文章总数: 56 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (浪漫之城?养老圣地?揭秘你眼中的漳州港!) 2022-02-25 多彩漳州港   多彩漳州港

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDMwNDYxOQ==&mid=2649714907&idx=1&sn=7031eb9f68b586ffb89e3a787ed7eb65

TRAVEL        TRAVEL        TRAVEL        TRAVEL不同人眼中的漳州港一千个人眼中有一千个哈姆雷特漳州港这座城有人偏爱它自由浪漫的欧式风情有人喜欢这里宁静舒适的生活环境有人因山海美景而流连忘返有人为美食与梦想于此停留通过照片定格美好瞬间不同人眼中的漳州港又是什么模样？一起来看看~TRAVEL     TRAVEL                 TRAVELTRAVEL       TRAVEL     TRAVEL  ❤❤❤来源/厦门大学嘉庚学院官网❤在莘莘学子眼中漳州港是知识的殿堂在这里可以尽情挥洒汗水遨游书海，参与各类活动是承载整个青春的地方❤❤❤❤在追星人眼中漳州港是名副其实的“追星天堂”街头巷尾、景点影棚、影院餐厅若你足够幸运就能偶遇喜欢的明星❤❤❤来源/闹闹和跳跳❤在上班族眼中漳州港是温暖的港湾迎朝阳出发，伴晚霞而归途中有晴空作伴任这湾美景冲洗掉一身的疲惫回到家中甜梦酣睡❤❤❤❤在退休职工眼中漳州港是一处养老圣地安静的环境，舒适的氛围每日听鸟叫虫鸣而醒打太极、练合唱、相约品茗无比自在惬意❤❤❤来源/行动派婉萍摄影/西寺❤在游客眼中漳州港是一处逃离现实的乌托邦这里没有烦恼只有浪漫的西班牙建筑暖阳、绿茵、海浪、美景以及自由的空气❤❤❤来源/Chili、来源/旅行摄影师1987❤在店铺主理人眼中漳州港是实现梦想的地方把兴趣爱好与日常工作相结合与身边的人分享这份喜悦就能获得双倍快乐❤❤❤❤在资深逛展人眼中漳州港是观展的绝佳场地拥有摄像机式建筑的艺术展馆不定期举办各种专题展览足不出馆，看遍各类展览邮展、摄影展、民俗展、书画展一次看到够！❤❤❤❤在自然爱好者眼中漳州港是不容错过的“植物王国”来自世界各地的珍稀苏铁仙人掌以及多肉植物应时而开的春樱、夏荷秋季的蒲苇以及冬日梅花都紧紧抓住了大家的心❤❤❤❤在美食爱好者眼中漳州港是汇集了五湖四海美食的宝地无论是地道小吃家常菜还是海鲜大餐特色菜在这总能找到你喜欢的口味~❤❤❤❤在动物爱好者眼中漳州港是野生动物的乐园在静湖出没的小松鼠溪潭中的黑天鹅月光沙滩旁的白鹭厦门湾的中华白海豚……都是漳州港人的宠儿在你眼中漳州港是什么样的？欢迎小伙伴在评论区留言分享你眼里的漳州港哦~编辑 || 陈怡颖责编 || 郑游楚▼关注我们，请长按二维码▼往期推荐放晴啦！看看漳州港人都在哪儿沐浴阳光~雨中观海品咖啡？听说浪漫的漳州港人都来这了！点分享点点赞点在看

文章编号: e0e357c9ee6696e080545bfc29c62d96
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (《等六部地方性法规、规章生态环境保护行政处罚裁量基准(试行)》印发) 2022-02-25 厦门市环境保护产业协会   厦门市环境保护产业协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDA1MDY0OQ==&mid=2650080027&idx=2&sn=d52ac874f1d543b096759c27f05c932e

关注我们获得更多环保资讯为深入贯彻落实习近平生态文明思想、习近平法治思想，进一步提高我市生态环境系统依法行政能力和水平，我局根据生态环境部《关于进一步规范适用环境行政处罚自由裁量权的指导意见》和福建省生态环境厅《福建省生态环境行政处罚裁量规则和基准（试行）》（2021年修订版）精神，结合我市实际，研究制定了《等六部地方性法规、规章生态环境保护行政处罚裁量基准（试行）》。现印发给你们，请遵照执行。厦门市生态环境局2022年2月21日政策解读：《厦门市环境保护条例》等六部地方性法规、规章生态环境保护行政处罚裁量基准适用规定第一条为提高我市生态环境主管部门依法行政能力，规范环境保护行政处罚裁量权的行使，根据《中华人民共和国行政处罚法》等法律法规、生态环境部《关于进一步规范适用环境行政处罚自由裁量权的指导意见》和《福建省生态环境保护行政处罚裁量规则和基准（试行）》（下简称《省规则基准》）精神，结合本市实际情况，对《厦门市环境保护条例》《厦门经济特区生态文明建设条例》《厦门经济特区水资源条例》《厦门经济特区筼筜湖区保护办法》《厦门市中华白海豚保护规定》和《厦门经济特区机动车排气污染防治条例》六部地方性法规、规章中生态环境保护行政处罚裁量基准进一步细化，制定本规定。第二条本规定适用于市生态环境主管部门及其派出机构环境保护行政处罚裁量。在办理涉及《厦门市环境保护条例》等六部地方性法规、规章的生态环境案件中优先适用本规定；本规定未明确部分，按照《省规则基准》执行。其他法律、法规、规章的生态环境保护行政处罚裁量按照《省规则基准》执行。违法行为涉嫌环境污染罪的，应及时将案件移送司法机关，依法追究刑事责任。对依法不需要追究刑事责任或者免于刑事处罚但应给予行政处罚的，应根据本规定予以处罚。第三条裁量处罚金额计算1.计算公式为:X=N+(M-N)×[(A-1)/4]×(0.6+B)其中X:裁量处罚金额M:法定处罚上限N:法定处罚下限（法规里并未规定下限的，N取0）A:裁量系数B:修正系数M和N若为倍数、百分比等不固定的数值，需要先行进行计算。2.裁量系数A根据现场执法调查取证事实，选择违法行为对应的裁量因素和裁量等级数值(裁量等级数值从1到5,见违法行为共性裁量基准表和违法行为个性裁量基准表)计算裁量系数A。A=50%×污染后果对应的裁量等级数值+50%×其他裁量等级数值的平均数。3.修正系数B修正因素包括:改正情况、补救措施、具有从轻或从重处罚情形、配合调查情况等，裁量等级数值从-2到2(见修正裁量基准表)。B=[修正因子数值之和/(所取修正因子个数×2)]×40%。4.公式的使用方式执法人员在选择违法行为对应的裁量因素和裁量等级数值时，若当事人的违法行为能对应个性裁量基准表，则裁量系数A取个性裁量基准表及共性裁量基准表中相对应的裁量因素和裁量等级数值；若当事人的违法行为无法对应个性裁量基准表，则裁量系数A取共性裁量基准表中相对应的裁量因素和裁量等级数值。其他处罚种类幅度可参照罚款裁量。第四条环境违法案件调查取证过程中，执法人员全面收集证据；在提交行政处罚案件调查报告时，不仅要附有违法行为的定性证据，还应根据裁量因素提供有关定量证据。在调查取证的过程中，应当科学全面取证，根据具体案件定性和定量证据，提出裁量基准、处罚建议等；本规定增设的非法定裁量因素(违法行为适用修正裁量因素必须要有明确证据除外)，因调查条件限制，无法查清的，不影响案件定性(合法性)，不属于案件事实不清，应当在案件调查报告中注明并在该裁量因素中适用有利于行政相对人的最低等级。第五条案件审查过程中，案件审查人员应当对具体案件的违法行为的定性证据和情节的定量证据进行全面审查，并对裁量基准、处罚建议进行审核，制作审查报告，随案卷归档。生态环境主管部门应当依法履行告知义务，在告知当事人行政处罚有关违法事实、证据、处罚依据时，一并告知行政处罚裁量权的适用依据，及其陈述申辩权利。当事人陈述申辩时对自由裁量适用提出异议的，应当对异议情况进行核查，并及时给予答复。对于合理的意见，生态环境主管部门应当予以采纳，不得因当事人的陈述申辩而对其加重处罚。生态环境主管部门应当在处罚决定书中载明行政处罚自由裁量的适用依据和理由，以及对当事人关于裁量的陈述申辩意见的采纳情况和理由。第六条违法行为轻微并及时改正，没有造成危害后果或初次违法且危害后果轻微并及时改正的，按照《厦门市生态环境轻微违法行为不予行政处罚实施办法（试行）》办理。违法行为符合从轻、减轻处罚和免于行政强制适用条件的，按省、市从轻、减轻处罚和免于行政强制事项清单规定执行。第七条本基准中的“企业规模”、“污染超标状况”“污染事故等级”“违法次数”“污染物类别”“建设项目开工建设”等有关术语解释按照《省规则基准》认定。本基准中的“以上”包含本数，“以下”不含本数。第八条 本规定由厦门市生态环境局负责解释。本规定自发布之日起实施。《厦门市环境保护条例》等六部地方性法规、规章生态环境保护行政处罚自由裁量基准一、违法行为共性裁量基准表下表用数值表示裁量因子不同的裁量等级，1～5代表了违法行为从轻微到严重的不同程度。地方性法规、规章所有中生态环境违法行为均适用此表。裁量因素裁量因子裁量等级污染后果未对环境造成明显影响的/未造成以下各种污染结果的1疏散、转移人员5000人以下的/造成跨区行政区域纠纷，引起一般性群体影响的/造成分散式饮用水水源地取水中断的/对环境造成一定影响的3造成国家重点保护的动植物物种受到破坏的/造成镇及以下集中式饮用水水源地(包括农村“千吨万人”)取水中断12小时以下的/造成跨设区的市级及以上的行政区域影响5经济承受能力个体工商户及一般自然人1中小微型企事业单位3大型、央企或上市公司5环境违法次数(两年内，含本次)*1次12次23次44次以上5违法行为持续时间1个月以下11个月以上，3个月以下23个月以上，6个月以下36个月以上，12个月以下412个月以上5主观过错程度过失1故意3备注*是指除排放、倾倒、处置由放射性的废物、含传染病病原体的废物、有毒物质的生态环境违法行为。二、违法行为修正裁量基准表下列表格用数值表示裁量因子不同的裁量等级，-2～2代表了可予减轻或者加重处罚的不同情形。其中，具有从轻或从重处罚情形为非必选项，也可以根据实际情况进行多选，对于作出从重、从轻或减轻处罚的案件，应当有充足的证据材料和理由，并附卷备案。地方性法规、规章所有生态环境违法行为均适用此表。修正因素裁量因子裁量等级改正态度立即改正-2在规定期限内改正-1超过整改期限完成整改1拒不改正2补救措施采取补救措施，消除环境影响/恢复原状-2采取补救措施，减轻环境影响/环境影响未扩大-1未采取补救措施，环境影响未扩大0未采取补救措施，环境影响持续扩大2配合调查情况配合调查-2不配合调查2具有从轻或从重处罚情形(非必选项、可多选项)受他人胁迫或诱骗有环境违法行为的/配合生态环境部门查处环境违法行为有立功表现的/主动供述生态环境部门尚未掌握的违法行为的/积极履行生态环境损害赔偿义务(签订磋商协议，并经司法确认)/其他依法从轻或者减轻行政处罚的-2在案件查处中对执法人员、举报人、证人进行威胁、辱骂、殴打、恐吓或者打击报复/重污染天气预警期间超标排放大气污染物的/其他具有从重情节的2三、违法行为个性裁量基准表仅适用于表中规定的生态环境违法行为。表格用数值表示裁量因子不同的裁量等级，1～5代表了违法行为从轻微到严重的不同程度。（一）违反建设项目环境影响评价制度类（二）违反污染源排污口规范化和自动监控管理类（三）违反大气污染防治规定类（四）逃避监管的方式违法排放污染物类（五）违反环境信息公开类（六）违反环境保护现场检查制度类（七）在特定区域破坏生态类（八）违反水污染防治规定类（九）保护区内违法建设类（十）严重影响水功能区水域使用功能类（十一）机动车排气污染类（十二）违反机动车排气检测机构规定类（一）违反建设项目环境影响评价制度类序号1违法行为建设单位未依法报批建设项目环境影响报告书、报告表，或未依照规定重新报批或者报请重新审核环境影响评价文件或报告书、报告表未经批准或者未经原审批部门重新审核同意，擅自开工建设的违反条款1.《厦门市环境保护条例》第二十八条第三款应当编制的建设项目环境影响评价文件未依法报审批部门批准的，建设项目不得开工。处罚依据1.《厦门市环境保护条例》第五十八条有下列行为之一的，由市生态环境主管部门分别按照下列规定予以处罚：（一）违反本条例第二十八条第三款规定，建设项目环境影响评价文件未依法报审批部门批准，建设单位擅自开工建设的，责令停止建设，处建设项目总投资额百分之一以上百分之五以下的罚款，并可以责令恢复原状；对建设单位直接负责的主管人员和其他直接责任人员，由有权机关依法给予处分；裁量因素裁量因子裁量等级违法事实主体工程已开工建设但未建成或已建成但尚未投入生产使用1主体工程已建成并已投入生产使用2经生态环境主管部门责令停止建设，拒不执行5项目建设地点符合环境功能规划1不符合环境功能规划，但不在保护区内2位于自然保护区实验区╱自然保护地一般控制区/饮用水水源准保护区3位于自然保护区缓冲区╱饮用水水源二级保护区4位于自然保护区核心区╱自然保护地核心保护区/饮用水水源一级保护区5项目应报批的环评文件类型报告表1一般报告书3报告书（化工、电镀、皮革、造纸、制浆、冶炼、放射性、印染、染料、炼焦、炼油项目）5备注根据《福建省生态环境保护行政处罚自由裁量基准》中“违法行为个性裁量基准表”的“（一）违反建设项目环境影响评价制度类”序号1制定。（二）违反污染源排污口规范化和自动监控管理类序号1违法行为侵占、损毁或者擅自移动、改变大气环境质量监测设施或者大气污染物排放自动监测设备的违反条款1.《厦门市环境保护条例》第三十二条第二款禁止侵占、损毁或者擅自移动、改变排污口和采样测速测流设施以及污染物排放自动监测设备。处罚依据1.《厦门市环境保护条例》第五十八条有下列行为之一的，由市生态环境主管部门分别按照下列规定予以处罚：（三）违反本条例第三十二条第二款规定，侵占、损毁或者擅自移动、改变采样测速测流设施以及污染物排放自动监测设备的，责令限期改正，处五万元以上二十万元以下的罚款；拒不改正的，责令停产整治；裁量因素裁量因子裁量等级废气类别一般废气1火电、钢铁、石化、水泥、炼焦、有色、化工等行业废气3含有毒有害物质的废气5违法事实擅自移动、改变大气环境质量监测设施或者大气污染物排放自动监测设备的1侵占、损毁大气环境质量监测设施或者大气污染物排放自动监测设备的5排放去向或区域二类功能区（工业区和农村地区）1二类功能区（居民区、商业交通居民混合区、文化区）3一类功能区5备注根据《福建省生态环境保护行政处罚自由裁量基准》中“违法行为个性裁量基准表”的“（四）违反污染源排污口规范化和自动监控管理类”序号5制定。（二）违反污染源排污口规范化和自动监控管理类序号2违法行为未经批准在厦门中华白海豚自然保护区设置排污口违反条款1.《厦门市中华白海豚保护规定》第十四条在厦门中华白海豚自然保护区内进行活动，应遵守下列规定：（四）设置排污口，应当进行环境影响评价，经市渔业行政管理部门签署意见，报市环境保护行政主管部门批准，建设排污处理设施，污水排放应达到国家和本市水污染排放标准的要求；处罚依据1.《厦门市中华白海豚保护规定》第十九条违反本规定第十四条规定的，按下列规定予以处罚：（三）违反第四项的，由市环境保护行政管理部门责令其改正，并处5000元以上50000元以下的罚款；裁量因素裁量因子裁量等级废水类别一般废水1医疗废水3含其他有毒有害物质的废水、含一类污染物、重金属、病原体、放射性物质的废水（未达到环境污染刑事案件标准）5违法事实排污口正在建设1排污口已建成，尚未投入使用3排污口已正常使用5排放污染物超标状况一般废水超标3倍以下/医疗废水超标1倍以下/含其他有毒有害物质的废水、含一类污染物、重金属、病原体、放射性物质的废水超标0.5倍以下（pH值9-10或pH值5-6）1一般废水超标3倍以上，5倍以下/医疗废水超标1倍以上，3倍以下/含其他有毒有害物质的废水、含一类污染物、重金属、病原体、放射性物质的废水超标0.5倍以上，1倍以下（pH值10-11或pH值4-5）2一般废水超标5倍以上，30倍以下/医疗废水超标3倍以上，5倍以下/含其他有毒有害物质的废水、含一类污染物、重金属、病原体、放射性物质的废水超标1倍以上，2倍以下（pH值11-12.5或pH值2-4）（未达到环境污染刑事案件标准）3一般废水超标30倍以上，100倍以下/医疗废水超标5倍以上，10倍以下/含其他有毒有害物质的废水、含一类污染物、重金属、病原体、放射性物质的废水超标2倍以上，3倍以下（未达到环境污染刑事案件标准）4一般废水超标100倍以上/医疗废水超标10倍以上/含其他有毒有害物质的废水、含一类污染物、病原体、放射性物质的废水超标3倍以上（pH值12.5以上或pH值2以下）（未达到环境污染刑事案件标准）5水日排放量不足10吨（一般排污单位）/不足5万吨（生活污水处理厂）/不足2000吨（工业污水处理厂）110吨以上不足100吨（一般排污单位）/5万吨以上不足10万吨（生活污水处理厂）/2000吨以上不足5000吨（工业污水处理厂）2100吨以上不足500吨（一般排污单位）/10万吨以上不足20万吨（生活污水处理厂）/5000吨以上不足10000吨（工业污水处理厂）3500吨以上不足1000吨（一般排污单位）/20万吨以上不足50万吨（生活污水处理厂）/10000吨以上不足50000吨（工业污水处理厂）41000吨以上（一般排污单位）/50万吨以上（生活污水处理厂）/50000吨以上（工业污水处理厂）5备注参照《福建省生态环境保护行政处罚自由裁量基准》中“违法行为个性裁量基准表”的“（四）违反污染源排污口规范化和自动监控管理类”制定。（三）违反大气污染防治规定类序号1违法行为产生含挥发性有机物废气的生产和服务活动，未在密闭空间或者设备中进行，未按照规定安装、使用污染防治设施，或者未采取减少废气排放措施的；违反条款1.《厦门市环境保护条例》第四十二条产生含挥发性有机物废气的生产和服务活动，应当在密闭空间或者设备中进行，并按照规定安装、使用污染防治设施；无法密闭的，应当采取废气逸散控制措施。处罚依据1.《厦门市环境保护条例》第五十八条有下列行为之一的，由市生态环境主管部门分别按照下列规定予以处罚：（四）违反本条例第四十二条规定，产生含挥发性有机物废气的生产和服务活动，未在密闭空间或者设备中进行的，未按照规定安装、使用污染防治设施的，或者未采取废气逸散控制措施的，责令改正，处二万元以上二十万元以下的罚款；拒不改正的，责令停产整治；裁量因素裁量因子裁量等级违法事实未在密闭空间或者设备中进行1未采取减少废气排放措施的3未按照规定安装、使用污染防治设施的5项目应报批的环评文件类型非建设项目/登记表项目1报告表2报告书3报告书（化工、电镀、皮革、造纸、制浆、冶炼、放射性、印染、染料、炼焦、炼油项目）5项目建设地点符合环境功能规划1不符合环境功能规划，但不在保护区内2位于自然保护区实验区╱自然保护地一般控制区/饮用水水源准保护区3位于自然保护区缓冲区╱饮用水水源二级保护区4位于自然保护区核心区╱自然保护地核心保护区/饮用水水源一级保护区5备注根据《福建省生态环境保护行政处罚自由裁量基准》中“违法行为个性裁量基准表”的“（十四）违反大气污染防治类”序号23制定。（三）违反大气污染防治规定类序号2违法行为从事服装干洗和机动车维修等服务活动，未设置异味和废气处理装置等污染防治设施并保持正常使用，影响周边环境的违反条款1.《厦门市环境保护条例》第四十三条从事服装干洗、机动车维修等服务活动的经营者，应当按照国家有关标准或者要求设置异味和废气处理装置等污染防治设施并保持正常使用，防止影响周边环境。处罚依据1.《厦门市环境保护条例》第五十八条有下列行为之一的，由市生态环境主管部门分别按照下列规定予以处罚：（五）违反本条例第四十三条规定，从事服装干洗、机动车维修等服务活动，未设置异味和废气处理装置等污染防治设施并保持正常使用，影响周边环境的，责令改正，处五千元以上二万元以下的罚款；拒不改正的，责令停业整治；裁量因素裁量因子裁量等级违法事实大气污染防治设施已动工建设尚未建成，主体工程投入生产或者使用的2大气污染防治设施尚未建设，主体工程投入生产或使用的3污染防治设施未配套设计，主体工程投入生产或使用的5项目建设地点符合环境功能规划1不符合环境功能规划，但不在保护区内2位于自然保护区实验区╱自然保护地一般控制区/饮用水水源准保护区3位于自然保护区缓冲区╱饮用水水源二级保护区4位于自然保护区核心区╱自然保护地核心保护区/饮用水水源一级保护区5备注根据《福建省生态环境保护行政处罚自由裁量基准》中“违法行为个性裁量基准表”的“（十四）违反大气污染防治类”序号24制定（四）逃避监管的方式违法排放污染物类序号1违法行为利用渗井、渗坑、裂隙、溶洞，私设暗管，篡改、伪造监测数据，或者不正常运行污染防治设施等逃避监管的方式排放污染物的违反条款1.《厦门市环境保护条例》第三十一条排污者应当按照规定配套建设或者安装污染防治设施并保持其正常运行使用，不得以下列不正常运行污染防治设施的方式违法排放污染物：（一）将部分或者全部污染物不经过污染防治设施处理，直接排入环境的；（二）非紧急情况下开啔污染防治设施的应急排放阀门，将部分或者全部污染物直接排入环境的；（三）将未经处理或者未处理完毕的污染物从污染防治设施的中间工序引出直接排入环境的；（四）通过埋设暗管或者其他隐蔽排放的方式，将污染物不经过污染防治设施处理而排入环境的；（五）在生产经营或者作业过程中，将部分或者全部污染防治设施停止运行的；（六）污染防治设施发生故障后，排污者不及时或者不按照规程进行检查和维修，致使处理设施不能正常发挥处理作用的；（七）违反操作规程使用污染防治设施，致使处理设施不能正常发挥处理作用的；（八）违反污染防治设施正常运行所需的条件，致使处理设施不能正常运行的；（九）其他不正常运行污染防治设施的情形。处罚依据1.《厦门市环境保护条例》第五十八条有下列行为之一的，由市生态环境主管部门分别按照下列规定予以处罚：（二）违反本条例第三十一条第一款规定，通过不正常运行污染防治设施的方式违法排放污染物的，责令改正或者限制生产、停产整治，并处二十万元以上一百万元以下的罚款；情节严重的，报经有批准权的人民政府批准，责令停业、关闭；裁量因素裁量因子裁量等级废水或废气类别一般废水/一般废气/有机废气1医疗废水/火电、钢铁、石化、水泥、炼焦、有色、化工等行业废气3含其他有毒有害物质的废水、含一类污染物、重金属、病原体、放射性物质的废水/含有毒有害物质的废气（未达到环境污染刑事案件标准）5违法事实经处理设施后以逃避监管的方式排放的/违反操作规程使用污染物处理设施，致使处理设施不能正常发挥处理作用的/污染物处理设施发生故障后，排污单位不及时或者不按规程进行检查和维修，致使处理设施不能正常发挥处理作用的1将部分污染物不经过处理设施，直接排放的/将未经处理的污染物从污染物处理设施的中间工序引出直接排放的/非紧急情况下开啔污染物处理设施的应急阀门，将部分污染物直接排放的2将全部污染物不经过处理设施，直接排放的/在生产经营或者作业过程中，停止运行污染物处理设施的/非紧急情况下开啔污染物处理设施的应急阀门，将全部污染物直接排放的/关闭自动检测设备/篡改、伪造检测数据的5排放污染物超标状况排放浓度未超标/排放量未超标/林格曼黑度1级1一般废水浓度超标5倍以下/医疗废水浓度超标3倍以下/含其他有毒有害物质的废水、含一类污染物、重金属、病原体、放射性物质的废水浓度超标1倍以下（pH值9-10或pH值5-6）/一般废气浓度超标3倍以下/有机废气浓度超标10倍以下/火电、钢铁、石化、水泥、炼焦、有色、化工等行业废气浓度超标1倍以下/含有毒有害物质的废气浓度超标0.5倍以下/林格曼黑度2级/除废水、废气外的其他污染物排放浓度超标3倍以下或排放量超标1倍以下（以上均未达到环境污染刑事案件标准的）2一般废水浓度超标5倍以上，30倍以下/医疗废水浓度超标3倍以上，5倍以下/含其他有毒有害物质的废水、含一类污染物、重金属、病原体、放射性物质的废水浓度超标1倍以上，3倍以下（pH值10-11或pH值4-5）/一般废气浓度超标3倍以上，5倍以下/有机废气浓度超标10倍以上，30倍以下/火电、钢铁、石化、水泥、炼焦、有色、化工等行业废气浓度超标1倍以上，3倍以下/含有毒有害物质的废气浓度超标0.5倍以上，1倍以下/林格曼黑度3级/除废水、废气外的其他污染物排放浓度超标3倍以上，5倍以下或排放量超标1倍以上，3倍以下（以上均未达到环境污染刑事案件标准的）3一般废水浓度超标30倍以上，100倍以下/医疗废水浓度超标5倍以上，10倍以下/含其他有毒有害物质的废水、含一类污染物、病原体、放射性物质的废水浓度超标3倍以上，10倍以下（pH值11-12.5或pH值2-4）/一般废气浓度超标5倍以上，10倍以下/有机废气浓度超标30倍以上，50倍以下/火电、钢铁、石化、水泥、炼焦、有色、化工等行业废气浓度超标3倍以上，5倍以下/含有毒有害物质的废气浓度超标1倍以上，3倍以下/林格曼黑度4级/除废水、废气外的其他污染物排放浓度超标5倍以上，10倍以下或排放量超标3倍以上，5倍以下（以上均未达到环境污染刑事案件标准的）4一般废水浓度超标浓度100倍以上/医疗废水浓度超标10倍以上/含其他有毒有害物质的废水、含一类污染物、病原体、放射性物质的废水排放浓度超标10倍以上（pH值12.5以上或pH值2以下）/一般废气浓度超标10倍以上/有机废气浓度超标50倍以上/火电、钢铁、石化、水泥、炼焦、有色、化工等行业废气浓度超标5倍以上/含有毒有害物质的废气浓度超标3倍以上/林格曼黑度5级/除废水、废气外的其他污染物排放浓度超标10倍以上或排放量超标5倍以上（以上均未达到环境污染刑事案件标准的）5水日排放量不足10吨（一般排污单位）/不足5万吨（生活污水处理厂）/不足2000吨（工业污水处理厂）110吨以上不足100吨（一般排污单位）/5万吨以上不足10万吨（生活污水处理厂）/2000吨以上不足5000吨（工业污水处理厂）2100吨以上不足500吨（一般排污单位）/10万吨以上不足20万吨（生活污水处理厂）/5000吨以上不足10000吨（工业污水处理厂）3500吨以上不足1000吨（一般排污单位）/20万吨以上不足50万吨（生活污水处理厂）/10000吨以上不足50000吨（工业污水处理厂）41000吨以上（一般排污单位）/50万吨以上（生活污水处理厂）/50000吨以上（工业污水处理厂）5小时烟气流量不足1000标立方米11000标立方米以上不足1万标立方米21万标立方米以上不足10万标立方米310万标立方米以上不足20万标立方米420万标立方米以上5排放去向或区域V类水体或污水集中处理设施/废气排入二类功能区（工业区和农村地区）/除废水、废气外的其他污染物排放符合环境功能规划1IV类水体/除废水、废气外的其他污染物排放不符合环境功能规划，但不在保护区内2III类水体/废气排入二类功能区（居民区、商业交通居民混合区、文化区）/除废水、废气外的其他污染物排放位于自然保护区实验区或饮用水水源准保护区3II类水体/除废水、废气外的其他污染物排放位于自然保护区缓冲区或饮用水水源二级保护区4I类水体/废气排入一类功能区/除废水、废气外的其他污染物排放位于自然保护区核心区或饮用水水源一级保护区5备注1、根据《福建省生态环境保护行政处罚自由裁量基准》中“违法行为个性裁量基准表”的“（三）逃避监管的方式违法排放污染物类”序号1、2、3制定。2、排放污染物超标状况中，污染物排放同时符合多个裁量等级的，适用高裁量等级。（五）违反环境信息公开类序号1违法行为重点排污单位等不公开或者不如实公开环境信息违反条款1.《厦门市环境保护条例》第五十三条第二款重点排污单位应当按照有关规定公开污染物排放的相关环境信息，接受社会监督，并对信息真实性负责。处罚依据1.《厦门市环境保护条例》第五十八条有下列行为之一的，由市生态环境主管部门分别按照下列规定予以处罚：（六）违反本条例第五十三条第二款规定，重点排污单位不依法公开或者不如实公开污染物排放的相关环境信息的，责令改正，处五万元以上二十万元以下的罚款；拒不改正的，责令停产整治。裁量因素裁量因子裁量等级违法事实未完全公开1未公开3不如实公开5排放污染物类型一般废气、废水、固体废物1火电、钢铁、石化、水泥、炼焦、有色、化工废气/医疗废水3含有毒有害物质的废气、废水╱含一类污染物或重金属、病原体、放射性物质的废水╱危险废物5排放去向或区域第四类环境功能区/符合环境功能规划/V类水体或污水集中处理设施1第三类环境功能区/不符合环境功能规划，但不在保护区内/IV类水体2位于自然保护区实验区╱饮用水水源准保护区/III类水体3第二类环境功能区/位于自然保护区缓冲区╱饮用水水源二级保护区/II类水体4第一类环境功能区/位于自然保护区核心区╱饮用水水源一级保护区/I类水体5备注（五）违反环境信息公开类序号2违法行为未在生产经营场所显著位置公开污染防治设施的设计、运行和维护信息违反条款1.《厦门经济特区生态文明建设条例》第二十七条第四款按照规定需配备污染防治设施的企事业单位和其他生产经营者应当在生产经营场所显著位置公开污染防治设施的设计、运行和维护信息，接受监督。处罚依据1.《厦门经济特区生态文明建设条例》第七十二条违反本条例第二十七条第四款，按照规定需配备污染防治设施的企事业单位和其他生产经营者未在生产经营场所显著位置公开污染防治设施的设计、运行和维护信息的，由生态环境行政主管部门责令限期改正；逾期不改的，由生态环境行政主管部门处二千元以上一万元以下的罚款。裁量因素裁量因子裁量等级违法事实未在显著位置公开1已在显著位置公开，公开信息不全2未公开3公开信息弄虚作假5违法数量及改正及时性初犯，逾期不足10日的1初犯，逾期超过10日，不足30日的2初犯，逾期超过30日的；再犯逾期不超过10日3再犯，逾期超过10日，不足30日的4再犯，逾期超过30日5备注（六）违反环境保护现场检查制度类序号1违法行为对不履行生态环境部门限定的作业时间与排放方式要求，或未达到生态环境部门整治要求的行政处罚违反条款1.《厦门经济特区生态文明建设条例》第三十三条第三款国务院、省、市人民政府或者省级以上生态环境主管部门关于预防污染事故、改善环境质量、排放污染物方面有新规定的，生态环境主管部门应当责令有关责任主体整治，并可限定其在完成整治前的作业时间与排放方式。处罚依据1.《厦门经济特区生态文明建设条例》第七十三条违反本条例第三十三条第三款，企业、事业单位或者个体工商户在整治期间，不履行生态环境主管部门限定的作业时间与排放方式要求的，由生态环境主管部门处三千元以上二万元以下的罚款；未达到整治要求的，处二万元以上五万元以下的罚款，并可报请同级人民政府依法予以关闭。裁量因素裁量因子裁量等级排放污染物类型一般废气、废水、固体废物1火电、钢铁、石化、水泥、炼焦、有色、化工废气/医疗废水3含有毒有害物质的废气、废水╱含一类污染物或重金属、病原体、放射性物质的废水╱危险废物5备注参照《福建省生态环境保护行政处罚自由裁量基准》中“违法行为个性裁量基准表”的“（八）违反环境保护现场检查制度类”制定。（七）在特定区域破坏生态类序号1违法行为对在自然保护地内进行非法开矿、修路、筑坝、建设等活动造成生态破坏的行为(改正措施包括恢复原状或采取其他补救措施)违反条款1.《厦门经济特区生态文明建设条例》第二十三条第三款禁止在自然保护区内进行砍伐、放牧、狩猎、捕捞、采药、开垦、烧荒、开矿、采石、挖砂等活动；但是，法律、行政法规另有规定的除外。处罚依据1.《厦门经济特区生态文明建设条例》第七十一条违反本条例第二十三条第三款，单位和个人在自然保护区进行砍伐、放牧、狩猎、捕捞、采药、开垦、烧荒、开矿、采石、挖砂等活动的，除可以依照有关法律、行政法规规定给予处罚的以外，按照职责分工由自然资源和规划主管部门、林业行政主管部门、生态环境主管部门、城市管理行政执法部门责令停止违法行为，没收违法所得，限期恢复原状或者采取其他补救措施，并处一千元以上一万元以下的罚款。裁量因素裁量因子裁量等级违法事实有采取污染防治措施的/从事非法活动，被责令改正后立即改正的1未采取污染防治措施的/从事非法活动，被责令改正后拒不改正的5环境影响审批类型列入登记表类的1列入报告表类的3列入报告书类的5备注（七）在特定区域破坏生态类序号2违法行为对在生态控制线范围内从事破坏生态环境的项目开发等的行为违反条款1.《厦门经济特区生态文明建设条例》第十五条第一款禁止在生态控制线范围内从事破坏生态环境的项目开发以及其他可能损害、破坏生态环境的活动。处罚依据1.《厦门经济特区生态文明建设条例》第六十七条违反本条例第十五条第一款，在生态控制线范围内从事破坏生态环境的项目开发的，按照职责分工由城市管理行政执法部门、自然资源和规划主管部门、林业行政主管部门、生态环境主管部门责令停止违法行为，限期整改、恢复原状，并处十万元以上五十万元以下的罚款。裁量因素裁量因子裁量等级违法事实主体工程已开工建设但未建成的1主体工程已建成但尚未投入生产或者使用的3主体工程已投入生产或者使用的5防治措施及整改情况有采取污染防治措施的/从事违法活动，被责令改正后立即改正的1未采取污染防治措施的/从事违法活动，被责令改正后拒不改正的5项目应报批的环评文件类型报告表1报告书（除化工、电镀、皮革、造纸、制浆、冶炼、放射性、印染、染料、炼焦、炼油项目外）3报告书（化工、电镀、皮革、造纸、制浆、冶炼、放射性、印染、染料、炼焦、炼油项目）5备注（七）在特定区域破坏生态类序号3违法行为在饮用水水源一级保护区内排放废水及从事有关禁止活动的行为违反条款1.《厦门经济特区水资源条例》第十五条在饮用水水源一级保护区内禁止从事下列活动:（一）向水体排放工业废水和生活污水；（六）从事水产养殖、餐饮、旅游、游泳、垂钓、娱乐、运动等活动；（八）其他可能污染饮用水水体的活动。第十六条在饮用水水源一级保护区内禁止新建、改建、扩建与供水设施和保护水源无关的建设项目；在饮用水水源二级保护区内禁止新建、改建、扩建排放污染物的建设项目。违反前款规定已建成的建设项目，由区人民政府责令拆除或者关闭。在饮用水水源二级保护区内禁止水产养殖。从事旅游等活动的，应当按照规定采取措施，防止污染饮用水水体。处罚依据1.《厦门经济特区水资源条例》第三十七条违反本条例第十五条、第十六条规定，由生态环境主管部门责令停止违法行为，依照《中华人民共和国水污染防治法》有关规定处罚。2.《中华人民共和国水污染防治法》第八十五条有下列行为之一的，由县级以上地方人民政府环境保护主管部门责令停止违法行为，限期采取治理措施，消除污染，处以罚款；逾期不采取治理措施的，环境保护主管部门可以指定有治理能力的单位代为治理，所需费用由违法者承担：（一）向水体排放油类、酸液、碱液的；（二）向水体排放剧毒废液，或者将含有汞、镉、砷、铬、铅、氰化物、黄磷等的可溶性剧毒废渣向水体排放、倾倒或者直接埋入地下的；（三）在水体清洗装贮过油类、有毒污染物的车辆或者容器的；（四）向水体排放、倾倒工业废渣、城镇垃圾或者其他废弃物，或者在江河、湖泊、运河、渠道、水库最高水位线以下的滩地、岸坡堆放、存贮固体废弃物或者其他污染物的；（五）向水体排放、倾倒放射性固体废物或者含有高放射性、中放射性物质的废水的；（六）违反国家有关规定或者标准，向水体排放含低放射性物质的废水、热废水或者含病原体的污水的；有前款第三项、第四项、第六项行为的，处二万元以上二十万元以下的罚款。有前款第一项、第二项、第五项行为之一的，处十万元以上一百万元以下的罚款；情节严重的，报经有批准权的人民政府批准，责令停业、关闭。第九十一条第二款在饮用水水源一级保护区内从事网箱养殖或者组织进行旅游、垂钓或者其他可能污染饮用水水体的活动的，由县级以上地方人民政府环境保护主管部门责令停止违法行为，处二万元以上十万元以下的罚款。个人在饮用水水源一级保护区内游泳、垂钓或者从事其他可能污染饮用水水体的活动的，由县级以上地方人民政府环境保护主管部门责令停止违法行为，可以处五百元以下的罚款。裁量因素裁量因子裁量等级违法事实排放生活污水、有害物质及其他污染物/项目已开工建设但主体工程未建成的/从事有关禁止活动，被责令改正后立即改正的1排放一般工业废水/项目主体工程已建成但尚未投入生产或者使用的3排放强酸强碱及有毒物质/项目主体工程已投入生产或者使用的/从事有关禁止活动，被责令改正后拒不改正的5备注（七）在特定区域破坏生态类序号4违法行为在筼筜湖区内排放、清洗有毒有害物质以及其他污染物的行为违反条款1.《厦门经济特区筼筜湖区保护办法》第二十七条在湖区内禁止下列行为：（二）排放、清洗有毒有害物质以及其他污物；处罚依据1.《厦门经济特区筼筜湖区保护办法》第三十三条第一款违反本办法第二十七条第二项规定，在湖区内排放、清洗有毒有害物质以及其他污物的，由生态环境主管部门依法处罚。2.《中华人民共和国水污染防治法》第八十五条有下列行为之一的，由县级以上地方人民政府环境保护主管部门责令停止违法行为，限期采取治理措施，消除污染，处以罚款；逾期不采取治理措施的，环境保护主管部门可以指定有治理能力的单位代为治理，所需费用由违法者承担：（一）向水体排放油类、酸液、碱液的；（二）向水体排放剧毒废液，或者将含有汞、镉、砷、铬、铅、氰化物、黄磷等的可溶性剧毒废渣向水体排放、倾倒或者直接埋入地下的；（三）在水体清洗装贮过油类、有毒污染物的车辆或者容器的；（四）向水体排放、倾倒工业废渣、城镇垃圾或者其他废弃物，或者在江河、湖泊、运河、渠道、水库最高水位线以下的滩地、岸坡堆放、存贮固体废弃物或者其他污染物的；（五）向水体排放、倾倒放射性固体废物或者含有高放射性、中放射性物质的废水的；（六）违反国家有关规定或者标准，向水体排放含低放射性物质的废水、热废水或者含病原体的污水的；有前款第三项、第四项、第六项行为的，处二万元以上二十万元以下的罚款。有前款第一项、第二项、第五项行为之一的，处十万元以上一百万元以下的罚款；情节严重的，报经有批准权的人民政府批准，责令停业、关闭。裁量因素裁量因子裁量等级违法事实排放、清洗有害物质及其他污染物1排放、清洗强酸强碱、油类、有毒物质/排放含放射性、病原体等废水5备注（八）违反水污染防治规定类序号1违法行为对在饮用水水源保护区内使用农药等行为的行政处罚违反条款1.《厦门经济特区水资源条例》第十五条在饮用水水源一级保护区内禁止从事下列活动：（四）使用炸药、农药等有毒有害物品捕杀水生动物；处罚依据1.《厦门经济特区水资源条例》第三十七条违反本条例第十五条、第十六条规定，由生态环境主管部门责令停止违法行为，依照《中华人民共和国水污染防治法》有关规定处罚。2.《中华人民共和国水污染防治法》第九十一条第二款在饮用水水源一级保护区内从事网箱养殖或者组织进行旅游、垂钓或者其他可能污染饮用水水体的活动的，由县级以上地方人民政府环境保护主管部门责令停止违法行为，处二万元以上十万元以下的罚款。个人在饮用水水源一级保护区内游泳、垂钓或者从事其他可能污染饮用水水体的活动的，由县级以上地方人民政府环境保护主管部门责令停止违法行为，可以处五百元以下的罚款。裁量因素裁量因子裁量等级捕杀规模捕获物在50公斤及以下的1捕获物在50-100公斤的2捕获物在100-150公斤的3捕获物在150-200公斤的4捕获物在200公斤以上的5备注参照《福建省生态环境保护行政处罚自由裁量基准》中“违法行为个性裁量基准表”的“（十二）违反水污染防治规定类”制定。（九）保护区内违法建设类序号1违法行为对在饮用水水源一级保护区内新建、改建、扩建与供水设施和保护水源无关的建设项目的行政处罚违反条款1.《厦门经济特区水资源条例》第十五条在饮用水水源一级保护区内禁止从事下列活动:（三）从事采矿、采石（砂）、爆破等活动；（五）设置畜禽养殖场或者在水体放养畜禽；（七）设置油气类及其他有毒有害物品的储存罐、仓库、堆栈、油气管道，输送污水的渠道、管道；第十六条在饮用水水源一级保护区内禁止新建、改建、扩建与供水设施和保护水源无关的建设项目；在饮用水水源二级保护区内禁止新建、改建、扩建排放污染物的建设项目。违反前款规定已建成的建设项目，由区人民政府责令拆除或者关闭。处罚依据1.《厦门经济特区水资源条例》第三十七条违反本条例第十五条、第十六条规定，由环境保护行政主管部门或者委托城市管理行政执法部门责令停止违法行为，依照《中华人民共和国水污染防治法》有关规定处罚。裁量因素裁量因子裁量等级项目建设情况项目未建成的1项目已建成，未投入使用的3项目已建成投入使用5备注根据《福建省生态环境保护行政处罚自由裁量基准》中“违法行为个性裁量基准表”的“（十）保护区内违法建设类”序号1制定。（九）保护区内违法建设类序号2违法行为在饮用水水源一级保护区内堆置、存放和填埋工业废渣、城乡垃圾、粪便或者其他废弃物的违反条款1.《厦门经济特区水资源条例》第十五条在饮用水水源一级保护区内禁止从事下列活动：（二）向水体倾倒或者在岸边堆放废渣、动物尸体、各类垃圾等污染物或者其他有毒有害物；2.《福建省水污染防治条例》第四十六条 在饮用水水源一级保护区内，除禁止第四十四条、第四十五条规定的行为以外，禁止从事下列行为：（二）堆置、存放和填埋工业废渣、城乡垃圾、粪便或者其他废弃物；处罚依据1.《福建省水污染防治条例》第六十六条违反本条例第四十六条规定，在饮用水水源一级保护区内堆置、存放和填埋工业废渣、城乡垃圾、粪便或者其他废弃物的，由省、设区的市人民政府生态环境主管部门或者其派出机构责令停止违法行为，恢复原状，并处五万元以上二十万元以下罚款；造成饮用水源污染的，并处二十万元以上一百万元以下罚款。裁量因素裁量因子裁量等级违法数量堆置、存放、填埋1处的1堆置、存放、填埋2处的3堆置、存放、填埋3处以上的5废弃物数量不足1吨的11吨以上10吨以下的（不含危险废物）/1吨以上2吨以下的（危险废物）310吨以上的（不含危险废物）/2吨以上3吨以下的（危险废物）5备注根据《福建省生态环境保护行政处罚自由裁量基准》中“违法行为个性裁量基准表”的“（十）保护区内违法建设类”序号7制定。（十）严重影响水功能区水域使用功能类序号1违法行为从事生产经营活动对水功能区水域使用功能造成严重影响的违反条款1.《厦门经济特区水资源条例》第二十一条 在水功能区从事工程建设以及餐饮、旅游、水上运动等生产经营活动的，应当遵守水功能区的相关管理规定，不得影响水功能区及相邻水功能区的水域使用功能，不得降低水功能区水质目标确定的水质。在未划定水功能区的水域进行生产经营活动的，不得影响相邻水功能区的水域使用功能。处罚依据1.《厦门经济特区水资源条例》第三十九条 违反本条例第二十一条规定，从事生产经营活动对水功能区水域使用功能造成严重影响的，由生态环境主管部门责令停止违法行为，采取补救措施，处一万元以上五万元以下罚款。裁量因素裁量因子裁量等级影响水域所处地表水功能区V类水功能区1IV类水功能区2III类水功能区3I、II类水功能区5备案文件类型登记表1报告表3报告书5备注（十一）机动车排气污染类序号1违法行为拒绝市生态环境主管部门对机动车进行排气污染监督抽测违反条款1.《厦门经济特区机动车排气污染防治条例》第十二条第一款 市生态环境主管部门可以在机动车停放地、维修地对在用机动车的污染物排放状况进行监督抽测，可以会同市公安机关交通管理部门对上道路行驶的机动车进行排气污染监督抽测。被抽测机动车的所有人或者使用人不得拒绝。第十三条第一款 市生态环境主管部门应当通过遥感检测等方法组织筛查高排放机动车。筛查出的高排放机动车的所有人应当自收到相应通知书之日起十五日内到指定机构接受机动车排气污染监督抽测，逾期未接受监督抽测的，视为超标排放，并依法处罚。处罚依据1.《厦门经济特区机动车排气污染防治条例》第二十三条第一款 违反本条例规定，有下列情形之一的，由市生态环境主管部门责令改正，并按照以下规定对机动车所有人或者使用人予以处罚：（一）绝市生态环境主管部门对机动车进行排气污染监督抽测的，处以二百元以上二千元以下罚款；裁量因素裁量因子裁量等级违法事实首次以拖延、阻碍、拒绝执法人员进入机动车停放地或维修地等方式拒不接受监督抽测/首次以拖延、阻碍、拒绝执法人员对道路行驶的机动车进行监督抽测，经交警提醒后改正/筛查出的高排放机动车所有人收到相应通知书之日起十五日内未到指定机构接受机动车排气污染监督抽测，经第1次书面告知改正的。1经提醒不改正，2次以上以拖延、阻碍、拒绝执法人员进入机动车停放地或维修地等方式拒不接受监督抽测/筛查出的高排放机动车所有人收到相应通知书之日起十五日内未到指定机构接受机动车排气污染监督抽测，经第2次书面告知改正的。3以围堵、滞留执法人员进入机动车停放地或维修地等方式恶意阻挠监督抽测/2次以上以拖延、阻碍、拒绝执法人员对道路行驶的机动车进行监督抽测，经交警提醒后还不改正/筛查出的高排放机动车所有人收到相应通知书之日起十五日内未到指定机构接受机动车排气污染监督抽测，经3次以上书面告知逾期未改正的。5备注（十一）机动车排气污染类序号2违法行为机动车排气污染监督抽测不符合标准，或者上道路行驶的机动车排放黑烟等明显可见污染物的违反条款1.《厦门经济特区机动车排气污染防治条例》第十二条第一款 市生态环境主管部门可以在机动车停放地、维修地对在用机动车的污染物排放状况进行监督抽测，可以会同市公安机关交通管理部门对上道路行驶的机动车进行排气污染监督抽测。被抽测机动车的所有人或者使用人不得拒绝。第十三条第二款 在本市上道路行驶的机动车排放黑烟等明显可见污染物的，视为超标排放，并依法处罚。处罚依据1.《厦门经济特区机动车排气污染防治条例》第二十四条 违反本条例规定，机动车排气污染监督抽测不符合标准，或者上道路行驶的机动车排放黑烟等明显可见污染物的，由市生态环境主管部门责令限期维修治理，处以二百元以上二千元以下罚款，市公安机关交通管理部门可以同时并处暂扣十五日以下机动车驾驶证。裁量因素裁量因子裁量等级违法事实经检测，柴油车利用自由加速法检测排放的光吸收系数超过限值1倍以下的/经检测，柴油车利用加载减速法检测排放的3个排气污染物指标中任意1项超过规定标准/经检测，汽油车利用双怠速法检测排放的4个排气污染物指标和过量空气系数中任意1项超过规定标准/经检测，汽油车利用简易瞬态工况法检测排放的3个排气污染物指标中任意1项超过规定标准/第1次拍摄到道路行驶的机动车排放黑烟等明显可见污染物。1经检测，柴油车利用自由加速法检测排放的光吸收系数超过限值1倍以上，3倍以下的/经检测，汽油车用双怠速法检测排放的4个排气污染物指标和过量空气系数中任意2项超过规定标准2经检测，柴油车利用自由加速法检测排放的光吸收系数超过限值3倍以上，5倍以下的/经检测，柴油车利用加载减速法检测排放的3个排气污染物指标中任意2项超过规定标准/经检测，汽油车利用双怠速法检测排放的4个排气污染物指标和过量空气系数中任意3项超过规定标准/经检测，汽油车利用简易瞬态工况法检测排放的3个排气污染物指标中任意2项超过规定标准/第2次拍摄到道路行驶的机动车排放黑烟等明显可见污染物。3经检测，柴油车利用自由加速法检测排放的光吸收系数超过限值5倍以上，7倍以下的/经检测，汽油车用双怠速法检测排放的4个排气污染物指标和过量空气系数中任意4项超过规定标准。4经检测，柴油车利用自由加速法检测排放的光吸收系数超过限值7倍以上的/经检测，柴油车利用加载减速法检测排放的3个排气污染物指标中3项全超过规定标准/经检测，汽油车利用双怠速法检测排放的4个排气污染物指标和过量空气系数中5项全超过规定标准/经检测，汽油车利用简易瞬态工况法检测排放的3个排气污染物指标中3项全超过规定标准/第3次以上拍摄到道路行驶的机动车排放黑烟等明显可见污染物5备注1.监督抽测包括对停放地、维修地、上道路行驶，以及遥感超标的机动车监督抽测；2.监督抽测参考标准为GB3847-2018柴油车污染物排放限值及测量方法、GB18285-2018汽油车污染物排放限值及测量方法，在对停放地、维修地、上道路行驶机动车检测时，因受室外环境因素影响各排放限值可放宽10%；3.汽油车双怠速法检测的4个排气污染物指标是指怠速状态下检测出的CO、HC和高怠速状态下检测出的CO、HC；汽油车简易瞬态工况法检测的3个排气污染物指标是指检测出的HC、CO、NOX的数值；柴油车加载减速法检测的3个排气污染物指标是指检测出100%点烟度值、80%点烟度值、80%点NOX数值。（十二）违反机动车排气检测机构规定类序号1违法行为未按照规定的排气污染检测方法、技术规范和排放标准进行检测违反条款1.《厦门经济特区机动车排气污染防治条例》第十六条从事机动车排气污染检测的机构应当接受市生态环境主管部门的监督检查，遵守下列规定:（一）按照规定的排气污染检测方法、技术规范和排放标准进行检测，并出具客观真实的检测报告；处罚依据1.《厦门经济特区机动车排气污染防治条例》第二十五条违反本条例规定，机动车排气检测机构有下列行为之一的，由市生态环境主管部门责令限期改正，处以罚款，有违法所得的，并处没收违法所得:（一）未按照规定的检测标准、技术规范和方法进行检测的。有前款第一项行为的，处以十万元以上二十万以下罚款；有前款第二项行为的，处以十万元以上五十万元以下罚款，情节严重的，由负责资质认定的部门取消其检验资格；有前款第三项至第五项行为之一的，处以一万元以上五万元以下罚款；有前款第六项行为的，处以二万元以上二十万元以下罚款。裁量因素裁量因子裁量等级违法事实当事人未按照规定的检测标准、技术规范和方法进行检测，涉案机动车为1辆的1当事人未按照规定的检测标准、技术规范和方法进行检测，涉案机动车为2辆的3当事人未按照规定的检测标准、技术规范和方法进行检测，涉案机动车为3辆以上的5备注参考标准为GB3847-2018柴油车污染物排放限值及测量方法、GB18285-2018汽油车污染物排放限值及测量方法。（十二）违反机动车排气检测机构规定类序号2违法行为伪造排放检验结果或者出具虚假检测报告的违反条款1.《厦门经济特区机动车排气污染防治条例》第十六条从事机动车排气污染检测的机构应当接受市生态环境主管部门的监督检查，遵守下列规定:（一）按照规定的排气污染检测方法、技术规范和排放标准进行检测，并出具客观真实的检测报告。处罚依据1.《厦门经济特区机动车排气污染防治条例》第二十五条违反本条例规定，机动车排气检测机构有下列行为之一的，由市生态环境主管部门责令限期改正，处以罚款，有违法所得的，并处没收违法所得:（二）伪造排放检验结果或者出具虚假检测报告的；有前款第一项行为的，处以十万元以上二十万以下罚款；有前款第二项行为的，处以十万元以上五十万元以下罚款，情节严重的，由负责资质认定的部门取消其检验资格；有前款第三项至第五项行为之一的，处以一万元以上五万元以下罚款；有前款第六项行为的，处以二万元以上二十万元以下罚款。裁量因素裁量因子裁量等级违法事实当事人伪造机动车排放检验结果或者出具虚假排放检验报告的，涉案机动车为1辆的1当事人伪造机动车排放检验结果或者出具虚假排放检验报告的，涉案机动车为2辆的3当事人伪造机动车排放检验结果或者出具虚假排放检验报告的，涉案机动车为3辆以上的5备注（十二）违反机动车排气检测机构规定类序号3违法行为未建立机动车排气检测信息传输网络的、不实时报送机动车排气检测信息的、经营机动车排气维修业务的违反条款1.《厦门经济特区机动车排气污染防治条例》第十六条从事机动车排气污染检测的机构应当接受市生态环境主管部门的监督检查，遵守下列规定:（三）建立机动车排气检测信息传输网络，按照规定实时报送机动车排气检测信息；（四）公开检测资格以及制度、程序、方法、污染物排放限值、收费标准、监督投诉电话；（五）不得经营任何形式的机动车排气维修业务。处罚依据1.《厦门经济特区机动车排气污染防治条例》第二十五条违反本条例规定，机动车排气检测机构有下列行为之一的，由市生态环境主管部门责令限期改正，处以罚款，有违法所得的，并处没收违法所得:（三）未建立机动车排气检测信息传输网络的；（四）不实时报送机动车排气检测信息的；（五）经营机动车排气维修业务的。有前款第一项行为的，处以十万元以上二十万以下罚款；有前款第二项行为的，处以十万元以上五十万元以下罚款，情节严重的，由负责资质认定的部门取消其检验资格；有前款第三项至第五项行为之一的，处以一万元以上五万元以下罚款；有前款第六项行为的，处以二万元以上二十万元以下罚款。裁量因素裁量因子裁量等级违法事实当事人未建立机动车排气检测信息传输网络的，在规定时限内改正。/当事人第1次不实时报送机动车排气检测信息的。/发现当事人第1次经营机动车排气维修业务的。1当事人第2次不实时报送机动车排气检测信息的。/发现当事人第2次经营机动车排气维修业务的。3当事人未建立机动车排气检测信息传输网络的，在规定时限内还不改正。/当事人3次以上不实时报送机动车排气检测信息的。/发现当事人3次以上经营机动车排气维修业务的。5备注（十二）违反机动车排气检测机构规定类序号4违法行为拒绝市生态环境主管部门现场检查或者在被检查时弄虚作假的违反条款1.《厦门经济特区机动车排气污染防治条例》第十六条从事机动车排气污染检测的机构应当接受市生态环境主管部门的监督检查，遵守下列规定:（一）按照规定的排气污染检测方法、技术规范和排放标准进行检测，并出具客观真实的检测报告；（二）检测使用的仪器、设备，应当按照规定向法定计量检定机构申请周期检定；（三）建立机动车排气检测信息传输网络，按照规定实时报送机动车排气检测信息；（四）公开检测资格以及制度、程序、方法、污染物排放限值、收费标准、监督投诉电话；（五）不得经营任何形式的机动车排气维修业务。处罚依据1.《厦门经济特区机动车排气污染防治条例》第二十五条违反本条例规定，机动车排气检测机构有下列行为之一的，由市生态环境主管部门责令限期改正，处以罚款，有违法所得的，并处没收违法所得:（六）拒绝市生态环境主管部门现场检查或者在被检查时弄虚作假的。有前款第一项行为的，处以十万元以上二十万以下罚款；有前款第二项行为的，处以十万元以上五十万元以下罚款，情节严重的，由负责资质认定的部门取消其检验资格；有前款第三项至第五项行为之一的，处以一万元以上五万元以下罚款；有前款第六项行为的，处以二万元以上二十万元以下罚款。裁量因素裁量因子裁量等级违法事实首次以拖延、阻碍、拒绝执法人员进入现场等方式拒不接受监督检查的1经提醒不改正，2次以上以拖延、阻碍、拒绝执法人员进入现场等方式拒不接受监督检查的2在接受检查时，存在故意转移、隐匿、销毁证据等弄虚作假行为的3在接受检查时，拒绝提供资料的4以围堵、滞留执法人员进入现场等方式恶意阻挠监督检查5备注来源 | 厦门市生态环境局

文章编号: d26fc55cffcfd82819a8b9e34251bb2e
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (揭牌!全省首个生物多样性公益保护检察联络站) 2022-02-25 厦门政法   厦门政法

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDYxNzQwOQ==&mid=2650087234&idx=3&sn=40f6c279e22c8947de3082738d2b6f53

点击上方蓝字关注我们！初春的五缘湾，碧海春融、千鸟齐飞。2月18日上午，湖里区人民检察院驻厦门市观鸟协会生物多样性公益保护检察联络站正式挂牌设立。湖里区人民检察院党组书记、检察长李才利，厦门市人民检察院第八检察部主任颜海防，厦门市观鸟协会会长彭志伟，湖里区人大代表蔡振华共同为联络站揭牌。群鸟翔鸣，是对城市文明的礼赞,亦是对生态文明建设的认可。2021年10月，习近平总书记在联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会领导人峰会上的主旨讲话指出，保护生物多样性有助于维护地球家园，促进人类可持续发展。2021年，湖里区被生态环境部命名为国家生态文明建设示范区，天高任鸟飞的生动画面，是湖里生物多样性保护的鲜明注脚。设立生物多样性公益保护检察联络站是湖里区人民检察院贯彻绿色发展理念、推进生态文明建设的守正创新之举，也是深入推进公益诉讼为民办实事的实际行动。栗喉蜂虎在厦门属夏候鸟，4-5月迁来，9-10月离开。栗喉蜂虎的喉部为栗红色，有着黑色的贯眼纹，绿色的翅膀和背部，蓝色的尾翼，由于颜色艳丽，深受厦门市民喜爱与关注，并在2007年被评选为厦门最美丽的鸟类。厦门五缘湾栗喉蜂虎自然保护区作为全国唯一一个建在市中心的鸟类保护区，同时也是栗喉蜂虎的固定家园。就在海峡对岸的金门海岸带也有几个栗喉蜂虎繁殖点，每年吸引了许多来自台湾本岛的鸟友到金门、厦门观赏栗喉蜂虎展翅翱翔、营巢求偶等盛景。小小的栗喉蜂虎也成为了两岸情感联系的纽带，促进两岸生态文化融合发展。向上滑动阅览近年来，随着公益诉讼检察工作的深入开展，优质线索发现难、专业问题研判难、办案力量配置难等问题也愈发突出。公益保护检察联络站作为检察机关公益诉讼检察工作的前沿探头和基层触角，是检察机关了解基层社情民意、收集公益诉讼监督线索的窗口，为基层群众及时举报侵害国家利益和社会公共利益的线索提供便利，是基层村社与检察机关共商保护公益的工作平台，能提高检察机关公益诉讼监督办案质效，规范和促进检察机关开展公益诉讼工作。其作用主要包括接受群众提交的民事、行政公益诉讼案件线索；落实公益诉讼检察工作，参与并促进社会治理；开展公益诉讼案件的公开听证；开展法治宣传，提供法律咨询；完成其他检察公益诉讼工作。滑动查看更多在随后举行的生物多样性保护座谈交流会上，李才利检察长表示，湖里区人民检察院将以生物多样性公益保护检察联络站作为前沿探头和基层触角，在生物多样性保护工作上持续发力。理念再融合，擦亮生态保护“底色”作为特区发祥地检察机关，践行习近平生态文明思想和习近平法治思想，将生物多样性保护纳入检察工作中长期规划，坚持“双赢多赢共赢”监督理念和恢复性司法理念，助力我区生物多样性保护工作。履职再优化，打牢检察监督“本色”立足主责主业，以深入开展生物多样性保护专项行动为抓手，依法打击破坏生物多样性犯罪行为的同时，主动延伸社会治理，强化与海事局、城市执法、自然资源规划局等职能部门的协作配合，加强滨海湿地、海域污染整治，促进生态环境综合治理能力现代化。机制再完善，探索协同共治“亮色”充分发挥联络站“枢纽”作用，建立健全信息共享、线索移送、联合调查等良性互动机制。探索设立生物多样性保护公益观察员制度，借助专家“外脑”破解监管盲区。借力观鸟协会等民间生态保护组织，建立生物多样性资源数据库，畅通公益诉讼案件线索发现渠道。宣传再发力，提升法治引领“成色”牢固树立精品意识，加强“唯一性”特色精品案例培育，在精准履职中增进社会保护共识。结合“国际生物多样性日”“世界环境日”等重要节点加大宣传力度，开展生物保护多样性主题研学、宣传进校园等活动，凝聚生物多样性保护的“湖里之力”。从保护中华白海豚、白鹭、文昌鱼再到栗喉蜂虎，良好的生态环境是对“高素质高颜值厦门”的生动诠释。“十四五”开局，高质量发展是主题，“三新”是主线，无论是主题主线，生态优先、绿色发展都是题中应有之义。下一步，湖里区人民检察院将牢记总书记的嘱托，全面贯彻习近平总书记致厦门经济特区建设40周年贺信精神，充分发挥厦门独特的对台区位优势，以深化国家生态文明建设示范区建设为机遇，以生物多样性保护为着力点促进两岸融合，助力打造“中心城区”生态文明建设“湖里蓝本”。供稿：湖里检察编辑：叶蔚蓉 涂柯欢  校对：陈锋  责编：叶小佑   审核：翁英超  编辑：厦门长安网         福建法治报融媒体中心         联合出品点分享点收藏点点赞点在看

文章编号: 78fa862d83921ec54f98b05add3c84f4
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【小小航海家】开学季,航海研学这样玩~) 2022-02-25 南色创想美术院   南色创想美术院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTQ4MjYwNg==&mid=2247525104&idx=4&sn=d7368737647808d1e637f24ce9be9e51

海豚船长★★★（*∩_∩*）★★★  用思维丈量世界|用研学充实假期小船长们~准备好一起啔航了吗！一起向大海出发吧~开学季与海豚船长相约让孩子们在研学中学会用独特的视角去探索未知世界的精彩拓展知识与视野集合·签到换装·分组小船长可以将专属制服带回家哦~在这里小船长们将了解到形形色色的船舶各司其职的船员......  船长课堂、水手绳结紧急避险、海上求生旗语舞动、隔空传意参观驾驶台、模拟驾驶乐趣|||||||    尽享快乐~满满的海洋知识！小船长们出色的完成了训练各项科目成绩优异已经是一位合格且称职的小船长了让我们，登轮啔航！！每一个孩子对大海都充满无限的好奇聆听浩瀚海洋的心跳领略广袤、深邃与富饶的海洋文化学习了那么多航海知识当然要学以致用亲手建造一艘只属于自己的能在水上航驰的现代化新能源船！师生携手，做大做强ヾ(◍°∇°◍)ﾉﾞ我们将带上亲自打造的赛船在我们的赛池上一较高下！！|||||||    完成课程后~开啔航海之旅！还有机会与白海豚在厦门湾邂逅~      这个假期         带上家里神兽     来这里开啔一场愉快的亲子研学之旅吧！一大一小仅需148元+扣1次课即可享受原价416元的项目哦~|||||||    厦门海豚船长海洋科普研学基地是厦门市第二批中小学实践教育基地之一也是厦门首个以实体船舶为载体的海上研学项目【产品须知】研学对象：幼儿园及小学1-6年级学员优惠价格：148元+扣1次课/1大1小研学地址：厦门市第一码头研学时间：2月27日 下午14:30—17:00联系方式：黄老师18850163297报名信息：须提供家长与小朋友的姓名、身份证号和小朋友身高

文章编号: ab8fd26f18d173fc1acf5cb590268b02
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (喜报! 思明区两项案例分获厦门市2021年度改革创新最佳案例、优秀案例) 2022-02-24 近邻开元   近邻开元

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjU2MDQxNw==&mid=2652514922&idx=1&sn=d7a5189cb94ed06b71eb73d9f35d219b

喜报！根据市委改革办通报在2021年度改革创新优秀项目评选中思明区《实践“近邻”党建模式深化党建引领基层治理》获评最佳案例与市生态环境局联合申报的《厦门岛东南部海域美丽海湾保护与建设创新》获评优秀案例勇立潮头、勇毅前行用好改革“关键一招”思明区在重点领域和关键环节持续突破形成了一批具有特色的改革新经验、新成果为经济社会发展增添了新动能此次思明区两项获评案例为何能从146项候选案例中脱颖而出？我们一起来了解01实践“近邻”党建模式深化党建引领基层治理为有效破解城市基层治理组织碎片化、人际陌生化、社交网络化等问题，思明区自2017年起，以习近平总书记在厦门思明工作生活期间倡导的“远亲不如近邻”为指引，在全国首创近邻党建模式，围绕党建引领、就地就近、共建共治共享，打通党群关系、人际关系“最后一米”，有效提升群众幸福感、获得感，形成具有思明特色，可推广、可复制的城市基层党建工作样板。01收集需求，创新精准化网格入户机制#按照“街巷定界、规模适度、无缝覆盖、动态调整、便民服务”的原则，将全区精准划分为1177个网格，形成“三级包保”“五包一”网格配置。02集聚力量，创新党员就地就近服务机制#将支部建在小区里，并延伸设立楼道党小组、党员楼长、党员中心户，最大限度地把离退休、在职、流动等类型党员凝聚起来，让党的工作覆盖到户到人，激活党在基层的“神经末梢”。03共建共融，创新党群议事协商机制#以“民事、民议、民决”为导向，推行“两议两评两公开”，通过搭建厝边议事厅、小区治理理事会、邻里自治小组等党群协商议事平台，凝聚小区治理共识。04共治共享，创新矛盾纠纷多元化调解机制#以近邻党建为引领，深化基层治理联防联控、群防群治，引导邻里间相互守望。如今，思明区98个社区已形成各具特色的多元治理实践。精准解决群众所急所需所盼，持续推进网格化精准入户，广泛收集群众需求，及时回应群众呼声，形成“居民点单、社区党组织下单、多元化近邻力量接单”的项目认领机制，实践总结“千户访百事帮万家和”“穿针引线”“五好邻里”“三聚三化”等群众工作法，分别获评国家、省级优秀社区工作法。有效带动各项民生工作提质增效。聚焦老有所养、幼有所教、贫有所依、难有所助，全面推广“近邻党建+”。创设“近邻·敬龄”党建品牌，推广“四共四全四就近”工作法，全方位链接各类养老资源，打造“没有围墙的养老院”。02厦门岛东南部海域美丽海湾保护与建设创新厦门岛东南部海域面积88.73km²，覆盖岸线长度27.5km，含鼓浪屿万石山风景名胜区、国家海洋公园、厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区（中华白海豚自然保护区、文昌鱼自然保护区）。厦门市8个海滨浴场均集中在该海域。在习近平生态文明思想引领下厦门市生态环境局与思明区全力推进东南部海域美丽海湾建设工作加强陆海统筹、综合治理实现海湾“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”美丽景象坚持陆海统筹构建“水清滩净”美丽海湾顶层设计，科学共治。构建以党政领导负责制为核心的海洋生态环境保护长效管理机制。思明区五部门联合印发《厦门市思明区近岸海域污染防治专项整改工作方案》，构建多部门共治体系。系统整治，精准治污。加强陆源污染管控，坚持“查、测、溯、治”，该海域完成入海排放口整治99个，并安装水质在线监测和视频监控，试点开展入海排放口智慧监管。推行排水管理进小区。科学划分作业空间区域，开展雨污管网改造。创新机制，打造样本。组建专门队伍、设立专用环卫码头，实现覆盖全海域的“海上垃圾打捞装船-吊装上岸-分拣装袋-分类回收”海漂垃圾治理。海上环卫“四化”机制治理经验，向全国推广。系统性落实生态修复构建“鱼鸥翔集”生态海湾合理划分，精心开展沙滩修复。率先在全国开展沙滩修复工程，先后实施鼓浪屿东岸人造沙滩试验性铺沙工程、观音山人造沙滩、天泉湾修复工程等一系列沙滩保护与修复工程，修复总面积约30万平方米。优化调整，高水平保护生态景观。以生态优先、挖掘地方特色及可操作性为规划原则，重点保护沿海岸线，增加沙滩等软质岸线比重，建立科学滨海岸线保护体系，促进岸线可持续利用。增殖放流，让海洋珍稀物种数量稳定并有所回升。在全国建立第一个中华白海豚省级自然保护区、厦门文昌鱼市级自然保护区和厦门白鹭省级自然保护区、国家级自然保护区，率先实现文昌鱼规模化人工育苗、放流。改善亲海体验构建“人海和谐”金色海湾从岸线生态化建设到海洋公园、休闲区功能配置发展从海岸带整治修复向打造公众亲海空间的方向发展从海洋生态文明建设高起点出发发展具有国际影响的海洋生态文化——走出一条海陆和谐、人与自然和谐共生的科学发展模式改革创新 活力奔涌思明区将勇立潮头、勇毅前行持续探索形成更多可复制可推广的改革成果促进改革与创新发展深度融合、高效联动助推高质量发展迈出更大步伐来源：区委改革办、思明快报点分享点收藏点点赞点在看

文章编号: 69fa3e6aa853c3c36ab1c5d0c5174282
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (为海行动 ┃ 资助项目名单公示) 2022-02-24 阿拉善SEE环保机构   阿拉善SEE环保机构

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODA3MDQzNw==&mid=2650153873&idx=1&sn=084adf535887b1e27e9bad5711a138f4

蔚蓝海洋，是地球生命的发源；是广袤资源的富集；更是气候调节的重要一环。海洋早已与我们未来的命运紧密相连，但海洋保护仍面临诸多严峻挑战！为实现海洋可持续发展，2021年12月，北京市企业家环保基金会（SEE基金会）与永续全球环境研究所（GEI）共同发起海洋环保资助项目 “为海行动”，以支持更多的环保人士和公益机构通过探索不同的理念和方式，来共同应对我们面临的海洋环境问题和挑战。为海行动通过关注滨海湿地蓝碳生态系统保护、珊瑚礁保护、海岛生态系统保护、濒危海洋物种保护、可持续渔业发展、海洋污染应对等议题，希望能够推动海洋生态文明建设。同时，也关注渔民社区的可持续发展，并鼓励更多新兴力量参与到海洋保护工作中来，为其提供相关的发展机会，使更多的机构获得科学的指导和优秀环保力量的陪伴，从而能够更好地为海洋保护作出贡献。本次招募共计收到来自科研院校、非政府组织以及社会企业的130份项目申请，经过初筛和专家评审，最终有以下项目脱颖而出，入选本轮“为海行动”，具体名单如下（排名不分先后）：执行机构项目名称海南智渔可持续科技发展研究中心与潭门渔民专业合作社共创基于本土生态和文化的休闲渔业模式舟山市蓝海公益服务发展中心基于渔民参与的东海衢山岛生态共富研习社中国科学院海洋研究所黄渤海典型渔业生境——海草床生态修复技术研究与示范广东生态工程职业学院珊瑚礁生态保护新媒体科普体系构建及推广华侨大学闽粤鲎关键栖息地识别与保护行动上海海洋大学金枪鱼渔业中漂流人工集鱼装置的管理策略研究广东海洋协会珊瑚礁生物分类、监测及保护知识培训班阳江市漠阳江社会工作服务中心阳江市程村镇湿地生态保护及环境教育项目惠州大亚湾区蓝色海湾公益协会“为”海行动，“见”圾而动华东师范大学救护海龟DNA溯源及保护政策建议广东省水生野生动物救护科普基地雷州半岛及周边海域水生物种保护与救护厦门大学海龟关键栖息地保护以及救护海龟科学放归海南师范大学海南师范大学海洋生物救护站北部湾大学三娘湾白海豚保护与自然教育大连海洋大学盐田播种海草、保护典型滨海湿地四川仰山映画文化传媒有限公司滩涂保护及可持续渔业科普宣传为保证项目的公正性，现将入选名单进行为期3天公示，如对入选名单有异议，请将疑问反馈至for_ocean@163.com。▲愿与您携手，共同守护这方旖旎。©SEE基金会“为海行动”期待与各家机构在未来项目上的合作。在项目运行期间，我们也会分享相关项目成果，敬请关注。期待与您共同守护我们的海洋，为海行动！北京市企业家环保基金会（简称：SEE基金会）成立于2008年，由阿拉善SEE生态协会发起成立，致力于资助和扶持中国民间环保公益组织的成长，打造企业家、环保公益组织、公众共同参与的社会化保护平台，共同推动生态保护和可持续发展。2021年，海洋保护正式成为SEE基金会五大保护策略，通过借助阿拉善SEE社会化公益平台的资源，连接政府、企业和公众，带动更多的力量关注海洋旗舰物种保护、关键生态系统保护、可持续渔业，促进海洋公益行业的共同成长，帮助实现海洋生态文明的建设目标，贡献全球到2030年保护30%海洋的目标，为应对气候变化危机和实现可持续目标提供海洋解决方案。永续全球环境研究所（Global Environment Institute, GEI）成立于2004年，一直深耕于环境保护领域，涵盖能源与气候变化、生态保护与社区发展、海外投资贸易与环境以及海洋保护，致力于推动环境保护和经济的可持续发展。作为中国首家走出去开展保护工作的NGO，GEI当前环保足迹遍布中国10个省份，并在非洲、南美洲、东南亚等区域开展保护工作。2016年，GEI专项基金项目管理部门全球环境创意基金（GEIF）正式成立,旨在通过赠款形式，在全球范围内搜索和实践创新型环境与发展机制、模式和解决方法。

文章编号: 10b72e3cb70896fb993c68567b80a95d
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (福建22处上榜!这些全国科普教育基地,让你在玩乐中遨游知识的海洋) 2022-02-24 福建电视台旅游频道   福建电视台旅游频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTI0NDYzNw==&mid=2652828899&idx=4&sn=af60b31b1774eb8a1b745027c66a5fb4

近日，中国科协办公厅发布《关于2021-2025年全国科普教育基地第一批认定名单的公示》，经评审，800家单位拟认定为全国科普教育基地，福建有22家单位上榜！福建这些国家级科普教育基地有什么不一样？今天小编就为你介绍几处集展示、互动于一身的科普教育基地，一起涨知识！厦门大学海洋科技博物馆图源：厦大海洋科技博物馆厦门大学海洋科技博物馆彰显了厦大海洋学科底蕴和承载着几代海洋人梦想。在博物馆中，你可以了解海洋科学史及厦大海洋学科的发展和历史；学习地球、海洋岩石圈的结构和演化历史；看到“嘉庚水母”、中华白海豚、玳瑁等国家一级保护动物及完整的珊瑚生态展示等。泉州海外交通史博物馆图源：泉州海外交通史博物馆泉州海外交通史博物馆是国家一级博物馆，也是我国最早建立的以反映古代海外交通历史的海事博物馆。博物馆通过丰富独特的海交文物，完整再现10-14世纪泉州作为宋元中国世界海洋商贸中心的繁荣景象，展示了中华民族对人类开辟“海上丝绸之路”的重大贡献。福建江夏学院货币博物馆图源：福建江夏学院图书馆福建江夏学院货币博物馆在展览陈列区嵌入了体验式场景，包括实景还原古代铸钱工艺流程、民国福建钱庄业务场景、3D全景复原侨批建筑场景等。还有参与式体验、钱币数字资源拓展获取、虚拟现实场景体验，全方位的学习货币相关知识。三明市科技馆图源：三明市科技馆三明市科技馆是三明市唯一的市级综合性科技馆，是向广大青少年展示科技成果、科学基础知识、三明地区特色风景、产业及文化的科学普及教育平台。科技馆定期邀请各校学生到馆参观，让学生参与到各种主题活动中，科普知识、全面发展。漳州科技馆图源：漳州科技馆漳州科技馆坐落在芗城区西郊金峰开发区内，馆内共有四层常设展厅，一至三层展厅为核电科普展馆和航空航天展厅两个专题展厅；四层为防震减灾科普教育展厅。科技馆有三种形式的日常科普教育活动，一是固定展厅的常设科普展览，二是组织团体到科技馆开展科普教育活动，三是科普大篷车巡展。创新与趣味相结合，让平时看起来复杂深奥的知识变得平易近人。一边玩乐一边学习知识，吸引人们在闲暇时间走进科普教育基地，真正实现“全民共参与”的“请进来，走出去”，这不正是科普教育基地的意义所在吗？综合整理自：中国科学技术协会

文章编号: 60cc313d125e62787c4cc5c186e248cb
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (翔安东部保利中交云上三号楼全新加推及会展片区配套详情!) 2022-02-23 筑闽居新房网   筑闽居新房网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDc0NDk5OQ==&mid=2247483772&idx=1&sn=5b7819c0394546ccd391f28652d4dac0

点击上方蓝字关注我们保利·云上厦门翔安保利·中交云上择址翔安东部体育会展新城，以品质人居与时代美学赋能生活。项目占地约5.6万方，总建筑面积约16.87万方，共规划有8栋小高层和7栋高层，总户数1700户，绿地率35%，自带2300㎡商业，公立幼儿园及下沉式泳池，产品规划为约78-131m2 高层。这是目前厦门翔安体育会展新城高品质社区之一，无论是内外生态环境、市政配套和小区内部配套，以及园林和建筑，都是央企实力鼎造的臻品。目前，由中建四局承建的凤凰体育馆（含训练馆）和白海豚游泳馆正进行主体结构施工两个场馆总建筑面积23.04万平方米其中凤凰体育馆之训练馆总建筑面积约4.03万平方米高度23.85米（坡屋面平均高度）凤凰体育馆建成后将成为目前国内最大的单体体育馆2022年2月18日，央视《新闻联播》报道了作为2023年亚洲杯比赛足球场馆的厦门白鹭体育场主体落成！保 利 云 上欲了解更多详情楼盘咨询微信 联系人：王经理电话咨询：400 777 8710     找我买房的客户~【福利来了】1、帮外地客户申请报销购房开支（需提供期间支付记录）2、享受购房补贴：（需预约）3、提供看房车接送；4、义务办理厦门户口；5、主动申请优惠；6、全程公开透明，无需任何服务费；7、全程一对一陪同；长按识别关注定期推荐更多相关信息关注我买房不迷路2022年2月20日三号楼已全新加推，可直接认购！总高34层三梯六户分别为01-06单元89平米三房两卫，02-05单元为78平米三房一卫！共四种户型可查阅下列户型图！注：三号楼备案价创历史新低，性价比极高——欢迎亲临品鉴！

文章编号: 92ce038c9da3d7f3c8152470473f5811
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (最新!厦门各区各片区重大产业项目的进展来了) 2022-02-23 说好厦门   说好厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTI5NTMxNQ==&mid=2247522327&idx=3&sn=d74ed2322b5bb6c7737f7ae667e76278

一花独放不是春，百花齐放春满园。当前，在厦门市委市政府的统一部署下，全市上下聚焦“提高效率、提升效能、提增效益”行动，进一步提振干事创业精气神，以只争朝夕的紧迫感，以“马上就办、真抓实干”营造比学赶超的浓厚氛围，让这场“春季”行动，成为实现“开门稳”“开门红”的关键一招。提高效率要更快、提升效能要更优、提增效益要更实。今年，厦门市安排重点项目419个，项目总投资10462.90亿元，年度计划投资1463.24亿元，产业、社会事业、城乡基础设施、新城配套项目“四轮驱动”。一起来看看厦门这些重大产业项目最新进展▼▼▼厦门绿发新时代广场项目总建筑面积约30万平方米，总投资超60亿元，整体定位为海峡两岸城市新地标·高端绿色健康综合体。项目A塔部分是目前福建第一高楼，定位为国际领先的LEED铂金认证超甲级写字楼，目前正有序地开展内部施工前准备工作；B塔将引入国际高端奢华五星级酒店品牌丽思卡尔顿及万豪行政公寓酒店，基坑支护和土方开挖正火热施工中。美亚柏科智慧城市创新中心项目该项目将作为美亚柏科研发总部、新型智慧城市研究院和美亚柏科技术中心，计划2022年年底封顶，实现早验收、早投产、早受益。轻工大厦地处繁荣的火车站商圈，将打造成为现阶段省内最先进的智能大厦之一。该项目将于今年7月建成投入使用，当前正抓紧进行内外装修及相关专业工程施工，招商工作同步火热开展中。轻工大厦采用专业化招商运营，计划引进优质大客商，打造思明区总部经济新高地。滨北超级总部基地在开展城市设计及建筑概念方案国际竞赛成果名次评选的同时，落地方案已同步开展深化研究。高林—金林社区发展中心项目湖里东部旧改片区的集体发展用地项目，将打造集商业、办公、外口公寓等业态的城市商业综合体。该项目是厦门市统筹解决被征迁城中村集体生活出路，村集体共享城市发展红利，实现永续发展的重要富民工程。安仁产业园（二期）项目位于集美北大道与三南路交叉路口西侧，毗邻软件园三期。安仁产业园总用地面积125461平方米，二期总建筑面积为289995平方米，建设内容包括9栋生产性智能化厂房、2栋研发办公大楼，以及仓库、食堂等配套设施。目前二期项目已完成主体施工，进入内外装修和室外工程。竣工时间预计为2022年8月。橙联跨境电商产业园这是由中信产业基金和美国电商巨头ebay等两家世界500强企业联手打造的省重点项目，目前已基本完工、进入收尾阶段。项目位于灌口镇前场物流园内，总体规划以物流分拨中心为核心，以仓储物流配送中心为辅，是一个集综合办公及信息化于一体的综合性物流园区。该园区将依托物联网技术、自动化智能仓储设备及完善的信息化协作服务平台，为大批国内卖家提供集货分拣、跨境直邮出口、前置仓储、海外仓头程运输及其他出口增值服务等专业化的供应链综合服务。海沧半导体产业基地项目已完成厂区整体土建工程竣工验收，进入工程收尾阶段，预计今年第二季度正式投用。海沧半导体产业基地作为国内少有的兼具“中试+研发+小规模量产”功能的集成电路中试厂房园区，还未投用就迎来云天半导体、四合微电子、盛美半导体、烨映微电子等企业入驻。据悉，目前该基地整体租售率已超80%，入驻企业涉及芯片设计、先进封装、封装载板、装备材料等领域，入驻项目总投资超30亿元。银城智穀项目位于环东海域新城核心区，规划总用地面积约31.1万平方米，总建筑面积约160万平方米，将打造成集办公、商业、众创空间、配套公寓等于一体的现代服务业园区。目前，新城两大商业MALL正抓紧建设，6号地块已经封顶，5号地块预计4月底提前封顶。项目部分建成，正全面招商中。环东云穀产业园位于丙洲片区滨水地域，毗邻丙洲岛，包括高层总部办公及单栋、配套商业、酒店及租赁公寓等。项目打造以新产业、新业态、新商业为主体，聚焦智能+新消费/零售、智能+建造、智能+产业互联网等三大产业定位，结合科技服务的新经济生态圈。项目部分建成，正全面招商中。天马6代AMOLED生产线项目2月15日，厦门天马显示科技有限公司举办第6代柔性AMOLED生产线项目产品点亮仪式。天马显示科技第6代柔性AMOLED生产线项目总投资480亿元，是目前国内单体最大、全球最先进的柔性AMOLED单体工厂，也是厦门史上投资最大的单体高科技制造业项目。项目产品为曲面与折叠显示屏，主要应用在智能手机、智能穿戴等柔性应用显示领域。项目于2020年5月正式破土动工，历时210天实现项目主厂房结构封顶，16个月核心设备顺利搬入，21个月完成产品成功点亮，再次刷新“天马速度”。厦门时代锂离子电池项目项目位于同翔高新城洪塘片区，目前在建的项目（一期）总投资70亿元，总建筑面积约71万平方米，拟建设新型锂离子电池基地。电芯1号厂房预计于3月底完成主体框架施工。中创新航厦门项目中创新航厦门二期项目主体结构已封顶，当前正在进行洁净施工与设备搬入，预计今年第二季度实现试生产。中创新航三期项目（一阶段）于2月7日正式开工。韦尔通科技园近日，由韦尔通（厦门）科技股份有限公司投资建设的韦尔通科技园项目顺利完成竣工预验收。该项目于2020年8月开工建设，项目总投资约1.5亿元，用地面积约1.9万平方米，总建筑面积约5.9万平方米，科技园含一栋研发大楼及两栋厂房，将生产环保型电子粘胶剂产品，项目建成投产后将实现年总产值超过6亿元。韦尔通致力于高端结构胶和电子胶粘剂、密封剂等功能性材料的开发、应用、生产，以反应型聚氨酯热熔胶为突破口，同时进军半导体电子胶粘剂领域，打破了美国H.B.Fuller、德国Henkel的垄断地位。在消费电子结构粘接细分市场应用领域，韦尔通的PUR热熔胶出货量已位居国内“隐形冠军”。新体育中心项目总用地面积66.64万平方米，总建筑面积约56.41万平方米，将于今年11月竣工，周边配套道路将在年底具备通车条件。2023年，亚洲杯足球赛将在这里的白鹭体育场内举办。目前，白鹭体育场正在进行ALC隔墙及机电安装工程施工。凤凰体育馆和白海豚游泳馆正进行幕墙、金属屋面、机电安装的施工。新会展中心项目由展览中心、会议中心和会展酒店组成，总投资135亿元，总建筑面积106.4万平方米。目前展览中心进度最快，两个标段都已进入“下半场”，为2023年上半年度完成竣工验收打下了坚实基础。。首创奥特莱斯项目位于翔安区滨海东大道与新城中路交叉口西南侧，目前主体工程已经全部完成，正在加快推进项目的联合验收工作。不久的将来，这里将有多个国际国内知名品牌入驻，充分整合购物、餐饮、娱乐、休闲等功能为一体，打造独具厦门特色的海岸风休闲空间。厦门航空产业啔动区厦门空港综合保税区（筹）首个开工项目。该项目正在开展桩基施工，今年1月已完成投资5800万元（含地价）。云创直播小镇项目该项目于今年1月正式开业，系厦门自贸委和海沧区政府紧抓“电商直播”风口契机，通过联动招商机制共同引进的项目，给予厂房租金、装修补贴、人才直播、企业培训等方面的政策扶持。象屿大厦全力以赴加速推进项目建设，力争年内竣工投用。厦门半导体工研院位于火炬高新区，是由厦门市政府与清华大学合作建立的半导体核心工业技术产学研一体化平台。目前，厦门半导体工研院已在厦门联芯的大型工业级半导体生产平台上搭建了国内顶级的研发平台。软件园三期西片区I05地块项目I05地块项目拥有6栋办公楼，其中1至3号楼正在进行建筑主体施工，4至6号楼土方开发作业中，预计下半年均将实现主体结构封顶。除了为数字经济企业提供办公场所外，还将设立食堂。项目建设过程中同步开展招商引资工作，助推软件园三期产业发展。来源：厦门日报、投资厦门

文章编号: b988f170617f73a2559e62643b0abb8a
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【芒果不忙】听老市长讲厦门建设的文化意蕴) 2022-02-22 听雨要妙   听雨要妙

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjQwNTQ5MA==&mid=2247485605&idx=1&sn=88a1804c04e1fab87f64659ef2065fdb

20220222【芒果不忙】002听老市长讲厦门建设的文化意蕴文/小园花 刚听到潘世建老市长要来授课的消息，我的期待值就被拉满。这位老领导的健谈、儒雅、博学，我早有耳闻，能在厦门经济特区建设40周年之际，当面聆听亲历者讲述特区建设故事，实在幸运又颇有深意。（厦门各具美感的桥，而桥的名字就值得你研究半天，那其中的文化意蕴，厚着呢。） 授课分三部分展开，依次是“科学理性的规划是城市发展的生命线”“生态保护的理念是城市发展的主旋律”“文化提升的积淀是城市发展的软实力”。随着老市长娓娓道来，如火如荼的建设场面仿佛铺展在我们面前：筼筜湖治理的不易，五缘湾的缘起，环岛路设计的因地制宜，桥梁建设的独树一帜……老市长的语速始终和缓，我的心底却已掀起巨浪。逢山开路、遇水架桥，何等气魄！（月光环，美得让你心跳。有苏东坡的“明月几时有……”，还有那谁谁的“月光曲”。只怕你来，就不想走呢） 讲到生态保护部分，我第一次看到栗喉蜂虎的图片，才发现“名不副实”，既不是“蜂”，更不是“虎”，而是如此漂亮的鸟儿啊。这栗喉蜂虎鸟是从云南飞过来的，在厦门的骑马山安了家，来年，又飞回西双版纳。因了这可爱美丽的鸟儿，厦门和西双版纳，便做了亲家！还有白海豚、白鹭、黑天鹅……也都在有心人的合力呵护下，在厦门寻得繁衍生息的乐土。也因了这众多可爱的小生灵，厦门的美才如此灵动。 （栗喉蜂虎鸟——厦门和西双版纳因了你而如此亲近！）说到文化提升的趣事，老市长如数家珍：穿上闽南建筑外衣，金龙客车旧厂摇身变成枋湖客运中心；经过巧妙改造，旧厂房重生为厦门文化艺术中心；利用废弃锚锭，厦门青少年科技馆和桥梁博物馆充满海洋的气息……一座座充满故事和生命力的建筑，让厦门洋溢着人文的光辉。还有，还有那让人目不暇接、默默点亮我们城市的艺术品：海上升明月的园博苑月光环、充满力与美的奥林匹克群雕、创下世界纪录的音乐雕塑、有爱感人的母与子雕塑……所谓文化，不正是这样以文化人的力量？下次途经，我一定会多驻足欣赏，才不辜负建设者的匠心巧思。 （永不止步——马拉松群雕。奋斗吧，拼搏吧，永远向前——冲锋！）城市之美，也如江上之清风，山间之明月，耳得之而为声，目遇之而成色。城市如人，对一城倾心，择一城终老，很多时候不也是始于颜值、陷于内涵？当年我自己不也是因为多看了厦门一眼，多逗留了一会儿，就决定破釜沉舟，赶在而立之年前考来厦门工作。 （五环，奥运，和平。厦门喜欢，喜欢厦门。）3个多小时的课，老先生全程站着讲，快70岁的人了，我不知道他怎么做到的，唯热爱尔可以解释。听完课正收拾东西，微信上我家先生发来一张图片，大大的爱心上写着“2022年2月22日良辰吉日——千年一遇、好事成双”。当真是个好日子！走下楼来，听到同事们在低声交谈，原来怕漏听，大家都忍着没上洗手间。看来今日一课，老市长又圈了一大波粉丝。在心里默默祝愿老市长长寿长福，期待您的下一次课，期待更多人听到您带来的厦门建设故事。 （五洲同根。天涯咫尺是一种心意相通的美，咫尺天涯则是一场悲剧。同根，同缘，同圆。我们与世界心意相通。）站在窗前，看春风解冻，春雨润物，老市长那句“带着感情建设我们的城市”仍在耳畔。我忍不住从城市建设，想到城中之人，想到未来愿景，想到特区使命。特区建设者，为民情怀、远见卓识、实干担当是缺一不可。我的内心涌动着难以名状的情绪，有感恩，感谢一代代特区建设者，带着对家园的深沉感情，富有远见的智慧，下着“绣花功”倾情倾力建设我们的城市；有懊恼，厦门好景致众多，我却只识得其中二三处；有反思，前辈胼手砥足、创下基业，我又为这座城市做了什么？积跬步以致千里，只愿不负春光、不负使命，共同续写新时代厦门的更大荣光。（“盼”雕塑。三代人的手，构成一个“回”字：回来吧，回来哟……盼你回家！） 专栏介绍：芒果不忙：缘起于窗外的两棵芒果树，听风听雨，吟诗诵文，便有了些灵性，作了专栏名，也是可以的吧。您看呢？

文章编号: 6a4073513f41c737cf8d4ef680190de5
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (2022年最新50篇海洋学专业参考论文下载) 2022-02-22 学术论文下载   学术论文下载

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDk3ODk2MA==&mid=2247500800&idx=4&sn=d2a03231226f955cb0f4d55d1ea9f59b

本文由掌桥科研整理，如有侵权，请联系删除。掌桥科研平台提供中外文献检索下载/外文文献翻译/开具引用收录证明/论文查重服务，拥有3亿+篇科研文献，并月更新百万篇，是科研人员与硕博研究生必备平台之一。海洋科学是研究海洋的自然现象、性质及其变化规律，以及与开发利用海洋有关的知识体系。它的研究对象是占地球表面71%的海洋，包括海水、溶解和悬浮于海水中的物质、海洋中的生物、海底沉积和海底岩石圈，以及海面上的大气边界层和河口海岸带等。海洋科学的研究领域十分广泛，其主要内容包括对海洋的物理、化学、生物和地质过程的基础研究，海洋资源开发利用，以及海上军事活动等的应用研究。掌桥科研给大家精选了海洋学专业参考论文下载，供相关专业的科研人士、职称考评需求人士和同学们参考。论文参考资料、选题推荐与下载相关论文下载：https://www.zhangqiaokeyan.com/1. 我国海洋生态修复政策现状、问题及建议2. 厦门湾中华白海豚:面临的威胁与保护对策3. 大亚湾及其邻近海域夏季温度、盐度的分布特征4. 中国沿海贪食共生藻的形态、超微结构和分子特征5. 海洋生态修复研究进展与热点分析6. 海南新村湾海草促生菌株分离及多样性7. 1917号台风'塔巴'对浙江沿海风场的影响及其成因分析8. 九龙江口水体中不同相态磷的环境化学行为研究9. 基于现场调查和MODIS卫星遥感下东海原甲藻主导的混合甲藻赤潮生消规律研究10. 吕泗渔场两种石首鱼科鱼类营养生态学特征:来自稳定同位素的证据11. 海口市海岸线资源开发适宜性综合评价12. 1957—2017年厦门市马銮湾国土开发动态规律13. 基于无人机载多光谱相机的海面溢油分类方法研究14. ARTP诱变法分析深海沉积微杆菌Microbacterium sediminis YLB-01的耐压耐冷机理15. 海口市海岸线资源开发适宜性综合评价16. 珠江口外陆架海域表层沉积物重金属潜在生态风险评价及来源分析17. 海洋酸化对经济海藻坛紫菜叶状体的光照强度和温度适应范围的影响18. 海南高隆湾海草床修复成效及影响因素19. 海滩修复养护技术发展趋势与前景20. 平潭竹屿湾水交换能力和溢油风险数值模拟21. 舟山群岛东部青浜岛海域海底麻坑地貌及其成因分析22. 海洋生态保护与修复专刊寄语23. 人工岛影响下的海滩修复对策研究——以海口西海岸为例24. 基于生态网络功能辨识的海坛岛生态保护和修复策略25. 微波-复合酶辅助提取海带多糖工艺优化及其抗氧化性能分析26. 水面无线自组网装备研发与水动力学监测应用研究27. 平潭岛东部海域波浪特征及波浪能分析28. 红树林生态修复固碳效果的主要影响因素分析29. 珊瑚礁生态修复效果评价指标体系研究进展30. 大亚湾西部海域中国毛虾种群动态变化及其对环境要素的响应31. 深海热液区超嗜热古菌太平洋古球菌Palaecoccus pacificus DY20341^(T)高温淀粉酶系分析32. 环境DNA技术在长江口水生生物监测中的应用潜力33. 我国成功交易首个“蓝碳”碳汇项目34. 基于现场调查和MODIS卫星遥感下东海原甲藻主导的混合甲藻赤潮生消规律研究35. SWAN模型在设计波浪要素计算中的应用研究36. 1949—2019年登陆中国的热带气旋特征及致灾分析37. 基于光合特性的海岛植被修复适生植物的筛选38. 珠江口外陆架海域表层沉积物重金属潜在生态风险评价及来源分析39. 2013年夏季曹妃甸邻近海域浮游植物群落的空间格局及其影响因素40. 典型近岸退化珊瑚礁的成功修复案例——蜈支洲珊瑚覆盖率的恢复41. 广西涠洲岛滨海湿地潮下带海草、红树林与互花米草的分布和群落结构特征42. 具降胆固醇功能的海洋源乳酸菌的筛选及发酵条件工艺优化43. 红树林根际土壤中耐高盐苯酚降解菌的分离鉴定44. 石狮东部近岸海域浮游植物群落结构及其与环境因子的关系45. 汕头—台湾浅滩渔场中国枪乌贼形态学初步分析46. 利用实时荧光定量PCR法测算红螯螯虾实体组织的细胞数量47. 现代海洋药物研发进展与浅析48. 北太平洋涛动和东亚冬季风对ENSO影响差异分析49. 深海热液区超嗜热古菌太平洋古球菌Palaecoccus pacificus DY20341T高温淀粉酶系分析50. 环境DNA技术在长江口水生生物监测中的应用潜力51. 我国成功交易首个'蓝碳'碳汇项目52. 铜和镁离子对卵圆卡盾藻生长、光合色素和溶血活性的影响53. 吕泗渔场两种石首鱼科鱼类营养生态学特征:来自稳定同位素的证据54. 无人机及三维激光扫描仪技术在沙滩剖面动态监测中的应用及测量精度分析55. 北太平洋涛动和东亚冬季风对ENSO影响差异分析56. 2013年夏季曹妃甸邻近海域浮游植物群落的空间格局及其影响因素57. 1957—2017年厦门市马銮湾国土开发动态规律58. 九龙江口水体中不同相态磷的环境化学行为研究部分精选论文内容展示海南高隆湾海草床修复成效及影响因素来源 《应用海洋学学报》|2021年第001期|65-73|共9页作者陈石泉; 蔡泽富; 沈捷; 吴钟解; 陈益忠; 王道儒;摘要：为缓解海南岛东海岸海草床的持续退化,在高隆湾光滩区采用单株定距移植法移植泰来草(Thalassia hemprichii)及海菖蒲(Enhalus acoroides)进行海草床修复研究,修复面积约为1000 m2.结果表明,采用铁架加网的修复方式,泰来草1 a后平均成活率为56.39％,其成活率在移植7个月后下降比较明显,容易被掩埋;由于其植株高大,受风浪影响较小,海菖蒲移植1a后其成活率为88.75％.泰来草比海菖蒲明显容易生根出芽,其新分枝率比海菖蒲高很多,移植1 a后,其斑块平均新分枝率达到22.64％,海菖蒲仅为3.13％;由于海菖蒲植株高大,且不易死亡,其平均盖度为21.90％,远远高于泰来草(4.25％).由椰子壳、竹筐及泥框作为移植固定修复方式,其修复成活率、新分枝率、盖度及美观程度远远低于铁架加网的修复方式.修复效果优劣为:铁架加网>竹筐>泥框>椰子壳.高隆湾海草床修复的主要影响因素为水动力及悬沙、修复品种、人工岛及人为活动(捕鱼)等的影响.为确保修复效果,本研究提出在我国南方底质为珊瑚礁碎屑及潮汐动能较大的开放水域,宜选用海菖蒲及泰来草相互间隔单株移植,并竖立警示及标识牌,雇佣当地渔民看护,定期监测及管理,加强海草床群落结构及生物功能提升方面的研究等建议,可为今后其他开放水域海草床修复提供基础数据及理论支撑.全文链接：https://www.zhangqiaokeyan.com/academic-journal-cn_journal-applied-oceanography_thesis/0201290464791.html海滩修复养护技术发展趋势与前景来源 《应用海洋学学报》|2021年第001期|111-125|共15页作者戚洪帅; 刘根; 蔡锋; 朱君; 刘建辉; 雷刚; 何岩雨; 郑吉祥; 曹惠美;摘要：海岸侵蚀是沿海各国面临的共同问题,海滩养护是当前砂质海岸保护的最佳手段,在全球范围内得到广泛应用.本文回顾了海滩养护技术的发展历程,总结了世界范围的海滩养护实践,分析各国海滩养护理念上存在的差异.以研究文献为基础,总结归纳了平面和横向剖面的补砂方式、辅助工程技术和海滩模型预测等方面的海滩养护技术研究进展,并在此基础上提出了海滩养护的未来发展趋势:①针对复杂海岸的海滩养护应用拓展;②基于沉积物管理的海滩养护修复;③从地貌系统到生态系统全面考虑的海滩养护技术;④全球砂源赤字条件下的海滩保护和修复思路.全文链接：https://www.zhangqiaokeyan.com/academic-journal-cn_journal-applied-oceanography_thesis/0201290464796.html平潭竹屿湾水交换能力和溢油风险数值模拟来源 《应用海洋学学报》|2021年第002期|303-311|共9页作者张振伟; 刘必劲; 曾银东; 张世民;摘要：应用非结构网格有限体积海洋模型对平潭竹屿湾水交换能力和溢油扩散开展了数值模拟.水交换能力计算表明,竹屿湾大部分水域水体半交换时间小于1.0 d,平均滞留时间约3.0 d左右,水体冲洗时间为15.0 d,水交换能力较强. 48 h溢油扩散计算结果表明,油粒子扫海范围及运动路径与油粒子的释放时刻及风的作用紧密相关.静风条件下,溢油运动主要受当地潮流影响,呈南-北往复运动.不利风作用下,竹屿水道的溢油可以扩散至平潭坛南湾、平潭草屿岛、塘屿岛及高山湾等海域,最远可到南日岛西北海域.全文链接：https://www.zhangqiaokeyan.com/academic-journal-cn_journal-applied-oceanography_thesis/0201290464815.html掌桥科研www.zhangqiaokeyan.com更多科研资讯请关注「学术论文资讯」官方公众号

文章编号: fac38a40aa04833be09b3846e4455224
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (在最有爱的一天,一起回顾浪漫碎片~) 2022-02-22 多彩漳州港   多彩漳州港

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDMwNDYxOQ==&mid=2649714601&idx=1&sn=ff8b859272f504bc7d892e822391ba3d

今天是2022年2月22日，星期二也是壬寅虎年正月二十二在“2022最有爱的一天”我们收集过往的浪漫碎片一起温暖这个即将离开的冬日NO.1S溪潭黑天鹅这组照片记录了溪潭中黑天鹅夫妇一起养育萌宝的瞬间“毛茸茸”紧跟其后憨态可掬的模样瞬间让人获得双倍快乐萌宝们长大了黑天鹅夫妇又恢复了“二鹅世界”余晖下，它们互相梳理羽毛时而一同游湖，时而“心心相印”可谓是对模范夫妇啦~摄影/舞影NO.2S春樱与鸟儿春日是大自然写给人类的情书即将到来的明媚三月不如一起去赏樱吧？届时台林农场定是一片粉雾海八重樱、吉野樱竞相盛开鸟儿成双，于枝头轻唱约上TA，一起感受烂漫春光~摄影/独行侠客NO.3S月光沙滩白鹭对大气和水质十分敏感的“环保鸟”白鹭常成群结队出现在我港的原生态海滩——南太武月光沙滩摄影/双木林这些自由飘逸的天空精灵或翱翔天际，或林中嬉戏不仅巧妙地融入诗中更是把生活过成了诗一起在充满诗意的漳州港与它们来场邂逅吧~摄影/舞影NO.4S中华白海豚遇上风和日丽的天气幸运的漳州港人常能在平静的海面上看见中华白海豚还记得去年来黄金海岸遛娃的白海豚妈妈吗？即将到来的3月正是白海豚频繁出没的季节期待今年与它们的见面吧~NO.5S俯瞰双鱼岛作为中国第一个人工生态岛双鱼岛的构造灵感其实就来源于两只海豚嬉戏环抱双鱼岛非连接式陆地建造为白海豚提供了更安全的活动区域因此这里也是白海豚常出没的区域NO.6S眺望双子塔在对岸眺望厦门“两把刀”白天黑夜都有不同感受白日观海景赏云霞厦门湾绝美景致顷刻尽收眼底来源/有小飞机的猫童鞋是卓超贤没错（右）夜间霓虹璀璨繁华夜景映入眼帘给夜色中的双子塔更添一丝神秘气息显得格外迷人来源/七昂摄影/花间娜NO.7S异域出片圣地卡达凯斯小镇汇集了阳光、大海、绿茵、教堂等浪漫元素见证了无数情侣的幸福瞬间来源/网络许多情侣都会选择在这个充满爱意的日子里合影留念不如相约西班牙小镇伴着夜景，出组大片吧~来源/网络2022.02.22多彩君与你“双向奔赴”啦！愿未来每个日子里大家都能感受到满满爱意编辑 || 陈怡颖责编 || 郑游楚▼关注我们，请长按二维码▼往期推荐漳州港最出圈的地方，你知道吗？雨中观海品咖啡？听说浪漫的漳州港人都来这了！点分享点点赞点在看

文章编号: a052edf7a34163fd7bf5942fb376fc94
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (奥密克戎毒株在欧洲扩散 多国限制假期出行) 2022-02-22 华夏文化云CRCP   华夏文化云CRCP

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MjU4MTEwMg==&mid=2247484347&idx=2&sn=fa78a16cb71daed7e4efc67c332ebebd

奥密克戎毒株在欧洲扩散 多国限制假期出行  02-22 09:00  新华社罗马12月20日电 综述：奥密克戎毒株在欧洲扩散多国限制假期出行  新华社记者  圣诞和新年假期临近，然而变异新冠病毒奥密克戎毒株在欧洲进一步蔓延，感染人数持续增加，给节日的喜庆氛围蒙上阴影。  对此，欧洲多国政府升级旅行和社交限制措施，加强入境人员检测，关闭部分公共场所，推进新冠疫苗接种。欧洲卫生专家表示，奥密克戎毒株具有较高传染性与免疫逃逸能力，而现有主要依赖疫苗的防疫方针通常需要数周时间才能产生效果，因此各国政府应进一步采取更果断迅速的防疫措施，限制变异毒株扩散。  正成为主要流行毒株  世界卫生组织20日表示，奥密克戎毒株比德尔塔毒株传播速度更快，且会感染新冠疫苗接种者与感染康复者。根据欧洲疾病预防控制中心20日发布的疫情数据，欧盟已有28国报告奥密克戎毒株感染病例。  截至20日，英国累计报告奥密克戎毒株感染病例45145例。首都伦敦市的奥密克戎毒株感染病例数每两到三天增长一倍。英国卫生安全局公布的数据显示，目前英国的奥密克戎毒株传染数，即R值已超过3，这意味着每个感染者平均能传染超过3人。  法国目前累计奥密克戎毒株感染病例347例。然而医学研究人员表示，实际感染病例数远高于统计数据。法国总理卡斯泰17日在新闻发布会上说，预计奥密克戎到2022年年初将成为在法国的主要流行毒株。  比利时政府前新冠疫情事务发言人、病毒学家埃马纽埃尔·安德烈20日在社交媒体发文说，比利时的新冠病毒感染病例中，奥密克戎毒株感染者已占20%，而这一比例在17日为10%；荷兰卫生部门19日表示，预计奥密克戎年底前可能成为在荷兰的主要流行毒株，可能导致住院病例和重症病例剧增，远超医院负荷能力；爱尔兰卫生部19日发表声明说，该国当日新增的确诊病例中约52%为奥密克戎毒株感染病例，奥密克戎已成为在爱尔兰的主要流行毒株。  限制假期生活  法国首都巴黎市政府18日宣布，取消原计划于12月31日晚在地标建筑巴黎凯旋门和香榭丽舍大街举行的跨年庆典活动。  多个国家已经着手限制民众的新年假期聚集活动。爱尔兰政府规定从12月20日至明年1月30日，所有餐馆、酒吧在晚8点前停止营业，且民众不得于晚8点后在公共场所举行室内活动；荷兰政府18日宣布，从19日至明年1月14日，餐馆、咖啡馆、影剧院、博物馆和室内体育馆等非必需公共场所停业；丹麦从19日起关闭博物馆、动物园，游乐园和各类有现场观众的体育赛事，同时缩短餐厅营业时间至晚上10点。  英国同样公布了圣诞假期的限制措施。首相鲍里斯·约翰逊日前表示，英国现阶段疫情“非常困难”，不排除进一步收紧限制措施的可能。  推进接种加强针  意大利尚未公布针对圣诞和新年的最新防疫政策。意总理马里奥·德拉吉20日说，将根据奥密克戎毒株的数据继续评估圣诞假期的防控措施，而现阶段的关键仍是以最快速度推进接种加强针。截至20日，意大利12岁以上人口中已有超过85%完成全程疫苗接种，其中超过7成已经接种加强针。  截至20日，英国12岁及以上人口中超过81%已接种两剂疫苗，其中超过50%的人员接种了加强针。英国医学界专家及官员疾呼，必须尽快进一步收紧疫情防控措施，以防止可能出现的病例“海啸”。  比利时卫生部门20日决定，将为该国5至11岁儿童接种新冠疫苗。丹麦已出台包括室内和公共交通口罩令等社会管制措施，以及敦促国民接种疫苗加强针等。（执笔记者：周啸天；参与记者：陈占杰、郭爽、王湘江、张毅荣、陈晨、张琪、林晶、潘革平）    开大厦之门破万里之浪——厦门经济特区建设四十周年纪实  02-22 08:59  新华社厦门12月20日电 题：开大厦之门破万里之浪——厦门经济特区建设四十周年纪实  新华社记者 康淼、董建国、付敏  1980年10月，国务院批准设立厦门经济特区。一年后，随着湖里工地上一声爆破巨响，厦门经济特区建设大幕正式拉开。  开大厦之门，纳四海波涛。鼓起改革开放的风帆，历经40载艰苦奋斗，曾经风高浪急、发展受限的海防前线，不断向高质量现代化国际化城市迈进。  改革“破题”：构建开放新格局  厦门经济特区建设之初，基础设施几乎为零。百业待兴，如何“破题”？  利用特区政策优势，厦门在全国率先利用外国贷款建设机场、港口、通讯等基础设施，率先推进税利分流改革，率先改革国有资产管理体制，率先推行土地有偿转让和政府采购公开招投标，成立我国首家中外合资银行……一系列创新举措激发了发展活力，厦门经济特区形成外引内联的良好开局。  1985年，国务院批准厦门经济特区扩大到全岛。此后，中央又相继批准设立海沧、杏林、集美三个台商投资区和象屿保税区。2010年中央又批准厦门经济特区扩大到全市，厦门形成了全方位、多层次的对外开放格局。  栽好梧桐树，引来凤凰栖。戴尔、通用、ABB等世界500强企业纷纷“抢滩”厦门。“从1992年落户至今，厦门已成为ABB全球最重要的产业基地之一。”ABB电气中国总裁赵永占说，３年前ABB厦门工业中心投入运营，实现从生产制造基地到创新研发基地的转变。  截至2020年底，共有63家世界500强企业在厦门投资了114个项目，合同外资41.21亿美元，实际使用外资36.3亿美元。  近年来，随着自贸试验区、海丝核心区、金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等一系列国家战略相继落地，厦门正从更高层面探索多层次、全方位、综合性经济开放格局。  自2015年首列中欧班列（厦门）开行以来，如今已开行逾1000列。3年后，首个面向“一带一路”沿线国家的国际综合物流服务品牌和平台——“丝路海运”也于厦门港开行，海丝和陆丝在厦门实现了完美交汇。  创新驱动：促经济充满活力、增长强劲  作为国内电子数据取证行业的领军企业，厦门美亚柏科公司研发的“取证大师”分析工具被全球30多个国家的安全部门使用。“创新是企业发展的第一秘诀，公司连续多年研发投入占比超17%。”美亚柏科董事长滕达说。  美亚柏科所在的厦门火炬高新区，是首批国家级高新区之一。建设30年以来，厦门火炬高新区从岛内不到1平方公里的“试验田”起步，发展为“一区九园”，支撑起厦门市工业经济的“半壁江山”。  相比其他副省级城市，厦门经济体量偏小。立足自身资源禀赋，依靠创新驱动发展，走“小而精”的精细化发展之路，逐渐成为厦门的选择。  经济特区成立之初，厦门以“三来一补”加工制造为主，此后逐步放弃粗放型产业，以高端制造业和现代服务业为重点，目前已形成平板显示、计算机与通信设备等9条千亿产业链。  不久前，总投资480亿元的厦门天马第6代柔性AMOLED生产线项目主厂房封顶；全球动力电池龙头企业宁德时代在厦成立子公司，并与厦大共建厦门时代新能源研究院……结构优化、价值高端、效益突出的新兴产业集群正在厦门加快形成。  创新驱动让厦门经济充满活力、增长强劲。40年来，厦门经济总量年均增长15%，财政总收入年均增长18.1%。2020年厦门人均GDP突破2万美元。  厦门以占福建省1.4%的土地面积，创造出全省14.5%的GDP、26.2%的财政收入和近50%的外贸进出口额；土地产出率、财政收入占地区生产总值比重、每度电创造生产总值等指标位居全国前列。  政策支持：打造台胞台企登陆“第一站”  作为首批到大陆投资的台商，建霖集团董事长吕理镇1987年来到大陆，在考察了几个城市后，最终选择了厦门。  “厦门离台湾很近，有着相同的乡音、文化习俗、风土人情。更为重要的是，厦门作为经济特区，有政策支持。”吕理镇说，依靠大陆市场，加上当地政策、人才支持，建霖集团去年正式登陆A股。  40年来，厦门经济特区凭借对台区位优势全面拓展两岸交流合作，努力打造台胞台企登陆第一家园的“第一站”。  如今，厦门已成为两岸经贸合作最紧密的区域，引进了友达、宸鸿等20多家台湾百大企业，累计实际使用台资117亿美元，台企工业产值约占厦门规上工业总产值1/4。厦门口岸的台湾水果、食品、酒类、图书、大米等进口量稳居大陆第一，是大陆最大对台贸易口岸。  来自台湾桃园的青年创业者范姜锋把厦门比喻为“逐梦之地”。2016年，范姜锋与大陆合伙人共同创办了厦门啔达台享创业服务有限公司，成果斐然：协助7000多名台湾青年来闽交流，帮助超过300名台青、150个项目在闽落地。  据不完全统计，目前超过12万名台胞在厦门工作、生活，享受与当地居民同等待遇。厦门推出多项惠台利民举措，创新设立台胞服务中心、台胞驿站、两岸青年创业基地等涉台服务机构，积极为台胞特别是台湾青年追梦、筑梦、圆梦搭建更大平台。  “厦门经济特区发展，广大台商台胞既是参与者、亲历者，也是受益者。”厦门台商协会会长吴家莹表示，台商台胞助力厦门发展，也搭上改革开放高速发展的“列车”，幸福指数年年增高。  协调发展：全方位推进高质量发展超越  军营村和与之毗邻的白交祠村是厦门海拔最高、最偏远的村子。  在厦门市各级党委政府的支持和引导下，这两个村“山上戴帽、山下开发”，走上摆脱贫困、振兴乡村之路。军营村返乡创业大学生高志云说，现在环境越来越好，日子越过越红火，村民人均年收入超过4万元。  厦门在经济特区建设道路上，始终不忘努力解决发展不平衡的问题。在追求经济发展高素质同时，统筹推进区域、生态、文化等协调发展，实现成色十足的“高颜值”。  2002年，厦门提出“提升本岛、跨岛发展”战略，将发展目光从岛内扩至厦门全域，产业转型升级有了更大空间。  伴随着跨岛发展，集美新城从最初的一张白纸到如今的一派生机，逐步形成包括城市CBD、高校聚集、高科技研发、影视拍摄等多功能于一体的综合性新城。  跨岛发展，关键在产业。位于集美的软件园三期，过去是一片农田滩涂，如今变身创新创业沃土，3000多家企业、4.6万软件人才汇聚于此。  岛内岛外区域协同发展加快推进，经济发展与生态建设统筹推进。  40年前，筼筜湖杂草丛生、污水乱排，湖水又黑又臭。经济特区建设以来，厦门市打响了筼筜湖环境整治的硬仗。经过多年持续综合治理，一池湖水换新颜，成为厦门“城市会客厅”。  多年来，厦门市坚持生态优先、绿色发展，高标准建设国家生态文明试验区：率先制定全国首部生态文明指标体系；率先以地方立法形式出台环境保护条例；为保护中华白海豚，不惜成本将跨海通道由大桥改为隧道；为保护白鹭专门保留大屿岛……  四十载风华正茂，九万里风鹏正举。  “站在两个一百年奋斗目标的历史交汇点上，厦门经济特区将乘势而上、砥砺奋进，再次鼓起改革开放风帆，以高起点、高素质的竞争态势探路更高水平开放型经济新体制，全方位推进高质量发展超越。”福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说。（参与采写：张华迎、秦宏、颜之宏）    人民日报署名文章：开局之年看大势——2021中国经济社会发展述评  02-22 08:58  新华社北京12月20日电 （人民日报记者陆娅楠吴秋余刘志强刘诗瑶丁怡婷）  凝重的年轮刻录历史的荣光。  2021年，党和国家历史上具有里程碑意义的一年。  这一年，中国共产党迎来百年华诞，第一个百年奋斗目标成为现实，向第二个百年奋斗目标进军的新征程开啔。  这一年，百年变局和世纪疫情交织，困难和挑战明显增多，“十四五”如何迈好“第一步”？  重大历史时刻，重要历史关头，以习近平同志为核心的党中央统筹国内国际两个大局，统筹疫情防控和经济社会发展，统筹发展和安全，团结带领全党全国各族人民，奋力完成改革发展艰巨任务，推动党和国家各项事业取得新的重大成就，实现了“十四五”良好开局。  击鼓催征，捷报频传。历史性地解决了绝对贫困问题，中华大地上全面建成小康社会，经济发展和疫情防控保持全球领先地位，国家战略科技力量加快壮大。  百折不挠，敢于胜利。抗洪抢险、应急处突，“迷彩绿”“火焰蓝”挺立中国脊梁；坚持“外防输入、内防反弹”，科学精准做好疫情防控工作，加快接种新冠疫苗，团结国际社会抗击疫情，加大对外援助力度，积极展现大国担当。  民之所盼，政之所向。就业优先、教育减负、养老医疗保障有力，民生底线兜住兜牢，书写更多获得感、幸福感、安全感。  新步伐新成效，振奋人心，世界瞩目，应和着今年7月1日响彻天安门广场的庄严宣示——  “今天，中华民族向世界展现的是一派欣欣向荣的气象，正以不可阻挡的步伐迈向伟大复兴。”  开局之年看大势。新征程上的中国，顺势而为，乘势而上，势如破竹，势不可挡。  看形势——统筹国内国际两个大局，构建新发展格局迈出新步伐  “十四五”，发展大局的新坐标，复兴伟业的新起点。  1月28日，北京，中南海。中央政治局2021年首次集体学习，聚焦如何“开好局、起好步”。  习近平总书记强调：“做好今年经济社会发展工作、迈好‘十四五’时期我国发展第一步，至关重要。”  这个“第一步”，备受关注。  这个“至关重要”，意味深长。  新冠肺炎疫情阴霾笼罩，世界经济复苏艰难曲折，作为去年唯一实现正增长的主要经济体，中国如何开局、怎样落子？  踏上新征程的中国，建设什么样的社会主义现代化强国？怎样建设社会主义现代化强国？  “立足新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局，推动高质量发展，是当前和今后一个时期全党全国必须抓紧抓好的工作。”  习近平总书记深刻洞察历史与现实，统揽全局，谋划未来。  ——准确识变，立足新发展阶段擘画蓝图。  举旗定向，谋篇布局，离不开科学的战略判断、非凡的战略定力。  “新发展阶段是我们党带领人民迎来从站起来、富起来到强起来历史性跨越的新阶段。”今年1月11日，中央党校（国家行政学院），习近平总书记给“关键少数”上了“开年第一课”。  方位明确，才能把准航向。  向外看，百年未有之大变局加速演进，世界进入动荡变革期，机遇和挑战并存。向内察，我国发展具有多方面优势和条件，但发展不平衡不充分问题仍然突出，底气和潜力兼具。  航向清晰，方能行稳致远。  把握新发展阶段，是贯彻新发展理念、构建新发展格局的现实依据。不平衡不充分本质上是发展质量不高。在全面建设社会主义现代化国家阶段，必须解决好质的问题，在质的提升中实现量的增长。  从“‘十四五’时期经济社会发展要以推动高质量发展为主题”，到“顺应人民对高品质生活的期待”，再到“在高质量发展中促进共同富裕”，“第一步”怎么迈越发明确。  ——科学应变，以新发展理念引领实践。  理念的变革，标注思想深度，决定行动力度。  为“神舟”“嫦娥”航天任务配上“千里眼”，为建设世界最大口径的折射式光学望远镜攻坚克难，依靠新发展理念引领，福建福光股份有限公司一路追“光”。  今年3月24日，习近平总书记步入公司展厅，察看产品展示，询问企业技术创新和生产销售情况，并叮嘱“必须加快科技自立自强步伐”。  新阶段需要新理念。“新形势下发展不能穿新鞋走老路，不能再走大呼隆、粗放型发展的路子，必须完整、准确、全面贯彻新发展理念，构建新发展格局，推动高质量发展。”  新理念引领新发展。贯彻新发展理念，为把握新发展阶段、构建新发展格局提供了行动指南。  这一年，创新动力不断增强，协调发展成效显著，绿色生活蔚然成风，开放标识更加鲜明，共享理念深入人心。从东海之滨到雪域高原，从白山黑水到岭南大地，新发展理念是高频词，更是指挥棒，引领“中国号”巨轮乘风破浪。  ——主动求变，构建新发展格局奋楫扬帆。  白洋淀边，雄安新区建设如火如荼；黄浦江畔，浦东新区改革蹄疾步稳；大鹏湾旁，深圳特区勇立开放潮头……开局之年，构建新发展格局的宏伟画卷在大江南北铺展。  格局关系全局。一个国家的发展格局，总在一定时代背景、发展环境、自身条件下形成，又影响和塑造着国家发展的总体态势。构建新发展格局，是应对新发展阶段机遇和挑战、贯彻新发展理念的战略选择，也是我们把握未来发展主动权的战略性布局和先手棋。  加快构建新发展格局，关键在于经济循环的畅通无阻。“放管服”改革持续推进，国家反垄断局正式挂牌，县域商业体系加强建设……这一年，舒经络、通梗阻，改革持续深化，现代市场体系加快形成。  加快构建新发展格局，实现高水平的自立自强是最本质特征。改革完善中央财政科研经费管理，提高制造业企业研发费用加计扣除比例，重大科研任务“揭榜挂帅”……这一年，创新引擎轰鸣神州，科技自立自强跑出加速度。  加快构建新发展格局，必须牢牢扭住扩大内需这个战略基点。释放农村消费潜力，促进新能源汽车消费，加快推进重大工程项目建设……这一年，内需支撑作用增强，强大国内市场优势凸显。  新发展格局是更加开放的国内国际双循环。率先批准区域全面经济伙伴关系协定，发布首张跨境服务贸易负面清单，颁布实施海南自由贸易港法……这一年，中国开放的大门越开越大，外贸数据屡创新高，外资持续看好中国市场。  国内循环与国际循环相互促进、相得益彰，供给侧改革与需求侧管理统筹协调、有效协同。开局之年的实践，让新发展格局“是什么”“怎么干”更加清晰。  坚持以供给侧结构性改革为主线，畅通国内大循环，突破供给约束堵点，打通生产、分配、流通、消费各环节，新发展格局将持续为中国经济高质量发展塑造新优势、激发新活力。  察势者智，驭势者赢。于变局中开新局，“第一步”迈出新气象，迈出新成效，我们在高质量发展中赢得了主动、占据了先机。  看优势——统筹疫情防控和经济社会发展，彰显我国独特优势  逾26亿剂次，中国新冠疫苗接种累计覆盖人群稳步扩大，产业运转有序、经济持续恢复。  超2.7亿例，全球新冠肺炎累计感染病例一再刷新，一些国家甚至面临产业链“断链”风险。  不少国际人士感慨：“世界比以往任何时候都需要中国”。  中国何以做到？开局之年的实践揭示答案：中国具有独特的政治优势、制度优势、发展优势和机遇优势。发挥这些优势，正是“中国之治”的底气所在。  这一年，坚持党的全面领导的政治优势，全党全国各族人民勠力同心、艰苦奋斗。  “当前外防输入、内防反弹任务仍然艰巨”“要发挥社区作为联防联控、群防群控的第一道防线作用”……习近平总书记强调要毫不放松做好疫情防控工作。  加快构建新发展格局、在高质量发展中促进共同富裕、加快科技体制改革攻坚……一次次重要会议凝心聚力，一系列重大决策部署相继出台，为开局“十四五”指明方向。  决策目光如炬，落实如臂使指。今年以来，尽管局部地区出现散发疫情，但全国没有出现疫情规模性输入和反弹。中国还成功举办联合国生物多样性大会、第四届进博会等国际盛会，广迎宾客，合作共赢。  开局之年的实践再次证明：重大挑战面前，必须坚持党中央集中统一领导，步调一致向前进。  这一年，发挥社会主义集中力量办大事的制度优势，众志成城、自信前行。  “天和”升空，“天问”奔火，“羲和”探日，中国人首次进入自己的空间站。发挥新型举国体制优势，我们勇攀科技高峰、逐梦航天强国。  从浩瀚星空到大美神州，中国力量一再迸发。  51个领域分头推进，3000多项重点任务倒排工期，北京冬奥筹备6年多时间，数万建设者奋战不息，所有竞赛场馆圆满收官，各项工作已经就绪。国际奥委会主席巴赫盛赞：“尽管受疫情影响，冬奥筹办工作进展十分顺利，这几乎就是奇迹。”  集团作战，“奇迹”不断。全国102个重大工程项目稳步推进，化作高质量发展“压舱石”。  开局之年的实践再次证明：我国社会主义制度具有非凡的组织动员能力、统筹协调能力、贯彻执行能力，具有集中力量办大事的独特优势，是形成共克时艰磅礴力量的根本保障。  这一年，用好韧性强大的发展优势，攻坚克难、沉着应对。  7月20日，近千台徐工工程机械搭乘巨轮驶往南美，创下近5年该行业单批次出口纪录。前11个月，一批批机电产品扬帆远航，出口额同比增长21.2%。  一年多来，我国出口产品经历了从防疫物资、“宅经济”产品到高附加值中间产品和资本品的转变。  “世界经济整体复苏，但产业链供应链运转仍然不畅。我国生产保持总体稳定，在满足世界需求的同时，我国产业链的优势地位也更加巩固。”国家统计局新闻发言人付凌晖说。前三季度，我国规模以上工业增加值同比增长11.8%，41个工业大类行业中39个保持增长。  全球经济循环受阻，完整的产业体系助我们稳扎稳打；外部市场需求收紧，广阔的国内市场让我们进退裕如。  不到两个月，电影《长津湖》就领跑全球年度票房；“双11”当日，2600多个品牌开售一小时成交额就超去年全天……拥有14亿多人口、4亿多中等收入群体，我国市场规模巨大、优势明显。实施扩大内需战略，持续激发市场潜力，前三季度，全国居民人均消费支出同比名义增长15.8%。  开局之年的实践再次证明：我国经济韧性强，长期向好的基本面不会改变。雄厚物质基础、丰富人力资源、完整产业体系、强大科技实力、全球最大最有潜力市场，是推动经济发展和抵御外部风险的根本依托。  这一年，把握难得的机遇优势，开拓创新、化危为机。  机器人高效配合，数据实时上网，后台“云端”调度，在武汉长飞公司光缆车间，智能制造大显身手。公司总裁庄丹说：“‘5G+工业互联网’，为产业提质增效带来了历史性机遇。”我国5G基站已超115万座，规模稳居全球第一，“5G+工业互联网”加快应用，为产业升级注入强劲动能。  “我们最大的机遇就是自身不断发展壮大”。一年来，我们努力抓住机遇，构筑一系列发展新优势——  建设国家重点实验室，攻关关键核心技术，为产业链强链补链……产学研用齐发力，抢抓新一轮科技革命和产业变革机遇，塑造创新驱动发展新优势。  建设高标准市场体系，提升科技创新体系化能力，推进国企改革三年行动……全面深化改革多点突破，厚植发展内生动力新优势。  经贸盛会好戏连连，吸引外资诚意满满，海南自贸港建设等“大礼包”实惠多多，我们扩大高水平开放，增创国际合作竞争新优势。  开局之年的实践再次证明：当前和今后一个时期，我国发展仍然处于重要战略机遇期，机遇和挑战之大都前所未有，总体上机遇大于挑战。  因时而进，因势而新。紧紧依靠、用足用好独特优势，我们完全能够抓住机遇、应对挑战、化危为机，完全能够适应复杂发展形势、保持平稳前行态势。  看态势——统筹发展和安全，有效防范化解各类风险挑战  世纪疫情交织百年变局，中华民族伟大复兴进入关键时期，我们面临的风险挑战明显增多，统筹发展和安全，尤为重要。  迎战河南暴雨，三轮跨区域增援，4000多名消防指战员火速出动；破解能源紧张，产运销协同发力，不到1个月，电厂存煤增加3500多万吨；应对物流不畅，中欧班列开新线、增班次，担当亚欧大陆“钢铁驼队”。  开局之年，于骤雨狂风中破浪前行，在运筹帷幄间化危为机。  “‘十四五’规划《建议》把安全问题摆在非常突出的位置，强调要把安全发展贯穿国家发展各领域和全过程。”  今天我们所讲的发展，是更高质量、更有效率、更加公平、更可持续、更为安全的发展。  今天我们所讲的安全，是以人民安全为宗旨，以政治安全为根本，以经济安全为基础，以军事、科技、文化、社会安全为保障，以促进国际安全为依托的总体国家安全。  发展和安全，鸟之两翼、车之双轮，互为条件、彼此支撑。新征程上，发展和安全，关联之紧密前所未有。  安全是发展的前提。推动高质量发展，前提是国家安全、社会稳定。“如果安全这个基础不牢，发展的大厦就会地动山摇。”  今年以来，我国极端天气事件多发频发，多地雨量创下历史纪录，防汛形势十分严峻。  紧要关头，习近平总书记作出重要指示强调：“各级领导干部要始终把保障人民群众生命财产安全放在第一位”。  一声号令，三军奋勇。各地各部门各司其职，救援队伍向险而行，全国人民守望相助。统一指挥、专常兼备、反应灵敏、上下联动的应急管理体制，在一次次实践中不断完善，铸牢守护人民生命财产安全的“铜墙铁壁”。  发展是安全的保障。在新征程上，破解突出问题，防范化解风险隐患，归根到底要靠发展。“我们只有立足自身，把国内大循环畅通起来，努力炼就百毒不侵、金刚不坏之身，才能任由国际风云变幻，始终充满朝气生存和发展下去，没有任何人能打倒我们、卡死我们！”  受疫情影响，今年初，全球集成电路产能紧张，国内部分汽车企业“喊渴”。  维护产业链供应链安全，打出政策“组合拳”：成立工作组，加强供需精准对接；简化审批程序，加快紧缺芯片替代。强链补链为产业增添新动能。  “加快构建新发展格局，就是要在各种可以预见和难以预见的狂风暴雨、惊涛骇浪中，增强我们的生存力、竞争力、发展力、持续力，确保中华民族伟大复兴进程不被迟滞甚至中断。”  一年来，坚持系统思维、底线思维、辩证思维，我们下好先手棋、打好主动仗，有效防范化解各类风险挑战。  ——坚持系统思维，汇聚保障安全发展的强大合力。  2021年，全球性能源供需天平失衡。9月中下旬，我国电力煤炭供应也一度紧张，个别地区“拉闸限电”。  立足国情，保障正常生产生活，煤炭供给必然增加，那落后产能会否死灰复燃？高耗能产业会否无序扩张？  传统能源逐步退出要建立在新能源安全可靠的替代基础上。目前，煤炭占一次能源消费的比重约为57%，要立足以煤为主的基本国情，抓好煤炭清洁高效利用，增加新能源消纳能力，推动煤炭和新能源优化组合。  以系统思维应对复杂局面，既加强顶层设计、整体谋划，又注重全面考量、协调推进：供给端，增产能、拓渠道、强监管，一大批“风光”项目多点开花；需求端，控能耗、提能效、促减排，给高耗能企业戴上“紧箍”。多措并举，能源供需紧张局面得以较快扭转。  “全球能源变局面前，我们立足国情、科学施策，坚持系统思维，兼顾当前与长远，既保障能源安全又推动绿色低碳转型。”国务院发展研究中心资源与环境政策研究所研究员郭焦锋说。  ——树立底线思维，牢牢把握发展主动权。  去年全球至少1.55亿人面临重度粮食不安全问题。今年，疫情、贫困、气候变化等因素交织，全球粮食安全压力前所未有。  “要牢牢把住粮食安全主动权，粮食生产年年要抓紧。”去年底召开的中央农村工作会议上，习近平总书记强调粮食安全的极端重要性。日前召开的中央经济工作会议上，总书记又一次强调：“越是有粮食吃，越要想到没粮食的时候。”  中国人的饭碗任何时候都要牢牢端在自己手上。打好耕地保卫战，打好种业翻身仗。季季接续、茬茬压紧、环环紧扣，粮食生产稳步推进。12月上旬，好消息传来，粮食生产喜获十八连丰！  “要增强国内资源生产保障能力”“我们要利用‘两个市场’，但必须有一个安全线，超过了以后就要亮红灯”“要继续按照稳定大局、统筹协调、分类施策、精准拆弹的方针，抓好风险处置工作”。中国共产党是生于忧患、成长于忧患、壮大于忧患的政党。居安思危，我们有备无患、遇事不慌。  ——运用辩证思维，高水平驾驭复杂局面。  重要战略机遇期，危机并存、危中有机、危可转机。机遇更具有战略性、可塑性，挑战更具有复杂性、全局性。挑战前所未有，应对好了，机遇也就前所未有。  一年来，惊涛骇浪中，我们努力化险为夷，奋力转危为机。  “新年前夕是出货关键期。国际海运一舱难求，中欧班列解了燃眉之急！”在冠捷显示科技（厦门）有限公司负责物流工作的王为弟松了口气，依托中欧班列，企业欧洲订单再增一成。  变稳链难题为成长良机，企业抢占全球市场，中欧班列逆势增长。今年前11月开行1.3万余列，超过去年全年开行量总和。  化稳链焦虑为强链士气，把“命门”掌握在自己手中。最薄的玻璃、最小的铣刀、最快的磁浮……堵漏洞、强弱项，一大批关键核心技术加快突破，让中国制造根基更牢。  复兴路上，越是雨骤风急，越能展现底气。“我们要发挥好党的领导和我国社会主义制度优势，见微知著，抓早抓小，着力避免发生重大风险或危机。”  肯取势者可为人先，能谋势者必有所成。坚持独立自主、自力更生，增强发展的安全性，实现更为安全的发展，就一定能够把中国发展进步的命运始终牢牢掌握在自己手中。  看走势——坚持稳中求进工作总基调，高质量发展取得新成效  微缩景观，映射沧桑巨变。一座葡萄园，捧出高质量发展新美的果实。  贺兰山东麓，宁夏镇北堡，曾经的废弃矿山变身酒庄。绵延成海的葡萄藤间，中国农业大学教授段长青正帮工人苏金萍给叶子做体检。  以技术创新促协调发展，段长青今年在北京宁夏之间往返了十几趟。弃肥增草，科学调光，良品率节节攀高，来自首都的创新种子在西部拔节生长。  以产业升级促绿色发展，经营酒庄的袁园深耕生态经济：“去年6月，习近平总书记来到我们葡萄园调研。他还叮嘱‘宁夏要把发展葡萄酒产业同加强黄河滩区治理、加强生态恢复结合起来’。我们牢记嘱托，办好葡萄园，守好贺兰山。”  高质量发展的成果，百姓共享。12万人围着葡萄转，种植、酿酒、搞旅游。“今年酒庄游客没断过，葡萄酒卖得格外俏！”苏金萍乐得合不拢嘴。  一座葡萄园，见证创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念。  乡村连着大中国，小镇藏着大逻辑。发展是解决我国一切问题的基础和关键。新时代的发展，必须是高质量发展，这是“十四五”时期经济社会发展的主题。  推动高质量发展，稳中求进是总基调。  回首走过的路，“稳中求进”，是我们党治国理政的重要原则，也是党的十八大以来历次中央经济工作会议一以贯之的工作总基调。  比较别人的路，一些高速增长的经济体，经济大起后出现大落，往往一蹶不振，乃至掉入中等收入陷阱。宏观稳定是稀缺资源。  眺望前行的路，从高速增长转向高质量发展是风险易发高发的时期，更需要积极和稳妥辩证统一。不能把长期目标短期化、系统目标碎片化，不能把持久战打成突击战，也不能把攻坚战打成消耗战。  推动高质量发展，稳是基本盘。  稳定宏观经济大盘，是高质量发展的重要基础。外部环境存在不确定性，周期性问题叠加结构性矛盾，能源保供、粮食生产、稳物价、促就业，桩桩“压力山大”，件件彼此关联，牵一发而动全身。  把大局，稳字当头；谋大势，以稳应变。一年来，跨周期设计与逆周期调节形成合力，宏观政策稳，微观政策活，社会政策托底，“六稳”“六保”工作扎实推进，经济增长、就业、物价、国际收支情况总体正常，我们兜住了民生底线，稳住了全球第二大经济体的基本盘。  推动高质量发展，进是关键词。  不进难以固稳，但往哪里进？怎么进？新发展理念是指挥棒。  “高质量发展就是体现新发展理念的发展，是经济发展从‘有没有’转向‘好不好’。”  一年来，新发展理念春风劲吹，鼓动发展之变——  创新是第一动力，引领动力之变。“人造太阳”破百秒燃烧，实验室里巧“种”粮食，5G终端触达4.5亿用户……数字赋能，智慧转型，创新驱动激发内涵式增长。  协调是内生特点，激发结构之变。长三角一体化发展公布“时间表”，粤港澳大湾区建设喜获“新利好”，中部地区高质量发展绘就“路线图”……顶层设计，系统推动，发展落差变追赶势能，“一盘棋”渐入佳境。  绿色是普遍形态，撬动效能之变。中央环保督察持续亮剑，“双碳”目标深入人心，生物多样性保护齐抓共管，首批国家公园呵护自然资产……天更蓝、山更绿、水更清、环境更优美，美丽中国画卷跃然眼前。  开放是必由之路，助推格局之变。进博会“朋友圈”越扩越大，服贸会“购物车”越装越满，消博会参展商热情高涨，广交会采购商竞相下单……开放合作平台魅力十足，扩大高水平开放步履坚定。  共享是根本目的，加速福祉之变。开设“长者食堂”，医保异地报销，保障性租赁住房加快建设，脱贫劳动力务工总量超过去年……解决急难愁盼，多做“雪中送炭”，发展成果更多更公平惠及全体人民。  推动高质量发展，稳与进辩证统一。  “稳中求进”方可沉着应变，“稳中有进”方能固稳促稳。坚持问题导向，扭住“稳”的关键点，找准“进”的切入口。  “进”，增添了“稳”的成色。  四川旺苍县，一袋袋有机大米封装完毕。“一扫码就知道大米‘一辈子’经历了啥，有机种植卖出了价！”锦旗村党支部书记尹开义咧嘴一笑，直播带货带动全村一年收入增长4倍。这一年，打通物流瓶颈，构筑电商平台，协调发展搭建东西桥梁，深山土产直抵城市人家，城乡双赢。  “进”，夯实了“稳”的基础。  安徽濉溪县，河涯村村民夏学新康复出院，难掩喜色：“托了县域医共体的福，合肥的大专家下到县里给我做了大手术。二三十万元的手术费，医保报销后个人就掏一万五。”这一年，推广三明医改经验，医疗、医保、医药改革联动，温暖人心。  “进”，拓展了“稳”的空间。  北京东城区，食品安全管理师程巍正在加工车间对糕点“望闻问切”：“过去叫‘管理员’，现在叫‘管理师’，标准更高、责任更大。”这一年，18个新职业正式在册，城镇新增就业量提前两个月完成全年目标，饭碗端牢。  明者因时而变，知者随事而制，强者乘势而进。坚持稳中求进工作总基调，以稳促进，以进固稳，就能推动高质量发展积蓄更大力量、站上更高台阶。  看大势——时与势在我们一边，这是定力和底气所在，也是决心和信心所在  历史性的抵达，往往意味着开创性的出发。  赶考路上，胜利闯过一个又一个难关的中国，站上新的起点。  看现实，18.3%、7.9%、4.9%，今年以来GDP增速逐季放缓，增速下滑会否形成惯性？如何巩固“三个率先”的比较优势？  摸规律，人均GDP约1.2万美元，发展进入风险易发多发期。需求收缩、供给冲击、预期转弱三重压力叠加，中国能否顺利迈过高收入国家门槛？  “历史发展有其规律，但人在其中不是完全消极被动的。只要把握住历史发展规律和大势，抓住历史变革时机，顺势而为，奋发有为，我们就能够更好前进。”  放眼“十四五”，展望新征程，挑战前所未有，时势总体有利，机遇依然在我。“当今世界正经历百年未有之大变局，但时与势在我们一边，这是我们定力和底气所在，也是我们的决心和信心所在。”  ——时与势在坚韧的中国。过险滩、闯难关，啃下“硬骨头”，我们手握真理的力量。  成绩来之不易，在应对风险挑战的实践中，我们进一步积累了对做好经济工作的规律性认识：  必须坚持党中央集中统一领导。越是重大关头，越要依靠党中央把方向、谋大局、定政策、促改革，越要坚持党对经济工作的全面领导。  必须坚持高质量发展。发展是解决一切问题的总钥匙。实现高质量发展是我国经济社会发展历史、实践和理论的统一，是开啔新征程、实现第二个百年奋斗目标的根本路径。  必须坚持稳中求进。宏观经济大起大落势必伤及元气。激活发展潜能，化解风险压力，就要保持宏观大局稳定，把稳增长、调结构、推改革有机结合起来，保持战略定力和耐心。  必须加强统筹协调。经济社会发展是一个系统工程。面对多重目标和多难选择，制定和实施政策措施要坚持系统观念，遵循经济规律，促成政策合力。既要避免“合成谬误”，不同政策相互掣肘，又要防止“分解谬误”，整体任务简单分解，甚至层层加码。  ——时与势在自信的中国。志不改、道不变，开稳“顶风船”，我们拥有充足的底气。  今年2月，中国庄严宣告：现行标准下近1亿农村贫困人口全部脱贫，世界最大的发展中国家历史性地消除了绝对贫困。  底气源于更为完善的制度保证。  经过多年探索实践，我们党已形成一整套成熟的领导经济社会发展的体制机制。特别是党的十八大以来，2000多个改革方案密集出台，许多领域实现历史性变革、系统性重塑、整体性重构，为高质量发展释放源源不断的制度红利。  底气源于更为坚实的物质基础。  时间为发展划出炫目的曲线。如今，中国每年创造的经济增量，相当于一个中等发达经济体。全世界最完备的工业体系内，世界纪录屡屡刷新；近9亿劳动者中，高层次人才比例不断攀升；14亿多人口的庞大市场里，中等收入群体持续扩容。可爱的中国，“到处都是活跃跃的创造，到处都是日新月异的进步”。  底气源于更为主动的精神力量。  我们党之所以历经百年而风华正茂、饱经磨难而生生不息，就是凭着那么一股革命加拼命的强大精神。凭着这股子精气神，我们升腾“同时间赛跑、与病魔较量”的勇气，凝聚“不获全胜决不收兵”的志气，创造一个又一个彪炳史册的人间奇迹。新征程上，以伟大建党精神为丰厚滋养，中国人民和中华民族前进的步伐，任何敌人、任何风险挑战都难以阻挡！  ——时与势在奋进的中国。敢担当、善作为，下好“大棋局”，我们充满坚定的信心。  “第一步”气象一新，下一步如何接续？  “稳字当头、稳中求进”，日前召开的中央经济工作会议为做好明年经济工作定调。  “稳字当头、稳中求进”，宏观调控工具多，政策操作空间大。  12月以来，全面降准0.5个百分点，下达2022年新增专项债务限额1.46万亿元，一系列有利于经济稳定的政策相继出台。政策发力适当靠前，跨周期和逆周期调控政策有机结合，中国经济稳中加固、稳中向好的趋势不会变。  “稳字当头、稳中求进”，深化改革红利足，市场主体后劲强。  坚持问题导向，奔着束缚市场主体的环节去，朝着阻碍经济循环的堵点冲，短板就是跳板，盲点也是空间。宏观、微观、结构、科技、改革开放、区域、社会等政策协同发力，不断增强发展的平衡性、协调性、可持续性，中国经济的创造力、竞争力必将奔涌激荡。  “稳字当头、稳中求进”，不畏浮云遮望眼，提振士气稳预期。  新征程上的很多探索，没有先例可循。正确认识和把握“实现共同富裕的战略目标和实践途径”“资本的特性和行为规律”“初级产品供给保障”“防范化解重大风险”“碳达峰碳中和”，面对许多新的重大理论和实践问题，发展共识更加凝聚，奋进号角格外嘹亮。  看大势，是为了干大事。  更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，把提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力落实到行动上，体现到贯彻落实党的路线方针政策的实际行动上，体现到推动高质量发展的实际行动上，体现到为党分忧、为国尽责、为民奉献的实际行动上。  全党动手，全国努力，尽锐出战，锲而不舍，我们必将保持平稳健康的经济环境、国泰民安的社会环境、风清气正的政治环境，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。  ＊＊＊ ＊＊＊  起跑映照全程，开局啔示未来。  开局之年，复杂形势高超驾驭，独特优势充分彰显，安全态势稳如磐石，经济走势稳中向好，发展大势浩荡前行。  静观大势，我们更加坚信：中华民族伟大复兴势不可挡。  因时乘势，我们更加笃定：坚定不移做好自己的事情，“十四五”发展前景可期，现代化强国前途光明。    工信部部署2022年工作，明确把工业稳增长摆在最重要的位置  02-22 08:57  新华社北京12月20日电（记者 张辛欣）工信部部长肖亚庆在20日于京召开的全国工业和信息化会议上表示，2022年，要把工业稳增长摆在最重要的位置，统筹推进强链补链、技术攻关、数字化转型和绿色低碳发展，加大对中小企业支持，提升信息通信服务供给能力，促进工业经济平稳运行和提质升级，保持制造业比重基本稳定，提升制造业核心竞争力，筑牢经济“压舱石”。  会议部署2022年要突出抓好的工业和通信业6个方面重点任务中，着力提振工业经济放在首位。肖亚庆表示，工业稳为稳定经济大盘提供有力支撑。我国工业和信息化发展的外部环境更趋复杂严峻和不确定，但恢复发展的总体态势和长期向好的基本面没有改变，实现平稳健康发展具备很多有利条件，要着力稳增长、防风险。  他表示，要打通重点产品供给“堵点”“卡点”，有效畅通工业经济循环，深化产融合作，着力提振制造业投资，实施“增品种、提品质、创品牌”战略，扩大新能源汽车、绿色智能家电、绿色建材消费，做好重大外资项目服务保障。  此外，工信部还明确加快推进基础和关键领域创新突破，进一步增强产业链供应链韧性；加大对中小企业的纾困帮扶，促进企业专精特新发展；强化应用导向，提升信息通信服务供给能力；推动制造业数字化转型向纵深拓展，增强产业发展新优势新动能；实施工业领域碳达峰行动，稳步推进产业绿色低碳转型等重点任务。  其中明确指出，实施产业基础再造工程，推进制造业强链补链，创建一批国家制造业创新中心和国家地方共建中心，培育一批国家级先进制造业集群，统筹落实系列惠企政策，加快5G在垂直行业的融合应用，纵深推进App专项整治，实施制造业数字化转型行动计划，完善多层次工业互联网平台体系。  会议指出，今年以来，工业经济持续恢复增长，产业链供应链韧性得到提升，产业结构进一步优化升级，信息通信业高质量发展取得新成效。今年1至10月规模以上工业企业实现利润同比增长42.2%。目前建成开通5G基站超过130万个，5G终端用户达到4.97亿户。    智利最年轻总统重任在肩  02-22 08:56      12月19日晚，在智利首都圣地亚哥市中心，加夫列尔·博里奇第一次以智利当选总统身份向公众发表演讲。新华社发（豪尔赫·比列加斯 摄）  新华社圣地亚哥12月19日电 （国际观察）智利最年轻总统重任在肩  新华社记者 尹南 张笑然  智利选举委员会19日宣布，在当天举行的总统选举第二轮投票中，左翼政党联盟“赞成尊严”候选人加夫列尔·博里奇击败右翼政党联盟“基督教社会阵线”候选人何塞·安东尼奥·卡斯特，当选新一届智利总统。  分析人士指出，博里奇提倡改变智利新自由主义发展模式，提高社会福利，改革税制及养老金制度，由此赢得大量选民支持。正式就职后，他仍需面对疫情防控、提振经济等一系列挑战。    12月19日晚，在智利首都圣地亚哥市中心，加夫列尔·博里奇第一次以智利当选总统身份向公众发表演讲。新华社发（豪尔赫·比列加斯摄）  胜选原因  现年35岁的博里奇，将成为智利历史上最年轻的总统。他19日晚在当选后表示，建立在不平等之上的经济增长难以持续。他强调将团结更广泛的力量，保障人权，保护弱势群体，同时在财政政策上采取负责任的态度，改进医疗保险制度，改善住房、教育、工资和治安状况，并积极应对气候变化。  竞选期间，博里奇还曾提出将改变智利新自由主义发展模式、改革税制、提高最低工资、废除由私营企业管理养老金的制度、免除学生贷款债务、增加政府在电信能源等领域的作为，支持妇女、原住民和弱势群体等。分析人士指出，博里奇的施政纲领有效回应了社会诉求，符合民众对新总统带来实质性社会变革的期望。  此次选举打破了自1990年智利军政府“还政于民”以来，传统的中左、中右政治力量轮流执政的格局。有分析认为，年轻的博里奇能够脱颖而出，得益于选民已不再青睐中间党派，转而寄希望于代表改变的非传统力量。  智利人均国内生产总值常年位居拉美国家前列，经济开放程度与国际合作水平较高。然而在经济快速增长的背后，收入分配差异和社会不公等问题持续加剧，数届中间派政府均未能有效顺应社会变革要求，民众不满情绪逐渐累积。2019年首都圣地亚哥公共交通票价上涨引爆了积蓄已久的社会矛盾，引发全国抗议活动。在此背景下，学生运动领袖出身、来自新兴政党社会融合党的博里奇建立福利国家的主张呼应了民众对社会变革的期待。  非营利机构21世纪基金会负责人卡米拉·米兰达说，智利迎来了历史性的“重新出发的机遇”。智利圣地亚哥大学社会学和政治学学者帕梅拉·菲格罗亚对新华社记者说，这次选举对智利筑起新的民主政治力量根基具有历史性作用。    12月19日晚，智利当选总统博里奇的支持者聚集在首都圣地亚哥市中心，等待博里奇胜选的庆祝活动。新华社发（豪尔赫·比列加斯 摄）  前景挑战  智利总统任期4年，不可连选连任，博里奇将于明年3月11日就职，推动经济发展、稳定财政政策、有效防控疫情等都是他面临的挑战。  智利央行12月发布报告指出，虽然今年智利经济增速有望达到11.5%至12%，但明后年经济增长预计将大幅回落，甚至可能出现衰退。目前，智利恢复就业情况仍不理想，经济过热和通货膨胀风险升高。  与此同时，受之前的社会动荡、持续的新冠疫情和社会福利制度改革等因素影响，智利政府公共支出大幅增加。尽管智利经济基础相对较好，但长期大额财政支出不具备可持续性，如何合理有效地支配公共资源成为新政府的任务之一。  此外，应对气候变化、控制非法移民以及妥善解决南部原住民问题等都将考验新政府的执政智慧。  分析人士指出，11月21日的议会选举后，智利左右翼力量在众议院和参议院保持了均势博弈的态势。智利新政府及其执政同盟未来或将在推动养老金和税制改革、制定新宪法等方面面临阻力。如何有效与各方力量展开对话，获得支持，对博里奇来说是不小的挑战。

文章编号: 760f73936b2319f40dbfc318f7d53592
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (厦门城建开年新动作!10000套保障房将在今年竣工,集美新城2022年新开工61个项目……) 2022-02-22 小鱼网   小鱼网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDAwNjkwMA==&mid=2651110691&idx=4&sn=3e0deb3b4ee4b116f92fcbf4e44b77d3

3e文/安生///活久见！厦门岛内竟也加入“下雪群聊”你看到雪了吗？开年以后厦门的城建频频有大动作引发了不少小伙伴的关注新体育中心传来新动态集美新城2022新开工61个项目同安新城第一季度力争完成固定资产投资35亿元......今天就跟着小鱼君一起来围观一下吧！首先，我们来看看上周厦门楼市成交情况怎么样新房又有哪些动态呢？成交数据根据小鱼君从厦门网上房地产统计到的消息，本周厦门二手房网签累计542套，其中二手住宅成交422套，平均一天成交60套，与上周相比多了约200套（注意：周日无成交）。二手房成交面积58328㎡，其中二手住宅成交面积为43830㎡。总的来说，由于春节的原因，虽然成交量有所上涨，但成交仍然处于低位，预计3-4月后期市场或稳步回升。新房方面，同安区中海环东时代、特房樾琴湾二期，海沧区保利首开云禧，集美区正荣中梁天著润宸等纯新盘均已入市宣传，开啔蓄客，蓄力传统三月小阳春，新盘相继入市强推或将成为提振市场的一剂强心针。下面让我们再来回顾下最近还有哪些重点值得关注下计划6月开工！竹坝学校将扩建为24班小学18班初中近日，厦门市竹坝学校扩建工程报建信息公布。项目位于同安区五显镇竹坝农场竹坝学校校园内，拟通过扩建达到小学24班、初中18班办学规模，一期总建筑面积约13875平方米(含人防地下室室约2231平方米)，主要建设小学部教学楼、实验楼及相关配套设施等。项目总投资约6960万元，计划今年6月开工，预计2023年8月建成。1月利用外资22亿元同增11.7%厦门实现“开门红”厦门市商务局获悉，2022年1月，厦门利用外资实现“开门红”——实际使用外资22亿元，同比增长11.7%，超过年度任务序时进度3.1个百分点。据介绍，利用外资取得“开门红”背后，得益于全市上下的齐心协力。一方面，厦门市完善出台了《厦门市促进外资增长若干措施》的审核兑现工作要求，放宽新设企业到资奖励申报时间，加强审核拨付时间要求，并对部分问题给予明确，进一步推动利用外资实效。同时，厦门提前摸底，结合实际情况，科学合理制定和分解一季度各区、开发区实际使用外资任务目标，推动各区、开发区外资稳存量、扩增量、提质量，确保实现“开门红”。白鹭体育场屋盖钢结构支撑胎架卸载完成项目将进入幕墙、屋面施工从厦门市建设局获悉，不久前，位于厦门新体育中心的白鹭体育场，屋盖钢结构巨拱支撑胎架最后一级卸载完成，标志着新体育中心最难施工工序顺利完成，厦门新体育中心项目将全面进入幕墙、屋面施工阶段。据悉，厦门新体育中心是东部体育会展新城的重要组成部分，包含白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆。其中，6万座的白鹭体育场将作为2023年亚洲杯比赛足球场之一，建设标准高、难度大、工期紧。厦门市建设工程质量安全站相关人士介绍，2021年下半年以来，厦门新体育中心建设克服疫情影响，加速推进工程进展。2021年8月29日，凤凰体育馆比赛馆的主体结构如期封顶。2021年12月29日，白鹭体育场屋盖钢结构顺利合龙。体育场主体结构施工总历时8个月，累计完成混凝土浇筑约30万立方米，钢筋安装约4.5万吨，模架搭设约5万平方米，劲性钢构安装约1.5万吨，钢结构安装约3万吨，钢结构胎架搭设约1.8万吨。厦门加大保障房建设力度今年将有10000套保障房竣工一直以来，厦门致力于统筹做好保障租赁住房、公租房、共有产权住房等各类保障性住房的建设工作。记者从厦门市建设局获悉，自2017年以来，厦门市陆续开工及续建共计41个市级项目，2022年计划推进竣工房源10000套。目前，12个在建市级项目取得了不同程度的进展。这批项目均位于岛外，其中2个位于海沧区，1个位于集美区，5个位于同安区，4个位于翔安区。目前，部分项目已完成竣工备案，不久后可以与市民见面。其中，位于翔安区新店镇的洋唐居住区三期，总用地面积9.97万平方米，总建筑面积48.99万平方米，建设保障性住房4646套，配套建设幼儿园、社区商业、社区服务中心、物业等。目前项目一标段已完成竣工备案，二标段进入各专项验收阶段，三标段进行景观及精内装修工程施工。位于同安区祥平街道的祥平地铁社区二期，总建筑面积约53.4万平方米，建设保障性住房4902套，配套建设商业、幼儿园、社区服务中心、生鲜超市等设施。目前项目已完成竣工备案。另一批项目正快马加鞭建设中。位于海沧区孚莲路东侧的马銮湾地铁社区二期，总用地面积约10.5万平方米，总建筑面积约35.9万平方米，计划建设保障性住房3030套，配套建设幼儿园、小学、生鲜超市、商业等设施。目前项目正进行主体工程施工。位于翔安区的浯家公寓，总用地面积6.18万平方米，总建筑面积30.75万平方米，建设公共租赁住房4520套。配套建设幼儿园、生鲜超市、社区服务中心、商业等服务设施。项目正在进行装修工程施工。而位于海沧区孚安路以北的新阳三期，项目总用地面积约9.1万平方米，总建筑面积约38.88万平方米，建成后将提供保障性住房2900套。当前项目正在进行基坑支护工程施工。厦门今年预计新增60个以上口袋公园前不久，位于翔安招商雍华府西侧和美地雅登四里西北侧的宋坂街心公园、祥吴街心公园投入使用，受到了周边居民的好评。据悉，今年我市将以更大力度推进口袋公园建设，每个区至少要新建、改造10个口袋公园，全市预计新增60个以上口袋公园。集美新城2022计划完成固投任务233亿新开工61个项目闽南戏曲艺术中心闽南戏曲艺术中心于2019年10月开工，2021年8月竣工，同年年底全面通过验收。项目位于嘉庚艺术中心南侧，总用地面积为8991平方米，总建筑面积为16714平方米。主要建设内容包括剧场、戏曲专业研习用房、两岸戏曲交流平台用房、地下车库等。未来,该中心将与周边的嘉庚剧院、星巢越中心等一起，成为城市演艺中心的重要组成部分，进一步打造集美新城文化品牌。厦门二中集美校区作为二中在岛外布局的第一个校区，厦门二中集美校区位于集美新城灌口中路与软三纵路交叉口东南侧，建筑面积73837.113平方米。项目于去年2月18日开工，目前4栋教学楼中已有3栋封顶，计划于2023年3月竣工。西亭官任安置房A1地块大年初八，西亭官任安置房A1地块就已进入忙碌的施工状态。项目用地面积39454.49平方米，总建筑面积151192.35平方米。建筑物功能为安置房、商业、公建配套和地下车库等，拟安置904户，车位1174个。目前桩基工程及基坑支护工程已全部完成，地下室结构分区施工完成约50%，已局部封顶;地上主体结构同步开始施工。洪茂幼儿园洪茂幼儿园A栋即将进入砌体及二装阶段。项目于去年9月底动工，年前就已封顶。项目位于软件园三期松山村东北角紧邻横四路用地，用地面积4219平方米，总建筑面积为4820平方米，规划建设12班，将提供360个学位，辐射软件园三期。杏锦路(跨沈海高速段)工程杏锦路(跨沈海高速段)工程位于集美新城核心区，起于既有锦亭北路，以桥梁形式上跨沈海高速，接既有软三纵路，路线全长414米，按城市主干路标准设计。项目的建设可连通集美新城核心区和软件园三期两个片区，有效缓解诚毅大街的交通压力。目前，项目桥梁桩基施工完成，正开展桥梁桥台及桥墩施工，钢箱梁制作累计完成约70%;计划于今年6月主线具备通车条件。白鹭西塔2月8日，白鹭西塔完成全部桩基工程，主塔楼全面进入主体施工阶段。项目坐落于集美新城核心区，总建筑面积24万平方米，是集高端购物中心、5A甲级写字楼、五星级酒店为一体的大型城市综合体项目。主塔楼建筑高度266米，计划2023年封顶，建成后将成为厦门市第三高楼、岛外第一高楼，进一步提升城市形象，完善城市配套功能，促进地方区域经济发展。今年一季度 同安新城力争完成固定资产投资35亿元美山路(乐海路-潘涂)项目长7.9公里，按城市二级主干道标准设计，双向四车道，路幅宽30米。项目一次规划、分期实施，近期先实施车行道施工，采用沥青混凝土路面。目前，施工路段的路基已经基本成型，正在进行夯实、铺装等作业。仰正中学(高中)工程项目位于同安区西柯镇，办学规模为42班高中，工程建设内容包括专业教学楼、学生宿舍楼、食堂、体育馆、地下停车场及室外运动场等配套工程。目前已完成4#、5#、7#、8#楼主体结构封顶，正进行1-3#楼地下室内架搭设及模板安装施工，教学楼主体结构混凝土养护。美峰花园为同安新城的安置房项目，规划建设用地面积48879.68平方米，总建筑面积218100平方米，计划安置套数1357套。目前，项目的坑基工程已经全面完工，转入主体施工阶段。银城智穀产业园位于丙洲片区，地处新城北部核心区，是集办公、商业、众创空间、配套公寓等为一体的现代服务园区。园区主导产业为科技研发、科技服务、信息服务和企业总部等。项目部分建成，正全面招商中。环东云穀产业园位于丙洲片区滨水地域，毗邻丙洲岛，包括高层总部办公及单栋、配套商业、酒店及租赁公寓等。项目打造以新产业、新业态、新商业为主体，聚焦智能+新消费/零售、智能+建造、智能+产业互联网等三大产业定位，结合科技服务的新经济生态圈。项目部分建成，正全面招商中。厦门天马第6代柔性AMOLED生产线正式生产运营2月15日上午，目前国内单体最大、全球最先进的柔性 AMOLED工厂——厦门天马显示科技第6代柔性AMOLED生产线项目首批产品成功点亮，标志着该项目正式进入生产运营的新阶段。市委书记崔永辉出席活动并宣布点亮。市委副书记、市长黄文辉，中航国际党委书记、董事长赖伟宣分别致辞。天马显示第6代柔性AMOLED生产线项目总占地面积约1216亩，总建筑面积约126万平方米，总投资480亿元人民币，是厦门史上单体投资最大的高科技工业项目。项目设计产能48K/月，产品为曲面与折叠显示屏，主要应用在智能手机、智能穿戴等柔性应用显示领域。项目投产后，将助力天马柔性AMOLED产能规模跻身全球前三，全面促进厦门显示产业链上下游企业进一步壮大，带动厦门显示产业链转型升级，助力厦门打造国际领先的新型显示产业中心，并将持续吸引优秀行业配套企业落户厦门、扎根厦门。项目克服疫情等不利影响，于2020年5月全面开工建设;2021年5月实现主厂房全面结构封顶，65万平方米主厂房历时7个多月提前封顶，创造全球同行业同规模厂房建设最快速度;2021年9月完成首台核心设备搬入。最终，这个重大项目用21个月便完成产品点亮。截至1月底厦门住房公积金贷款使用率为96.49%厦门市住房公积金中心发布关于公布住房公积金贷款使用率的通告。截至2022年1月31日，厦门市住房公积金归集余额为5,149,852.17万元，住房公积金贷款余额为4,968,931.00万元，住房公积金贷款使用率为96.49%。以上就是近期的楼市播报了哪个城建热点最吸引你呢？你又喜欢哪些方面的动态呢？可以在评论区和我们说说大家好，我是你们的新朋友「鱼帮主」。现在，鱼帮主为鱼友们带来一个全新的升级栏目【厦门生活通】。本栏目汇集厦门生活的方方面面，吃喝玩乐，衣食住行样样通。涵盖教育办事、疫情防控、交通出行、楼市房产、生育办事、餐饮游玩等多方面信息，致力成为你在厦门生活的“百科全书”。政务办事：居住证 社保 公积金 医保 身份证 个税 补贴教育办事：幼儿园 小学 中学 高考   职业资格交通出行：地铁 轮渡 四桥二隧自驾 交通办事楼市房产：保障房  廉租房 租房 土拍 政策疫情防控：疫情 核酸检测 疫苗民生服务：便民  游玩 劳动就业 养老 结婚 护照生育办事：产假 津贴 生育保险┃图文来源：Live厦门┃转载授权请联系微信号：daydayxiaoyu

文章编号: b98e78d9a727dc0042fa85d4d6fa09e0
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (天高任鸟飞 检护共行动 | 揭牌!全省首个生物多样性公益保护检察联络站) 2022-02-22 厦门市观鸟协会   厦门市观鸟协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTQ4NjIxNA==&mid=2247486897&idx=1&sn=87932613c791949f1e369253547c09ed

初春的五缘湾，碧海春融、千鸟齐飞。2月18日上午，湖里区人民检察院驻厦门市观鸟协会生物多样性公益保护检察联络站正式挂牌设立。湖里区人民检察院党组书记、检察长李才利，厦门市人民检察院第八检察部主任颜海防，厦门市观鸟协会会长彭志伟，湖里区人大代表蔡振华共同为联络站揭牌。    鸟类，是生物多样性的重要组成部分，在维系自然生态平衡中，具有举足轻重的作用。          2021年10月，习近平总书记在联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会领导人峰会上的主旨讲话指出，保护生物多样性有助于维护地球家园，促进人类可持续发展。2021年，湖里区被生态环境部命名为国家生态文明建设示范区，天高任鸟飞的生动画面，是湖里生物多样性保护的鲜明注脚。设立生物多样性公益保护检察联络站是湖里区人民检察院与厦门市观鸟协会认真贯彻绿色发展理念、推进生态文明建设的守正创新，以实际行动保护生物多样性之举。栗喉蜂虎是厦门的夏候鸟，每年4-5月不远千里从东南亚一带返回厦门繁育后代，9-10月离开厦门往南越冬。栗喉蜂虎的喉部为栗红色，有着黑色的贯眼纹，绿色的翅膀和背部，蓝色的尾翼，由于颜色艳丽，深受厦门市民喜爱与关注，并在2007年被评选为厦门最美丽的鸟类。 位于湖里区五缘湾的骑马山栗喉蜂虎自然保护区设立已经有10年了，这里是全国唯一一个建在市中心的最小保护区，也是栗喉蜂虎在福建地区最为稳定的繁殖点。在海峡对岸的金门岛也有栗喉蜂虎繁殖点，厦门市观鸟协会于2002年成立以来一直与金门野鸟会建立了良好的互动关系，10几年前，为推动厦门的栗喉蜂虎保护工作，金门野鸟会—杨瑞松会长，多次莅临厦门市观鸟协会交流指导，小小的栗喉蜂虎也成为了两岸情感联系的纽带，促进两岸生态文化融合发展。金门野鸟会杨瑞松会长与厦门市观鸟协会合影向上滑动阅览近年来，随着公益诉讼检察工作的深入开展，优质线索发现难、专业问题研判难、办案力量配置难等问题也愈发突出。公益保护检察联络站作为检察机关公益诉讼检察工作的前沿探头和基层触角，是检察机关了解基层社情民意、收集公益诉讼监督线索的窗口，为基层群众及时举报侵害国家利益和社会公共利益的线索提供便利，是基层村社与检察机关共商保护公益的工作平台，能提高检察机关公益诉讼监督办案质效，规范和促进检察机关开展公益诉讼工作。其作用主要包括接受群众提交的民事、行政公益诉讼案件线索；落实公益诉讼检察工作，参与并促进社会治理；开展公益诉讼案件的公开听证；开展法治宣传，提供法律咨询；完成其他检察公益诉讼工作。在随后举行的生物多样性保护座谈交流会上，李才利检察长表示，湖里区人民检察院将以生物多样性公益保护检察联络站作为前沿探头和基层触角，在生物多样性保护工作上持续发力。理念再融合，擦亮生态保护“底色”作为特区发祥地检察机关，践行习近平生态文明思想和习近平法治思想，将生物多样性保护纳入检察工作中长期规划，坚持“双赢多赢共赢”监督理念和恢复性司法理念，助力我区生物多样性保护工作。履职再优化，打牢检察监督“本色”立足主责主业，以深入开展生物多样性保护专项行动为抓手，依法打击破坏生物多样性犯罪行为的同时，主动延伸社会治理，强化与海事局、城市执法、自然资源规划局等职能部门的协作配合，加强滨海湿地、海域污染整治，促进生态环境综合治理能力现代化。机制再完善，探索协同共治“亮色”充分发挥联络站“枢纽”作用，建立健全信息共享、线索移送、联合调查等良性互动机制。探索设立生物多样性保护公益观察员制度，借助专家“外脑”破解监管盲区。借力观鸟协会等民间生态保护组织，建立生物多样性资源数据库，畅通公益诉讼案件线索发现渠道。宣传再发力，提升法治引领“成色”牢固树立精品意识，加强“唯一性”特色精品案例培育，在精准履职中增进社会保护共识。结合“国际生物多样性日”“世界环境日”等重要节点加大宣传力度，开展生物保护多样性主题研学、宣传进校园等活动，凝聚生物多样性保护的“湖里之力”。从保护中华白海豚、白鹭、文昌鱼再到栗喉蜂虎，良好的生态环境是对“高素质高颜值厦门”的生动诠释。“十四五”开局，高质量发展是主题，“三新”是主线，无论是主题主线，生态优先、绿色发展都是题中应有之义。下一步，湖里区人民检察院将牢记总书记的嘱托，全面贯彻习近平总书记致厦门经济特区建设40周年贺信精神，充分发挥厦门独特的对台区位优势，以深化国家生态文明建设示范区建设为机遇，以生物多样性保护为着力点促进两岸融合，助力打造“中心城区”生态文明建设“湖里蓝本”。 参加本次生物多样性保护座谈会的来宾有，市政协委员厦门理工学院赖铮教授，市政协委员无党派人士邓惠兰，湖里区人大代表蔡振华，禾山街道禾缘社区居委会陈闽南书记，阿拉善SEE基金会八闽项目中心代表李小芬，厦门市观鸟协会副会长，厦门大学生态与环境学院林清贤博士，厦门市观鸟协会秘书长柯豫斌及协会会员代表。大家在会上踊跃发言，为厦门生物多样性保护工作积极建言献策。

文章编号: 28febfae8dcf41572a742bf8777e3cd5
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (重磅!央视报道!厦门这一大型体育场主体落成!) 2022-02-22 精彩厦门   精彩厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTE2MzkxNA==&mid=2247493353&idx=5&sn=75322b7eef32fad5af1ffc83cbb166ca

点击上方蓝字关注我们~精彩厦门在厦门你总会需要一个了解厦门大小事生活资讯的地方导语2月18日，作为2023年亚洲杯比赛足球场馆的厦门白鹭体育场主体落成！央视《新闻联播》也报道了这一事件！视频厦门新体育中心总投资85亿多，包含白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆。其中，6万多座的白鹭体育场将作为2023年亚洲杯比赛足球场，它建筑体型复杂，东西长326米，南北跨350米，体育场屋盖采用巨拱+屋面钢构+车辐式索结构，引入南方大厝等传统设计元素，曲线优美，屋盖总用钢量约3万吨。整体钢结构用量与北京鸟巢相近。白鹭体育场建筑面积约18.06万平方米，有一个80米的结构开口，三分之二的座位能看到大海，同时它也是国内首个可以实现在足球场和田径场之间转换的体育场。因为设计独特，建设时需要现场大量的胎架做支撑。最终用到钢型胎架230多个，其中巨拱支撑架就有1.5万吨。目前整个胎架卸载过程平稳有序，主体结构及临时支撑系统稳定。后续厦门新体育中心项目将全面进入幕墙、屋面施工阶段，预计在年底竣工。期待早日建成！-END-来源丨福建体彩、央视新闻、网络

文章编号: 379b1d26cd84be8ffbc0cad105035031
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (下单10张套券,单张低至￥199!1大1小「厦门特房波特曼七星湾酒店」午/晚餐自助通用券!) 2022-02-22 厦门周末亲子游   厦门周末亲子游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTExMzY0OQ==&mid=2247566529&idx=2&sn=d5971045447e0cb48cbef6d90b6df2f2

 厦门特房波特曼七星湾酒店 奢华法式滨海酒店自助餐200+种菜品！全场！不限量！平日价格不菲！但这次超！低！折！扣！👇👇👇超奢华浪漫城堡用餐，人均低至￥99+！首波限时抢购价！还有惊喜派位菜品！1.2米以下儿童免费！有效期至6月底~ღ ღ ღ厦门特房波特曼七星湾酒店法式风情融合鹭岛底蕴 碰撞出全新的 环抱70000㎡欧式园林总面积100000㎡的全新地标酒店厦门特房波特曼七星湾酒店 1大1小自助午晚餐通用券 限时秒杀价 仅需￥229/套（门市价￥298/套） 套餐内容    平日午晚餐通用券 使用有效期 2022-02-17 至 2022-06-30*因时令菜品有微调 以实际出品为准  〤〤〤①〤〤〤经典美食 典雅环境中西荟萃 挑动味蕾超豪华的自助餐食在高大上的乐味 · the way全日制餐厅享用提供上百种中西式经典美食承包你的256G胃口！！让你分分钟扶墙而出~No.1无限量海鲜刺身档口超大只的鲍鱼+老虎蟹+海螺+大虾...一口根本塞不下，生猛海鲜反正不限量，能被波特曼选中的海鲜，煮法不限！全都个头硕大肥唧唧，新鲜度无与伦比现捞现煮，鲜活的味道一秒抵达海边。6国生蚝足够新鲜现开生蚝咸中带着鲜甜一只只超大size的生蚝躺在冰块上软软的蚝肉肥嘟嘟惹人喜爱刺身蘸一点点酱料 鲜甜在舌尖爆发No.2现点现烤煎扒 肉食无限量肉食控为之疯狂的烧烤铁板档口路过的瞬间香气萦绕 根本挪不开脚步滋啦滋啦的在诱人的铁板上 色香味俱全 满满的诱惑力爆棚！不要怀疑摆在烤架上的统统都是无限量生蚝牛排烤串扇贝香肠....想吃什么就让师傅烤什么终于可以赤裸裸的实现烤肉自由了蒜蓉生蚝的金黄色泽 今天就要来实现烤生蚝自由市面上随便一打就得三四十来块完全还不够塞牙缝！！生蚝无限量吃的感受就一个字！爽！肥厚大个的生蚝，在铁板上滋滋作响，撒上厚厚的一层蒜蓉，放进嘴巴里口齿生香，小编一口气就能吃十个！No.3现点现烤煎扒 肉食无限量别急着吃饱 还有丰盛的中西式熟食热菜小编自认为中餐区域是很多长辈喜欢吃的，不仅仅有各种顶饱主食，肉类，炒饭炒面，还有扇贝海鲜，带着家人！冲！=======除了烤鸭烧鸡等大鱼大肉各式特色美食佳肴一站式吃遍还有杂粮蒸点 给罪恶感减点负No.4甜品水果冰淇淋饮料甜品区的甜品就像甜蜜炸弹，忍不住让人想吃个遍，先是超热量警告的冰淇淋和巧克力系列，再来是琳琅满目的蛋糕~饮品区域也是很丰富，水果茶和啤酒无限量畅饮，黄油＋面包可以做开胃小菜哦！还有凉菜，水果和沙拉，这些比较适合饭后做养生的哦~也适合减肥健身的宝贝们！〤〤〤②〤〤〤70000㎡欧式园林与大海温柔相依仿佛置身于浪漫的法国酒店位于厦门环东海域滨海新城可在“水上大熊猫”中华白海豚生长的海域里与家人共享海边天伦乐趣法式经典酒店法式浪漫酒店法式风情小镇及欧式园林组成的法式海滨度假酒店群将ZUI经典的法式优雅和浪漫带给远道而来的你在这片带有凡尔赛宫影子的法式建筑群里和意大利百年保罗家族独具匠心手工打造的750㎡彩色玻璃穹顶之下纵情享受异国情调富丽堂皇的酒店大堂前台法式宫廷风格装修一下子就吸引住了小鲸的目光头顶绚丽光彩的的水晶吊灯寓意春夏秋冬的穹顶壁画童话城堡的既视感~漫步靠海侧观海长廊抚摸与卢浮宫同矿石材的外墙细数石材中分明可见的海生物化石在习习海风中感受经典与潮流惬意的融合步入特房波特曼七星湾酒店随处可见充满艺术风情的雕塑、油画，海神波塞冬、白鹭、海豚···在厦门这座滨海城市感受艺术气息与浪漫地址 | 福建省厦门市同安区观洲路7号  自驾 | 手机地图导航搜索“特房波特曼七星湾酒店-南门”驱车前往即可- END-点击 阅读原文 立即抢购！

文章编号: 6f76860f28549cbb5b17452b325e00e4
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (《重点海域综合治理攻坚战行动方案》全文,请收藏好!) 2022-02-21 认识海洋   认识海洋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNTk4MTA2NQ==&mid=2247491884&idx=6&sn=38252692c1e7af325d34e70364bbce0a

生态环境部国家发展和改革委员会自然资源部住房和城乡建设部交通运输部农业农村部中国海警局文件环海洋〔2022〕11号关于印发《重点海域综合治理攻坚战行动方案》的通知天津市、河北省、辽宁省、上海市、江苏省、浙江省、山东省、广东省生态环境厅（局）、发展改革委、自然资源厅（局）、住房和城乡建设厅（局）、交通运输厅（委）、农业农村厅（委），中国海警局各海区分局，天津、河北、辽宁、上海、江苏、浙江、山东、广东海警局：为贯彻落实党中央、国务院关于深入打好污染防治攻坚战的决策部署，生态环境部会同发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部和中国海警局制定了《重点海域综合治理攻坚战行动方案》。现予印发，请认真贯彻执行。生态环境部发展改革委自然资源部住房和城乡建设部交通运输部农业农村部中国海警局2022年1月29日（此件删减后公开）重点海域综合治理攻坚战行动方案为深入贯彻《中共中央 国务院关于深入打好污染防治攻坚战的意见》，巩固深化渤海综合治理成果，实施长江口-杭州湾、珠江口邻近海域污染防治行动，着力打好重点海域综合治理攻坚战标志性战役，制定本行动方案。一、总体要求（一）指导思想以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届历次全会精神，深入贯彻习近平生态文明思想，完整准确全面贯彻新发展理念，坚持稳中求进工作总基调，以渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域（以下简称三大重点海域）存在的突出生态环境问题为导向，坚持精准治污、科学治污、依法治污，深入实施陆海统筹的综合治理、系统治理、源头治理，推进美丽海湾建设和示范引领，以重点海域生态环境综合治理的攻坚成效，推动全国海洋生态环境持续改善和沿海地区经济高质量发展，提升人民群众临海亲海的获得感和幸福感。（二）基本原则因地制宜、分区施策。立足三大重点海域生态环境禀赋和发展定位，统筹处理好生态环境保护和经济发展关系，坚持问题导向，科学确定治理目标、重点方向和阶段任务，紧盯重点领域和关键环节，因地制宜、精准施策，以重点突破带动整体推进。陆海统筹、综合治理。坚持陆海统筹、区域联动、综合施策，注重流域和海域生态环境关联性、相邻河口海湾自然生态联系，实施沿海、流域、海域协同一体的综合治理，推动重点海域生态环境改善见实效。系统保护、协同增效。实施“一湾一策”的重点海湾生态环境系统保护，强化减污降碳协同增效，加强生态环境分区管控，整体提升重点海域生态环境质量，保护海洋生物多样性，以生态环境高水平保护促进沿海地区经济高质量发展。落实责任、合力攻坚。强化组织领导和政策支持，严格落实生态环境保护党政同责、一岗双责，加强监督评估。坚持方向不变、力度不减，创新和探索新思路、新举措，充分调动和发挥各方力量，形成接续攻坚、久久为功的社会合力。（三）重点方向渤海：以“1+12”沿海城市（天津市，辽宁省大连市、营口市、盘锦市、锦州市、葫芦岛市，河北省秦皇岛市、唐山市、沧州市，山东省滨州市、东营市、潍坊市、烟台市）及其渤海范围内管理海域为重点，巩固深化陆海统筹的污染防治成效，加强重点海湾综合治理和美丽海湾建设，构建与高质量发展要求相协调的海洋生态环境综合治理长效机制。长江口-杭州湾：以“1+6”沿海城市（上海市，江苏省南通市，浙江省嘉兴市、杭州市、绍兴市、宁波市、舟山市）及其管理海域为重点，加强两省一市陆海污染源头治理和近岸海域水质改善，保护好重要河口生境，以海洋生态环境高水平保护促进长三角一体化发展。珠江口邻近海域：以6个沿海城市（广东省深圳市、东莞市、广州市、中山市、珠海市、江门市）及其管理海域为重点，稳步推进近岸海域水质改善和亲海环境质量提升，保护好重要海洋生物及栖息地环境，助力打造宜居宜业宜游的美丽湾区。（四）主要目标到2025年，渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域生态环境持续改善，陆海统筹的生态环境综合治理能力明显增强。三大重点海域水质优良（一、二类）比例较2020年提升2个百分点左右。入海排污口排查整治稳步推进，省控及以上河流入海断面基本消除劣V类。滨海湿地和岸线得到有效保护，海洋环境风险防范和应急响应能力明显提升，形成一批具有全国示范价值的美丽海湾。二、重点任务（五）入海排污口排查整治行动参照渤海入海排污口排查经验，按照“有口皆查，应查尽查”要求，全面推进长江口-杭州湾、珠江口邻近海域入海排污口排查，建立“一口一档”的入海排污口动态台账。制定入海排污口溯源整治方案，进一步清理非法和设置不合理入海排污口，加强沿岸直排海污染源整治，对未稳定达标排放的入海排污口进行深度治理，“一口一策”持续推进三大重点海域入海排污口溯源整治。建立健全入海排污口备案、监测、监管等制度。2023年底前，长江口-杭州湾、珠江口邻近海域完成入海排污口排查，制定溯源整治方案。到2025年，渤海基本完成入海排污口清理整治，三大重点海域基本实现入海排污口分类监管全覆盖。（生态环境部牵头，住房和城乡建设部、水利部、农业农村部等参与）（六）入海河流水质改善行动加强陆海统筹和区域协同，深化海河、辽河、淮河、珠江等重点流域综合治理，完善水污染防治流域协同机制。加强沿海城市重污染海湾入海河流整治，组织制定“一河一策”入海河流治理方案，因地制宜加强总氮排放控制，实施入海河流总氮削减工程。到2025年，省控及以上河流入海断面基本消除劣V类。（生态环境部牵头，发展改革委、住房和城乡建设部、水利部、农业农村部等参与）（七）沿海城市污染治理行动加强沿海城市固定污染源总氮排放控制和监管执法，全面推行排污许可“一证式”管理，实行依法持证排污、按证排污、依证监管。（生态环境部牵头，发展改革委、住房和城乡建设部等参与）推进沿海城镇污水管网全覆盖，大力推进城中村、老旧城区、城乡结合部污水管网建设与改造。开展城镇雨污管网混错接改造、更新、破损修复，加强管网清疏管养，进一步提高污水收集效能，因地制宜实施雨污分流改造。推进污水处理设施高质量建设和运维。到2025年，沿海城市生活污水集中收集率达到70%以上，县城污水处理率达到95%以上。（住房和城乡建设部、发展改革委等按职责分工负责）（八）沿海农业农村污染治理行动因地制宜推进沿海地区农业面源污染防治和农村人居环境整治提升。深入推进化肥农药减量增效，实施农膜回收行动，推动畜禽粪污资源化利用，推进种养结合。加强农村环境保护基础设施建设，提升农村生活垃圾和污水治理水平。到2025年，沿海地市主要农作物化肥农药使用量持续减少，利用率均达到43%，畜禽规模养殖场粪污处理设施装备配套率稳定在97%以上。（农业农村部、国家乡村振兴局、住房和城乡建设部、生态环境部等按职责分工负责）（九）海水养殖环境整治行动沿海地方严格落实养殖水域滩涂规划和生态保护红线等管控要求，进一步优化海水养殖空间布局，依法禁止在禁养区开展海水养殖活动。研究制订海水养殖污染防控方案，推进海水养殖环保设施升级改造。（农业农村部牵头，自然资源部、生态环境部等参与）按照有关部署，研究制订海水养殖尾水排放相关地方标准，加强工厂化养殖尾水排放监测，加大海水养殖对海洋生态环境影响的监视监管力度。2023年底前，沿海省（市）出台地方海水养殖尾水相关排放标准。（生态环境部牵头，农业农村部等参与）（十）船舶港口污染防治行动沿海地方各相关部门按照职责分工，进一步巩固船舶和港口污染治理成果，完善实施船舶水污染物转移处置联单制度，推进“船-港-城”全过程协同管理。（交通运输部、生态环境部、住房和城乡建设部等按职责分工负责）巩固深化渤海渔港环境整治成果，将长江口-杭州湾、珠江口邻近海域主要渔港纳入名录管理，进一步规范各级渔港、渔船停泊点生产生活污水和渔业垃圾回收处置，推进污染防治设施设备建设和环境清理整治。（农业农村部、工业和信息化部、生态环境部等按职责分工负责）（十一）岸滩环境整治行动加强岸滩及海面漂浮垃圾的监测调查，进一步推动沿海市县建立海洋垃圾清理工作长效机制，保持亲海岸滩等重点滨海区域无明显塑料垃圾。（生态环境部牵头，发展改革委、农业农村部等参与）增加海滩等活动场所垃圾收集设施投放，提高垃圾清运频次。（住房和城乡建设部牵头负责）开展海水浴场、滨海旅游度假区周边入海污染源排查整治，加强海水浴场环境质量监测预报和信息发布。（生态环境部牵头，住房和城乡建设部、农业农村部等参与）（十二）海洋生态保护修复行动巩固深化渤海生态保护修复成效，因地制宜实施黄河口、辽河口、滦河口等河口湿地保护修复，不断提升渤海生态系统质量。推进长江口-杭州湾、珠江口邻近海域滨海湿地和岸线保护修复。（自然资源部、林草局牵头，生态环境部、农业农村部等参与）渤海继续加强斑海豹、黑嘴鸥等珍贵濒危物种及其栖息地保护。长江口-杭州湾实施中华鲟、白头鹤等濒危物种及其关键栖息地的保护修复和生态监管，加强鳗苗等具有重要经济价值的水产苗种捕捞特许管理。珠江口邻近海域系统实施滨海水鸟栖息地生境营造提升建设，加强中华白海豚保护能力与救护网络建设及人类活动监管，恢复修复重要洄游通道。（农业农村部、林草局牵头，自然资源部、生态环境部等参与）严格海洋伏季休渔监管执法，实施现代化海洋牧场建设，开展渔业资源增殖放流，清理取缔涉渔“三无”船舶。（农业农村部牵头，中国海警局等参与）（十三）加强海洋环境风险防范和应急监管能力建设沿海地方加强沿岸原油码头、危化品运输、重点航线等环境风险隐患排查，强化事前预防和源头监管。建立健全海上溢油监测体系，提升风险早期识别和预报预警能力。（交通运输部牵头，生态环境部、应急部、中国海警局等参与）加强重点海域沿岸石化集聚区等涉海环境风险源排查，督促相关企业开展环境风险隐患整治，加强执法监督，依法查处环境违法行为。以渤海为重点，加强海洋石油勘探开发环境风险源排查整治和溢油风险监控。指导督促沿海省（市）有关部门和相关企业等加强海洋突发环境事件应急预案制修订，推进沿海地方应急船舶装备、物资保障、监测预警预报、监督执法等能力建设。（生态环境部牵头，发展改革委、工业和信息化部、自然资源部、交通运输部、应急部、气象局、中国海警局等参与）（十四）推进美丽海湾建设按照沿海地方统一部署，围绕“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾目标要求，保护好自然禀赋优良的海湾生态环境，加强受损海湾“一湾一策”综合治理，因地制宜推进重点海域的美丽海湾建设，加强海湾生态环境常态化监测监管。到2025年，形成一批具有全国示范价值的美丽海湾。（生态环境部牵头，发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部、气象局等参与）三、保障措施（十五）加强组织领导和监督评估全面加强党的领导，将党的领导贯穿到打好重点海域综合治理攻坚战全过程。按照“中央统筹、省负总责、市县抓落实”的总体要求，各相关沿海省（市）和沿海地市相关部门要提高政治站位，切实加强组织领导，根据各地方政府统一部署制定本区域具体实施方案，将行动方案的各项目标和任务逐级分解，层层压实责任，确保攻坚行动取得实效。对海洋生态环境造成损害的，依法落实生态环境损害赔偿责任。国务院相关部门要密切配合、协调联动，加强对沿海地方组织实施重点海域综合治理攻坚战的督导帮扶，建立定期调度和监督评估机制，将本行动方案实施情况纳入污染防治攻坚战成效考核。强化执法监督和责任追究，对未能按期完成行动方案目标任务或重点任务进展缓慢的地区，督促限期整改，重大问题纳入中央和省级生态环境保护督察。（生态环境部牵头，各相关部门参与）（十六）强化科技支撑和资金保障统筹行业领域优势科技支撑力量，将重点海域综合治理攻坚战重大科技需求纳入国家重点研发计划项目、沿海省市重大科技项目等实施联合科技攻关，加强近岸海域污染源解析与管控、流域入海总氮负荷削减、受损海洋生态系统修复、海洋生态环境监测与管理信息化等关键技术研究，开展国控河流入海断面的总氮通量监测试点，积极推动海洋生态环境综合治理相关科技成果转化和示范推广。（科技部、生态环境部、自然资源部等按职责分工负责）沿海地方可按规定统筹上级转移支付和自有财力，加大财政投入力度，强化攻坚行动的经费保障。鼓励并规范通过政府和社会资本合作、政府购买服务、环境污染第三方治理、生态环境导向的开发（EOD）模式等方式，吸引社会资本参与攻坚行动。（生态环境部、财政部、发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部等按职责分工负责）（十七）加强信息公开和公众参与充分发挥各类新闻媒介的舆论宣传作用，加强信息公开，向社会公众广泛宣传攻坚战实施过程中坚决贯彻党中央、国务院决策部署，不断提升人民群众获得感和幸福感等的生动实践，在全社会进一步树牢生态文明理念，提高海洋生态环境保护意识。依法披露企业环境信息，加强海洋生态环境保护和攻坚行动的“开门问策”，充分发挥全国生态环境信访投诉举报管理平台和网络监督作用，提高公众参与海洋生态环境保护的自觉性和积极性。（生态环境部牵头，各相关部门参与）抄送：天津市、河北省、辽宁省、上海市、江苏省、浙江省、山东省、广东省人民政府，科技部，工业和信息化部，财政部，水利部，应急部，气象局，林草局，国家乡村振兴局。生态环境部办公厅2022年2月10日印发用微信“扫一扫”或长按二维码即可关注“认识海洋”，了解更多涉海内容！感谢您的关注！您的支持将给我无限的动力！@涉海“双一流”高校和学科名单；@关于征集2022海洋领域重大科学问题、 工程技术难题和产业技术问题的通知；@生态环境部、自然资源部等7部门联合印发《重点海域综合治理攻坚战行动方案》附“一图读懂《重点海域综合治理攻坚战行动方案》”；@关于对2021年度中国十大海洋科技进展 评选结果的公示；@自然资源部办公厅关于成立自然资源部国土空间规划研究中心的通知；@自然资源部公开通报2021年第四季度涉嫌违法用海用岛情况；@联合国教科文组织：将在2030年完成至少80%海床测绘；@850万元/项，基金委公布重大研究计划申请指南！这个涉海重大专项会花落谁家？@【涉海事业单位招聘】自然资源部第二海洋研究所博士生招聘；@【涉海事业单位招聘】中国科学院深海科学与工程研究所2022年载人潜水器潜航员招聘；@【涉海事业单位招聘】生态环境部珠江流域南海海域局“监测与科学研究中心”2022年公开招聘；@【涉海事业单位招聘】宁波市海上搜救中心招聘；@【涉海事业单位招聘】中国科学院广州能源研究所2022年博士人才招聘；@【涉海博士后招聘】2022年度中国科学院海洋研究所博士后招聘公告。最高年收入60万元！出站后可直接纳入事业编；@【涉海高校招聘】集美大学2022年招聘；@【涉海高校招聘】烟台大学2022年海洋学院招聘；@【涉海高校招聘】泉州海洋职业学院航海类人才招聘；@【涉海企业招聘】青岛中海基业海洋科技招聘；@【涉海企业招聘】海域海岛环境科技研究院诚聘海洋环评/海域论证咨询师、测绘工程师、海洋数值模拟人员。

文章编号: e86a7cc1d312dd83269b759b3b3ec731
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (【进展】厦门各区各片区重大产业项目的进展来了) 2022-02-21 厦门物流   厦门物流

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzA1MjQ4OA==&mid=2653246396&idx=1&sn=b18b132bcb62f4d243a4c334723e7275

一花独放不是春，百花齐放春满园。当前，在厦门市委市政府的统一部署下，全市上下聚焦“提高效率、提升效能、提增效益”行动，进一步提振干事创业精气神，以只争朝夕的紧迫感，以“马上就办、真抓实干”营造比学赶超的浓厚氛围，让这场“春季”行动，成为实现“开门稳”“开门红”的关键一招。提高效率要更快、提升效能要更优、提增效益要更实。今年，厦门市安排重点项目419个，项目总投资10462.90亿元，年度计划投资1463.24亿元，产业、社会事业、城乡基础设施、新城配套项目“四轮驱动”。一起来看看厦门这些重大产业项目最新进展▼▼▼厦门绿发新时代广场项目总建筑面积约30万平方米，总投资超60亿元，整体定位为海峡两岸城市新地标·高端绿色健康综合体。项目A塔部分是目前福建第一高楼，定位为国际领先的LEED铂金认证超甲级写字楼，目前正有序地开展内部施工前准备工作；B塔将引入国际高端奢华五星级酒店品牌丽思卡尔顿及万豪行政公寓酒店，基坑支护和土方开挖正火热施工中。美亚柏科智慧城市创新中心项目该项目将作为美亚柏科研发总部、新型智慧城市研究院和美亚柏科技术中心，计划2022年年底封顶，实现早验收、早投产、早受益。轻工大厦地处繁荣的火车站商圈，将打造成为现阶段省内最先进的智能大厦之一。该项目将于今年7月建成投入使用，当前正抓紧进行内外装修及相关专业工程施工，招商工作同步火热开展中。轻工大厦采用专业化招商运营，计划引进优质大客商，打造思明区总部经济新高地。滨北超级总部基地在开展城市设计及建筑概念方案国际竞赛成果名次评选的同时，落地方案已同步开展深化研究。高林—金林社区发展中心项目湖里东部旧改片区的集体发展用地项目，将打造集商业、办公、外口公寓等业态的城市商业综合体。该项目是厦门市统筹解决被征迁城中村集体生活出路，村集体共享城市发展红利，实现永续发展的重要富民工程。安仁产业园（二期）项目位于集美北大道与三南路交叉路口西侧，毗邻软件园三期。安仁产业园总用地面积125461平方米，二期总建筑面积为289995平方米，建设内容包括9栋生产性智能化厂房、2栋研发办公大楼，以及仓库、食堂等配套设施。目前二期项目已完成主体施工，进入内外装修和室外工程。竣工时间预计为2022年8月。橙联跨境电商产业园这是由中信产业基金和美国电商巨头ebay等两家世界500强企业联手打造的省重点项目，目前已基本完工、进入收尾阶段。项目位于灌口镇前场物流园内，总体规划以物流分拨中心为核心，以仓储物流配送中心为辅，是一个集综合办公及信息化于一体的综合性物流园区。该园区将依托物联网技术、自动化智能仓储设备及完善的信息化协作服务平台，为大批国内卖家提供集货分拣、跨境直邮出口、前置仓储、海外仓头程运输及其他出口增值服务等专业化的供应链综合服务。海沧半导体产业基地项目已完成厂区整体土建工程竣工验收，进入工程收尾阶段，预计今年第二季度正式投用。海沧半导体产业基地作为国内少有的兼具“中试+研发+小规模量产”功能的集成电路中试厂房园区，还未投用就迎来云天半导体、四合微电子、盛美半导体、烨映微电子等企业入驻。据悉，目前该基地整体租售率已超80%，入驻企业涉及芯片设计、先进封装、封装载板、装备材料等领域，入驻项目总投资超30亿元。银城智穀项目位于环东海域新城核心区，规划总用地面积约31.1万平方米，总建筑面积约160万平方米，将打造成集办公、商业、众创空间、配套公寓等于一体的现代服务业园区。目前，新城两大商业MALL正抓紧建设，6号地块已经封顶，5号地块预计4月底提前封顶。项目部分建成，正全面招商中。环东云穀产业园位于丙洲片区滨水地域，毗邻丙洲岛，包括高层总部办公及单栋、配套商业、酒店及租赁公寓等。项目打造以新产业、新业态、新商业为主体，聚焦智能+新消费/零售、智能+建造、智能+产业互联网等三大产业定位，结合科技服务的新经济生态圈。项目部分建成，正全面招商中。天马6代AMOLED生产线项目2月15日，厦门天马显示科技有限公司举办第6代柔性AMOLED生产线项目产品点亮仪式。天马显示科技第6代柔性AMOLED生产线项目总投资480亿元，是目前国内单体最大、全球最先进的柔性AMOLED单体工厂，也是厦门史上投资最大的单体高科技制造业项目。项目产品为曲面与折叠显示屏，主要应用在智能手机、智能穿戴等柔性应用显示领域。项目于2020年5月正式破土动工，历时210天实现项目主厂房结构封顶，16个月核心设备顺利搬入，21个月完成产品成功点亮，再次刷新“天马速度”。厦门时代锂离子电池项目项目位于同翔高新城洪塘片区，目前在建的项目（一期）总投资70亿元，总建筑面积约71万平方米，拟建设新型锂离子电池基地。电芯1号厂房预计于3月底完成主体框架施工。中创新航厦门项目中创新航厦门二期项目主体结构已封顶，当前正在进行洁净施工与设备搬入，预计今年第二季度实现试生产。中创新航三期项目（一阶段）于2月7日正式开工。韦尔通科技园近日，由韦尔通（厦门）科技股份有限公司投资建设的韦尔通科技园项目顺利完成竣工预验收。该项目于2020年8月开工建设，项目总投资约1.5亿元，用地面积约1.9万平方米，总建筑面积约5.9万平方米，科技园含一栋研发大楼及两栋厂房，将生产环保型电子粘胶剂产品，项目建成投产后将实现年总产值超过6亿元。韦尔通致力于高端结构胶和电子胶粘剂、密封剂等功能性材料的开发、应用、生产，以反应型聚氨酯热熔胶为突破口，同时进军半导体电子胶粘剂领域，打破了美国H.B.Fuller、德国Henkel的垄断地位。在消费电子结构粘接细分市场应用领域，韦尔通的PUR热熔胶出货量已位居国内“隐形冠军”。新体育中心项目总用地面积66.64万平方米，总建筑面积约56.41万平方米，将于今年11月竣工，周边配套道路将在年底具备通车条件。2023年，亚洲杯足球赛将在这里的白鹭体育场内举办。目前，白鹭体育场正在进行ALC隔墙及机电安装工程施工。凤凰体育馆和白海豚游泳馆正进行幕墙、金属屋面、机电安装的施工。新会展中心项目由展览中心、会议中心和会展酒店组成，总投资135亿元，总建筑面积106.4万平方米。目前展览中心进度最快，两个标段都已进入“下半场”，为2023年上半年度完成竣工验收打下了坚实基础。。首创奥特莱斯项目位于翔安区滨海东大道与新城中路交叉口西南侧，目前主体工程已经全部完成，正在加快推进项目的联合验收工作。不久的将来，这里将有多个国际国内知名品牌入驻，充分整合购物、餐饮、娱乐、休闲等功能为一体，打造独具厦门特色的海岸风休闲空间。厦门航空产业啔动区厦门空港综合保税区（筹）首个开工项目。该项目正在开展桩基施工，今年1月已完成投资5800万元（含地价）。云创直播小镇项目该项目于今年1月正式开业，系厦门自贸委和海沧区政府紧抓“电商直播”风口契机，通过联动招商机制共同引进的项目，给予厂房租金、装修补贴、人才直播、企业培训等方面的政策扶持。象屿大厦全力以赴加速推进项目建设，力争年内竣工投用。厦门半导体工研院位于火炬高新区，是由厦门市政府与清华大学合作建立的半导体核心工业技术产学研一体化平台。目前，厦门半导体工研院已在厦门联芯的大型工业级半导体生产平台上搭建了国内顶级的研发平台。软件园三期西片区I05地块项目I05地块项目拥有6栋办公楼，其中1至3号楼正在进行建筑主体施工，4至6号楼土方开发作业中，预计下半年均将实现主体结构封顶。除了为数字经济企业提供办公场所外，还将设立食堂。项目建设过程中同步开展招商引资工作，助推软件园三期产业发展。结合来源：厦门日报 投资厦门

文章编号: cc87c53c8058ace0797ccd64fe68f08c
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (《新闻联播》报道:厦门白鹭体育场主体落成) 2022-02-21 厦门体育   厦门体育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDMzMjIxMw==&mid=2247540340&idx=2&sn=2e90bd28420cf0e7f6237e00578d6ed7

2023年中国亚洲杯筹备进入关键阶段场馆建设备受关注2月18日央视《新闻联播》CCTV-2《中国新闻》CCTV-4《经济信息联播》相继报道了中国2023年亚洲杯足球场馆厦门白鹭体育场主体落成2022/02/18央视《新闻联播》报道指出日前，作为2023年亚洲杯比赛足球场馆的福建厦门白鹭体育馆，屋盖钢结构顺利合龙，标志着足球场馆主体落成。白鹭体育馆建筑面积约18.06万平方米，是国内首个可实现专业足球场和综合田径场自由转换的体育场。▲新体育中心项目厦门新体育中心包含白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆。其中，6万多座的白鹭体育场建筑体型复杂，东西长326米，南北跨350米，体育场屋盖采用巨拱+屋面钢构+车辐式索结构，引入南方大厝等传统设计元素，曲线优美，屋盖总用钢量约3万吨。整体钢结构用量与北京鸟巢相近。▲白鹭体育场白鹭体育场建筑面积约18.06万平方米，有一个80米的结构开口，三分之二的座位能看到大海。因为设计独特，建设时需要现场大量的胎架做支撑。最终用到钢型胎架230多个，其中巨拱支撑架就有1.5万吨。目前整个胎架卸载过程平稳有序，主体结构及临时支撑系统稳定。后续厦门新体育中心项目将全面进入幕墙、屋面施工阶段，预计在年底竣工。来源：央视网、央视新闻

文章编号: 9c3b833525733bb35df904b65777efb4
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (小镇展览|请感受秘境生灵背后的故事——路虽修远,甘之如饴!) 2022-02-21 澳头VISION   澳头VISION

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzIzMzQ0Mw==&mid=2247503859&idx=1&sn=370ad49f326053566103c56f6ab09d92

2月19日下午15:00，“秘境生灵——镜头下的野性世界”摄影展在北欧当代艺术中心正式开幕。现场，厦门卫视同步直播参与线上互动。来自挪威、瑞典、丹麦和中国的自然摄影师用自己精心拍摄的野生动植物摄影作品，带领观众走进奇妙的野生动植物世界，传递了保护生物多样性的重要意义。当天的开幕现场人潮涌动、络绎不绝，来宾的活跃与热情在气温骤降的雨天显得格外温暖。北欧当代艺术中心执行总监柯菁菁女士主持开幕仪式，感谢莅临开幕现场的各位给予北欧当代艺术中心和此次展览莫大的支持与关注， 同时也代表展览主办方，表示最诚挚的欢迎及感谢！现场的重要嘉宾更是为开幕助力不少，他们是：中国著名野生动物摄影师、参展艺术家奚志农老师；丹麦文化中心策展人周杨洋女士；原厦门市委秘书长徐模先生；原厦门市副市长、厦门市教育基金会理事长潘世建先生；福建省摄影行业协会副会长、厦门大学新闻传播学院教授李世雄老师；中国野生动物保护协会资深会员、福州市摄影家协会副主席陈林先生；红树林保育联盟理事长兼总干事刘毅老师；厦门市老年摄影协会会长刘建老师；厦门市社科联委员、市闽南文化研究会副会长段钰女士；厦门海洋职业学院海洋文化与旅游学院副书记赖德富先生；英良集团董事长、英良石材自然历史博物馆馆长刘良先生；英良集团执行董事徐英女士；威腾股份副总裁、莆田市长江电器有限公司董事长左制洋先生；厦门郎园招商候海新先生； 十分遗憾的是，原定参与开幕式的挪威王国驻广州总领事和丹麦王国驻广州总领事，因近日广州爆发的疫情，出于疫情防控要求和现场安全考虑无法到场，他们也远程祝愿展览圆满举行！嘉宾致辞 x     原厦门市副市长、厦门市教育基金会理事长潘世建先生发表致辞（节选）“中国和世界艺术的融合，我非常喜欢。这次展览缘起于我们不久前在昆明召开的生物多样性大会，艺术家们把他们的镜头对准了动植物的美，人与大自然融合的这样的一个基础，把我们带进影像背后真实的美丽自然世界。更重要的是我们通过观赏这些艺术，它不仅是一种艺术的作品，更是一种我们今天人类要共同追求的一种理想，就是我们如何去爱我们的自然，爱那些美丽的动植物，我们常说仁爱，仁爱更要仁爱大自然，仁爱生活在我们身边的动植物。其实我深深感到展览背后要传递的，其实是启发我们人类今天应该真正做什么，应该努力做什么？最后希望我们能够共同推动更好的作品走进社会，更好的作品走进每个人心里，路在脚下，锲而不舍，时而不息！”x     柯菁菁女士代替挪威王国驻广州总领事馆总领事海格女士发表致辞（节选）“挪威驻广州总领事馆与挪威驻北京大使馆的全体同仁共同祝贺北欧当代艺术中心新展览的开幕。我们非常重视北欧当代艺术中心在艺术的领域为自然、环境和海洋保护的意识觉醒所做的贡献，感谢你们在厦门推动艺术活动方面的付出和支持。地球的生物多样性是我们在这个星球上生活的基础。我们都依赖生态系统的服务来获取食物、纯净的水、空气，以及药品。因此，保护生物多样性、维护和恢复生态系统至关重要。挪威与中国在环境领域的合作有着悠久的历史。我们共同关注生物多样性、生态系统以及自然保护。在这个名为“秘境生灵”的展览中，你将认识三位屡获殊荣的北欧野生动物摄影师。他们分别是来自挪威的 Audun Rikardson、来自瑞典的 Staffan Widstrand 和来自丹麦的 Mogens Trolle。也荣幸地邀请到了中国著名野生动物摄影师奚志农加入，一起向我们展示了这个镜头下迷人的大自然。通过这个展览，我们希望鼓励观众重新发现地球的多样性和美丽。希望能爱上与我们共同生活在这个地球上的神奇生物。”x     展览策展人、丹麦文化中心（北京）周杨洋女士发表致辞（节选）“厦门是‘秘境生灵’中国巡展继昆明、重庆、海口展出的第四站。所有美好的事物都成长自一个希望的种子，我们的展览也萌芽于守护全球生物多样性的希望。COP15大会于去年10月和今年上半年在春城昆明召开，在这样的契机下丹麦文化中心携手北欧3国驻华使馆联合策划了这个项目，这也是北欧各国文化交流合作很好的成果展现。厦门有鹭岛的美称，海岸线优美绵长，蕴含了丰富的海洋生物资源，拥有包括国家一类保护动物中华白海豚等各类海洋生物近2000种，还有多种美丽的鸟类等珍奇野生动物。我们在这里一起讨论生物多样性这样全球共同面临的公共问题具有重要的意义。什么是当代艺术的公共性？我认为是抛开审美或风格偏见，基于当地特定的自然和人文环境生发出来的作品，既能够引起公众共鸣又能再次唤醒公众的深度思考，并最终对周围环境反向施加影响。以艺术的形式唤醒公众意识，这一直也是艺术的使命所在。因此，我们的影像展在这一程度上，不仅仅是展现野生动植物之美，我们更是希望能借此唤起公众的“爱美”“护美”之心，珍惜“心之所爱”。开幕现场 x 交流与对话是展览的核心。很荣幸，我们特邀云南野生动物保护实践者、著名野生动物摄影师、此次参展摄影师奚志农也来到了展览开幕现场。多年来，他坚持“用影像保护自然”的信念，用手中的镜头代替枪支武器，坚定地守护着中国濒危野生动物种群，让更多国人认识并立志加入到保护野生动物的队伍中来。他的作品展现了野生动物与其周围环境互利共生、相依相存的关系，彰显了“天然去雕饰”的野性力量与纯净之美。（视频来源：中国国际电视台CGTN）这次展览同样邀请了3位来自北欧的著名野生动植物摄影师，分别是来自挪威的 Audun Rikardson（奥登·里卡尔森）、来自瑞典的 Staffan Widstrand（斯塔芬·韦斯特兰德） 和来自丹麦的 Mogens Trolle（莫恩斯·特罗尔）。他们的摄影风格各具特色，也特别通过视频的方式向现场观众打招呼，并呼吁公众尊重自然、保护自然，与自然和谐相处。瑞典的Staffan给我们呈现了四季变换、多彩缤纷的“北欧之光”。在他抽象风格的作品中可以丰富我们对于共生的理解，原始森林的一草一木一鸟虫都深深影响着整个生态系统的平衡。丹麦的Mogens用肖像特写的拍摄手法展示了“个性鲜明的灵长动物”，为亚洲和非洲的灵长类动物拍摄了极具个性的写真，他们像我们的朋友一样性格迥异，拥有或勇猛骄傲或深沉内敛的面孔。挪威的生物学教授Audun用镜头表达了对家乡及“北极海岸生物”的挚爱，及对全球变暖、冰川融化和人类活动污染冲击下的海洋危机的关切与担忧。（视频来源：艺术家Audun Rikardsen）摄影展用超越语言、文字、国家和民族的影像作品展示了地球上美丽生灵的迷人魅力，还原最真实最令人动容的自然万物。我们所期望的，是您在惊叹这些美好带给您的视觉盛宴后，可以行动起来，为保护生态、爱护自然动植物献上自己的一份努力。分享会现场 x 为了让大家更好地了解这次的展览，开幕仪式后展开了「奚志农对话李世雄」分享会，无论是从摄影或是野生动物保护的角度，以及此次展览与本土的链接，共同围绕 “野生动物保护实践经验” ；“福建厦门独特的生态系统与本土摄影群体” 和 “摄影教学与大众传播为如何自然保护助力” 三个方面展开交流。粉丝们齐聚一堂，现场互动不断。奚志农老师耐心而风趣地一一回答李世雄老师及现场粉丝的提问，奚老师在分享中提到：“热爱是最好的老师，因为童年成长的经历，让我和山水连接得特别的紧密，怎么分也分不开。所以说我虽然最早有做鸟类学家的梦想，但没有成为鸟类学家，可是我找到了另外一种方式，就是用摄影的方式，用影像的方式，把我对鸟类的热爱把它持续下去。”如今大多数人们是通过摄影、通过视频，通过望远镜来认识我们的野生动植物，无论是什么样的方式，都希望这种链接和了解成为拉紧与自然之间距离，这种寓意深重。我们所说的生态文明建设，这样的形式也是生态文明建设的一个组成部分，所以影像确实是我认为它有着不可替代的作用。嘉宾观后感节选 x 在这个美丽的星球上，除了人类，还有比人类历史更加深远的原始森林和浩瀚的海洋，鲜花、小草、昆虫和动物等多种多样的生物，它们与我们在一起和谐共生构成了这个充满灵性的世界。我们希望通过展览能开啔一扇窗，让孩子们认识并热爱这些“可爱的朋友们”，从小播种下保护生物多样性的种子。尊重自然、顺应自然、保护自然，关乎你我，刻不容缓。愿我们靠山更守山，爱海更护海，愿所有飞鸟如云一样自由，所有游鱼如浪一般尽兴！路虽修远，甘之如饴！ - 特别鸣谢 -志愿者：Wendy、欧阳现场图片：李正新、陈熙媒体：叶雪娇、黄廷欣- END -“秘境生灵——四国摄影师镜头中的野性世界”摄影展将从2月19日起持续至4月10日，感兴趣的观众可通过下方二维码或现场预约进场免费参观。（因疫情防控要求，团队参观请提前来电预约。）更多展览详情请点击下方海报：

文章编号: d0e5d219d4849372e750cef7e66488c9
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (厦门又传来好消息!预计年底竣工!) 2022-02-21 湖里老乡群   湖里老乡群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzI2NjI5Nw==&mid=2247484331&idx=6&sn=0275ffb76c9175af92862b384acc6595

好消息！厦门新体育中心建设又有新进展！今天作为2023年亚洲杯比赛足球场馆的厦门白鹭体育场屋盖钢结构顺利合龙屋盖钢结构巨拱支撑胎架最后一级也卸载完成这标志着新体育中心最难施工工序完成足球场馆主体落成厦门新体育中心总投资85亿多，包含白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆。厦门新体育中心效果图其中，6万多座的白鹭体育场将作为2023年亚洲杯比赛足球场，它建筑体型复杂，东西长326米，南北跨350米，体育场屋盖采用巨拱+屋面钢构+车辐式索结构，引入南方大厝等传统设计元素，曲线优美，屋盖总用钢量约3万吨。整体钢结构用量与北京鸟巢相近。白鹭体育场建筑面积约18.06万平方米，有一个80米的结构开口，三分之二的座位能看到大海，同时它也是国内首个可以实现在足球场和田径场之间转换的体育场。因为设计独特，建设时需要现场大量的胎架做支撑。最终用到钢型胎架230多个，其中巨拱支撑架就有1.5万吨。目前整个胎架卸载过程平稳有序主体结构及临时支撑系统稳定后续厦门新体育中心项目将全面进入幕墙、屋面施工阶段预计在年底竣工来源：央视新闻、业翔民安

文章编号: 3d723d54bc982b5250388ae30e97bacd
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (最新!通车时间曝光!厦门地铁7号线、4号线二期、9号线新民大道站、新圩地铁...官方回复来了!) 2022-02-21 新之桥   新之桥

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODQ3OTU0NA==&mid=2247494699&idx=2&sn=1f6732839f50c4a26f2bbbce9d94a7cb

上周，厦视新闻曝光关于厦门第三期轨道交通线网规划(2035)中间成果示意图的相关报道，涉及拟增加2号线延伸段、5号线、7号线岛内段、8号线、9号线进岛段，里程共115㎞，共68座车站。待建4号线（嵩屿码头-软三东），长度28公里，车站数8座。这不消息一出，大家伙的期待值直线飙升，瞬间引起了热议和关注，关于地铁的问题也接踵而至，统统都浮出水面！首先是最近，厦门发布《厦门市2021年国民经济和社会发展计划执行情况与2022年国民经济和社会发展计划草案》。文件中备受关注的几条地铁线路，通车时间曝光了！3号线(机场段)：长10公里，设站5座，2016年9月开工，已完成车站主体结构1座，在建车站2座，其余结合翔安机场填海造地及机场西区域中央地块段工程同步实施，计划翔安机场通航前半年(2026年6月)建成。4号线(软三东至翔安机场段)：为快线(目标值120km/h),长45公里，设站12座，2017年2月开工，除机场段外，已基本完成土建工程，正同步开展铺轨施工，逐步转入机电施工，计划翔安机场通航前半年(2026年6月)建成。随后，有网友咨询4号线二期的站点环评是什么时候呢？能走东孚南路嘛？刚刚有看到8号线的规划是走的临港，新阳西这已经没法指望了，那4号线二期应该是新阳西最后的希望了吧？如果4号线也不走新阳西这，那新阳西这块的交通就太不方便了，这区域以后真的要人手一辆电动车去地铁站嘛？那路上大车又多，出事故的概率就大了。麻烦领导考虑下新阳西人民的生活体验好嘛？对此，厦门市自然资源和规划局回复称：厦门市地铁4号线已获国家相关主管部门批复，目前一期工程（软三东—翔安机场）已处于施工阶段，二期工程尚未啔动建设相关工作，具体线路、站点将在项目工程可行性研究阶段明确。涉及线路、站点及时序情况需请您咨询市地铁办和轨道交通建设单位轨道集团公司。那么，地铁4号线彭厝北站和洪坑站之间是否设有站点？网友表示：从“第三期建设规划（2023-2028）新增项目示意图”中看出，地铁4号线彭厝北站和洪坑站之间疑似设有新站点，请问后续是否在该处设置站点。彭厝北站与洪坑站之间路程很长，附近又为居民区，建议设置该站点。对此，厦门市自然资源和规划局回复称：规划轨道4号线已纳入厦门市轨道交通建设规划获得国家相关主管部门批复，一期工程现已处于施工阶段，涉及具体站点设置需请您咨询轨道建设主管单位。6号线(林埭西至华侨大学段和漳州角美延伸段)：长29公里，设站20座，是闽西南协同发展的重点项目。按照省发改委“统一规划、协调建设、厦门运营”的原则，厦门段(林埭西至华侨大学站)和漳州段(角美延伸段)已于2019年12月底同步开工，计划2025年建成。除此之外，还有网友咨询厦门地铁7号线能不能经过湖里区和宁路片区，和宁片区位于湖里区西部，人口众多，周边交通很不方便，希望在这里设一个地铁站点，满足人民群众的急难愁盼和出行难问题。对此，厦门市自然资源和规划局回复称：轨道交通线网规划及站点的设置需结合城市空间结构、规划定位、路网格局、客流分布、技术要求、工程投资及实施条件等因素综合确定。结合厦门市新一轮的轨道交通线网规划，规划将统筹考虑片区市民的轨道交通出行需求，合理布局轨道交通线网。同日，网友咨询地铁9号线是否有新民大道站的问题。对此，厦门市自然资源和规划局回复称：厦门轨道交通6号线同安段（新一轮规划为9号线同安段）规划线站位已获得国家相关主管部门批复。目前，轨道建设主管部门正在开展具体线站位方案研究工作，涉及具体站点相关事宜需请您咨询轨道建设主管单位。当然，地铁的建立除了给城市的经济带来发展之外，也能够带动周边的房价，所以，站点位置的设立也是备受大家所关注的，因此，有网友咨询了关于新圩地铁问题。该网友表示，现在翔安的地铁都集中在南部新城，但是整个广大的翔安北部地区却连一条地铁都没有，brt也没有，马巷车站750公交车没班都挤满了人，很多人都要站一个多小时进岛，对于马巷、内厝、新圩数十万的人出行十分不便，而且翔安是南北狭长的，是否能考虑安排一条串联起岛内-南部新城-新店中心-马巷中心-新圩-同安五显的地铁这样把整个翔安北部地区盘活起来！对此，厦门市自然资源和规划局回复称：轨道交通线网规划及站点的设置需结合城市空间结构、规划定位、路网格局、客流分布、技术要求、工程投资及实施条件等因素综合确定。结合厦门市新一轮的轨道交通线网规划，规划将统筹考虑厦门市域的轨道交通出行，做好规划控制。对于轨道站点无法直接覆盖的片区，将做好交通一体化衔接规划，加强其他交通方式与轨道交通换乘的便捷性，提升轨道交通覆盖范围。目前，厦门在轨运营的地铁线路有3条，分别是镇海路-岩内的1号线、五缘湾-天竺山公园的2号线、火车站-蔡厝的3号线一期，而4号线一期、6号线一期、3号线南延段正在紧张施工中。截至2022年1月，厦门地铁在建线路共有5条，包括厦门地铁3号线后通段和南延段、厦门地铁4号线一期、厦门地铁6号线一期、厦门地铁6号线漳州（角美）延伸段等线路，在建线路里程总长约92千米。6号线同安集美段，已委托中咨公司完成工可评估，正同步开展初步设计、沿线绿化迁移和管线迁改等前期工作。附：厦门市2021年国民经济和社会发展计划执行情况与2022年国民经济和社会发展计划草案——2022年1月7日在厦门市第十六届人民代表大会第一次会议上厦门市发展和改革委员会各位代表：受市政府委托，现将厦门市2021年国民经济和社会发展计划执行情况与2022年国民经济和社会发展计划草案提请市十六届人大第一次会议审议，并请市政协委员和其他列席人员提出意见。一、2021年国民经济和社会发展计划执行情况2021年是中国共产党成立一百周年，是“十四五”开局之年，也是厦门经济特区建设40周年。我们隆重举行厦门经济特区建设40周年庆祝大会，习近平总书记发来贺信，充分肯定了厦门经济特区实现的历史性跨越、做出的重要贡献、发挥的独特作用，对办好厦门经济特区寄予了殷切希望、提出了重要要求。一年来，全市上下坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届历次全会精神，深入贯彻习近平总书记对福建、厦门工作重要指示批示精神特别是在福建考察期间重要讲话精神，在市委的正确领导下，坚持稳中求进工作总基调，全面统筹疫情防控和经济社会发展，全力落实“六稳”“六保”工作任务，扎实开展党史学习教育和“再学习、再调研、再落实”活动，牢固树立抓经济促全局理念，积极推动落实“七以七为”要求，全方位推动高质量发展超越，全力推进“五中心一基地”建设，经济社会实现平稳健康发展。年度目标任务全面完成：规模以上工业增加值、固定资产投资、社会消费品零售总额等增速排名全省前列;居民人均可支配收入稳步增长，居民消费价格指数、城镇登记失业率控制在预期目标范围内;万元生产总值能耗、主要污染物排放量可以完成国家、省下达目标。(一)统筹疫情防控和经济发展，经济规模质量同步提高1.疫情防控有力有效。坚持人民至上、生命至上，高效快速有力处置两轮输入性关联疫情，3.5万多名党员干部下沉一线，迅速形成24小时内全市超500万人口全员核酸检测能力。全力做好医疗救治、院感防控、社区防控、社会管控和城市运转保障等工作，境外输入关联疫情未扩散，本土疫情12天内社区传播清零、47天内所有患者治愈出院，取得了疫情防控总体战、阻击战的胜利。出台“三不三访”工作措施，保障春节期间全市生产建设平稳运行;积极应对疫情影响，第一时间制定“1+N”助企纾困政策，实施40余项200多条政策措施，“减、免、缓、补”惠企资金超170亿元。2.经济运行韧性增强。克服疫情和外部复杂形势等影响，经济运行始终保持在合理区间。地区生产总值突破七千亿元，增长8.1%。主要经济指标支撑稳固，规上工业总产值突破8000亿元，规上高技术产业增加值占规上工业增加值比重达42.6%，比上年提高2.8个百分点;批发零售销售额、人民币存贷款余额、固定资产投资、社会消费品零售总额分别增长43%、13.5%、11.3%、12.7%。经济发展质量效益稳步提升，一般公共预算总收入、地方一般公共预算收入分别增长13.2%和12.4%，规上工业企业利润总额增长45.1%，增值税发票开票金额增长38.2%，全年新设企业户数增长13%。3.项目攻坚强力推进。111个省重点在建项目、27个省“重中之重”项目分别完成年度投资计划126.3%、118.4%，投资完成率均居全省首位。435个市重点项目完成年度投资任务169%。全年“五个一批”项目正向激励综合考评连续2个季度进入全省设区市前三，新增项目659个，计划总投资5384亿元。厦门时代锂离子电池、字节跳动区域总部等项目开工;京东物流园、第二西通道等项目竣工;天马6代、新体育会展中心、第二东通道等项目快速推进。(二)加快创新驱动和产业升级，产业竞争力不断增强1.创新能力不断增强。自创区厦门片区全省考核评估连续四年获评第一，啔动建设厦门科学城。嘉庚创新实验室形成锂电池铝塑膜等60余项科技创新成果，生物制品省创新实验室获批建设，引进落地国家新能源汽车技术创新中心厦门分中心、厦门时代新能源研究院等创新平台。新增国家级专精特新“小巨人”企业30家、国家企业技术中心4家、国家工业设计中心12家，净增国家级高新技术企业超500家，万泰沧海二价宫颈癌疫苗通过世界卫生组织预认证。国家双创示范基地增至4家，火炬高新区双创示范基地第3次获国务院办公厅通报表扬，新增2家国家科技企业孵化器。全面实施人才留厦六条措施，超额完成“三个七”引才目标。2.产业能级持续提升。新材料产业链产值突破千亿，规模突破千亿的产业链(群)增至10条。生物医药与健康、集成电路等战略性新兴产业产值分别增长17.9%、16.3%。促进工业稳增长和转型升级、战略性新兴产业集群培育工作获国务院办公厅通报表扬，集成电路、信息技术服务、新型显示器件获批省级战略性新兴产业集群。中航锂电一期、海辰新能源等投产，厦钨新能源、玉晶光电等企业增资扩产，277个亿元以上产业项目竣工44个、开工62个。港口型国家物流枢纽建设加快推进，集装箱吞吐量突破千万标箱，入选国家绿色货运配送示范城市。金融业增加值增长7%，新增12家境内外上市企业，获批国家金融科技创新监管试点。智能视听产业基地和海丝艺术品中心加快建设，中国电影金鸡奖等重大文化活动成功举办。美图、美柚、点触科技等5家企业入选中国互联网百强，数字经济规模超4000亿元。规划建设海洋高新产业园，海洋经济增加值占地区生产总值预计超23%。3.企业服务成效明显。全面落实国家、省、市减税降费各项政策，累计为企业减负约360亿元。深入实施增产增效行动，推动165家省级增产增效企业和23个省级新增长点项目多产稳产满产。发布37个“免申即享”惠企政策，全年累计兑现资金超1.5亿元。设立厦门市首贷续贷服务中心和企业上市培育中心，普惠型小微企业贷款余额增长22.7%。全面推进涉企经营许可制度改革。4.招商引资持续推进。全年新增落地高能级项目462个，总投资3641亿元;实际使用外资增长12.2%，总量占全省比重50.5%，较上年提高2.8个百分点。加快提升专业招商水平，完善专业化招商机制，成功举办“9·8”投洽会、厦大百年校庆全球校友招商大会等大型活动。华润集团、兵器工业集团、京东集团、恒瑞医药等高能级项目签约落地。(三)推动跨岛发展和区域协同，城市承载力显著增强1.岛内大提升岛外大发展协同推进。岛内城市有机更新加速推进，实施湖里东部、湖滨一到四里、何厝岭兜、泥窟石村等重点片区整体更新，全年完成房屋征收188万平方米;滨北超级总部基地、两岸区域性金融中心等加快建设;弘爱妇产医院、金融人才公寓等项目完工。岛外新城片区加快环湾成势,新机场片区快速路网框架基本形成;马銮湾新城“两湾+四岛”水陆新界域初具形态，橙联跨境电商产业园等建成投用;环东海域新城双十中学翔安校区初中部等建成投用;集美新城川大华西厦门医院主体工程完工，外国语学校集美校区、软件园三期西片区首批研发楼等建成投用;东部体育会展新城白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆主体结构封顶;同翔高新城加快打造城市新区和产业集群融合发展的标准化园区。2.重大基础设施建设加快推进。新机场工可、用海、环评、初设获批，航站楼主体工程等15个项目开工。福厦高铁厦门段进展顺利。海沧隧道建成通车，同安进出岛通道、第三东通道完成预可研编制。轨道交通3号线(火车站-蔡厝)开通运营，4号、6号线(林埭西-华侨大学)建设和3号线南延段前期工作取得积极进展。原水低线连通工程全线贯通，新建及改造供水管网78.7公里、雨水管网64公里、天然气管道95公里。3.乡村振兴持续推进。都市现代农业产值达1170亿元，增长7.8%。实施乡村振兴试点示范项目197个，总投资3.86亿元。全年实施乡村基础设施建设项目32个，完成投资7.8亿元，完成高标准农田建设1600亩。创建市级以上绿盈乡村18个、美丽庭院示范户1240户，实现无害化农村卫生户厕全覆盖。农村居民人均可支配收入达29894元，增长12.3%。同安区莲花镇获评全国首批乡村旅游重点镇，集美汽车小镇、动漫小镇纳入省级特色小镇清单管理。4.闽西南协同发展区建设深入推进。编制《厦漳泉都市圈发展规划》，组织实施14个专项规划，完善毗邻区协同发展机制。加大项目推进力度，28个重大协作项目完成投资192.7亿元，城际铁路R1线进展顺利;闽西南集团和基金深度运作，智慧城市等4个项目落地建设。4个经济合作区新签约项目69个、总投资超500亿元。闽西南智能制造等7个共建共享平台正式运作，“结婚登记”“政务服务”等事项实现跨区域通办。(四)深化改革创新和扩大开放，发展动力活力更加强劲1.金砖创新基地加快建设。成功举办金砖国家智库国际研讨会、投融资论坛、金砖国家新工业革命伙伴关系论坛等活动，28个金砖合作项目签约，总投资134亿元。实施“八个一”工程，出台《关于加快金砖创新基地建设的若干措施》，发布60项重点任务清单。挂牌成立金砖创新园，建设金砖工业能力共享平台等7个赋能平台，成立中俄数字经济研究中心，推出首批39个示范标杆项目。组建厦门金砖新工业能力提升培训基地联盟，参训学员覆盖十多个国家2万多人次。2.自贸试验区建设持续突破。获批新型离岸国际贸易、飞机经营性租赁外币计价结算等4项试点政策。推出52项创新举措，新增11项全国首创经验。挂牌成立厦门自贸数字化促进中心，建成国际酒平台等一批重点数字化项目。获批建设象屿、海沧港综合保税区，开展多式联运“一单制”试点。入选全国供应链创新与应用示范城市，出台全国首个自贸区供应链扶持政策。3.重点领域改革持续深化。出台《新时代加快完善社会主义市场经济体制实施方案》和《构建更加完善的要素市场化配置体制机制实施方案》。深化“放管服”改革，98%的事项实现“一趟不用跑”，90%的事项全程网办，117项跨省通办，113项“秒批秒办”，企业开办、不动产登记实现一日办结。零基预算和财政事权划分改革持续深化。实施国企改革三年行动，完成66项改革任务，市属国企资产总额、营业收入分别增长35.2%和40.7%。全国率先推出医保“智能适老”服务，试行推广公立医疗机构“信用就医”和诊间结算。价格改革纵深推进，机动车停放服务收费由即停即收调整为首次15分钟免费。4.国际一流营商环境持续提升。实施225项营商环境提升重点任务，全国营商环境评价中18个指标全部获评“全国标杆”。出台实施《厦门经济特区优化营商环境条例》,厦门海丝中央法务区正式运营。持续推进信用示范城市建设,出台6项社会信用条例配套办法，建立信用分级分类监管机制，大力推广信用承诺制。市“信易贷”平台获全国评比第二，个人信用“白鹭分”覆盖近200万市民。5.海上合作战略支点建设持续加力。新增“丝路海运”命名航线16条，命名航线集装箱吞吐量增长15.6%，成功举办“丝路海运”国际合作论坛。中欧班列开行197列，累计货值10.9亿美元，增长11%。航空货运加快发展，成立商舟航空物流有限公司，厦门机场货邮吞吐量增长9.7%。与“一带一路”国家进出口总额和实际使用外资分别增长28.7%和54.9%。6.两岸融合发展持续推进。推进两岸交流合作综合配套改革试验50项重点任务。新批台资项目688个，合同使用台资11.1亿美元，在大陆率先实现台胞按内资企业注册公司，在大陆设立首只全国性台商基金。厦门两岸集成电路产业园获评国家级科技企业孵化器。厦金通电、通气、通桥项目厦门侧相关工作进展顺利。12345便民服务平台开通涉台服务热线，11个市级行政审批窗口设立台胞台企服务专窗。(五)加强民生保障和治理提升，人民生活品质不断提高1.社会保障不断夯实。城镇新增就业33.1万人，失业人员再就业11.7万人;城镇登记失业率3.4%，控制在年度目标以内。全市登记用工企业、在岗职工数同比增长13%、6.7%。基本养老、工伤、失业、医疗、生育五险参保人数进一步增长。平稳上线全国医保信息平台，在国家医保智能监控示范点建设终期评估中名列第二。最低生活保障、特困人员保障、残疾人两项补贴等标准居全省第一。多层次住房保障体系加快建设，全年建成保障性住房1.28万套，配租配售1.9万余套(间)。开展扩大房源稳定市场专项行动，筹集投放租赁住房3.2万套。切实做好粮油肉菜等重要民生商品保供稳价工作，落实社会救助和保障标准与物价上涨挂钩联动机制。2.民生事业加快发展。出台全市基本公共服务标准，促进公共资源供给均衡。教育补短扩容、名校跨岛行动加快推进，建成48个中小学幼儿园项目，新增中小学幼儿园学位5万个。成为健康中国行动创新模式首批试点城市，复旦儿科厦门医院、川大华西厦门医院获批第二批国家区域医疗中心试点。建成2个镇(街)级养老服务照料中心、9个农村幸福院，新增养老床位1472张。开展婴幼儿照护服务试点。厦门珠绣等4个项目获评国家级非物质文化遗产代表性项目，抗疫题材舞蹈作品《春会来》获中国舞蹈“荷花奖”当代舞第一名。厦门国际马拉松跻身世界田联最高级别赛事。3.环境质量不断改善。空气质量综合指数排名全国第六;饮用水水源地、主要流域国、省控断面、小流域省考断面实现“四个100%达标”。新建、改造污水管网126公里，大型集中污水处理设施处理能力达179万吨/日，东部固体废弃物处理中心生物质资源再生一期等项目开工建设。湖里、集美获评国家生态文明建设示范区。编制碳达峰碳中和行动方案，东坪山片区近零碳排放区示范工程入选全国绿色低碳典型案例。4.社会治理持续提升。公共服务质量满意度连续两年位居全国前五。智慧厦门加快推进，“城市大脑”啔动建设，“数字身份”“图看厦门”等一批应用上线。安全厦门深入推进，全市各类生产安全事故和死亡人数同比分别下降40%和5.6%;深入创建国家食品安全示范城市，超10万家经营主体近52万种食品纳入食品安全信息系统;全省粮食安全责任制考核名列前茅;反诈骗“厦门经验”全国推广，累计建成1237个智慧安防小区，群众安全感率保持全省第一。“爱心厦门”深入人心，实名注册志愿者超87万人，双拥共建工作不断加强，近邻党建服务模式全国推广。各位代表，2021年各领域成绩来之不易，需要倍加珍惜。同时也要清醒地认识到，世纪疫情冲击下，百年变局加速演进，外部形势更趋复杂严峻和不确定。国内经济发展面临需求收缩、供给冲击、预期转弱三重压力。我们前进中还面临不少困难和挑战：统筹推进常态化疫情防控和经济社会发展压力较大，经济规模体量还较小，保持较快速度增长的基础还不牢固，区域中心城市辐射带动作用发挥仍不充分。产业转型升级仍需加力，创新驱动作用需进一步加强，龙头企业规模需进一步扩大，产业链供应链现代化水平需进一步提升。项目滚动接续不足，投融资体制机制有待创新，发展后劲需进一步夯实。教育、医疗、养老、托幼、住房保障等领域仍存短板，区域间公共服务和民生保障水平仍不均衡，推进共同富裕仍需下更大功夫。这些问题我们将在加快高质量发展中逐一加以解决。二、2022年国民经济和社会发展预期目标和任务2022年，是开啔全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军的关键一年，也是实施“十四五”规划承上啔下的关键一年。我们要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的基本理论、基本路线、基本方略，深入学习贯彻习近平总书记重要讲话重要指示批示精神，特别是在福建考察时的重要讲话精神和致厦门经济特区建设40周年贺信重要精神，坚定捍卫“两个确立”，坚决做到“两个维护”，坚持稳字当头、稳中求进工作总基调，立足新发展阶段，完整准确全面贯彻新发展理念，积极服务和深度融入新发展格局，勇立潮头、勇毅前行，全面深化改革开放，坚决落实党中央、国务院和省委、省政府的各项决策部署及省、市党代会精神，紧扣“四个更大”重要要求，统筹疫情防控和经济社会发展，统筹发展和安全，继续做好“六稳”、“六保”工作，聚焦聚力建设现代化经济体系，抓经济促全局、抓项目促发展，全力做好一季度“开门稳”“开门红”工作，确保全年经济平稳运行，加快打造高质量发展引领示范区，全方位推进高质量发展超越，推动厦门“高素质更具实力、高颜值更具魅力、现代化更具活力、国际化更有张力”，把厦门建设得更加美丽、更加富裕、更加繁荣、更加平安，努力率先实现社会主义现代化，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。根据上述要求，并与“十四五”规划目标保持衔接，建议我市2022年经济社会发展主要预期目标为：地区生产总值增长7.5%左右，在实际工作中尽可能争取更好结果;规模以上工业增加值增长11%;固定资产投资增长8%;一般公共预算总收入增长7%，地方一般公共预算收入增长7.5%;社会消费品零售总额增长6.5%;外贸进出口总额增长持平;实际使用外资增长3%;城镇和农村居民人均可支配收入保持稳定增长;居民消费价格涨幅控制在3%左右;城镇登记失业率控制在5%以内;单位地区生产总值能耗、单位地区生产总值二氧化碳排放、主要污染物排放量完成节能减排降碳年度目标。为完成以上目标，建议重点做好七方面工作：(一)着力夯实经济增长基础，全力保持经济平稳运行1.大力实施项目攻坚行动。加强组织协调，强化市领导联系(挂钩)项目推进督办机制。加强项目超前期研究，聚焦“两新一重”、重点产业和民生补短板等领域，提出一批开展超前期研究的重点和方向。加快项目滚动接续，以促开工项目清单、促前期项目清单、促谋划项目清单为抓手，滚动策划生成一批可决策、可落地、可实施的重大项目。做实项目前期工作，加快重大项目前期方案研究，加强各环节调度协调，尽可能缩短前期工作时间。强化项目序时推进，狠抓施工进度，优化“晾晒”考核，强化督查问效。2.大力实施投融资创新行动。解放思想，转变观念，拓宽多元投融资渠道，建立项目投融资模式同步落实机制和评估机制。推动大型基础设施、片区开发项目采用PPP等合规方式引入社会资本;加大力度争取上级资金和政策性优惠性融资支持。盘活地铁、保障房、污水处理、供水设施等合规经营性存量资产，争取推出一批REITs项目。发挥企业市场化融资能力，在片区开发和城市更新等领域打造集投资、建设、运营、招商、基金为一体的项目主体。3.大力实施市场主体服务行动。落实领导干部挂钩帮扶机制，积极帮助企业破解资金、用地、技术、人才等方面问题。强化政策的系统性协调性有效性，推动政策评估、整合、提升，加强市区间和部门间政策统筹，细化企业分类分级政策体系，加快推行“免申即享”。落实国家、省、市减税降费政策，根据疫情适时延长助企纾困政策期限。常态化开展政银企对接活动，加强中小微企业金融服务。强化契约精神，扎实推进清理拖欠民营中小企业账款工作。完善轻微违法不予处罚等制度，推动市场主体健康有序发展。4.大力实施全员精准招商行动。在全员招商、精准招商上下功夫，健全重大项目招商统筹机制。发挥国资国企资源优势，吸引合作伙伴、上下游企业及各类社会资本来厦投资。落实“链长制”，组建招商小分队，围绕重点产业链补链延链强链，开展精准招商。推进平台招商、以商引商、基金招商及多种方式组合招商，用好基础设施、城市更新、国企混改等场景资源。加快新机场片区、滨北超级总部基地、厦门科学城、海洋高新产业园等招商载体规划建设，争取尽快落户一批高能级项目。强化以项目落地开工见效为导向的招商绩效考核机制，加快签约项目转段落地。(二)着力推进创新引领高质量发展，加快构建现代化产业体系1.全面激发创新活力。加快打造具有国际影响力的区域创新中心，力争全社会研发经费投入强度达3.2%、每万人高价值发明专利达16件，推动全员劳动生产率稳步提高。加快厦门科学城建设，推进能源材料、生物制品省创新实验室建设，加快国家新能源汽车技术创新中心厦门分中心、国家“芯火”双创基地和国家集成电路产教融合平台等高能级创新平台建设。深入推行“揭榜挂帅”、“赛马”等制度，支持关键共性技术研发和重大科技成果工程化与产业化。实施高新技术企业增量提质行动，大力培育一批单项冠军和专精特新企业，力争全年净增国家高新技术企业400家以上。推动厦门时代新能源研究院建设，支持天马、三安等建设未来显示技术研究院，提高产学研合作成效。发挥国家双创示范基地引领带动作用，营造有利于创新创业创造的良好发展环境。2.大力发展先进制造业。做大做强电子信息产业集群，推进天马6代线、电气硝子四期等建设，加快打造新型显示技术产业群;围绕戴尔等龙头企业，引进电子元器件、芯片等配套项目，提升本地化配套水平;力促士兰、通富等企业加快达产，推动联芯等企业增资扩产，加快IC设计产业集聚，完善集成电路产业生态;围绕5G、大数据、人工智能、物联网等领域，促进软硬件融合发展。优化提升机械装备产业集群，推动太古翔安机场维修基地开工，支持林德叉车、施耐德等企业增资扩产，培育发展智能输配电、国产大飞机维修、工业机器人等新增长点，鼓励水暖厨卫等传统产业转型升级。3.促进现代服务业链群提质增效。推进国家物流枢纽建设，加快德邦智慧物流产业园等建设，力促中远海运海沧供应链基地等开工。加快发展供应链金融、科创金融、绿色金融、航空航运金融等特色金融业务，推动国家体育产业基金尽快落地，争取两岸合资货币经纪公司等持牌金融机构获批。促进文旅经济高质量发展，推进国家文化和旅游消费示范市建设，创建国家级夜间文化和旅游消费集聚区，策划一批“互联网+旅游”项目，推动旅游消费复苏;做大影视产业，办好金鸡电影节，力促中国文化产业投资基金影视产业子基金落地;加快中国(厦门)智能视听产业基地、海丝艺术品中心、厦门影视拍摄基地等建设。4.培育壮大战略性新兴产业。加快新材料新能源、生物医药等新兴产业集群发展，大力培育柔性电子、第三代半导体等未来产业。推动厦门时代锂离子电池、海辰新材料一期等项目建设，加快引进产业链上下游配套项目。促进金达威、大博二期等加速达产，推动万泰沧海、宝太生物等增资扩产，支持万泰新型疫苗、特宝生物重组蛋白药物等新品研发，加快公共检测平台建设，建成中医药产学研协同创新研究院。加快建设全国数字经济发展示范区，推动数字产业化和产业数字化，构建新型基础设施体系，持续提高数字经济核心产业增加值占生产总值比重。打造国家海洋经济发展示范区，加快海洋高新产业园建设，发展壮大海洋新兴产业，力争海洋经济生产总值占地区生产总值比重达25%。5.强化产业要素保障。拓展产业发展空间，加快同翔高新城、生物医药港等园区建设。加强产业用地整备，盘活低效产业用地，加快建设一批通用厂房，争取从“项目等地”转变为“地等项目”。加大低成本住房筹集供给，助力企业稳岗用工。统筹推进城市更新和保障性租赁住房建设，推进集体土地建设租赁住房;有序放宽工业项目建设“双控”指标，支持建设宿舍型保障性租赁住房。强化人才服务保障力度，加快建设区域人才高地，持续完善“群鹭兴厦”政策体系。推动金融机构加大对实体产业项目的信贷支持，引导企业通过多层次资本市场融资。(三)着力推进跨岛发展战略，加快形成岛湾一体区域协同发展格局1.统筹推进跨岛发展。优化完善市级重大片区指挥部运行机制。抓住获批城市更新试点机遇，加快岛内功能提升和城市更新，统筹高林金林、湿地公园TOD成片综合开发，加快开元创新社区、东坪山片区、中山路片区等11个片区提升改造，集聚科创、金融和总部经济等高能级产业，做强城市“主核”。加速岛外新城片区连片成势，以产城融合为重点，推动产业发展、城市建设、生态优化和人口集聚，提高常住人口城镇化率。集美新城片区、同安新城片区推进滨海旅游浪漫线、文体公建群、市青少年足球训练中心等建设，完善公共服务和商业配套。马銮湾新城、同翔高新城加快北部智慧科技产业园、厦门时代等建设。翔安新城片区、机场片区重点完善片区规划，加快新机场主体工程、新体育会展中心等核心项目建设。2.全面推进重大基础设施建设。拓展对外联接新通道，推进新机场主体工程全面开工，加快建设福厦高铁，推进渝长厦、兴泉铁路厦门支线、厦漳泉城际轨道R1线等铁路(轨道)项目和高崎5000吨码头改造等8个旅游客运码头项目前期工作。加快机场高速公路建设，推动第三东通道、同安进出岛通道开工，力争第二东通道、海沧疏港通道建成通车。构建地铁、公交、慢行一体衔接的公共交通体系，加快轨道交通3号线南延段、4号线、6号线建设，规划建设一批轨道配套公交场站，建成南北向健康步道。基本完成长泰枋洋水利枢纽工程并实现供水;加快水源连通工程建设，实现原水高线连通(长泰-石兜-莲花-汀溪)全线贯通;推进电力进岛第二通道缆化工程、电力与清水进岛隧道土建工程等。3.深入实施乡村振兴战略。做精做优都市现代农业，大力发展绿色农业、生态农业，推进农业高质量发展。推进厦门同安闽台农业融合(种子种苗)产业园建设，增强种子种苗企业科技创新能力，培育现代农业智慧园、农业物联网应用基地。促进农村一二三产融合发展，推进乡村旅游提升工程和特色小镇建设。推动绿盈乡村提档升级，统筹推进农村雨污分流、生活垃圾处理、农房整治等工作。构建完善党组织领导的乡村治理体系，促进革命老区加快发展。严格落实耕地保护制度，深化农村集体产权制度改革，促进农村土地经营权有序流转，稳妥推进农村宅基地改革。提高新型农业经营主体管理水平，多渠道促进农民增收。4.加强区域协同合作。实施新时代山海协作，以厦漳泉都市圈建设为引擎，带动闽西南协同发展。编制实施《厦漳泉都市圈发展规划》，推进厦漳泉都市圈建设上升为国家战略。推动厦门海沧-漳州台商投资区、厦门翔安-泉州南安市际毗邻区融合发展，探索建设厦门翔安-泉州南翼科技创新走廊。完善山海协作平台和机制，加强与长三角、粤港澳大湾区对接合作，大力实施联合招商。提升11个共建共享平台服务能力，强化政务服务、区域应急、城市治理、人口管理等便利化流动和协同治理。推进年度重大协作项目建设，加快闽西南水资源配置工程建设。(四)着力推进更深层次改革，加快释放特区发展新动能1.深化自贸试验区建设。加快形成更多可复制可推广创新举措。积极推动自贸试验区扩区，争取设立空港综合保税区，推动象屿保税区转型，统筹推进综合保税区等海关特殊监管区域错位发展。推进数字自贸区建设，加快打造贸易数字化示范区、产业数字化先行区、数字创新服务样板区，做大做强14个重点平台。2.持续提升营商环境水平。实施经济特区营商环境条例，出台国际化、数字化营商环境行动方案。加快推进海丝中央法务区建设。落实公平竞争政策，聚焦市场主体关切，加强招投标、办理破产、知识产权创造保护运用、政务服务等领域创新突破，在国家营商环境评价中保持前列。健全信用信息共享开放机制，全面开展信用承诺，推广公共信用信息报告应用、行业分级分类信用评价和风险预警。推广“信易贷”，深化信用大数据创新中心建设，拓展白鹭分应用场景。3.加快推进重点领域改革。制定出台《厦门市建设高标准市场体系行动方案》。深入贯彻落实市场准入负面清单制度，进一步推动破除隐形壁垒。加快“放管服”改革，优化审批流程和环节，持续扩大行政许可事项全程网办范围，力争实现“e政务”进驻事项达到300项。深化零基预算改革，完善政府保障事项清单编制管理。全面完成国企改革三年行动任务，深化国有经济布局优化和结构调整，提升服务城市运营、招商引资、产业发展和民生保障等方面能力。推进民营经济高质量发展，进一步放宽准入领域。系统性推进粮食储备安全管理改革，进一步完善社会储备代储机制。深化常规公交运营管理改革。持续完善公共服务价格形成机制。(五)着力推进更高水平开放，加快打造服务国际国内双循环的枢纽节点1.推动金砖创新基地建设走深走实。深入推进各项重点任务，全面实施任务清单化管理，有效整合利用国内外金砖资源，推动金砖创新基地建设，为金砖中国年贡献亮点成果。加强政策协调合作，推动产业和技术标准互通互认，办好金砖国家新工业革命伙伴关系论坛等活动。促进人才培养合作，聚焦新工业、新产业、新技术、新业态，开展定制化人才培训交流活动，探索推动学历教育、职业技能等级互认。推动项目开发合作，打造一批金砖国家新工业赋能平台和创新合作项目，加快建设一批金砖国家新工业领域数据互联互通基础设施，推动金砖产业基金实质性运作，推动火炬高新区与俄罗斯国家科技园、巴西帕克科技园搭建合作渠道，促进中外园区企业合作。2.加快海上合作战略支点建设。扩大“丝路海运”品牌影响，举办第四届“丝路海运”国际合作论坛。完善“丝路海运”服务标准体系，新增10条“丝路海运”命名航线。提升中欧(厦门)班列运行效率和服务品质，支持开展跨境电商物流业务。建设海铁联运枢纽，推动海铁联运“一单制”和过境运输快速换装。大力发展航空货运，打造“丝路飞翔”新引擎。3.深化两岸融合发展示范区建设。充分发挥对台优势，在探索海峡两岸融合发展新路上迈出更大步伐。加快推进厦金两地基本公共服务均等化、普惠化、便捷化，持续推进厦金通电、通气、通桥项目厦门侧相关工作。推进海峡两岸集成电路产业合作试验区、厦门两岸数字经济融合发展示范区建设。做大厦台海运邮快件和跨境电商业务，支持中欧(厦门)班列开拓台湾市场。加大对台引才力度，落实台湾同胞在大陆享受同等待遇政策，支持台湾青年来厦就学就业创业、参与社区治理。办好海峡论坛、工博会、文博会等重大活动，深化民间文化交流。4.全力稳外资外贸。发挥市领导挂钩专班机制作用，加大项目服务力度和政策引导，促进电气硝子等存量外资企业增资扩产，推动冠捷显示、友达光电等项目尽快落地到资。用好进博会、“9·8”投洽会、金砖创新基地等平台，策划引入更多优质项目。加大城市营销力度，以产业投资和生态圈建设吸引更多境外企业来厦投资。加大对跨境电商、市场采购等新业态新模式支持力度，促进外贸转型升级。落实市场多元化战略，深化RCEP国家、“一带一路”沿线国家和金砖国家经贸合作。推进外贸自主品牌专项行动计划。深化进口贸易促进创新示范区建设。(六)着力推进生态文明建设，加快打造更高水平高颜值生态花园之城1.持续提升环境质量水平。纵深推进污染防治攻坚战，持续推进中央生态环保督察问题整改。加强细颗粒物与臭氧协同治理,力争空气质量优良天数比率达到98.8%以上，综合指数位居全国前列。建成投用前场污水处理厂一期等污水处理厂及配套管网，推进排水管网正本清源改造，新增、改造污水管网100公里以上，持续提高地表水达到或好于Ⅲ类水体比例。加快东部垃圾焚烧发电厂三期等建设，推动东部固废中心生物质资源再生利用二期等开工。继续实施筼筜湖流域和岛外沿海岸线等环境整治工程，强化土壤污染风险管控和治理修复，加强水土保持工作，稳定森林覆盖率。2.全面推进绿色低碳循环发展。有序推进碳达峰碳中和工作，构建全市碳达峰碳中和“1+N”政策体系。创建新型电力系统市级示范区，做大做强海洋碳汇交易平台，推进工业、交通、建筑等领域节能降碳工作。推进水资源节约集约利用先行示范区建设，实施污水资源化利用工程。大力发展绿色经济，推进生产、流通、消费领域绿色低碳循环转型，重点发展先进环保装备制造、清洁能源产业、绿色服务业，加快基础设施绿色升级。倡导绿色低碳生产生活方式，推动全社会建立绿色低碳循环的消费理念。3.持续健全生态文明建设机制。深化生态文明体制改革，推进国家生态文明建设示范市、区联创。持续提升生态环境监管能力，加快全市生态环境大数据平台建设。建立健全环境资源共享机制和生态产品价值实现机制，推进生态产品市场化改革试点。探索建设绿色金融改革创新试验区。(七)着力增进民生福祉，加快推进共同富裕1.健全完善疫情防控长效机制。坚决贯彻“外防输入、内防反弹”总策略、“动态清零”总方针，压实“四方责任”，落实“四早”要求，坚持人、物、环境同防。强化重点人群排查管控，严格进口冷链食品检测、消毒和追溯管理。加强疫苗接种工作，构筑人群免疫屏障。加强市区两级疾控队伍和卫生应急队伍建设。建成投用国际健康驿站，扩建杏林医院，加快发热门诊标准化改造。2.坚持就业优先提高收入。全年新增城镇就业13万人。实施就业能力提升工程，健全职业技能培训和公共就业服务体系，完善重点群体就业支持体系，建立健全灵活就业和新就业形态人员政策服务体系。加强企业用工监测，规范人力资源市场秩序。构建工资稳增长机制，适当提高一线职工工资待遇，探索壮大中等收入群体新机制，着力提升低收入群体增收能力，确保居民收入增长和经济发展同步，加快建设共同富裕先行示范市。3.加大社会保障力度。完善多层次社会保障体系，加强社会保险基金管理风险防控，提高基本养老保险参保率，加大基本养老保险、基本医疗保险保障力度，扩大失业保险保障范围。坚持“房住不炒”，促进房地产业良性循环和健康发展。完善公租房、保障性租赁住房和共有产权住房政策体系，建成保障性住房1万套，推出房源6000套(间)，新增保障性租赁住房4.2万套(间)。加强困难群体帮扶和社会救助，支持慈善公益事业发展。4.提升基本公共服务水平。落实义务教育“双减”政策，推动教育补短扩容、名校跨岛行动，推进名师出岛。建成76个中小学、幼儿园项目，新增中小学幼儿园学位8万个，加快16所普通高中建设。加快“双一流”高校和学科建设，推动理工学院升格为理工大学，筹建海洋职业大学。促进产教融合，加快全国职业教育创新发展高地建设，持续提高劳动年龄人口平均受教育年限。加快复旦中山厦门医院等3个国家区域医疗中心试点建设，市中医院争取纳入第三批国家区域医疗中心试点，建成投用川大华西厦门医院，加快马銮湾医院、环东海域医院建设。促进优质医疗资源下沉，加强基层人才队伍建设，提高每千人口拥有执业(助理)医师数。推进中医药传承创新发展，加强专业学科建设。深入实施应对人口老龄化工程，推广家庭养老床位服务模式，稳步提高人均预期寿命。发展普惠托育服务，每千人口拥有3岁以下婴幼儿托位数提高至2.05个。5.繁荣发展文化体育事业。聚焦“文化中心”“艺术之城”和“音乐之岛”，争创国家历史文化名城。实施文化惠民工程，推进鼓浪屿世界文化遗产和各类文物保护修缮与活化利用，建成投用闽南戏曲艺术中心。推进国家体育消费试点城市建设，积极引进高端体育赛事，高标准筹备亚洲杯足球赛，新增10所学校体育场地设施对外开放。6.加强城市精细化管理和社会治理创新。加快“城市大脑”中枢系统建设，推出“一网通办”“一网协同”等第二批应用场景。实施公民道德建设工程，深化“爱心厦门”品牌，推进志愿服务常态化、专业化、品牌化，建设全国文明典范城市。推行近邻党建服务模式，深化社区工作者职业体系建设，提高“大数据+网格化”治理水平，加强“城中村”基层社会治理。完善矛盾纠纷源头预防、排查预警、多元化解机制。常态化开展扫黑除恶斗争，建设更高水平的平安厦门。7.切实保障城市公共安全。深化安全生产专项整治三年行动，狠抓建筑施工、道路交通、燃气安全等重点领域监管，完善应急救援和防灾减灾救灾机制。认真落实粮食安全责任制和“菜篮子”市长负责制，扎实做好粮油肉菜等重要民生商品保供稳价，加快完善重要民生商品价格调控机制，持续提升食品药品质量安全保障水平。持续推动能源领域基础设施建设升级，保障煤炭、电力、油气供应稳定。各位代表，做好2022年经济社会发展工作意义重大，任务艰巨。我们要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，高举习近平新时代中国特色社会主义思想伟大旗帜，全面贯彻中央、省、市各项决策部署，认真落实市十六届人大一次会议决议，自觉接受人大法律监督和工作监督、政协民主监督、监察机关监督，高度重视市人大代表和政协委员的意见和建议，在省委省政府和市委正确领导下，勇立潮头、勇毅前行，更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市，努力率先实现社会主义现代化，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。厦门市2021年海洋经济工作进展情况2021年以来，厦门市深入贯彻习近平总书记关于建设海洋强国的重要指示，按照党中央、国务院关于建设海洋强国的重大战略部署和省委、省政府关于加快建设“海上福建”的工作要求，坚持陆海统筹、区域协调原则，以建设海洋经济发展示范区为总抓手，促进海洋新兴产业链延伸和产业配套能力提升，培育海洋战略性新兴产业，加快提升海洋科技创新能力，不断调整产业布局，优化产业结构，推进海洋经济高质量发展。2021年我市海洋经济稳中向好，全市海洋生产总值预计达1630亿元，同比增长17%，占全市GDP比重超23%，比2020年末增长1个百分点以上。2021年5月21日，《中国改革报》刊登了《多措并举全方位推动》，率先报道了厦门市海洋经济发展示范区建设的典型做法和经验成效。一、统筹规划引领，明确发展目标印发实施《厦门市海洋经济发展“十四五”规划》，明确“十四五”期间厦门市海洋经济发展战略定位和发展方向，布局重点领域重大项目。印发实施《加快建设“海洋强市”推进海洋经济高质量发展三年行动方案(2021-2023年)》，明确近三年厦门海洋经济发展的主要目标、重点任务、支撑项目和保障措施。二、稳步推进国家海洋经济发展示范区建设印发实施《厦门市海洋经济发展示范区暨海洋强市建设2021年工作方案及重点任务计划进度表的通知》，围绕示范区总体方案八大工作任务，明确年度工作目标，策划重点项目清单，量化细化投资计划。已投资250亿元建设海洋产业、基础设施、科研平台、生态保护等四大领域共80个重点项目，其中35个项目已竣工投用。新评选市级龙头企业5家，拨付资金150万元，目前市级龙头企业总数达到22家。三、加快推进“两港一区”平台载体建设(一)规划建设厦门海洋高新产业园区。在翔安区南部规划建设总用地面积约12.9平方公里的厦门海洋高新产业园区。完成园区空间规划及概念性城市设计，制定园区中长期建设发展和产业规划，重点布局海洋生物医药与制品、海洋高端装备与新材料、海洋信息与数字产业、渔港经济与海洋种苗业、海洋文创与高端滨海旅游、蓝碳及海水综合利用等产业，积极申报省级海洋高新技术产业开发区。(二)啔动欧厝综合渔港规划建设。制定渔港三年升级改造提升计划，大力推动两岸水产品交易中心和高端水产品交易中心建设，打造海峡西岸高端水产物流区域集散中心。(三)积极推动高崎渔港提升改造。重点推动渔港基础设施提升改造和“渔市游”等项目建设，发展集吃、住、游、购为一体的现代化渔业休闲产业。农业农村部已将厦门渔港经济区列为国家级渔港经济区，三年支持建设资金2亿元，2021年已下达6000万元。四、释放创新活力，打造科教高地(一)深化科研平台建设。推动省内15所知名高校、科研院所及企事业单位的23个海洋产业公共服务平台实现共享服务，建设企业研发中心14个、涉海院士工作站4个，建成国际最大深海生物基因库、全国最大的海洋药源生物种质资源库。(二)推进双创基地建设。南方海洋研究中心基地建设项目(欧厝)已完成封顶和主体结构验收，南方海洋创业创新基地(沙坡尾)完成装修改造，初步形成“1(欧厝)+2(翔安火炬、沙坡尾)”创业创新服务格局。五、突出生态建设，创新保护治理积极开展海洋增殖放流，2021年累计增殖放流鱼虾苗4.8亿尾。巩固全面海域养殖清退成果。下潭尾红树林公园通过国家蓝色海湾整治行动项目验收，完成投资约2.8亿元，联合国秘书长海洋事务特使汤姆森先生在新华社书面采访时，对厦门开展红树林保护和恢复种植给予了高度肯定。推进海洋综合管理法制化，2021年累计组织开展海上巡航1492次，岸线巡查1081次。组织海洋工程检查432次，水产品质量安全执法检查108次、水生野生保护动物执法宣传210次、无居民海岛登岛检查148个次、海上相关拆违行动188次。六、拓展合作空间，促进互利共赢成功举办2021厦门国际海洋周，海洋周主论坛、海洋文化嘉年华、特色展会等30余项活动再掀热潮。持续推进厦门市海洋国际合作中心建设，制定《厦门市海洋国际合作中心工作计划》，明确总体发展目标、发展路径、工作目标及年度工作任务。推进与东盟国家、“海丝”沿线国家、南太平洋岛国在海洋文化、海洋产业等领域的交流合作，接待太平洋岛国来厦访问使团代表。召开东亚海岸带可持续发展地方政府网络执委会并筹备年会，审核通过韩国釜山市加入东亚海岸带可持续发展地方政府网络。厦门市2021年重大片区建设工作情况2021年，我市机场片区、轨道交通、马銮湾新城片区、环东海域新城片区、两岸金融中心片区、集美新城片区、东部体育会展新城片区、同翔高新城片区等重大片区指挥部在市委市政府和市重大片区开发建设工作领导小组的领导和部署下，全力落实“岛内大提升、岛外大发展”战略，全面超额完成固定资产投资、招商引资和土地房屋征收等年度计划目标，片区建设取得明显成效，顺利完成“三年行动规划”中制定的任务目标。一、主要任务完成情况(一)固定资产投资2021年各重大片区固定资产投资任务合计1765亿元，全年完成2724亿元。建安投资完成1242亿元，占固定资产投资完成总量46%。(二)招商引资2021年各重大片区招商引资任务(以新引进企业新增注册资本计划)合计1150亿元，全年预计新增注册资本3853亿元以上，完成年度计划335%。(三)土地房屋征收2021年各重大片区土地征收任务合计7396亩，全年完成12629亩，完成年度计划的1.7倍;房屋征收任务合计188万平方米，全年完成423万平方米以上，完成年度任务的2.3倍;交地任务合计11020亩，全年完成16249亩，完成年度任务的1.5倍。二、主要工作开展情况(一)加快推进工程建设机场片区新机场工程已完成用海手续审批，航站区和配套工程初步设计及概算已获批;新建道路具备通车里程达41公里，新机场片区快速路网框架基本形成;推动阳塘安居小区、珩边保障房、翔安医院等民生项目建设。轨道交通继续深化轨道交通第三期建设规划，3号线(火车站至蔡厝段)已开通运营，机场段已完成2座车站的主体结构建设；6号线集美同安段涉铁段工程已正式开工；4号线(后溪至翔安机场段)已开工11座，完成10座车站主体结构；6号线(林埭西站至华侨大学段)13个站点已全部开工建设，11座车站已完成。马銮湾新城片区新增策划项目24个，新开工项目27个;厦门双十中学海沧附属学校庚西分校、海沧延奎实验小学孚中央分校、再生水厂一期投入使用;马銮湾医院预计2022年投用;全面啔动环湾岸线6个景观项目建设;佳美、东瑶安居房(一期)安置房项目计划明年内交付使用。环东海域新城片区已新增策划项目43个，同安一中滨海校区高中部、双十中学翔安校区初中部、厦门实验小学翔安校区、翔安新城振南小学、环东海域新城翔城小学、翔城中学等一批优质中小学已建成投用;翔安水厂二期工程、西柯污水处理厂一期工程等一批市政基础项目建成投用。两岸金融中心片区开展五通高端商务区和五缘体育公园设计方案国际征集竞赛，新增P+R交通综合体等策划项目18个;厦门银行新总行大厦、阳光龙净总部大厦、会展五期等一批工程项目开工建设，厦航总部大厦、仁和公寓、湖边公寓、金融租赁公寓等一批工程项目完工。集美新城片区新增策划项目15个，新开工项目60个、竣工49个项目;大悦城、厦门市青少年足球训练中心、软件园三期一号公园开工建设;四川大学华西厦门医院、市妇幼保健院集美院区进展顺利;软件园三期西片区首批50万平方米研发楼建成交付，闽南戏曲艺术中心竣工验收，厦门外国语学校集美校区等建成投用。东部体育会展新城片区持续推进新体育中心及展览中心室内装修、立面幕墙、金属屋面等专项深化设计;白鹭体育场完成混凝土结构施工，凤凰体育馆、白海豚游泳馆主体完成混凝土结构施工;展览中心软基处理、桩基施工已完成。同翔高新城片区新增策划项目100个;推动亿联网络研发和产业基地、环创装备制造基地、厦门百岗开关电气产业园等23个项目开工建设;中航锂电A6项目一期、嘉戎技术产业园、鑫中堃混凝土搅拌楼及办公配套、电气硝子玻璃基板三期等项目已竣工;统筹推动天马、海辰等在建项目增量增速。(二)加大招商力度机场片区太古维修基地与厦航产业啔动区已顺利挂牌出让，预计明年上半年开工建设;有序推进厦航、山航等航司用地事宜，与ESR易商、宇培等4家企业完成签约;推动完成《新机场片区产业落地实施方案》、《厦门空港综保区(筹)空间发展规划》与《厦门空港综合保税区(筹)项目用地招商导则》编制。轨道交通累计在谈企业并已签订战略合作协议企业有厦门隽茂、华润置地、厦门万科、大悦城控股等13家。重点在谈项目有轨道1号线杏锦路，轨道2号线五缘湾、湿地公园等11个。马銮湾新城片区签约中通快递集团东南(厦门)智慧供应链产业园、恒瑞区域总部暨厦门新药研发中心等4个项目。组成马銮湾新城招商顾问团，加强招商力度。环东海域新城片区积极打造美峰创穀、银城智穀、环东云穀等招商平台;豪享来温泉酒店、安邦区域总部项目已出让，言几又书店综合体已挂牌。浪漫线一期段公建已完成招商，二期段公建已建成并规划引进婚纱摄影基地、特色创意料理、极限运动BMX等业态。两岸金融中心片区多次赴北京、上海、深圳等地走访，推动企业来厦投资;郭氏闽南区域总部、九牧全球运营中心、厦门国际银行总部大楼已顺利地块出让，台商海峡两岸产业投资基金、三峡资本员工持股平台等项目已落地。集美新城片区联合外出招商，签约引进复星集团产业综合体、中粮新零售产商融合聚集区等高能级项目及松元电子、艾美森新材料、a1零食研究所等亿元项目;加快推进软件园三期建设招商，签约金信润天、神州信创、禾苗优品等7个重点项目,金砖未来创新园正式揭牌;推动机械工业集中区科力电子、扬森数控等5个先进制造业项目加快建设，唯爱吉真空玻璃、农鑫农产品项目地块成功出让。东部体育会展新城片区实现1宗酒店项目用地出让，签约东航总部、中海福林总部、博德宝集团总部等5个项目;推动片区纳入第二批成片综合开发试点，加强片区成片综合开发方案策划，结合产业园思维研究规划片区体育、会展、文化载体建设，积极拓展招商项目储备。同翔高新城片区宁德时代A项目已于“9·8”投洽会期间签约，B项目计划年底前完成协议签署;累计签约冠捷电视机总部及音响项目、立翔吉信息科技项目等142个项目。(三)加强征拆推进机场片区加强与翔安区、相关职能部门和业主单位沟通协调，及时协调研究征拆工作存在问题，形成合力，提高工作成效;推动翔安区及相关街道加大攻坚力度，针对片区内重难点问题，综合施策，加快土地房屋征收工作进度。轨道交通大力推进集美区安置房竞拍单位确定工作;积极推进交通主线及配套用地的征收工作，保障工程建设需要;提前谋划3号线南延、6号线同安段开工前的征收准备工作，为明年开通奠定坚实的基础。马銮湾新城片区推动旧村整村征收工作，完成集美片区的西滨、陈井，海沧片区的鼎美、芸美、后柯征拆工作;啔动东瑶、周瑶、下尾、贞岱、后溪钟等5个旧村整村征收的前期工作。环东海域新城片区推进征拆工作，加快完成霞阳、霞尾、蔡店、刘山、何厝5个村庄的签约扫尾，抓紧推进东头埔、顶柯、下柯南、后房等8个村庄的拆迁商谈签约工作。两岸金融中心片区倒排征拆工作任务，定制征拆分月指标，浦口社、西头社、泥金社、昭塘社等7个自然村累计签订房屋协议144万平方米。集美新城片区全面推进厦门北站片区东厝寨、窗内、东埔、墩上、田厝等5个自然村整村征收工作，已完成签约29万平方米，完成总征收任务的84%;完成洪茂居住区幼儿园、洪茂居住区社区服务中心、圣岩路东延伸段工程等10个项目征拆任务并交地;软件园三期涉军56亩用地已完成置换并移交施工。东部体育会展新城片区加快推进东界、林头、下店整村征收工作，开展针对性重点突击，制定专项征拆方案，及时推进征收交地工作，保障市政配套项目项目建设及招商工作用地需求。同翔高新城片区董厝村整村拆迁签约工作已完成;加大同新路(五显-同翔大道)改造工程房屋征迁力度。厦门市2021年价格改革工作情况2021年是“十四五”开局之年，做好价格工作对“十四五”开好局、起好步具有重要意义。坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的十九大和十九届历次全会精神，紧紧围绕党委、政府的中心工作，扎实推进价格改革、保供稳价、清费降负、公共服务等各项工作，为促进我市高质量发展超越提供了有力的价格服务保障。一、着力重要民生价格调控，保供稳价惠民生(一)落实价格调控各项任务，确保调控目标完成2021年，我市CPI同比累计上升1.2%，低于2021年控价目标(3.0%左右)1.8个百分点，顺利实现预计目标。居全国36个大中城市第16位、全省第2位。(二)发挥平价商店作用，确保市场价格稳定依托现有100家平价商店，2021年1月28日至3月15日啔动蔬菜、猪肉政府差价销售补贴机制，其中，蔬菜类销售1133.94吨，补贴73.29万元;肉类销售173.72吨，补贴94.85万元。9月18日，为确保疫情防控期间市场价格稳定，及时啔动一个月的蔬菜政府差价销售补贴机制，共销售蔬菜1035.37吨，补贴85.70万元。(三)完善应急预案机制，确保市场供应需求出台《厦门市发展改革委关于印发应对特殊时期重要民生商品保供稳价工作应急预案的通知》，指导重要副食品供应企业做好市场供应应急预案，强化组织领导，明确责任分工。(四)做好日常价格监测，确保市场预期管理按时对本市各类监测商品和服务价格变动情况及变化趋势做出综合分析，分析CPI运行特点，预测当月CPI累计值，形成分析报告，报送国家、省发改委及市委市政府做决策参考。通过公交车、楼宇移动电视等新媒体多渠道发布我市44种重要民生商品价格的每日行情，合理引导和稳定市场预期。新冠肺炎疫情防控期间，为期3个月不间断的每日按时报送价格数据及价格变动情况信息。开展农本调查，每月完成生猪、6个蔬菜品种、早稻生产成本等专项调查工作，对农户购买农资、农户存粮开展调查。二、着力重点领域价格改革，促进高质量发展(一)坚持清费降本，支持企业复工复产1.降低用电成本。自2021年1月1日起执行新的电价政策，大工业电度电价、基本电价和农业生产电价下调。预计全年为企业减轻用电负担1.95亿元(其中农业企业用电减负约760万元)。2.阶段性降低用气成本。2021年2月1日-28日期间，对春节期间日均气量达到5000方及以上的工业企业，其终端气价在原价格基础上给予降低0.15元/方(含税)优惠，共对11家企业优惠气量627.08万方，优惠金额94.06万元。3.支持企业复工复产优惠措施。2021年10月-11月，对工业和一般商业企业用气给予0.2元/立方米的优惠;用水给予0.8元/吨的优惠;免收城镇污水处理费。其中用气优惠4846万立方米，优惠969.2万元;用水优惠2029.98万元;免收污水处理费3804.1万元。4.降低制度性成本。免除企业转移非住宅产权所缴纳的不动产登记费、特种设备检验检测收费标准和降低小微企业和个体工商户支付手续费等，全年减负约951.71万元。5.降低厦门口岸进出口成本。印发2021-2022部分港口收费标准，对部分港口收费进行了减免，货物港务费和引航费优惠措施共减免企业成本约9840万元。6.动态调整价格收费清单。审核并公示全市270个符合资质的行政事业性收费单位名单及32个行政事业性收费项目。落实政府定价经营服务性收费报告制度。发布了《厦门市政府定价经营服务性收费目录清单》，共7大项11小项。落实景区收费报告制度，我市实行政府定价管理的景区、景点共13个(8个收费景区景点、5个免费景区景点)。比较上一年度，行政事业性收费涉企收费金额减少了0.78亿元，经营服务性收费总额减少了6.94亿元。7.严格公用事业和公益性服务价格收费行为。出台《厦门市人民政府办公厅转发市发改委等部门关于清理规范城镇供水供电供气行业收费促进行业高质量发展实施意见的通知》。按照“横到边、竖到底”的要求，开展规范行业协会商会收费清理整治工作。2021年3月1日前对全市供水供电供气行业收费进行了清理，清理不合理收费项目7项，为企业减负年约5846万元。行业协会商会清理整治预计为企业减负约583万元。(二)完善公共服务价格机制，补齐民生社会事业短板1.完善公益性服务价格政策。认真推进“双减”政策落地，出台义务教育阶段线下学科类校外培训收费标准，坚决遏制过高收费和过度逐利行为，义务教育阶段线下学科类校外培训收费标准降幅约48.9%。做好殡葬服务收费专项整治工作。完成降低重点国有景区门票价格“回头看”工作，巩固我市景区门票价格治理工作成果。2.进一步健全停车收费管理政策。自今年3月1日起，我市机动车停放服务收费管理办法重修修订出台。5月1日起，政府定价停车分类管理办法和收费标准配套出台。对实行政府定价管理的道路临时停车泊位由原来的即停即收调整为首次15分钟免费，目的是考虑到机动车使用人的实际需求，鼓励车辆短停快走这一政策的施行，得到了市民的点赞。明确将政府与社会资本合作建设的、通过招、拍、挂引入国有资本运营管理的停车设施适用市场调节价。目前轨道交通推行的P+M换乘出行方式就是最好的案例，实行市场调节价的轨道配套停车场，充分利用价格杠杆，实现市民私家车出行与公共交通的无缝接轨，不仅能缓解城市交通的拥堵，还能节省市民的出行成本。(三)系统推进资源价格改革，助力生态文明建设1.持续深化农业水价综合改革。明确改革面积，完成2021年我市年度改革面积7585亩。对2016以来建设的高标准农田建设项目中尚未实施农业水价综合改革的区域，进一步补齐短板。2021农业水价综合改革经费列入市水利局部门预算，市财政局已落实农业水价综合改革经费50万，用于支持各区实施农业水价精准补贴、节水奖励。2.分类制定汀溪水库非农业用水价格。建立健全有利于促进水资源节约和水利工程良性运行、与投融资体制相适应的水利工程水价形成机制，创新完善水利工程供水价格形成机制。三、着力价格公共服务提升，营造一流营商环境(一)加强成本监审，统筹兼顾各方效益2021年开展水务集团供水成本、汀溪水库供水成本、康桥中学高中学费成本、鼓浪屿景区门票价格成本和学科类校外培训机构成本等5个项目。至12月底，已完成汀溪水库、康桥中学和学科类校外培训机构和厦门水务集团等4个项目共计64家企业的成本监审(调查)任务，审核企业账面成本约26.46亿元，核减不应计入定价成本的费用约2.44亿元，核减率约9.22%，为政府合理定价提供重要的成本依据，同时，也为减轻消费者和企业负担发挥了积极的作用。(二)开拓价格认证新领域，不断提高价格服务水平1.扎实做好涉纪检监察、涉案、涉税价格认定。完成由纪检监察部门提请的涉纪财物价格认定12件，认定值约6419万元;完成由公安机关提请的涉案财物价格认定1686件，认定值约5392万元;完成由税务、海关部门提请的涉税财物价格认定21件，认定值超10亿元。积极服务于我市反腐倡廉、司法公正、社会治理、经济发展工作大局。2.以“社区、村居”为单元的“下沉服务”工作模式积极开展价格争议调解工作。2021年再增设2个基层调处工作站，目前下设调处工作站已实现全市各区全覆盖，逐步形成市、区、社区、村居四级网络，价格争议调处进村居、进商场、进市场，使居民群众的价格矛盾纠纷得到及时、有效的排查和化解，中心及下设各价格争议调解处理工作站调解价格争议纠纷120件，调处率100%，成功率100%，调解范围主要涉及城市改造赔付、买卖合同纠纷、财物损毁理赔等，在化解社会矛盾、服务城市治理、应对突发事件、实现诉调对接等工作上取得良好成效，成为全国多省、市兄弟单位前来考察、借鉴工作经验的示范基地。厦门市2021年粮食工作情况今年以来，厦门市全面贯彻国家粮食安全战略和国家、省粮储局部署要求，全力做好新冠疫情期间粮食保供稳价工作，进一步完善粮食应急保障体系，有效确保全市粮食安全，在粮食安全行政首长责任制考核中取得优秀成绩。一、主动担当作为，全力做好疫情期间粮食保供稳价工作今年新冠肺炎疫情发生以来，坚决贯彻市委市政府工作部署，迅速行动，落实粮油市场保供稳价工作。多次进行市场巡查，了解粮食加工贸易企业和连锁超市货源、价格情况，及时协调解决粮油加工、配送等环节出现的苗头性问题。啔动粮食加工、库存、供应和价格日报制度，制定同安封控区域粮油保障工作方案。疫情期间累计增加应急成品粮储备2100吨、食用植物油500吨，向同安封控区提供18万份粮油。由于措施有力，我市始终没有出现粮油脱销、断供、抢购现象，粮食市场始终保持供应充足、品种丰富、价格平稳，受到国家、省粮储局充分肯定，福建电视台等媒体多次进行报道。二、落细落实责任，圆满完成责任制考核任务对标对表省政府年度考核评分标准，补短板、强弱项，逐一落细落实考核任务，在全省考核中再次取得优秀成绩，受到省政府通报表扬。其中在省政府组织的粮食安全现场核查中，我市保供稳价、储备粮增储、粮食应急保障、军粮工程建设等工作受到检查组充分肯定。三、坚持底线思维，进一步完善粮食安全保障体系落实轮换计划，及时调增市级储备规模。完成年度储备粮轮出任务近8.5万吨。增加原粮6.7万吨、应急成品粮2100吨、食用植物油500吨计划。加强应急能力建设。落实8个应急加工企业、建立183个应急供应网点，印发《厦门市发改委粮食和物资储备应对突发事件总体应急预案》，进一步健全了粮食应急供应保障机制。深化产销协作，加强粮源统筹。深入开展爱粮节粮宣传活动。在媒体登载宣传文章，播放相关短视频，发送30万条宣传短信，营造了关注粮食安全、爱粮节粮的良好氛围。加快产业发展，推进优质粮食工程建设。四、聚焦主责主业，强化市级储备监管和粮食流通监督检查做好2021年全国政策性粮油库存检查工作。共检查市级储备粮68942吨，食用植物油1800吨，圆满完成检查任务，省检查组对我市市级储备粮管理予以充分肯定，认为我市储备粮数量真实、存储安全、账实相符、账账相符。持续强化粮食流通监督检查。积极配合食安城市创建和治理“餐桌污染”，完成各级粮油质量检测743批次。做好省食品安全委员会到厦门开展创建国家第二批食品安全示范城市省级初评现场检查的相关工作，我市得到检查组肯定。加强监测能力建设。市粮油质量监测站投资购置78.4万元的检测设备，并加强技术人员培训，不断提升检验检测能力。五、强化制度建设，完善粮食储备管理机制贯彻落实省委办、省政府办印发的《关于改革完善体制机制加强粮食储备安全管理的实施方案》，制定出台我市《关于改革完善体制机制加强粮食储备安全管理的实施方案》(厦委办发〔2021〕22号)，从科学确定粮食储备功能和规模、完善粮食储备管理体制、健全粮食储备运行机制、强化储备企业管理等方面提出了具体举措。在全省率先制定《关于厦门市规模以上粮食加工企业建立社会责任储备实施意见(试行)》，并在中粮海嘉(厦门)面业有限公司开展500吨小麦社会责任储备试点。继续推进《厦门经济特区粮食安全保障条例》立法调研工作，制定立法调研工作方案，主动征求国家、省粮储局意见，深入各区、各粮食企业广泛收集意见建议，完成立法调研和法规文本草案编制工作。六、落实管理责任，做好生活类救灾物资储备工作认真落实《福建省救灾物资储备管理办法》，建立健全规章制度，落实专人专管、分类存放、定期盘点、入库检验等制度。加强规范化管理，制定生活类救灾物资应急预案，确保救灾物资在灾害发生时发挥应有的救援作用，2021年两次紧急调用应急救灾物资。七、加强隐患整治，确保安全生产无事故坚持“安全第一，预防为主，综合治理”的方针，结合本市政策性粮食收储单位安全生产工作特点，积极组织实施“安全生产月”系列活动和消防安全专项整治“百日攻坚行动”，开展安全生产隐患排查治理专项行动，强化隐患排查整治。八、增强保障能力，不断提升军粮供应服务水平坚持“以兵为本”，适应军改后驻厦部队军粮供应的需要，主动、快速、高效做好随军保障，2021年跨区域随军保障43批次，有力确保了部队到省外驻训的粮油供应。强化保障能力建设。认真落实军粮供应和质量管理制度，有序推进军粮统筹工作，严把军粮质量关，实行“一批一检”制度，全年军粮保障工作做到供应稳定、质量可靠、服务优良，官兵满意，多次受到国家军粮办的充分肯定。九、及时动员部署，配合做好涉粮问题专项整治工作及时组织传达学习习近平总书记和其他中央领导同志关于根治粮食购销系统性腐败的重要批示精神，根据全省涉粮问题专项巡视巡察和粮食购销领域腐败问题专项整治工作视频会部署，制定我市专项整治工作方案和《粮食购销领域腐败问题专项整治工作指引》等具体工作方案。迅速行动，开展自查自纠。根据省纪委部署，结合“亮剑2021”专项执法行动，对全市15个代储点开展委托代储成品粮专项监督检查和联合执法。强化对委托代储企业的监管，按照全覆盖、零容忍的原则开展自查自纠，每周向市纪委上报工作开展情况。落实巡视巡察工作要求，有效保障了巡视巡察工作的开展。厦门市2021年轨道交通建设情况2021年我市轨道交通建设加快推进，形成了“三向出岛”的轨道交通骨架网络，为“提升本岛、跨岛发展”战略注入新动能，推动我市打造岛内“扇头”稳固、岛外“扇面”舒展的跨岛发展新格局，为全方位推进高质量发展超越，更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市贡献力量。轨道交通固定资产投资完成率、征地率、交地率、房屋签约率等均完成年度计划，预计全年完成固定资产投资150亿元(含综合开发项目)。一、前两期建设规划项目进展国家发改委于2012年、2016年共批复我市地铁两期建设规划(5条线，232公里，1563亿元)。截至12月底，5条线已全部开工建设，第一期建设规划项目已全部建成，第二期建设规划项目完成约46%，累计完成投资1016亿元。(一)建成线路。地铁1、2、3号线共98公里，分别于2017年12月、2019年12月、2021年6月开通运营，形成“岛内成网、三向出岛”的基本骨架网络，为“提升本岛、跨岛发展”战略注入新动能。(二)在建线路。3号线(机场段)：长10公里，设站5座，2016年9月开工，已完成车站主体结构1座，在建车站2座，其余结合翔安机场填海造地及机场西区域中央地块段工程同步实施，计划翔安机场通航前半年(2026年6月)建成。4号线(软三东至翔安机场段)：为快线(目标值120km/h),长45公里，设站12座，2017年2月开工，除机场段外，已基本完成土建工程，正同步开展铺轨施工，逐步转入机电施工，计划翔安机场通航前半年(2026年6月)建成。6号线(林埭西至华侨大学段和漳州角美延伸段)：长29公里，设站20座，是闽西南协同发展的重点项目。按照省发改委“统一规划、协调建设、厦门运营”的原则，厦门段(林埭西至华侨大学站)和漳州段(角美延伸段)已于2019年12月底同步开工，计划2025年建成。其中：厦门段长19公里，设站13座，车站全部开工建设，已完成车站主体结构8座，区间掘进完成63%，双线贯通5个；漳州段长10公里，设站7座，已全面开工建设，机电系统及社头车辆段由厦门轨道集团代建。(三)拟建线路。3号线南延段：长8公里，设站5座，12月3日确定施工单位，施工人员已进场围挡，开展场地平整、临建施工，已于2022年元月4日开工。6号线同安集美段：长31公里，设站17座，已委托中咨公司完成工可评估，正同步开展初步设计、沿线绿化迁移和管线迁改等前期工作，其中涉铁段土建工程已于11月12日进场施工。第二期建设规划项目全部完成后，将形成“岛内骨架+三向出岛+环湾发展”基本网，全市各项指标基本达到一线城市现状平均水平。二、第三期建设规划工作进展结合国土空间规划(2019-2035年)和城市发展实际，地铁办提前谋划、前瞻思考，结合市资源规划局牵头开展的新一轮线网规划中间成果，按照支持“十四五”规划所确定的“优化一岛、拓展一带、建设多中心”发展要求，以增加核心区域供给，服务岛外重点片区，支持近期建设重点功能区发展为目标，提前开展第三期建设规划方案研究，并提出了初步方案，拟于近期与新一轮线网规划一并报市委市政府研究。今年年初已提前委托开展第三轮建设规划主报告及10项专题研究工作的编制，并在12月初形成初稿，待市委市政府明确第三期建规方案后，可加快开展报告深化及审查工作。第三期建设规划实施完毕后将实现岛内网络全面建成、三向双地铁出岛、各区互联互通、岛外各区三线覆盖、各重大片区全覆盖、五大枢纽无缝衔接，充分发挥本岛的辐射带动作用，环湾交通以及进出岛交通的服务水平全面提升，形成岛湾一体、区域协同发展格局。三、综合开发工作在地铁建设之初，我市就树立“建地铁就是建城市”的理念，把TOD理念与旧城改造和片区建设有机地结合起来，与主线工程“同步规划、同步设计、同步建设”，特别是通过对地铁车辆段、停车场、车站和区间上盖进行“再造土地”，高强度、高密度、高混合开发建设经营性项目(商品房、办公、商业、酒店等)和补民生短板项目(公租房、保障房、医疗、教育等)，力求实现经济效益和社会效益最大化。5条线路“再造土地”约300公顷，完工12个、在建4个。其中规划11个持有型物业项目53万平，(其中商业16万平、办公20万平、酒店10万平、公寓7万平)，截至目前已基本建成8个项目(32万平)。经济效益方面：已公开出让5个住宅项目，土地出让金合计185亿元，其中我市首个TOD开发项目(2号线湿地公园站配套项目)公开出让，出让金额93亿元;根据《厦门经济特区轨道交通条例》，已协议出让6个持有型项目(11万平)，出让金合计4亿元;已招商招租面积22万平，合同近15亿元;广通商等可经营资源收入5亿元。社会效益方面：建设了一批民生补短板项目，已完工及在建的4个保障性住房项目，可提供2200套安置房(21万平)、2300套保障房(16万平)、1500套公租房(4.4万平)。四、资金筹措情况根据国务院办公厅《关于进一步加强城市轨道交通规划建设管理的意见》(国办发〔2018〕52号)及国家发改委、住建部《关于印发“十四五”城市轨道交通规划建设实施方案的通知》(发改基础〔2021〕1302号)等文件精神，我市轨道交通建设资金主要通过政府投资和市场化筹资来解决。截止目前，已筹措资金1512亿元，其中：政府资金投入466亿元，包括市本级和区级一般公共预算收入支出、发行地方政府债券等。市场化筹资1046亿元，积极对接国家发改委及各金融机构，通过多渠道筹划、低成本融资，获得银团贷款、国开基金、企业债、保险资金等多种金融工具融资(其中：国开基金41亿元，利率仅为1.2%;企业债160亿元，平均利率3.83%);尚有银团贷款和保险资金合计523亿元使用额度，可保障近期地铁建设资金需求，后续根据建设进度适时啔动新一轮融资。五、质量安全工作地铁是高密度、特大型、综合性系统工程，涉及近40项技术专业;项目呈“点多、线长、面广”的特征，风险源多，特别是厦门地质条件极复杂，业内称厦门为“地质博物馆”，是地下工程建设的“拦路虎”，给工程建设带来的施工风险极大。同时厦门海上建城，跨海线路特别多，需穿越国内罕见的风化槽“天险”。涌水掉块危害大，给安全管理带来更严峻的挑战。我市始终坚持把质量安全放在第一位。建立安全风险分级管控与隐患排查治理双控预防机制。组织编写的《安全风险分级管控与隐患排查治理双重预防机制应用》获国家第一届安全科技进步奖二等奖。全面推行质量安全标准化施工。厦门经验做法全国推广和应用，轨道集团牵头编制的《城市轨道交通工程土建施工质量标准化管理技术指南》，住建部发文在全国推广实施。持续开展自查自纠、检查督查。通过对国内外安全生产事故具体分析，并针对厦门地铁工程特征，在防高空坠落、防台防汛、危大工程、大型设备、应急管理、地铁保护等方面，持续开展自查自纠工作，专项梳理风险清单并动态更新，强化风险预警预防，还特别邀请专家检查，强化源头控制整治。厦门地铁质量安全管理多次获得国家、省、市部门好评。连续多年在住建部开展的轨道交通质量安全全国评比排名前列，住建部多次组织前来调研和观摩，在今年9月的检查中，对厦门地铁质量安全工作再次给予充分肯定。获得的荣誉有：1号线获得国家优质工程奖;2号线过海段为国内首条海底地铁盾构隧道，中国工程院院士钱七虎评价该工程总体上达到国际领先水平，还获得焦点访谈专题报道和点赞;3号线在初期运营前安全评估中，专家组评价是近年来全国唯一一条无A类问题的线路。厦门市2021年生态文明体制改革工作情况今年以来，在市委全面深化改革委员会领导下，我市持续强化生态文明体制改革攻坚，深入推进六大行动，不断健全国土空间开发保护制度、完善自然资源管理和开发利用制度、加强生态环境保护制度建设，生态环境治理市场化和现代化水平进一步提高。我市一批改革经验被国家推广。其中，“搭建‘多规合一’平台提升行政审批效率”“生活垃圾分类‘厦门模式’”列入《国家发展改革委办公厅关于印发国家生态文明试验区建设成效和制度成果的调研报告的通知》;“厦门市‘三线一单’空间管控系统，织就‘生态绿网’”入选生态环境部第一批“三线一单”落地应用案例;“筼筜湖生态修复”获自然资源部列为全国生态修复典型案例;“东坪山片区近零碳排放区示范工程”获生态环境部列为2021年绿色低碳典型案例。我市全面推进农村生活污水提升治理有关做法被福建省生态环境厅发文推广。一、健全国土空间开发保护制度，科学布局生产、生活、生态空间，促进绿色发展水平不断提升。持续推进《厦门市国土空间总体规划(2020-2035年)》编制报批。主动对接国家自然资源部，不断完善规划方案，落实海洋“两空间内部一红线”划定。12月，总体规划经市人大常委会审议通过。完成2021年国土空间规划城市体检评估工作。分析评估城市发展体征及规划实施成效，明确国土空间规划实施存在问题，提出规划对策和建议。二、完善自然资源管理和开发利用制度，持续提升资源循环利用水平。按照省里部署，开展自然资源统一调查监测和确权登记工作，完成新增自然保护地以及全民所有单项自然资源统一确权登记各项准备工作。落实天然林停伐管护补助政策，保障天然林所有者和经营者合法权益。2021年，争取到中央财政补助143.22万元，市对区转移支付201.71万元。建立生态补水制度，印发实施《厦门市九条溪流生态补水工程规划(修编)》和《厦门市河湖雨洪增蓄利用规划》。利用污水处理厂达标排放尾水进行河道生态补水，全市九条溪流共27处实施河道水系生态补水。推进河长制立法，完成厦门市经济特区河长制立法调研报告和立法草案。建立湾滩长制，印发实施《厦门市湾(滩)长制实施方案》。完善垃圾分类处理制度体系，出台《厦门经济特区生活垃圾分类管理办法》及16个配套政策文件，在硬件方面，全面配套分类收集、分类运输、分类处理设施，我市垃圾分类工作在全国重点城市评比中始终保持第一。积极推进城市环卫系统与再生资源系统“两网融合”发展，印发实施《厦门市促进“两网融合”助力垃圾分类工作方案》，在海沧区建设全国首个低值可回收物分拣中心，日分选量45吨(预计2022年5月完工)。三、不断加强生态环保制度和设施建设，保障我市空气、近岸海域等环境质量保持全国前列。完善海漂垃圾综合治理机制。印发实施《进一步加强海漂垃圾综合治理行动方案》，细化出台《2021年“海漂垃圾综合治理”为民办实事项目实施方案》。加强海漂垃圾治理信息化建设和厦漳泉海漂垃圾治理协作，完成海沧嵩屿、翔安下潭尾两个海漂垃圾视频智能监控试点工作。2021年，海漂垃圾分布密度同比下降16%。持续完善闽西南五地市大气联防联控机制，持续推进协同减排和数据共享。11月，五地市联防联控会议明确共同培育大气污染防治示范企业，建立大气污染防治工作规范性文件交换制度，实现空气质量、重点大气污染源等在线数据互通共享。今年以来五地市协同应急响应共26次。全力加快排水管网雨污分流改造。2021年，全市排水管网正本清源改造完成100平方公里(占建成区面积25.7%以上)。全市污水治理工作成效明显，水环境质量持续改善。四、深化改革创新，进一步提升环境治理市场化水平。推动生态系统生产价值核算改革，开展《生态系统生产总值(GEP)统计核算技术导则》标准化工作。探索建立生态产品价值实现机制，加快推进同安区生态产品市场化改革省级试点项目工作进程，印发实施试点方案。思明区“绿水青山就是金山银山”实践创新基地创建通过省级预审。开展《厦门市生态产品价值实现试点研究与生态文明发展水平评估》课题研究，完成2020年厦门市生态系统生产价值核算。总结推广全市生态产品价值实现案例，全年向省发改委报送生态产品价值实现典型案例17例。不断深化我市排污权交易改革，企业初始排污权、可交易排污权的核定权限下放到区，进一步缩减审批时间;试点开展排污权核定网上审批，实现全程网上办理。五、全国首创“三线一单”应用系统，探索建立“三位一体”环境融合管理制度，持续提升生态环境治理能力。不断深化环评管理体制改革。6月，印发实施《厦门市“三线一单”生态环境分区管控方案》，配套出台《厦门市生态环境总体准入要求》，在全省率先完成市级“三线一单”成果发布，在全国首创“三线一单”应用系统，实现智能、快速研判建设项目空间准入。进一步优化我市区域环境影响评价工作。印发实施《厦门市区域评估(环境影响)报告编制技术指南(试行)》。在湖里区探索建立环评审批、排污许可、排污权交易“三位一体”环境融合管理制度，试行“一证式”管理，实现源头管控、过程监管、末端治理全链条一体化环境管理，提高政府服务效能。啔动厦门市生态环境大数据平台项目，完成项目前期工作。┃来源：蓝房网厦门站免责声明微信推广点击图片查看详情新之桥同城信息小程序  翔安新圩微友免费自助发布便民信息的网络平台 识别下面二维码进入即可免费发布信息！！长按下方图片点“识别图中二维码”关注我们▌近期热文推荐TOP5!猛料|厦门地铁9号线将啔动 推动与5号线在翔安新圩镇交汇闭环票选新圩镇最具旅游开发的12个潜力景区新圩的他靠一罐八宝粥带富一个村，如今神秘二代接班做起了创投希望新圩镇能够得到重视、更好更快的发展！翔安新圩登上《新闻联播》！今年春节，央视4次聚焦翔安！新之桥  遇见一座桥，认识一座城。欢迎关注新之桥，商务合作微信：xmxqlxx

文章编号: a2e28ccf2740e3996e04df8ec72d2e83
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (全省首个生物多样性公益保护检察联络站在厦门湖里设立) 2022-02-21 福建检察   福建检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTA5Mjc4Mw==&mid=2653118628&idx=6&sn=568b87084e3ad505fe0bcbd3d1a3727e

初春的五缘湾，碧海春融、千鸟齐飞。2月18日上午，厦门市湖里区人民检察院驻厦门市观鸟协会生物多样性公益保护检察联络站正式挂牌设立。湖里区人民检察院党组书记、检察长李才利，厦门市人民检察院第八检察部主任颜海防，厦门市观鸟协会会长彭志伟，湖里区人大代表蔡振华共同为联络站揭牌。群鸟翔鸣，是对城市文明的礼赞,亦是对生态文明建设的认可。2021年10月，习近平总书记在联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会领导人峰会上的主旨讲话指出，保护生物多样性有助于维护地球家园，促进人类可持续发展。2021年，湖里区被生态环境部命名为国家生态文明建设示范区，天高任鸟飞的生动画面，是湖里生物多样性保护的鲜明注脚。设立生物多样性公益保护检察联络站是湖里区人民检察院贯彻绿色发展理念、推进生态文明建设的守正创新之举，也是深入推进公益诉讼为民办实事的实际行动。栗喉蜂虎在厦门属夏候鸟，4-5月迁来，9-10月离开。栗喉蜂虎的喉部为栗红色，有着黑色的贯眼纹，绿色的翅膀和背部，蓝色的尾翼，由于颜色艳丽，深受厦门市民喜爱与关注，并在2007年被评选为厦门最美丽的鸟类。厦门五缘湾栗喉蜂虎自然保护区作为全国唯一一个建在市中心的鸟类保护区，同时也是栗喉蜂虎的固定家园。就在海峡对岸的金门海岸带也有几个栗喉蜂虎繁殖点，每年吸引了许多来自台湾本岛的鸟友到金门、厦门观赏栗喉蜂虎展翅翱翔、营巢求偶等盛景。小小的栗喉蜂虎也成为了两岸情感联系的纽带，促进两岸生态文化融合发展。向上滑动阅览近年来，随着公益诉讼检察工作的深入开展，优质线索发现难、专业问题研判难、办案力量配置难等问题也愈发突出。公益保护检察联络站作为检察机关公益诉讼检察工作的前沿探头和基层触角，是检察机关了解基层社情民意、收集公益诉讼监督线索的窗口，为基层群众及时举报侵害国家利益和社会公共利益的线索提供便利，是基层村社与检察机关共商保护公益的工作平台，能提高检察机关公益诉讼监督办案质效，规范和促进检察机关开展公益诉讼工作。其作用主要包括接受群众提交的民事、行政公益诉讼案件线索；落实公益诉讼检察工作，参与并促进社会治理；开展公益诉讼案件的公开听证；开展法治宣传，提供法律咨询；完成其他检察公益诉讼工作。滑动查看更多在随后举行的生物多样性保护座谈交流会上，李才利检察长表示，湖里区人民检察院将以生物多样性公益保护检察联络站作为前沿探头和基层触角，在生物多样性保护工作上持续发力。理念再融合，擦亮生态保护“底色”作为特区发祥地检察机关，践行习近平生态文明思想和习近平法治思想，将生物多样性保护纳入检察工作中长期规划，坚持“双赢多赢共赢”监督理念和恢复性司法理念，助力我区生物多样性保护工作。履职再优化，打牢检察监督“本色”立足主责主业，以深入开展生物多样性保护专项行动为抓手，依法打击破坏生物多样性犯罪行为的同时，主动延伸社会治理，强化与海事局、城市执法、自然资源规划局等职能部门的协作配合，加强滨海湿地、海域污染整治，促进生态环境综合治理能力现代化。机制再完善，探索协同共治“亮色”充分发挥联络站“枢纽”作用，建立健全信息共享、线索移送、联合调查等良性互动机制。探索设立生物多样性保护公益观察员制度，借助专家“外脑”破解监管盲区。借力观鸟协会等民间生态保护组织，建立生物多样性资源数据库，畅通公益诉讼案件线索发现渠道。宣传再发力，提升法治引领“成色”牢固树立精品意识，加强“唯一性”特色精品案例培育，在精准履职中增进社会保护共识。结合“国际生物多样性日”“世界环境日”等重要节点加大宣传力度，开展生物保护多样性主题研学、宣传进校园等活动，凝聚生物多样性保护的“湖里之力”。从保护中华白海豚、白鹭、文昌鱼再到栗喉蜂虎，良好的生态环境是对“高素质高颜值厦门”的生动诠释。“十四五”开局，高质量发展是主题，“三新”是主线，无论是主题主线，生态优先、绿色发展都是题中应有之义。下一步，湖里区人民检察院将牢记总书记的嘱托，全面贯彻习近平总书记致厦门经济特区建设40周年贺信精神，充分发挥厦门独特的对台区位优势，以深化国家生态文明建设示范区建设为机遇，以生物多样性保护为着力点促进两岸融合，助力打造“中心城区”生态文明建设“湖里蓝本”。转自：湖里检察微信号点个和“在看”，小编撸起袖子加油干！

文章编号: a052b213aeeca35dc1e254deb8c33d8e
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (广东全景 || 十三城1桥2湾1岛2五星度假酒店11日游) 2022-02-21 越游粤精彩   越游粤精彩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzEwMDE3Ng==&mid=2650280073&idx=2&sn=cc1460aef15aff8addd18d2f676eda3b

当你老了，头发白了，回忆青春，你去过多少地方？当我老了，有时间了，海边走走，就是我心里的歌！如果有一种可能，生活在别处，面朝大海从明天起做一对幸福的人和老伴一起去异乡看看诗人笔下的生活并不遥远大海是人类的故乡让心灵来趟旅行沿着大海一点一点前往去呼吸，去倾听，去观赏我们这就走起吧！🌟   城 市 解 析  🌟☆十三城☆第1城：花城羊城-广州   第2城：岭南名郡-韶关       第3城：武术之乡-佛山   第4城：美食之都-顺德       第5城：山水城市-肇庆   第6城：华侨之乡-江门第7城：百岛之市-珠海   第8城：伟人故里-中山       第9城：世界工厂-东莞   第10城：特区之光-深圳     第11城：客家侨都-惠州   第12城：美食之乡-汕头 第13城：历史名称-潮州☆一桥☆                             世界工程-港珠澳大桥              ☆一岛☆最美海岛-南澳岛☆双湾☆天赐白沙-巽寮湾、世界奇观-双月湾☆双五星酒店☆广州长隆酒店、双月湾享海国际酒店广州的标志性建筑——广州塔“小蛮腰”因为其独特的造型 被称为“小蛮腰”是广州的标志性建筑 广州塔的夜景很美也是每年广州国际灯光节的主场之一中国唯——建设在海岛上的歌剧院日月贝歌剧院日月贝歌剧院就是珠海大剧院位于珠海情侣路野狸岛海滨是中国唯一建设在海岛上的歌剧院珠海大剧院由一大一小两组贝壳组成构成了歌剧院的整体形象，因此得称日月贝歌剧院世纪工程—港珠澳大桥它被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一它是目前世界建筑史上最长的跨海大桥这座宏伟的桥梁将会和金门大桥等著名大桥一样成为热门取景地和被无数人向往的打卡圣地双月湾是中国的“马尔代夫”媲美著名的巴厘岛和普吉岛望着大海发呆，听海浪为您唱歌这是否也是你想要的生活？远离喧嚣的都市，生活在港口小镇或休养，或度假，或放松养生都是对心灵最好的治愈 海龟湾——惠州的“小垦丁”中国唯一的海龟自然保护区成群的绿海龟洄游来此，上岸产卵。“天赐白沙堤”——巽寮湾自在的沙滩奔走，多姿多彩的海上运动鲜艳摇曳的珊瑚，精彩缤纷的海公园沧桑传奇的磨子石，悠然恬静的滨海田园风光奢华尊贵的游艇宴，感受渔歌唱晚的娴静风情入住1晚广州长隆主题酒店-长隆酒店长隆集团倾力打造的生态主题酒店，坐拥森林和绿地，远离都市的喧闹，完全融入生态的自然环境之中，给您高贵而私密的放松感觉。体验独有的白虎、火烈鸟共进早餐。 畅玩广州长隆野生动物世界 ↓隶物种群放养和自驾车观赏为特色，集动、植物的保护、属5A旅游景区长隆旅游度假区，研究、旅游观赏、科普教育为一体。 全新游览方式 ↓设有透明玻璃地板车厢的空中缆车带你从空中鸟瞰，感受不同的游玩视角与天齐高，与鸟并肩用全新角度和熟悉的动物say hi~↓你还可以选择乘小火车游览近距离与萌物互动小火车上还有专业讲解员为你普及动物的生活习性及相关知识亲手投喂，零距离接触开啔不一样的游园体验 珍稀动物 ↓作为全球大型的动物园园内拥有460多种，2万余只珍稀动物还有来自世界各地的“九大国宝”领军多样珍奇物种等你亲密接触可爱到令人迈不开腿的国宝大熊猫三胞胎大陆罕见的考拉群，保育着“四世同堂”的大家族长隆集团的吉祥物长隆野生动物世界的镇园之宝——白虎园内现育有250余只，占世界总量的3分之2澳洲森林、美洲丛林、中亚荒漠、南亚雨林、欧洲山地、东非草原... 清新自然的生态环境，人与动物之间和谐的气氛  带给你完美的游园体验~ 升级1晚五星温泉海景度假酒店双月湾享海国际酒店体验无限次海滨温泉、网红秋千、私家沙滩，入住海景豪华海景房，享用丰盛自助早餐。点击视频，感受视觉上的震撼！00:50 旅拍、无边游泳池... 丰富好玩的项目根本停不下来！超高颜值的旅游打卡！每一张照片都让你的朋友圈集赞满满~饕餮美食盛宴“享受当地餐食，品舌尖上的广东”🌟   行 程 特 色  🌟☆ 打卡广东13座城市美景，体验3大特色民俗，品尝各地丰盛美食。☆ 入住1晚广州长隆度假区森林主题酒店-长隆酒店，体验独有的白虎、火烈鸟共进早餐。☆ 全国独享，55周岁以上游客，可免费畅游全球最牛的野生动物世界。☆ 打卡海心桥、广州塔、黄埔军校、丹霞山、七星岩、自力村碉楼、佛山祖庙、中山故居、日月贝、中英街、潮州古城、小公园等广东精华景点。☆ 免费观赏特色动物表演、黄飞鸿功夫醒狮表演。☆ 乘坐豪华游船直击港珠澳大桥，感受世界奇迹工程的伟大壮举。☆ 畅游巽寮湾、双月湾两大海滨度假区，观赏双湾奇景、乘渔船捕鱼，体验渔家风情。☆ 升级1晚独家代理的五星温泉海景度假酒店-双月湾享海国际酒店，体验无限次海滨温泉、网红秋千、私家沙滩，入住海景豪华海景房，享用丰盛自助早餐。☆ 打卡广东唯一海岛县-南澳岛，欣赏魅力海岛风情。 ☆ 品尝广式点心、客家菜、黄鳝饭、顺德私房菜、海鲜大盆菜、牛肉火锅、素食餐等7大特色餐，享受舌尖诱惑。 ☆ 包含往返接送机、接送站，行程更加灵活，覆盖范围更广。☆ 全程不进店、不自费，景点明明白白，体验最高端、最品质之一的全景广东游。☆ 全程1车1导，保驾护航，提供品质服务。【发班日期】3月：6、9、13、16、20、23、27日4月：6、10、13、16、17、20日【综合报价】福州/莆田往返：3480元/人泉州/晋江往返：3370元/人厦门/漳州往返：3320元/人泰宁往返：3590元/人三明往返：3530元/人武夷山往返：3640元/人南平往返：3560元/人单房差：1000元/人🚗  行 程 安 排  🚗🌤D1：福建出发，抵达广州-入住酒店🥘用餐：敬请自理🏨住宿：广州/广佛交界🚗行程：--各地贵宾抵达【花城广州】，安排专车接机或接站，后送往酒店入住，自由活动。🌤D2：广州市区-长隆酒店🥘用餐：含早餐/午餐、晚餐自理🏨住宿：广州长隆酒店🚗行程：--享用早餐。--前往【越秀公园】，欣赏广州城市标志【五羊石像】。--前往【中山纪念堂】，中山纪念堂富有纪念意义，来此缅怀孙中山先生。--前往【海心桥】，游览广州城市会客厅【花城广场】、广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】，观赏珠江两岸美丽景观，打卡广州标志性建筑【小蛮腰】。--前往【黄埔军校纪念馆旧址】，被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。--结束后，乘车送往广州长隆旅游度假区，入住【广州长隆酒店】，酒店绿植围绕，种类繁多，动物岛置身于酒店之中，珍稀动物随处可见。🌤D3：长隆动物世界-韶关🥘用餐：含早餐/晚餐、午餐自理🏨住宿：韶关商务酒店🚗行程：--享用【白虎自助早餐】。--前往【长隆野生动物世界】（园内自由参观约3小时），被誉为“中国最具国际水准的野生动物园”，是全世界动物种群最多、最大的野生动物主题公园。--前往韶关，抵达后，晚餐享用【地道客家菜】，后入住酒店休息。🌤D4丹霞山-佛山🥘用餐：含早餐/午餐、晚餐自理🏨住宿：佛山商务酒店🚗行程：--享用早餐。--前往【丹霞山风景区】，有岭南第一名山之称，是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方，具有雄、险、奇、秀、幽等特点，--前往【韶音台】看丹霞山全景，这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方。--前往【阳元石景区】，阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱，高28米，直径7米，是世界上最大的性图腾，有天下第一奇石之称。--前往【阴元石景区】，被称为“母亲石”、“生命之源”。阴元石，又称“处女渊”、“少阴石”、“玉女贞石”，是一个酷似成人女性生殖器的天然石洞。--结束后，乘车前往佛山，入住酒店休息。🌤D5：佛山-顺德-肇庆🥘用餐：含早餐/午餐、晚餐自理🏨住宿：肇庆商务酒店🚗行程：--享用早餐。--前往【佛山祖庙】，安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】，佛山醒狮属于中国狮舞中的南狮，被认为是驱邪避害的吉祥瑞物，每逢节庆，或有重大活动，必有醒狮助兴，长盛不衰，历代相传。--前往顺德，游览素有广东小周庄【逢简水乡】（约40分钟），感受岭南水乡风情。--午餐享用【水乡私房菜】。--前往肇庆，游览【肇庆七星岩风景区】，以“峰险、石异、洞奇、庙古”著称，因七座石灰岩峰排列状如天上北斗七星而得名。--结束后，入住酒店休息。🌤D6：肇庆-开平-珠海🥘用餐：含早餐/午餐、晚餐自理🏨住宿：珠海商务酒店🚗行程：--享用早餐。--前往 【肇庆市星湖湿地公园】，是我国亚热带最具典型性和代表性的岩溶湖泊湿地。--前往开平，午餐享用【特色黄鳝饭】。--前往【自力村碉楼群】，有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼，是开平碉楼兴盛时期的杰出代表。--结束后，乘车前往“百岛之市”-珠海，入住酒店休息。🌤D7：中山-东莞-深圳🥘用餐：含早餐/午餐、晚餐自理🏨住宿：深圳商务酒店🚗行程：--享用早餐。--前往【珠海渔女】，是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。渔女雕像已成为珠海市的象征，是珠海一处著名的旅游景点。--前往【珠海大剧院】，珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。--前往码头【乘船直击港珠澳大桥】，近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。--乘车中山，前往游览【孙中山故居】，孙中山于1866年在此出生，较为完整的展示了革命先行者-中山先生的相关生平事迹。--前往东莞，参观【东莞威远炮台】，威远炮台是鸦片战争古战场遗址之一、虎门海口防务的主要阵地，也是中国保留得最完整、最有规模的古炮台之一。--乘车深圳，前往入住酒店休息。🌤D8：深圳-双月湾🥘用餐：含早餐/午餐/晚餐🏨住宿：双月湾享海国际酒店🚗行程：--享用早餐。--前往深圳，游览【深圳莲花山公园】，瞻仰邓小平伟人塑像。--前往【中英街】，感受中国历史文化名街的独特魅力。--前往【双月湾海滨度假区】，双月湾共分两湾，由大亚湾畔和虹海湾畔相邻的两个半月形海湾组成，左湾水平如镜，右湾波涛汹涌。如蛟龙出海，有静有动，十分壮丽。--前往【大星山观景平台】，参观世界仅有2处的双湾奇妙景观，感受大自然的鬼斧神工。--晚餐享用【海鲜大盆菜】。--入住五星温泉海景酒店【双月湾享海国际酒店】，后海边自由活动。🌤D9：巽寮湾-汕头-南澳岛🥘用餐：含早餐/午餐、晚餐自理🏨住宿：南澳岛酒店🚗行程：--享用早餐。--前往【巽寮湾海滨度假区】，被誉为“绿色翡翠”和“天赐白金堤”。--前往乘坐渔船【出海捕鱼观光】体验渔民生活，感受海上悠闲风光。--乘车-汕头，抵达后，享用午餐【汕头牛肉火锅】。--前往【汕头小公园】，还可欣赏中山纪念亭、老妈宫、汕头邮政总局大楼等景点。--乘车跨越“海上巨龙”【南澳大桥】，前往美丽海岛【南澳岛】，是一个美丽的旅游岛。--抵达后，入住酒店休息。🌤D10：南澳岛-潮州🥘用餐：含早餐/午餐、晚餐自理🏨住宿：潮州商务酒店🚗行程：--享用早餐。--前往【青澳湾海滨浴场】，到处充满碧海蓝天、白沙细浪、温暖阳光…--前往【自然之门-北回归线标志塔】在广东唯一的海岛县南澳县上，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。--前往【潮州】，潮汕文化是岭南文化的重要组成部分，是中华文化的重要支脉。--前往【湘子桥】，被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。--前往【广济门城楼】，也称“韩江楼”，民间俗称“东门楼”。--前往【甲第巷】，长不足200米的甲第巷，集中了数十座大大小小的明清宅院。--前往【潮州牌坊街】，是集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街。--前往【潮州开元寺】，以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、香火鼎盛而名闻遐迩。--游览结束后，入住酒店休息。🌤D11：潮州-潮汕动车站-广州火车站🥘用餐：含早餐、午餐/晚餐自理🏨住宿：温馨的家🚗行程：--享用早餐。--大堂集合出发，送往【潮汕动车站】，乘坐动车返回福建，结束愉快旅程。备注：以上行程安排供作参考，实际安排当地地接有权进行顺序调整，谢谢合作！老年优惠政策门票，当地现付价格表服务标准1.交通：出发地-广州南/潮汕-出发地往返动车二等座，全程正规空调旅游大巴车【1人1车位】。2.用餐：全程包含10正餐【包含7大特色餐：广式点心餐、客家菜、黄鳝饭、顺德私房菜、海鲜大盆菜、牛肉火锅、素食餐，3普通团餐】、10早餐【包含1白虎自助早餐】。3.门票：行程中所列景点大门票均不含，需客人另行付费按照团队价优惠政策购买。4.小交通：游客自愿选择，当地现付。5.住宿：5晚经济型酒店；佛山/深圳各1晚正规商务酒店、1晚长隆酒店、1晚南澳岛海滨酒店、1晚双月湾五星温泉海景酒店。6.导游：全程中文持证导游。7.超值赠送：旅行三宝——U型枕头+旅行牙杯+保温水壶8.不含费用：(1)个人消费。(2)单房差。(3)儿童标准：不占床不含早，服务同成人。(4)行程中未提及的其他费用。(5)洗衣、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等私人费用。(6)行程中未提到的其它费用：如特殊门、游船（轮）、缆车、地铁票等费用。(7)因交通延阻、罢工、天气、飞机、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用。(8)旅游费用不包括旅游者因自身过错、自由活动期间内行为和自身疾病引起的人身和财产损失。【出游须知】1、如遇人力不可抗拒因素（塌方、堵车、自然灾害）或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览，我社只负责退门票成本价（非挂牌价）若游客无法正常游览，由于此价格为打包价，我社负责退回实际不产生的费用（如：用餐，住宿，门票）；行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理，我社协调解决；2、旅客在旅游地如无异议，返回后提出异议的，我社将以“旅游服务质量评价表”为准处理旅客意见！3、根据《旅游法》规定：经双方协商一致或者旅游者要求，且不影响其他旅游者行程的前提下导游可安排购物店或另行付费旅游项目。（温馨提示：进与导游协商的购物店购物时请保存好发票，以备退换货时用）。【游客旅游安全提示】为了增强游客安全意识，普及旅游安全基本常识，使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成，提示内容如下：1、游客在乘车途中，不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外，以防意外发生。2、游客下车浏览、就餐、购物时，请注意关好旅游车窗，拿完自己随身携带的贵重物品；否则出现遗失被盗损失客人自负。3、注意检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损，如有不全或破损，请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限，未能配备，请游客小心谨慎，防止发生意外。4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管，外出时不要放在房间内，若出现丢失，损失自负。5、游客入住酒店后需要外出时，应告知随团导游；在酒店总台领一张酒店房卡，卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话；如果您迷路时，可以按地址询问或搭乘出租车，安全顺利返回住所。6、经过危险地段（如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等）不可拥挤；前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行，不要强求和存侥幸心理。7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行，注意适当休息，避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动，同时做好防护工作。8、在海边游泳时，必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动，并做好安全预防工作（如穿救生衣等），不单独前往深水水域或危险河道；在江河、湖海、水库浏览或活动时，注意乘船安全要穿戴救生衣。9、浏览期间游客应三两成群，不要独行。如果迷失方向，原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助，千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客，请认真履行监护责任，管好自己的孩子，不能让未成年人单独行动，并注意安全。10、在旅游行程中的自由活动时间，游客应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外，旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动，也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动，如若游客坚持参与，请自行承担风险。11、在景点内娱乐时，应根据自身的条件参与适应的项目；在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。12、注意听从导游的安排，记住集中的时间和地点；认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色；不要迟到，因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助，70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同，遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。

文章编号: 689c4b7011ae3d47d4a107375bdf24de
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (花言桥语 || 广州+佛山+珠海+港珠澳大桥+深圳+巽寮湾6日游) 2022-02-21 越游粤精彩   越游粤精彩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzEwMDE3Ng==&mid=2650280073&idx=3&sn=10a594f6fc3b1f706d069420ef7a00b0

想去哪里？喜欢海边的伙伴们 来看这里～全新升级，打造多个 “五星” 等你来享受一次旅程，“ 都市、海滨、长隆、美食”  它一定会是你的 “ 五星度假最佳首选 ”我们在最美广东约定你～行 程 特 色☆ 打造最高端、最纯粹的大湾区旅游线路之一。☆ 享受全国独家的长隆中老年补贴政策，55周岁以上报名入住长隆酒店游客，赠送品尝价值168元的白虎自助早餐，免费畅游全球最牛的野生动物世界。☆ 打卡广深珠都市精华景点，和“小蛮腰”、日月贝、平安大厦等知名地标同框。☆ 赠送体验价值198元的船游港珠澳大桥，欣赏珠澳秀美风光，直击世界第7大奇迹工程。☆ 畅游有“中国第一怪街”-中英街，体验购物天堂独一无二的“一街两制”。☆ 前往巽寮湾、双月湾两大海滨度假区，乘渔船、品海鲜、观奇景。☆ 体验1晚独家包房的双月湾五星温泉海景酒店—享海国际酒店，免费体验豪华海景房、高空海景栈道、网红秋千、豪华自助早餐、私家沙滩等。☆ 全程不进店、不推自费、1车1导游，赠送品牌矿泉水。带你游玩“中国的马尔代夫”巽寮湾，北纬22°之美！在海滩边发发呆、吹吹风，晒晒太阳🌞观海浪拍岸、光着脚丫踩踩沙滩🏖️拾贝、游泳或乘坐快艇🐚尽情享受沙滩、阳光、海水带给的快乐😄📷点击视频，让你了解不一样的绝美巽寮湾⬇️00:15品尝当地海鲜🐟满足舌尖上的味蕾，实现海鲜自由！🏨入住“海边新宠儿”—巽寮湾朗洲精选酒店坐落于惠州巽寮湾滨海旅游度假区步行到沙滩8分钟速达！也是巽寮湾唯一 一家引用自助办理入住机无需人工接触，更显贴心安全！酒店所有房间依山傍海，面积达58平米每间房都有宽阔的观景阳台，无比舒适！点击视频，感受震撼⬇️:11打卡精华景点&吃喝玩乐游长隆打卡广深珠众多标志、网红、红色景点🔥这个暑期，来玩点不一样的🔥解锁最高端的长隆玩法之一🔥乘小火车、空中缆车在全球最大的野生动物园上天遁地 安排入住价值每晚1500元的长隆酒店 🏨打卡网红白虎自助餐厅，品种丰富，任君选择与白虎、火烈鸟一起共进早餐～【发班日期】3月：3、10、17、24、31日4月：7、14、21日【报名费用】福州/莆田往返：3360元/人 泉州/晋江往返：3250元/人厦门/漳州往返：3190元/人泰宁往返：3460元/人三明往返：3390元/人南平往返：3500元/人中童(1.2m-1.5m)：1690元/人(不占床/不含早餐/不含往返动车;含车/正餐/门票/导游)小童(1.2m以下)：1570元/人(不占床/不含早餐/不含往返动车; 含车/正餐/导游/门票免)房差 ：880元/人不成团说明：不足10人，当地不安排导游，包含正餐现退费用✈️  行 程 安 排  ✈️🌤D1：福建各地-抵达广州-长隆酒店🥘用餐：自理🏨住宿：广州🚗行程：--各地抵达【花城广州】，开啔愉快的大湾区之旅。🌤D2：长隆酒店🥘用餐：含早餐🏨住宿：广州长隆酒店🚗行程：--前往广州长隆旅游度假区，入住【广州长隆酒店】，酒店绿植围绕，珍稀动物随处可见。--前往【长隆野生动物世界】，是全世界动物种群最多、最大的野生动物主题公园。--晚上自由活动。🌤D3：广州-珠海🥘用餐：含早餐/午餐、晚餐自理🏨住宿：珠海商务酒店🚗行程：--享用【白虎早餐】。--前往【海心桥】，游览【花城广场】，是广州市最大的广场，位于广州市城市新中轴线珠江新城核心节点，同时也是观赏“广州塔”（外观）最佳地点之一。--前往珠海市，观赏【渔女雕像】，用花岗岩石分70件组合而成，是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。--前往【珠海大剧院】，由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。--前往【乘船直击港珠澳大桥】，近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。--结束后，入住酒店，自由活动。🌤D4：中山-深圳🥘用餐：含早餐/午餐、晚餐自理🏨住宿：深圳商务酒店🚗行程：--享用早餐。--前往中山，游览【孙中山故居】，孙中山于1866年在此出生，较为完整的展示了革命先行者-中山先生的相关生平事迹。--前往深圳，游览【中英街】，感受中国历史文化名街的独特魅力。--游览【深圳莲花山公园】，瞻仰邓小平伟人塑像。--结束后，入住酒店休息。🌤D5：深圳-巽寮湾🥘用餐：含早餐/午餐、晚餐自理🏨住宿：巽寮湾朗洲精选酒店🚗行程：--享用早餐。--前往【巽寮湾海滨度假区】，总长20多公里的海岸线内，以石奇美、水奇清、沙奇白著称，被誉为“绿色翡翠”和“天赐白金堤”。--乘坐渔船【出海捕鱼观光】，体验渔民生活，感受海上悠闲风光。--午餐享用【生猛海鲜大盆菜】。--乘车前往【天后宫岭南文化街】，感受妈祖文化和岭南文化的完美融合。--入住【巽寮湾朗洲精选酒店】，海边自由活动。🌤D6：巽寮湾-广州送团🥘用餐：含早餐、午餐/晚餐自理🏨住宿：温馨的家🚗行程：--享用早餐。--指定时间办理退房手续，集合出发，乘车返回广州送团，结束愉快行程。以上行程安排供作参考，实际安排有权进行顺序调整，谢谢合作！服务标准1.用车：出发地-广州南/惠州南-出发地往返动车二等座，全程正规空调旅游大巴车（自由活动期间不含）。2.用餐：全程含4正餐：1普通团餐30元/人/餐、3特色餐50元/人/餐（广式茶点宴+火焰醉鹅+海鲜大大盆菜）、:4早餐（不吃不退）。3.门票：全程景区首道大门票（不去不退）。4.住宿：全程4晚商务酒店、1晚巽寮湾朗洲精选酒店。5.导游：专业中文持证导游（不足10人不派导游）。6.费用不含：(1)个人消费。(2)单房差。(3)儿童标准：不占床不含早，服务同成人。(4)行程中未提及的其他费用。(5)洗衣、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等私人费用。(6)行程中未提到的其它费用：如特殊门、游船（轮）、缆车、地铁票等费用。(7)因交通延阻、罢工、天气、飞机、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用。(8)旅游费用不包括旅游者因自身过错、自由活动期间内行为和自身疾病引起的人身和财产损失防疫提醒特别提醒：各位游客，请务必带好个人手机及有效证件；因疫情防控需求，现广州部分景区游览实行：①提前线上预约；②实名制购票，现场需出示有效证件；③入园需出示“穗康码”在有效期内健康自报为“无症状”方可入园；④无重点疫区（国内外）旅居史【出游须知】1、如遇人力不可抗拒因素（塌方、堵车、自然灾害）或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览，我社只负责退门票成本价（非挂牌价）若游客无法正常游览，由于此价格为打包价，我社负责退回实际不产生的费用（如：用餐，住宿，门票）；行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理，我社协调解决；2、旅客在旅游地如无异议，返回后提出异议的，我社将以“旅游服务质量评价表”为准处理旅客意见！3、根据《旅游法》规定：经双方协商一致或者旅游者要求，且不影响其他旅游者行程的前提下导游可安排购物店或另行付费旅游项目。（温馨提示：进与导游协商的购物店购物时请保存好发票，以备退换货时用）。【游客旅游安全提示】为了增强游客安全意识，普及旅游安全基本常识，使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成，提示内容如下：1、游客在乘车途中，不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外，以防意外发生。2、游客下车浏览、就餐、购物时，请注意关好旅游车窗，拿完自己随身携带的贵重物品；否则出现遗失被盗损失客人自负。3、注意检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损，如有不全或破损，请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限，未能配备，请游客小心谨慎，防止发生意外。4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管，外出时不要放在房间内，若出现丢失，损失自负。5、游客入住酒店后需要外出时，应告知随团导游；在酒店总台领一张酒店房卡，卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话；如果您迷路时，可以按地址询问或搭乘出租车，安全顺利返回住所。6、经过危险地段（如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等）不可拥挤；前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行，不要强求和存侥幸心理。7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行，注意适当休息，避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动，同时做好防护工作。8、在海边游泳时，必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动，并做好安全预防工作（如穿救生衣等），不单独前往深水水域或危险河道；在江河、湖海、水库浏览或活动时，注意乘船安全要穿戴救生衣。9、浏览期间游客应三两成群，不要独行。如果迷失方向，原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助，千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客，请认真履行监护责任，管好自己的孩子，不能让未成年人单独行动，并注意安全。10、在旅游行程中的自由活动时间，游客应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外，旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动，也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动，如若游客坚持参与，请自行承担风险。11、在景点内娱乐时，应根据自身的条件参与适应的项目；在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。12、注意听从导游的安排，记住集中的时间和地点；认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色；不要迟到，因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助，70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同，遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。

文章编号: 55bbfd7696593aa6229e5ed74697857
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (如果你问我,为什么选择在这里工作|招聘) 2022-02-21 鼓浪屿李家庄酒店   鼓浪屿李家庄酒店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1OTY1NDg0NA==&mid=2247487820&idx=1&sn=773e7cfc6538e32ff89e9812a8f61974

大家好，我是阿泰，李家庄酒店的运营经理，在去年下半年疫情期间加入了李家庄团队。接下来，我想以自己作为新人的视角，分享一些入职以来的所见所想以及内心真实的变化，试图告诉你们为什么加入李家庄酒店是值得的？01/疫情当下为什么依然选择住宿业？作为曾经的民宿创业者，疫情的冲击于我而言无疑是巨大的，也深知在这样的时刻继续选择住宿行业不会是一件容易的事情。但向前看，我内心里依然相信这个行业不会从此一蹶不振，反而在低靡之中暗藏着新机会。住宿所作为行旅中不可或缺的一环，已在时代进程中演变出了新的含义——理想生活方式的载体。酒店已不再是一个短暂的停留地，而是能够体现并链接在地生活和人文精神的支点，甚至可以滋生出更多样化的形式，作为独立的理想生活方式提供者而成为人们出行的理由。另一方面，疫情对于人们行旅需求的压抑是暂时的，这一点已被多次的市场回暖所验证。那么，处于大变革下的住宿业虽正经历着艰难与困顿，但也必然会迎来蜕变后的崭新样貌和繁盛景象，以承接人们不断积攒的期盼和衍生出的新旅宿需求。在疫情的催化下，鼓浪屿的住宿业快速进入了转折期，机会并存，但同时也有许多挑战和未知需要被验证，因此我期待尝试！02/在鼓浪屿工作是种什么感受？入职前，在厦门生活许久的我对鼓浪屿是陌生的，这或许在于我始终戴着一副“商业化”的滤镜看待鼓浪屿，而无法用心感知它的全部。上岛几个月以来，我渐渐改变了对它的“刻板”印象，一些闪着光的微小时刻，时常让我惊喜。上班途中，海面上跃出几只白海豚追逐浪花，而你与它们近在咫尺；工作间时常能被一阵阵悠扬动人的乐声触碰心弦，也时常遇见独自面朝大海吹萨克斯的男子；漫步于绿植覆盖率超过40%的街巷间，听岛民小伍讲述老建筑的一廊一顶，过往的荣衰如同岛屿脉搏依旧鲜活的跳动，它们似长者一般与我共驻鼓浪屿，听鸟语虫鸣，看潮汐涨落…不否认鼓浪屿曾经存在着部分表里不一的商业现象，但融入其中发现岛上也不乏认真做事，真实为来客创造价值的伙伴，甚至于当下越来越多。自信地说，李家庄团队正是其中之一。03/这是个什么样的团队？李家庄酒店属时迩酒店旗下品牌，扎根鼓浪屿十多年，为人所熟知。除了李家庄酒店外，团队还拥有聆感系列酒店两家。团队也在闽南食饮，闽地茶文化和手工馅饼伴手礼领域深耕，并在生活方式的垂直深度上不断挖掘新的着力点，创立了岛屿漫步和音乐研学等在地文化体验项目，以此为出发尝试更多未来式的探索。但面试时，一句话让我深为触动——“我们想变得更强大，也想在重拾“鼓浪屿自信”上出一份力。”这句话中有自信，有期待，有笃定，也有使命感。这样的团队，是我希望加入的地方。入职以来，我感受到团队的有爱。当听闻有伙伴想要离开时，许多人因不舍即刻落泪；也同样是因为不舍，想要离开的同事终又选择留下与大家并肩作战；年过花甲的生活管家得知年轻同事下班后不好好吃饭，默默进厨房为他煮上一碗面...如家人般相知相伴，彼此支持，这样的集体情谊在工作关系上生长而出，可谓难得。这样纯粹真诚的爱，我也在客户反馈中看到。每个人也在各自的工作岗位上得到了不同的成长和收获：从单纯按要求执行服务标准的管家到主动发现问题打磨细节的门店管理者，除了身份的转变，员工与团队互相的认同也是大家得以不断进步的动力。保洁阿姨们的工作被认可并尊重，大家视其为敬爱的长辈，稳定的工作之余阿姨们也在生活中找到了多彩的自己....这些真实鲜活的体悟，让刚加入这个大家庭不久的我更加相信，这会是一场幸运的相逢。坦诚的说，接来下的路并不容易，但我们愿意怀抱一颗勇敢的心，跨越万难，扎实地往前走。欢迎你的加入，我们一起出发！JOB VACANCY 2022招聘岗位一｜店长1｜负责酒店的日常经营管理，把关服务品质并保障酒店稳态运转，维护酒店品牌形象；2｜根据下达的营业目标和经营要求，部署工作计划并把控成本支出；3｜负责团队建设，提高员工素质及团队归属感。4｜25-35岁，形象佳，酒店/民宿店长管理工作经验1年以上，有双语言能力优先。二｜前厅管家1｜负责咨询信息及订单的处理，为住客提供全程专业、优质、贴心的服务；2｜处理酒店日常事务，维护酒店空间良好状态；3｜18-30岁，形象佳，酒店相关工作经验者优先。三｜餐饮管家1｜主要负责酒店咖啡厅内的大小事物，包括餐食的出品把控、保障客户用餐体验感、对空间的日常维护、二销的推荐销售等，辅助部分前厅工作；2｜18-30岁，形象佳有亲和力，有酒店前厅、餐饮相关经验者优先。四｜福利待遇1｜提供五险、带薪年假、工龄奖、年终奖、住宿及餐食；2｜店长工资6-9千，餐饮、前厅管家4-7千，与业绩挂钩（能者多得）。长按识别二维码咨询或投递简历- END -

文章编号: 153e10881b05afec3a3bf06747b7000f
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (展览开幕回顾 Opening Review|请感受秘境生灵背后的故事——路虽修远,甘之如饴!) 2022-02-21 厦门北欧当代艺术中心   厦门北欧当代艺术中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjEzNzExMw==&mid=2247502707&idx=1&sn=dec08d60814438c91b7068bca31140c2

2月19日下午15:00“秘境生灵——镜头下的野性世界”摄影展在北欧当代艺术中心正式开幕。现场，厦门卫视同步直播参与线上互动。来自挪威、瑞典、丹麦和中国的自然摄影师用自己精心拍摄的野生动植物摄影作品，带领观众走进奇妙的野生动植物世界，传递了保护生物多样性的重要意义。"Born To Be Wild—— Biodiversity Through Nordic Lenses" photography exhibition opened at the Nordic Contemporary Art Center on 3PM, February 19thXiamen TV had live broadcast, for the audience who can not be attended. Nature photographers from Norway, Sweden, Denmark and China take the audience into the wonderful world of wildlife and get closer to wild animals and plants with their photography, conveying the importance of protecting biodiversity.当天的开幕现场人潮涌动、络绎不绝，来宾的活跃与热情在气温骤降的雨天显得格外温暖。北欧当代艺术中心执行总监柯菁菁女士主持开幕仪式，感谢莅临开幕现场的各位给予北欧当代艺术中心和此次展览莫大的支持与关注， 同时也代表展览主办方，表示最诚挚的欢迎及感谢！现场的重要嘉宾更是为开幕助力不少，他们是：中国著名野生动物摄影师、参展艺术家奚志农老师；丹麦文化中心策展人周杨洋女士；原厦门市委秘书长徐模先生；原厦门市副市长、厦门市教育基金会理事长潘世建先生；福建省摄影行业协会副会长、厦门大学新闻传播学院教授李世雄老师；中国野生动物保护协会资深会员、福州市摄影家协会副主席陈林先生；红树林保育联盟理事长兼总干事刘毅老师；厦门市老年摄影协会会长刘建老师；厦门市社科联委员、市闽南文化研究会副会长段钰女士；厦门海洋职业学院海洋文化与旅游学院副书记赖德富先生；英良集团董事长、英良石材自然历史博物馆馆长刘良先生；英良集团执行董事徐英女士；威腾股份副总裁、莆田市长江电器有限公司董事长左制洋先生；厦门朗园招商候海新先生； 十分遗憾的是，原定参与开幕式的挪威王国驻广州总领事和丹麦王国驻广州总领事，因近日广州爆发的疫情，出于疫情防控要求和现场安全考虑无法到场，他们也远程祝愿展览圆满举行！Visitors to the opening came in an endless stream. The liveliness and enthusiasm of the them were especially warm on rainy days when the temperature dropped sharply.Clara Ke, Executive Director of Nordic Contemporary Art Center, presided over the opening ceremony, Thanks for the great support and attention to NAC and this exhibition, and on behalf of the organizers, we would like to extend our sincere welcome and thankful!Unfortunately, the Consul-General of Royal Norwegian Consulate General in Guangzhou and the Consul-General of Royal Danish Consulate General in Guangzhou,were unable to attend. They hope the exhibition will be successfully held.嘉宾致辞 x     原厦门市副市长、厦门市教育基金会理事长潘世建先生发表致辞（节选）“中国和世界艺术的融合，我非常喜欢。这次展览缘起于我们不久前在昆明召开的生物多样性大会，艺术家们把他们的镜头对准了动植物的美，人与大自然融合的这样的一个基础，把我们带进影像背后真实的美丽自然世界。更重要的是我们通过观赏这些艺术，它不仅是一种艺术的作品，更是一种我们今天人类要共同追求的一种理想，就是我们如何去爱我们的自然，爱那些美丽的动植物，我们常说仁爱，仁爱更要仁爱大自然，仁爱生活在我们身边的动植物。其实我深深感到展览背后要传递的，其实是启发我们人类今天应该真正做什么，应该努力做什么？最后希望我们能够共同推动更好的作品走进社会，更好的作品走进每个人心里，路在脚下，锲而不舍，时而不息！”x     柯菁菁女士代替挪威王国驻广州总领事馆总领事海格女士发表致辞（节选）Host delivered a speech on behalf of Ms. Hege Araldsen, Consul-General of the Royal Norwegian Consulate General in Guangzhou (Excerpt)“挪威驻广州总领事馆与挪威驻北京大使馆的全体同仁共同祝贺北欧当代艺术中心新展览的开幕。我们非常重视北欧当代艺术中心在艺术的领域为自然、环境和海洋保护的意识觉醒所做的贡献，感谢你们在厦门推动艺术活动方面的付出和支持。。地球的生物多样性是我们在这个星球上生活的基础。我们都依赖生态系统的服务来获取食物、纯净的水、空气，以及药品。因此，保护生物多样性、维护和恢复生态系统至关重要。挪威与中国在环境领域的合作有着悠久的历史。我们共同关注生物多样性、生态系统以及自然保护。在这个名为“秘境生灵”的展览中，你将认识三位屡获殊荣的北欧野生动物摄影师。他们分别是来自挪威的 Audun Rikardson、来自瑞典的 Staffan Widstrand 和来自丹麦的 Mogens Trolle。也荣幸地邀请到了中国著名野生动物摄影师奚志农加入，一起向我们展示了这个镜头下迷人的大自然。通过这个展览，我们希望鼓励观众重新发现地球的多样性和美丽。希望能爱上与我们共同生活在这个地球上的神奇生物。”“Together with collegues at the Norwegian Embassy in Beijing, the Consulate General of Norway in Guangzhou wants to congratulate Nordic Art Center on the opening of the new exhibition. We really value the contributions of NAC in our joint efforts to strengthen awareness of nature, environment and ocean protection in China. The Embassy also looks forward to visiting you soon, and thank you so much for the support in facilitating activities here in Xiamen. The accelerating loss of biodiversity and destruction of ecosystems have considerable consequences for our planet and for our wellbeing. That is why it is important to protect biodiversity and safeguard and restore ecosystems.The earth’s biodiversity is a foundation for our life on this planet. We all depend on ecosystem services, for our food, for clean water and air, and for medicine. Healthy ecosystems, including the world’s oceans – are also crucial for climate regulation and adaptation. Norway has a long-running tradition of environmental cooperation with China. Our cooperation aims to halt the loss of biodiversity and to ensure that ecosystems remain robust. We focus on biodiversity and ecosystems, and on nature conservation. It is important that consideration is given to biodiversity and ecosystem services both when we work to adapt to climate change and when we work to prevent climate change.In this exhibition ‘Born to be wild – Biodiversity through Nordic lenses’, you will get to know three multi-award-winning Nordic wildlife photographers. They are Audun Rikardson (Norway), Staffan Widstrand (Sweden), and Mogens Trolle (Denmark). They are joined by famous Chinese wildlife photographer Xi Zhihong. Together, they show us the fascinating world we live in. With this exhibition we want to encourage visitors to rediscover the diversity and the beauty of our planet. To hopefully fall in love with the amazing creatures we share this earth with. Because we believe that what we love, we will protect.”x     展览策展人、丹麦文化中心（北京）周杨洋女士发表致辞（节选）“厦门是‘秘境生灵’中国巡展继昆明、重庆、海口展出的第四站。所有美好的事物都成长自一个希望的种子，我们的展览也萌芽于守护全球生物多样性的希望。COP15大会于去年10月和今年上半年在春城昆明召开，在这样的契机下丹麦文化中心携手北欧3国驻华使馆联合策划了这个项目，这也是北欧各国文化交流合作很好的成果展现。厦门有鹭岛的美称，海岸线优美绵长，蕴含了丰富的海洋生物资源，拥有包括国家一类保护动物中华白海豚等各类海洋生物近2000种，还有多种美丽的鸟类等珍奇野生动物。我们在这里一起讨论生物多样性这样全球共同面临的公共问题具有重要的意义。什么是当代艺术的公共性？我认为是抛开审美或风格偏见，基于当地特定的自然和人文环境生发出来的作品，既能够引起公众共鸣又能再次唤醒公众的深度思考，并最终对周围环境反向施加影响。以艺术的形式唤醒公众意识，这一直也是艺术的使命所在。因此，我们的影像展在这一程度上，不仅仅是展现野生动植物之美，我们更是希望能借此唤起公众的“爱美”“护美”之心，珍惜“心之所爱”。”开幕现场 x 交流与对话是展览的核心。很荣幸，我们特邀云南野生动物保护实践者、著名野生动物摄影师、此次参展摄影师奚志农也来到了展览开幕现场。多年来，他坚持“用影像保护自然”的信念，用手中的镜头代替枪支武器，坚定地守护着中国濒危野生动物种群，让更多国人认识并立志加入到保护野生动物的队伍中来。他的作品展现了野生动物与其周围环境互利共生、相依相存的关系，彰显了“天然去雕饰”的野性力量与纯净之美。（视频来源：中国国际电视台CGTN）这次展览同样邀请了3位来自北欧的著名野生动植物摄影师，分别是来自挪威的 Audun Rikardson（奥登·里卡尔森）、来自瑞典的 Staffan Widstrand（斯塔芬·韦斯特兰德） 和来自丹麦的 Mogens Trolle（莫恩斯·特罗尔）。他们的摄影风格各具特色，也特别通过视频的方式向现场观众打招呼，并呼吁公众尊重自然、保护自然，与自然和谐相处。瑞典的Staffan给我们呈现了四季变换、多彩缤纷的“北欧之光”。在他抽象风格的作品中可以丰富我们对于共生的理解，原始森林的一草一木一鸟虫都深深影响着整个生态系统的平衡。丹麦的Mogens用肖像特写的拍摄手法展示了“个性鲜明的灵长动物”，为亚洲和非洲的灵长类动物拍摄了极具个性的写真，他们像我们的朋友一样性格迥异，拥有或勇猛骄傲或深沉内敛的面孔。挪威的生物学教授Audun用镜头表达了对家乡及“北极海岸生物”的挚爱，及对全球变暖、冰川融化和人类活动污染冲击下的海洋危机的关切与担忧。（视频来源：艺术家Audun Rikardsen）摄影展用超越语言、文字、国家和民族的影像作品展示了地球上美丽生灵的迷人魅力，还原最真实最令人动容的自然万物。我们所期望的，是您在惊叹这些美好带给您的视觉盛宴后，可以行动起来，为保护生态、爱护自然动植物献上自己的一份努力。分享会现场 x 为了让大家更好地了解这次的展览，开幕仪式后展开了「奚志农对话李世雄」分享会，无论是从摄影或是野生动物保护的角度，以及此次展览与本土的链接，共同围绕 “野生动物保护实践经验” ；“福建厦门独特的生态系统与本土摄影群体” 和 “摄影教学与大众传播为如何自然保护助力” 三个方面展开交流。粉丝们齐聚一堂，现场互动不断。奚志农老师耐心而风趣地一一回答李世雄老师及现场粉丝的提问，奚老师在分享中提到：“热爱是最好的老师，因为童年成长的经历，让我和山水连接得特别的紧密，怎么分也分不开。所以说我虽然最早有做鸟类学家的梦想，但没有成为鸟类学家，可是我找到了另外一种方式，就是用摄影的方式，用影像的方式，把我对鸟类的热爱把它持续下去。”如今大多数人们是通过摄影、通过视频，通过望远镜来认识我们的野生动植物，无论是什么样的方式，都希望这种链接和了解成为拉紧与自然之间距离，这种寓意深重。我们所说的生态文明建设，这样的形式也是生态文明建设的一个组成部分，所以影像确实是我认为它有着不可替代的作用。嘉宾观后感节选 x 在这个美丽的星球上，除了人类，还有比人类历史更加深远的原始森林和浩瀚的海洋，鲜花、小草、昆虫和动物等多种多样的生物，它们与我们在一起和谐共生构成了这个充满灵性的世界。我们希望通过展览能开啔一扇窗，让孩子们认识并热爱这些“可爱的朋友们”，从小播种下保护生物多样性的种子。尊重自然、顺应自然、保护自然，关乎你我，刻不容缓。愿我们靠山更守山，爱海更护海，愿所有飞鸟如云一样自由，所有游鱼如浪一般尽兴！路虽修远，甘之如饴！ - 特别鸣谢 -志愿者：Wendy、欧阳现场图片：李正新、陈熙媒体：叶雪娇、黄廷欣- END -“秘境生灵——四国摄影师镜头中的野性世界”摄影展将从2月19日起持续至4月10日，感兴趣的观众可通过下方二维码或现场预约进场免费参观。（因疫情防控要求，团队参观请提前来电预约。）更多展览详情请点击下方海报：北欧当代艺术中心（厦门）致力于促进中国与北欧文化艺术交流的专业机构以“艺术地方全球主义”为核心愿景-始于1997年-△  联  系  我  们  △微信公众号：S-CCEC网站：www.lanlan.cnFacebook: lanlan gallery工作邮箱:lanlanart@vip.163.com地址:福建·厦门翔安区 澳头社区怀远路1号展览事务联系电话：18750921083 柯小姐商业合作/文旅项目咨询电话：13779961601  曾先生 您有很多选择,可以与我们同行：投资共同体·中心之友·展览申请·驻地创作·北欧名师课堂·志愿者服务·实习工作·文化旅游

文章编号: c707b791faa2dee437faa73952a919a1
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (悦游湖里十二时辰云旅购|今天中午12:00开抢!手慢无!) 2022-02-20 翔鹭社区   翔鹭社区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDcxNjg2OA==&mid=2247516603&idx=2&sn=bca4c92bac4f9940c57083e5cf80435c

📣 📣 📣继昨日连续12小时湖里“好所在”直播全网线上观看人次突破5466.2万湖里文旅惠民福利持续放送中！“悦游湖里十二时辰”云旅购门 票   ￥ 9 . 9  起  限  量  抢  购 自 助   ￥ 1 9 . 9  起  限  量  抢  购 客 房   ￥ 5 9 9  起  限  量  抢  购 “好看、好玩、好购”30 款亲子必囤爆品全 场 1 折 起 售2月20日今天中午12:00开抢👆 点击图片  限量抢购 👆寒冷初春是什么令人热血沸腾？休闲周末哪里能找到放松身心的好去处？@所有人都看过来！！吃住玩乐游娱购，这里通通都有~（清单产品排名不分先后）中国古代劳动人民把一天划分为十二时辰以知日夜，晓晨昏！子 丑 寅 卯 辰 巳午 未 申 酉 戌 亥当这古老的时间刻度映射在湖里这片土地上又是怎样的一番景象？快先跟着头条君云游一番~沐浴晨光，海阔天高，从厦门佰翔五通酒店步行5分钟，便可发现一处低调却视野绝佳的观海地点，那便是位于环岛东路沿线的五通灯塔公园，高达70几米的塔身看起来伟岸无比，它不仅是海上船只的指向标，也成了厦门东部的标志之一。从灯塔公园望去，不同视角的佰翔五通酒店和佰翔会展中心具有建筑设计存在感，犹如海上扬帆起航的白色巨轮，与灯塔、港湾完美契合，构成了这片海域独特的景致。佰翔五通酒店拥有一片私家海滩，成为旅游爱好者慕名而来的小众打卡点。由于位于厦门岛最东端，日出的第一缕阳光让这片海域拥有着独特的美景。厦门佰翔五通酒店￥868 豪华城景房1晚自助早餐 & 自助晚餐（平日）👆 点击图片  限量抢购 👆￥988 豪华家庭房房1晚1大1小自助早餐 & 中餐厅四人餐👆 点击图片  限量抢购 👆春天到了，山岗渐绿，春花绽放，是时候带娃去公园踏青了，在草木深处，感受呼吸变慢～奥林匹克·诺斯蒂文化体育公园，是一座很适合亲子休闲互动的公园。包含羽毛球、足球、篮球、乒乓球、瑜伽、健身中心等大众性体育项目，还配套了高尔夫练习场、击剑、棒球、马术等高端体育项目，是亲子周末出游的好去处。爸爸打高尔夫、游泳、射箭、练武术；妈妈练瑜伽、学舞蹈；孩子学琴棋书画、读国学，一家人乐在其中、让运动、休闲、学习永不误！诺斯蒂文化体育公园￥9.9 击剑体验￥99 跆拳道5次课￥499 体育运动消费卡（公园内项目都可抵扣使用）👆 点击图片  限量抢购 👆来一场说走就走的闽韵民俗之旅，感受非遗文化艺术背后的传奇故事。惠和石文化园，地处忠仑公园，景观优雅，环境优美，是美丽厦门的一个展示窗口，更是全国仅有的体验石文化旅游主题园，这里的石头会“唱歌”，这里有最闽南的独特风情。以我国南派石雕技艺文化和惠安女民俗文化为主题，设有中华石文化长廊、名人石雕艺术长廊、石雕博物馆、奇石雅石馆、非遗影雕体验、惠安女风情表演、户外大型石雕展、闽南传统婚嫁习俗等展区。青少年在这里，能够游中有学，行中有思，真正身体力行学习和弘扬传统文化。惠和石文化园￥9.9 门票￥19.9 古厝泡茶2大1小（1.2米以下）套餐￥29.9 绘团扇1大1小（1.2米以下）套餐👆 点击图片  限量抢购 👆午餐时间到了，选一处就餐环境好、服务专业贴心的高端酒店，享受一餐丰盛的自助大餐吧，无论是地道港式茶点，还有海鲜刺身，或是烤肉甜品······颜值高、味道好、你想吃的全都有！厦门翔鹭国际大酒店￥19.9 自助午餐/晚餐通兑券👆 点击图片  限量抢购 👆厦门朗豪酒店 ￥1081大1小（1.3米以下）午茶/晚茶任点任食￥2082大2小（1.3米以下）午茶/晚茶任点任食👆 点击图片  限量抢购 👆厦门凯悦五缘湾酒店￥1281大1小（1.2米以下）自助午餐￥728 1大1小自助午餐6张（周末通用）👆 点击图片  限量抢购 👆厦门禹洲温德姆至尊豪廷大酒店￥108 单人港式午茶任点任食（平日/周末通用）👆 点击图片  限量抢购 👆￥138 1大1小（1.4米以下）自助午餐/晚餐👆 点击图片  限量抢购 👆厦门悦华酒店￥139 1大1小（1.2米以下）自助午餐👆 点击图片  限量抢购 👆厦门艾美酒店￥158 1大1小（1.3米以下）自助午餐 & 儿童乐园👆 点击图片  限量抢购 👆厦门五缘水乡酒店￥58 1大1小（1.2米以下）工作日自助素食午餐👆 点击图片  限量抢购 👆如今的五缘湾帆船游艇港，已成为厦门人的热门“打卡地”，通过出海体验乘风破浪的快感，在大海中拥抱碧海蓝天，领略别样的厦门滨海风情，运气好的话还能看到跃出水面的白海豚哦。穿行于波光粼粼的海面，听船长讲啔航雕像的传说，领略五缘大桥的恢宏，远眺如蝴蝶展翅般的小金门······望潮￥19.9 帆船出海体验50分钟👆 点击图片  限量抢购 👆国投旅游帆船游艇体验中心￥19.9 帆船出海体验￥59.9 游艇出海体验👆 点击图片  限量抢购 👆除了饱览五缘湾绝美海景，还有一处宝藏博物馆不容错过，那就是——凌云玉石博物馆，可在此畅享“穿越赏玉”的亲子时光！凌云玉石博物馆被称为现实中的“琼楼玉宇”，其中的瑶池之美，白天与黑夜浑然不同，白日清新脱俗，夜晚氤氲唯美，如今已成为湖里新晋网红圣地。还能体验汉服、玉版年画拓印、玉石中贴画DIY等多种潮流玩法哦！凌云玉石博物馆￥29.9 2大1小玉版年画拓印￥39.9 2大1小玉石中贴画DIY👆 点击图片  限量抢购 👆五缘湾湿地公园，被厦门人亲切的称为“城市绿肺”。不仅为鸟类保留了一块栖息之地，更成为连接自然与人的情感纽带，成为一个“离尘不离城”的度假胜地。而五缘水乡酒店，正位处于静谧优美的五缘湾湿地公园腹地。这里远离喧嚣，自然条件优渥，有独具一格的湿地迷宫，蜿蜒的环湖木栈道，常年能观赏黑天鹅、鸬鹚、青脚鹬、苍鹭等数十种珍稀水鸟，四季风景变换，美好生生不息。每到周末或节假，人们在此赏花观鸟，打卡拍照，漫步木栈道，水上黑天鹅游弋，水岸芦苇荡漾，让人忘却尘劳俗世，仿佛身处世外桃源。厦门五缘水乡酒店￥108 周末自助午餐/晚餐通兑👆 点击图片  限量抢购 👆酒店雅致的餐厅环境，十分适合来一场仪式感满满的自助餐，舒适的氛围，可以褪去一身的疲惫，与亲朋共享温暖“食”刻！食材新鲜，菜色缤纷，蛋糕绵软可口，各式海鲜和寿司也让人赞不绝口，现烤铁板羊排、牛排，所有的食物和辅料的佐味相得益彰，给你最美的味蕾享受。厦门五缘湾凯悦酒店￥208 1大1小（1.4米以下）自助晚餐￥406 双人自助晚餐👆 点击图片  限量抢购 👆厦门艾美酒店￥168 1大1小（1.2米以下）周末自助晚餐👆 点击图片  限量抢购 👆厦门艾美酒店￥128自助海鲜小火锅（赠雪花肥牛） & 主厨定制👆 点击图片  限量抢购 👆厦门朗豪酒店￥168 1大1小（1.3米以下）自助晚餐￥732 1大1小（1.3米以下）自助晚餐买4送1👆 点击图片  限量抢购 👆厦门岛四周环海，中部有一条东西走向的山脉，东为观音山，西为狐尾山。而仙岳山就处在厦门岛中央，海拔212米。登山远眺，可以俯瞰湖里景色，仰摄高崎国际机场飞机起落，而山海健康步道仙岳山这一路段，更适合欣赏厦门流光溢彩的“晚妆”。而厦门艾美酒店就隐于仙岳山上，山中美景、庭院景观、各国美食，都让人心向往之，客房的阳台或窗户，都可欣赏宁静美丽的庭院或环山景象。厦门艾美酒店￥958 龙腾四海龙虾套餐 4-6人👆 点击图片  限量抢购 👆厦门艾美酒店￥599 景观高级客房1晚2大2小早餐 & 双人下午茶👆 点击图片  限量抢购 👆夜色如水，华灯齐放，此刻的湖里，构成了一幅五彩斑斓的生态新画卷湾悦城、乐都汇、乐群广场三个购物中心，不仅有“夜色”，更有“特色”。看的、吃的、喝的、玩的、逛的，多姿多彩的夜生活体验，都是春夏亲子休闲娱乐的不二之选。厦门五缘湾凯悦酒店，就位于五缘湾商圈的中心地带，拥有301间融合闽南文化特色与现代化的客房，各具特色、富有设计感的餐厅及酒吧，兼具好看好住好拍！“金鸡”电影节期间，有许多青年演员都住在这里，还在酒店拍出了美美的照片，想GET明星同款美图的快来哟～厦门五缘湾凯悦酒店￥788 嘉宾轩客房 & 自助早餐自助午/晚餐 & 行政楼层礼遇👆 点击图片  限量抢购 👆夜半静好，静谧沉醉，这座温情生态之城都睡着了，绚烂的灯火，逐渐柔和下来。说明文中所提及酒店、景区的相关设施、玩点、环境等信息可能会因为酒店、景区自身或根据季节进行轻微调整，预订时请以预订详情页面为准或电话咨询，感谢理解！— END —来源：湖里头条、湖里区文旅局、厦旅文传、侠侣亲子

文章编号: b02fc40d4e9cd37c1609decafd2a04e3
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (10000套保障房将在今年竣工,集美新城2022年新开工61个项目……) 2022-02-20 Live厦门   Live厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDU3NDEyNg==&mid=2247687884&idx=2&sn=37a6ff264b916f8aaa470fa04e40b163

各位小伙伴们又到了周日结束了忙碌又充实的一周小编带您一起回顾本周大事件这礼拜最受大家关注的新体育中心传来新动态集美新城2022新开工61个项目同安新城第一季度力争完成固定资产投资35亿元......首先，我们来看看本周厦门楼市成交情况怎么样新房又有哪些动态呢？成交数据根据小编从厦门网上房地产统计到的消息，本周厦门二手房网签累计542套，其中二手住宅成交422套，平均一天成交60套，与上周相比多了约200套（注意：周日无成交）。二手房成交面积58328㎡，其中二手住宅成交面积为43830㎡。总的来说，由于春节的原因，虽然成交量有所上涨，但成交仍然处于低位，预计3-4月后期市场或稳步回升。新房方面，同安区中海环东时代、特房樾琴湾二期，海沧区保利首开云禧，集美区正荣中梁天著润宸等纯新盘均已入市宣传，开啔蓄客，蓄力传统三月小阳春，新盘相继入市强推或将成为提振市场的一剂强心针。下面让我们再来回顾下本周还有哪些重点值得关注下计划6月开工！竹坝学校将扩建为24班小学18班初中近日，厦门市竹坝学校扩建工程报建信息公布。项目位于同安区五显镇竹坝农场竹坝学校校园内，拟通过扩建达到小学24班、初中18班办学规模，一期总建筑面积约13875平方米(含人防地下室室约2231平方米)，主要建设小学部教学楼、实验楼及相关配套设施等。项目总投资约6960万元，计划今年6月开工，预计2023年8月建成。1月利用外资22亿元同增11.7%厦门实现“开门红”厦门市商务局获悉，2022年1月，厦门利用外资实现“开门红”——实际使用外资22亿元，同比增长11.7%，超过年度任务序时进度3.1个百分点。据介绍，利用外资取得“开门红”背后，得益于全市上下的齐心协力。一方面，厦门市完善出台了《厦门市促进外资增长若干措施》的审核兑现工作要求，放宽新设企业到资奖励申报时间，加强审核拨付时间要求，并对部分问题给予明确，进一步推动利用外资实效。同时，厦门提前摸底，结合实际情况，科学合理制定和分解一季度各区、开发区实际使用外资任务目标，推动各区、开发区外资稳存量、扩增量、提质量，确保实现“开门红”。白鹭体育场屋盖钢结构支撑胎架卸载完成项目将进入幕墙、屋面施工从厦门市建设局获悉，不久前，位于厦门新体育中心的白鹭体育场，屋盖钢结构巨拱支撑胎架最后一级卸载完成，标志着新体育中心最难施工工序顺利完成，厦门新体育中心项目将全面进入幕墙、屋面施工阶段。据悉，厦门新体育中心是东部体育会展新城的重要组成部分，包含白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆。其中，6万座的白鹭体育场将作为2023年亚洲杯比赛足球场之一，建设标准高、难度大、工期紧。厦门市建设工程质量安全站相关人士介绍，2021年下半年以来，厦门新体育中心建设克服疫情影响，加速推进工程进展。2021年8月29日，凤凰体育馆比赛馆的主体结构如期封顶。2021年12月29日，白鹭体育场屋盖钢结构顺利合龙。体育场主体结构施工总历时8个月，累计完成混凝土浇筑约30万立方米，钢筋安装约4.5万吨，模架搭设约5万平方米，劲性钢构安装约1.5万吨，钢结构安装约3万吨，钢结构胎架搭设约1.8万吨。厦门加大保障房建设力度今年将有10000套保障房竣工一直以来，厦门致力于统筹做好保障租赁住房、公租房、共有产权住房等各类保障性住房的建设工作。记者从厦门市建设局获悉，自2017年以来，厦门市陆续开工及续建共计41个市级项目，2022年计划推进竣工房源10000套。目前，12个在建市级项目取得了不同程度的进展。这批项目均位于岛外，其中2个位于海沧区，1个位于集美区，5个位于同安区，4个位于翔安区。目前，部分项目已完成竣工备案，不久后可以与市民见面。其中，位于翔安区新店镇的洋唐居住区三期，总用地面积9.97万平方米，总建筑面积48.99万平方米，建设保障性住房4646套，配套建设幼儿园、社区商业、社区服务中心、物业等。目前项目一标段已完成竣工备案，二标段进入各专项验收阶段，三标段进行景观及精内装修工程施工。位于同安区祥平街道的祥平地铁社区二期，总建筑面积约53.4万平方米，建设保障性住房4902套，配套建设商业、幼儿园、社区服务中心、生鲜超市等设施。目前项目已完成竣工备案。另一批项目正快马加鞭建设中。位于海沧区孚莲路东侧的马銮湾地铁社区二期，总用地面积约10.5万平方米，总建筑面积约35.9万平方米，计划建设保障性住房3030套，配套建设幼儿园、小学、生鲜超市、商业等设施。目前项目正进行主体工程施工。位于翔安区的浯家公寓，总用地面积6.18万平方米，总建筑面积30.75万平方米，建设公共租赁住房4520套。配套建设幼儿园、生鲜超市、社区服务中心、商业等服务设施。项目正在进行装修工程施工。而位于海沧区孚安路以北的新阳三期，项目总用地面积约9.1万平方米，总建筑面积约38.88万平方米，建成后将提供保障性住房2900套。当前项目正在进行基坑支护工程施工。厦门今年预计新增60个以上口袋公园前不久，位于翔安招商雍华府西侧和美地雅登四里西北侧的宋坂街心公园、祥吴街心公园投入使用，受到了周边居民的好评。据悉，今年我市将以更大力度推进口袋公园建设，每个区至少要新建、改造10个口袋公园，全市预计新增60个以上口袋公园。集美新城2022计划完成固投任务233亿新开工61个项目闽南戏曲艺术中心闽南戏曲艺术中心于2019年10月开工，2021年8月竣工，同年年底全面通过验收。项目位于嘉庚艺术中心南侧，总用地面积为8991平方米，总建筑面积为16714平方米。主要建设内容包括剧场、戏曲专业研习用房、两岸戏曲交流平台用房、地下车库等。未来,该中心将与周边的嘉庚剧院、星巢越中心等一起，成为城市演艺中心的重要组成部分，进一步打造集美新城文化品牌。厦门二中集美校区作为二中在岛外布局的第一个校区，厦门二中集美校区位于集美新城灌口中路与软三纵路交叉口东南侧，建筑面积73837.113平方米。项目于去年2月18日开工，目前4栋教学楼中已有3栋封顶，计划于2023年3月竣工。西亭官任安置房A1地块大年初八，西亭官任安置房A1地块就已进入忙碌的施工状态。项目用地面积39454.49平方米，总建筑面积151192.35平方米。建筑物功能为安置房、商业、公建配套和地下车库等，拟安置904户，车位1174个。目前桩基工程及基坑支护工程已全部完成，地下室结构分区施工完成约50%，已局部封顶;地上主体结构同步开始施工。洪茂幼儿园洪茂幼儿园A栋即将进入砌体及二装阶段。项目于去年9月底动工，年前就已封顶。项目位于软件园三期松山村东北角紧邻横四路用地，用地面积4219平方米，总建筑面积为4820平方米，规划建设12班，将提供360个学位，辐射软件园三期。杏锦路(跨沈海高速段)工程杏锦路(跨沈海高速段)工程位于集美新城核心区，起于既有锦亭北路，以桥梁形式上跨沈海高速，接既有软三纵路，路线全长414米，按城市主干路标准设计。项目的建设可连通集美新城核心区和软件园三期两个片区，有效缓解诚毅大街的交通压力。目前，项目桥梁桩基施工完成，正开展桥梁桥台及桥墩施工，钢箱梁制作累计完成约70%;计划于今年6月主线具备通车条件。白鹭西塔2月8日，白鹭西塔完成全部桩基工程，主塔楼全面进入主体施工阶段。项目坐落于集美新城核心区，总建筑面积24万平方米，是集高端购物中心、5A甲级写字楼、五星级酒店为一体的大型城市综合体项目。主塔楼建筑高度266米，计划2023年封顶，建成后将成为厦门市第三高楼、岛外第一高楼，进一步提升城市形象，完善城市配套功能，促进地方区域经济发展。今年一季度 同安新城力争完成固定资产投资35亿元美山路(乐海路-潘涂)项目长7.9公里，按城市二级主干道标准设计，双向四车道，路幅宽30米。项目一次规划、分期实施，近期先实施车行道施工，采用沥青混凝土路面。目前，施工路段的路基已经基本成型，正在进行夯实、铺装等作业。仰正中学(高中)工程项目位于同安区西柯镇，办学规模为42班高中，工程建设内容包括专业教学楼、学生宿舍楼、食堂、体育馆、地下停车场及室外运动场等配套工程。目前已完成4#、5#、7#、8#楼主体结构封顶，正进行1-3#楼地下室内架搭设及模板安装施工，教学楼主体结构混凝土养护。美峰花园为同安新城的安置房项目，规划建设用地面积48879.68平方米，总建筑面积218100平方米，计划安置套数1357套。目前，项目的坑基工程已经全面完工，转入主体施工阶段。银城智穀产业园位于丙洲片区，地处新城北部核心区，是集办公、商业、众创空间、配套公寓等为一体的现代服务园区。园区主导产业为科技研发、科技服务、信息服务和企业总部等。项目部分建成，正全面招商中。环东云穀产业园位于丙洲片区滨水地域，毗邻丙洲岛，包括高层总部办公及单栋、配套商业、酒店及租赁公寓等。项目打造以新产业、新业态、新商业为主体，聚焦智能+新消费/零售、智能+建造、智能+产业互联网等三大产业定位，结合科技服务的新经济生态圈。项目部分建成，正全面招商中。厦门天马第6代柔性AMOLED生产线正式生产运营2月15日上午，目前国内单体最大、全球最先进的柔性 AMOLED工厂——厦门天马显示科技第6代柔性AMOLED生产线项目首批产品成功点亮，标志着该项目正式进入生产运营的新阶段。市委书记崔永辉出席活动并宣布点亮。市委副书记、市长黄文辉，中航国际党委书记、董事长赖伟宣分别致辞。天马显示第6代柔性AMOLED生产线项目总占地面积约1216亩，总建筑面积约126万平方米，总投资480亿元人民币，是厦门史上单体投资最大的高科技工业项目。项目设计产能48K/月，产品为曲面与折叠显示屏，主要应用在智能手机、智能穿戴等柔性应用显示领域。项目投产后，将助力天马柔性AMOLED产能规模跻身全球前三，全面促进厦门显示产业链上下游企业进一步壮大，带动厦门显示产业链转型升级，助力厦门打造国际领先的新型显示产业中心，并将持续吸引优秀行业配套企业落户厦门、扎根厦门。项目克服疫情等不利影响，于2020年5月全面开工建设;2021年5月实现主厂房全面结构封顶，65万平方米主厂房历时7个多月提前封顶，创造全球同行业同规模厂房建设最快速度;2021年9月完成首台核心设备搬入。最终，这个重大项目用21个月便完成产品点亮。截至1月底厦门住房公积金贷款使用率为96.49%厦门市住房公积金中心发布关于公布住房公积金贷款使用率的通告。截至2022年1月31日，厦门市住房公积金归集余额为5,149,852.17万元，住房公积金贷款余额为4,968,931.00万元，住房公积金贷款使用率为96.49%。以上就是本周的楼市播报了哪个城建热点最吸引你呢？你又喜欢哪些方面的动态呢？可以在评论区和我们说说内容来源：厦门日报、厦门晚报等 小鱼网带看服务上线啦！ 鹭姐说房、小鱼畅聊群交流群全新上线● 扫码添加专属客服，免费带看大厦门楼盘！安家厦门，不盲目！● 视频看房、楼盘评测、购房政策……鹭姐说房交流群等你哦！● 扫码加入小鱼畅聊群，行业资讯、楼市走向、购房心得，随意切换！文｜Yiyi商务合作及转载事宜：15280802606●2022开年卖最好的5大楼盘曝光，居然是......●2022年厦门最新土地征收消息来了！涉及超40个村！●总价预算300万，海沧楼盘如何选？●岛内房源！租金最低仅需355元/月！还有集美的公租房也来了！

文章编号: 544cbd6ca579f5cc61c02324bce20a50
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (1折疯抢!门票￥9.9起、酒店自助餐￥19.9起!湖里文旅30款开春必囤好物来袭~) 2022-02-20 厦门吃喝玩乐精选   厦门吃喝玩乐精选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTEyNDkxMw==&mid=2651248895&idx=1&sn=05ab6f7c81268c91459e0d1c55dace99

湖里文旅惠民福利第②波王炸来袭“悦游湖里十二时辰”云旅购门 票   ￥ 9 . 9  起  限  量  抢  购 自 助   ￥ 1 9 . 9  起  限  量  抢  购 客 房   ￥ 5 9 9  起  限  量  抢  购 “好看、好玩、好购”30 款亲子必囤爆品全 场 1 折 起 售👆 点击图片  限量抢购 👆寒冷初春是什么令人热血沸腾？休闲周末哪里能找到放松身心的好去处？@所有人，看过来！！吃住玩乐游娱购，这里通通都有~（清单产品排名不分先后）中国古代劳动人民把一天划分为十二时辰以知日夜，晓晨昏！子 丑 寅 卯 辰 巳午 未 申 酉 戌 亥当这古老的时间刻度映射在湖里这片土地上又是怎样的一番景象？快先跟着小编云游一番~卯时 | 5：00-7：00GOING TO SPRING沐浴晨光，海阔天高，从厦门佰翔五通酒店步行5分钟，便可发现一处低调却视野绝佳的观海地点，那便是位于环岛东路沿线的五通灯塔公园，高达70几米的塔身看起来伟岸无比，它不仅是海上船只的指向标，也成了厦门东部的标志之一。从灯塔公园望去，不同视角的佰翔五通酒店和佰翔会展中心具有建筑设计存在感，犹如海上扬帆起航的白色巨轮，与灯塔、港湾完美契合，构成了这片海域独特的景致。佰翔五通酒店拥有一片私家海滩，成为旅游爱好者慕名而来的小众打卡点。由于位于厦门岛最东端，日出的第一缕阳光让这片海域拥有着独特的美景。厦门佰翔五通酒店￥868 豪华城景房1晚自助早餐 & 自助晚餐（平日）👆 点击图片  限量抢购 👆￥988 豪华家庭房房1晚1大1小自助早餐 & 中餐厅四人餐👆 点击图片  限量抢购 👆辰时 | 7：00-9：00GOING TO SPRING春天到了，山岗渐绿，春花绽放，是时候带娃去公园踏青了，在草木深处，感受呼吸变慢～奥林匹克·诺斯蒂文化体育公园，是一座很适合亲子休闲互动的公园。包含羽毛球、足球、篮球、乒乓球、瑜伽、健身中心等大众性体育项目，还配套了高尔夫练习场、击剑、棒球、马术等高端体育项目，是亲子周末出游的好去处。爸爸打高尔夫、游泳、射箭、练武术；妈妈练瑜伽、学舞蹈；孩子学琴棋书画、读国学，一家人乐在其中、让运动、休闲、学习永不误！诺斯蒂文化体育公园￥9.9 击剑体验￥99 跆拳道5次课￥499 体育运动消费卡（公园内项目都可抵扣使用）👆 点击图片  限量抢购 👆巳时 | 9：00-11：00GOING TO SPRING来一场说走就走的闽韵民民俗之旅，感受非遗文化艺术背后的传奇故事。惠和石文化园，地处忠仑公园，景观优雅，环境优美，是美丽厦门的一个展示窗口，更是全国仅有的体验石文化旅游主题园，这里的石头会“唱歌”，这里有最闽南的独特风情。以我国南派石雕技艺文化和惠安女民俗文化为主题，设有中华石文化长廊、名人石雕艺术长廊、石雕博物馆、奇石雅石馆、非遗影雕体验、惠安女风情表演、户外大型石雕展、闽南传统婚嫁习俗等展区。青少年在这里，能够游中有学，行中有思，真正身体力行学习和弘扬传统文化。惠和石文化园￥9.9 门票￥19.9 古厝泡茶2大1小（1.2米以下）套餐￥29.9 绘团扇1大1小（1.2米以下）套餐👆 点击图片  限量抢购 👆午时 | 11：00-13：00GOING TO SPRING午餐时间到了，选一处就餐环境好、服务专业贴心的高端酒店，享受一餐丰盛的自助大餐吧，无论是地道港式茶点，还有海鲜刺身，或是烤肉甜品······颜值高、味道好、你想吃的全都有！厦门翔鹭国际大酒店￥19.9 自助午餐/晚餐通兑券👆 点击图片  限量抢购 👆厦门朗豪酒店 ￥1081大1小（1.3米以下）午茶/晚茶任点任食￥2082大2小（1.3米以下）午茶/晚茶任点任食👆 点击图片  限量抢购 👆厦门凯悦五缘湾酒店￥1281大1小（1.2米以下）自助午餐￥728 1大1小自助午餐6张（周末通用）👆 点击图片  限量抢购 👆厦门禹洲温德姆至尊豪廷大酒店￥108 单人港式午茶任点任食（平日/周末通用）👆 点击图片  限量抢购 👆￥138 1大1小（1.4米以下）自助午餐/晚餐👆 点击图片  限量抢购 👆厦门悦华酒店￥139 1大1小（1.2米以下）自助午餐👆 点击图片  限量抢购 👆厦门艾美酒店￥158 1大1小（1.3米以下）自助午餐 & 儿童乐园👆 点击图片  限量抢购 👆厦门五缘水乡酒店￥58 1大1小（1.2米以下）工作日自助素食午餐👆 点击图片  限量抢购 👆未时 | 13：00-15：00GOING TO SPRING如今的五缘湾帆船游艇港，已成为厦门人的热门“打卡地”，通过出海体验乘风破浪的快感，在大海中拥抱碧海蓝天，领略别样的厦门滨海风情，运气好的话还能看到跃出水面的白海豚哦。穿行于波光粼粼的海面，听船长讲啔航雕像的传说，领略五缘大桥的恢宏，远眺如蝴蝶展翅般的小金门······望潮￥19.9 帆船出海体验50分钟👆 点击图片  限量抢购 👆国投旅游帆船游艇体验中心￥19.9 帆船出海体验￥59.9 游艇出海体验👆 点击图片  限量抢购 👆除了饱览五缘湾绝美海景，还有一处宝藏博物馆不容错过，那就是——凌云玉石博物馆，可在此畅享“穿越赏玉”的亲子时光！凌云玉石博物馆被称为现实中的“琼楼玉宇”，其中的瑶池之美，白天与黑夜浑然不同，白日清新脱俗，夜晚氤氲唯美，如今已成为湖里新晋网红圣地。还能体验汉服、玉版年画拓印、玉石中贴画DIY等多种潮流玩法哦！凌云玉石博物馆￥29.9 2大1小玉版年画拓印￥39.9 2大1小玉石中贴画DIY👆 点击图片  限量抢购 👆申时 | 15：00-17：00GOING TO SPRING五缘湾湿地公园，被厦门人亲切的称为“城市绿肺”。不仅为鸟类保留了一块栖息之地，更成为连接自然与人的情感纽带，成为一个“离尘不离城”的度假胜地。而五缘水乡酒店，正位处于静谧优美的五缘湾湿地公园腹地。这里远离喧嚣，自然条件优渥，有独具一格的湿地迷宫，蜿蜒的环湖木栈道，常年能观赏黑天鹅、鸬鹚、青脚鹬、苍鹭等数十种珍稀水鸟，四季风景变换，美好生生不息。每到周末或节假，人们在此赏花观鸟，打卡拍照，漫步木栈道，水上黑天鹅游弋，水岸芦苇荡漾，让人忘却尘劳俗世，仿佛身处世外桃源。厦门五缘水乡酒店￥108 周末自助午餐/晚餐通兑👆 点击图片  限量抢购 👆酉时 | 17：00-19：00GOING TO SPRING酒店雅致的餐厅环境，十分适合来一场仪式感满满的自助餐，舒适的氛围，可以褪去一身的疲惫，与亲朋共享温暖“食”刻！食材新鲜，菜色缤纷，蛋糕绵软可口，各式海鲜和寿司也让人赞不绝口，现烤铁板羊排、牛排，所有的食物和辅料的佐味相得益彰，给你最美的味蕾享受。厦门五缘湾凯悦酒店￥208 1大1小（1.4米以下）自助晚餐￥406 双人自助晚餐👆 点击图片  限量抢购 👆厦门艾美酒店￥168 1大1小（1.2米以下）周末自助晚餐👆 点击图片  限量抢购 👆厦门艾美酒店￥128自助海鲜小火锅（赠雪花肥牛） & 主厨定制👆 点击图片  限量抢购 👆厦门朗豪酒店￥168 1大1小（1.3米以下）自助晚餐￥732 1大1小（1.3米以下）自助晚餐买4送1👆 点击图片  限量抢购 👆戌时 | 19：00-21：00GOING TO SPRING厦门岛四周环海，中部有一条东西走向的山脉，东为观音山，西为狐尾山。而仙岳山就处在厦门岛中央，海拔212米。登山远眺，可以俯瞰湖里景色，仰摄高崎国际机场飞机起落，而山海健康步道仙岳山这一路段，更适合欣赏厦门流光溢彩的“晚妆”。而厦门艾美酒店就隐于仙岳山上，山中美景、庭院景观、各国美食，都让人心向往之，客房的阳台或窗户，都可欣赏宁静美丽的庭院或环山景象。厦门艾美酒店￥958 龙腾四海龙虾套餐 4-6人👆 点击图片  限量抢购 👆厦门艾美酒店￥599 景观高级客房1晚2大2小早餐 & 双人下午茶👆 点击图片  限量抢购 👆亥时 | 21：00-23：00GOING TO SPRING夜色如水，华灯齐放，此刻的湖里，构成了一幅五彩斑斓的生态新画卷湾悦城、乐都汇、乐群广场三个购物中心，不仅有“夜色”，更有“特色”。看的、吃的、喝的、玩的、逛的，多姿多彩的夜生活体验，都是春夏亲子休闲娱乐的不二之选。厦门五缘湾凯悦酒店，就位于五缘湾商圈的中心地带，拥有301间融合闽南文化特色与现代化的客房，各具特色、富有设计感的餐厅及酒吧，兼具好看好住好拍！“金鸡”电影节期间，有许多青年演员都住在这里，还在酒店拍出了美美的照片，想GET明星同款美图的快来哟～厦门五缘湾凯悦酒店￥788 嘉宾轩客房 & 自助早餐自助午/晚餐 & 行政楼层礼遇👆 点击图片  限量抢购 👆子时 | 23：00 - 1：00丑时 | 1：00 - 3：00寅时 | 3：00 - 5：00夜半静好，静谧沉醉，这座温情生态之城都睡着了，绚烂的灯火，逐渐柔和下来。说明文中所提及酒店、景区的相关设施、玩点、环境等信息可能会因为酒店、景区自身或根据季节进行轻微调整，预订时请以预订详情页面为准或电话咨询，感谢理解！— END —点击阅读原文 抢购

文章编号: d1c436aeea633835b8855192658f07ea
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (央视关注!2023年亚洲杯足球场馆厦门白鹭体育场主体落成) 2022-02-20 龙岩体育   龙岩体育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTU4ODE3OA==&mid=2247517937&idx=3&sn=97cd6348ffed3f55bc2a02ee5b398af2

点击蓝字 · 关注我们2月18日，作为2023年亚洲杯比赛足球场馆的厦门白鹭体育场主体落成！央视《新闻联播》也报道了这一事件厦门新体育中心总投资85亿多，包含白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆。其中，6万多座的白鹭体育场将作为2023年亚洲杯比赛足球场，它建筑体型复杂，东西长326米，南北跨350米，体育场屋盖采用巨拱+屋面钢构+车辐式索结构，引入南方大厝等传统设计元素，曲线优美，屋盖总用钢量约3万吨。整体钢结构用量与北京鸟巢相近。白鹭体育场建筑面积约18.06万平方米，有一个80米的结构开口，三分之二的座位能看到大海，同时它也是国内首个可以实现在足球场和田径场之间转换的体育场。因为设计独特，建设时需要现场大量的胎架做支撑。最终用到钢型胎架230多个，其中巨拱支撑架就有1.5万吨。目前整个胎架卸载过程平稳有序，主体结构及临时支撑系统稳定。后续厦门新体育中心项目将全面进入幕墙、屋面施工阶段，预计在年底竣工。来源：福建体彩【龙岩体育】闽西体育一方风情【欢迎关注】

文章编号: 12d8a35e63f57cf8526f30cf24cf1c9a
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (央视《新闻联播》报道!厦门白鹭体育场主体落成!) 2022-02-20 晨念AMOY   晨念AMOY

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMTg2ODI2Ng==&mid=2247568306&idx=3&sn=189a6d17070ca4c91ec7503c38028208

上方 蓝字  ▲  关注订阅 晨念AMOY    欢迎转发到朋友圈    好消息！一直以来备受大家期待的厦门新体育中心迎来最新进展！18日晚，央视《新闻联播》报道2023年亚洲杯足球场馆厦门白鹭体育场主体落成日前，作为2023年亚洲杯比赛足球场馆的福建厦门白鹭体育场，屋盖钢结构顺利合龙，标志着足球场馆主体落成。白鹭体育场建筑面积约18.06万平方米，是国内首个可实现专业足球场和综合田径场自由转换的体育场。此外，厦门新体育中心全面进入幕墙、屋面施工阶段预计年底竣工一起来了解下吧~2023年亚洲杯足球场馆主体落成日前，厦门白鹭体育场屋盖钢结构顺利合龙，屋盖钢结构巨拱支撑胎架最后一级也卸载完成。这也标志着厦门新体育中心最难施工工序完成2023年亚洲杯比赛足球场馆主体落成！厦门新体育中心是厦门东部体育会展新城的重要组成部分也是国内唯一一个面朝大海的大型体育中心厦门新体育中心总投资85亿多包含“一场两馆”：白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆厦门新体育中心效果图6万多座的白鹭体育场将作为2023年亚洲杯比赛足球场它建筑体型复杂，东西长326米，南北跨350米，体育场屋盖采用巨拱+屋面钢构+车辐式索结构，引入南方大厝等传统设计元素，曲线优美，屋盖总用钢量约3万吨。整体钢结构用量与北京鸟巢相近。厦门新体育中心预计年底竣工白鹭体育场建筑面积约18.06万平方米，有一个80米的结构开口，三分之二的座位能看到大海，同时它也是国内首个可以实现在足球场和田径场之间转换的体育场。因为设计独特，建设时需要现场大量的胎架做支撑。最终用到钢型胎架230多个，其中巨拱支撑架就有1.5万吨。目前整个胎架卸载过程平稳有序，主体结构及临时支撑系统稳定。让我们一起来看看现场进度▼滑动查看更多施工细节图→滑动查看更多场内细节图→据悉，目前白鹭体育场共有900余名工作者在加紧施工中，正在进行胎架的拆除、活动看台土方开挖等工作。其中，体育场径向桁架、外环桁架及网架区支撑架已拆除完成，其余部分预计将于本月底完成拆除，同时于3月初完成胎架的清场工作。后续厦门新体育中心项目将全面进入幕墙、屋面施工阶段预计在年底竣工来源：央视新闻客户端、《新闻联播》、业翔民安、厦门发改委编辑：蔡伊琳校对：洪珊珊审核：郑舒平 陈祥旺更多新闻·低温预警！厦门将大风+降雨+最低温-1℃！放晴要等到……·厦门课后服务新规来了！新增三个服务时段！收费有调整……·神兽回笼！厦门开学第一天，又“萌”又“虎”又“红”……·厦门将新增两所小学！厦门日报社微信矩阵▼海西晨报融媒体编辑部出品

文章编号: 63a48bf9c93ea60db4e6103b669ee19d
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (悦游湖里十二时辰|门票￥9.9起、酒店自助￥19.9起!今天12点,30+湖里文旅爆款限量抢!) 2022-02-20 厦门厦旅国际旅行社   厦门厦旅国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTM0MjA4Mg==&mid=2650483284&idx=1&sn=0f17974ba3681e0f3e1c4c528ffe9325

📣 📣 📣继昨日连续12小时湖里“好所在”直播全网线上观看人次突破5466.2万湖里文旅惠民福利持续放送中！“悦游湖里十二时辰”云旅购门 票 ￥ 9 . 9 起 限 量 抢 购 自 助 ￥ 1 9 . 9 起 限 量 抢 购 客 房 ￥ 5 9 9 起 限 量 抢 购 “好看、好玩、好购”30 款亲子必囤爆品全 场 1 折 起 售2月20日 周日 12:00 开抢👆 点击图片 限量抢购 👆寒冷初春是什么令人热血沸腾？休闲周末哪里能找到放松身心的好去处？@所有人，看过来！！吃住玩乐游娱购，这里通通都有~（清单产品排名不分先后）中国古代劳动人民把一天划分为十二时辰以知日夜，晓晨昏！子 丑 寅 卯 辰 巳午 未 申 酉 戌 亥当这古老的时间刻度映射在湖里这片土地上又是怎样的一番景象？快先跟着小编云游一番~卯时 | 5：00-7：00GOING TO SPRING沐浴晨光，海阔天高，从厦门佰翔五通酒店步行5分钟，便可发现一处低调却视野绝佳的观海地点，那便是位于环岛东路沿线的五通灯塔公园，高达70几米的塔身看起来伟岸无比，它不仅是海上船只的指向标，也成了厦门东部的标志之一。从灯塔公园望去，不同视角的佰翔五通酒店和佰翔会展中心具有建筑设计存在感，犹如海上扬帆起航的白色巨轮，与灯塔、港湾完美契合，构成了这片海域独特的景致。佰翔五通酒店拥有一片私家海滩，成为旅游爱好者慕名而来的小众打卡点。由于位于厦门岛最东端，日出的第一缕阳光让这片海域拥有着独特的美景。厦门佰翔五通酒店￥868 豪华城景房1晚自助早餐 & 自助晚餐（平日）👆 点击图片 限量抢购 👆￥988 豪华家庭房房1晚1大1小自助早餐 & 中餐厅四人餐👆 点击图片 限量抢购 👆辰时 | 7：00-9：00GOING TO SPRING春天到了，山岗渐绿，春花绽放，是时候带娃去公园踏青了，在草木深处，享受休闲静谧时光～奥林匹克·诺斯蒂文化体育公园，是一座很适合亲子休闲互动的公园。包含羽毛球、足球、篮球、乒乓球、瑜伽、健身中心等大众性体育项目，还配套了高尔夫练习场、击剑、棒球、马术等高端体育项目，是亲子周末出游的好去处。爸爸打高尔夫、游泳、射箭、练武术；妈妈练瑜伽、学舞蹈；孩子学琴棋书画、读国学，一家人乐在其中、让运动、休闲、学习永不误！诺斯蒂文化体育公园￥9.9 击剑体验￥99 跆拳道5次课￥499 体育运动消费卡（公园内项目都可抵扣使用）👆 点击图片 限量抢购 👆巳时 | 9：00-11：00GOING TO SPRING来一场说走就走的闽韵民俗之旅，感受非遗文化艺术背后的传奇故事。惠和石文化园，地处忠仑公园，景观优雅，环境优美，是美丽厦门的一个展示窗口，更是全国仅有的体验石文化旅游主题园，这里的石头会“唱歌”，这里有最闽南的独特风情。以我国南派石雕技艺文化和惠安女民俗文化为主题，设有中华石文化长廊、名人石雕艺术长廊、石雕博物馆、奇石雅石馆、非遗影雕体验、惠安女风情表演、户外大型石雕展、闽南传统婚嫁习俗等展区。青少年在这里，能够游中有学，行中有思，真正身体力行学习和弘扬传统文化。惠和石文化园￥9.9 门票￥19.9 古厝泡茶2大1小（1.2米以下）套餐￥29.9 绘团扇1大1小（1.2米以下）套餐👆 点击图片 限量抢购 👆午时 | 11：00-13：00GOING TO SPRING午餐时间到了，选一处就餐环境好、服务专业贴心的高端酒店，享受一餐丰盛的自助大餐吧，无论是地道港式茶点，还有海鲜刺身，或是烤肉甜品······颜值高、味道好、你想吃的全都有！厦门翔鹭国际大酒店￥19.9 自助午餐/晚餐通兑券👆 点击图片 限量抢购 👆厦门朗豪酒店 ￥1081大1小（1.3米以下）午茶/晚茶任点任食￥2082大2小（1.3米以下）午茶/晚茶任点任食👆 点击图片 限量抢购 👆厦门凯悦五缘湾酒店￥1281大1小（1.2米以下）自助午餐￥728 1大1小自助午餐6张（周末通用）👆 点击图片 限量抢购 👆厦门禹洲温德姆至尊豪廷大酒店￥108 单人港式午茶任点任食（平日/周末通用）👆 点击图片 限量抢购 👆￥138 1大1小（1.4米以下）自助午餐/晚餐👆 点击图片 限量抢购 👆厦门悦华酒店￥139 1大1小（1.2米以下）自助午餐👆 点击图片 限量抢购 👆厦门艾美酒店￥158 1大1小（1.3米以下）自助午餐 & 儿童乐园👆 点击图片 限量抢购 👆厦门五缘水乡酒店￥58 1大1小（1.2米以下）工作日自助素食午餐👆 点击图片 限量抢购 👆未时 | 13：00-15：00GOING TO SPRING如今的五缘湾帆船游艇港，已成为厦门人的热门“打卡地”，通过出海体验乘风破浪的快感，在大海中拥抱碧海蓝天，领略别样的厦门滨海风情，运气好的话还能看到跃出水面的白海豚哦。穿行于波光粼粼的海面，听船长讲啔航雕像的传说，领略五缘大桥的恢宏，远眺如蝴蝶展翅般的小金门······望潮￥19.9 帆船出海体验50分钟👆 点击图片 限量抢购 👆国投旅游帆船游艇体验中心￥19.9 帆船出海体验￥59.9 游艇出海体验👆 点击图片 限量抢购 👆除了饱览五缘湾绝美海景，还有一处宝藏博物馆不容错过，那就是——凌云玉石博物馆，可在此畅享“穿越赏玉”的亲子时光！凌云玉石博物馆被称为现实中的“琼楼玉宇”，其中的瑶池之美，白天与黑夜浑然不同，白日清新脱俗，夜晚氤氲唯美，如今已成为湖里新晋网红圣地。还能体验汉服、玉版年画拓印、玉石中贴画DIY等多种潮流玩法哦！凌云玉石博物馆￥29.9 2大1小玉版年画拓印￥39.9 2大1小玉石中贴画DIY👆 点击图片 限量抢购 👆申时 | 15：00-17：00GOING TO SPRING五缘湾湿地公园，被厦门人亲切的称为“城市绿肺”。不仅为鸟类保留了一块栖息之地，更成为连接自然与人的情感纽带，成为一个“离尘不离城”的度假胜地。而五缘水乡酒店，正位处于静谧优美的五缘湾湿地公园腹地。这里远离喧嚣，自然条件优渥，有独具一格的湿地迷宫，蜿蜒的环湖木栈道，常年能观赏黑天鹅、鸬鹚、青脚鹬、苍鹭等数十种珍稀水鸟，四季风景变换，美好生生不息。每到周末或节假，人们在此赏花观鸟，打卡拍照，漫步木栈道，水上黑天鹅游弋，水岸芦苇荡漾，让人忘却尘劳俗世，仿佛身处世外桃源。厦门五缘水乡酒店￥108 周末自助午餐/晚餐通兑👆 点击图片 限量抢购 👆酉时 | 17：00-19：00GOING TO SPRING酒店雅致的餐厅环境，十分适合来一场仪式感满满的自助餐，舒适的氛围，可以褪去一身的疲惫，与亲朋共享温暖“食”刻！食材新鲜，菜色缤纷，蛋糕绵软可口，各式海鲜和寿司也让人赞不绝口，现烤铁板羊排、牛排，所有的食物和辅料的佐味相得益彰，给你最美的味蕾享受。厦门五缘湾凯悦酒店￥208 1大1小（1.4米以下）自助晚餐￥406 双人自助晚餐👆 点击图片 限量抢购 👆厦门艾美酒店￥168 1大1小（1.2米以下）周末自助晚餐👆 点击图片 限量抢购 👆厦门艾美酒店￥128自助海鲜小火锅（赠雪花肥牛） & 主厨定制👆 点击图片 限量抢购 👆厦门朗豪酒店￥168 1大1小（1.3米以下）自助晚餐￥732 1大1小（1.3米以下）自助晚餐买4送1👆 点击图片 限量抢购 👆戌时 | 19：00-21：00GOING TO SPRING厦门岛四周环海，中部有一条东西走向的山脉，东为观音山，西为狐尾山。而仙岳山就处在厦门岛中央，海拔212米。登山远眺，可以俯瞰湖里景色，仰摄高崎国际机场飞机起落，而山海健康步道仙岳山这一路段，更适合欣赏厦门流光溢彩的“晚妆”。而厦门艾美酒店就隐于仙岳山上，山中美景、庭院景观、各国美食，都让人心向往之，客房的阳台或窗户，都可欣赏宁静美丽的庭院或环山景象。厦门艾美酒店￥958 龙腾四海龙虾套餐 4-6人👆 点击图片 限量抢购 👆厦门艾美酒店￥599 景观高级客房1晚2大2小早餐 & 双人下午茶👆 点击图片 限量抢购 👆亥时 | 21：00-23：00GOING TO SPRING夜色如水，华灯齐放，此刻的湖里，构成了一幅五彩斑斓的生态新画卷湾悦城、乐都汇、乐群广场三个购物中心，不仅有“夜色”，更有“特色”。看的、吃的、喝的、玩的、逛的，多姿多彩的夜生活体验，都是春夏亲子休闲娱乐的不二之选。厦门五缘湾凯悦酒店，就位于五缘湾商圈的中心地带，拥有301间融合闽南文化特色与现代化的客房，各具特色、富有设计感的餐厅及酒吧，兼具好看好住好拍！“金鸡”电影节期间，有许多青年演员都住在这里，还在酒店拍出了美美的照片，想GET明星同款美图的快来哟～厦门五缘湾凯悦酒店￥788 嘉宾轩客房 & 自助早餐自助午/晚餐 & 行政楼层礼遇👆 点击图片 限量抢购 👆夜半静好，静谧沉醉，这座温情生态之城都睡着了，绚烂的灯火，逐渐柔和下来。说明文中所提及酒店、景区的相关设施、玩点、环境等信息可能会因为酒店、景区自身或根据季节进行轻微调整，预订时请以预订详情页面为准或电话咨询，感谢理解！— END —点击阅读原文抢购来源：厦门侠侣亲子

OCR:国投旅游帆船游艇体验中心 乘风破浪 与大海零距离接触 环岛 古游解45分钟出海体验 投 旅 游 ￥198 199 单人帆船体验

OCR:厦门五缘湾凯悦酒店 住城市绿肺 综吃两餐白助 集湾景、湿地、商圈于一体的度假休闲宝地！ 周未 通用 788 嘉宾轩客房+自助午/晚餐

OCR:厦门悦华酒店 厦门自助餐“鼻祖 哈根达斯不限畅吃 200+菜品哈根达斯无限量，邂逅7万m皇家花园 139 单人自助午餐券

OCR:五缘水乡酒店 比肉还好吃！！！ 让你春夏顺利刮油 超长有效期至6月底 4.5折 单人自助素食工作日午餐

OCR:无兄弟 不端球

OCR:禹洲温德姆酒店 100+环球自助美食 惊喜派位随机出品 佛跳墙 燕窝、清蒸大闸蟹等派送菜单随机出品 1大1小自助午餐

OCR:厦门艾美酒店 自助海鲜小火锅 &主厨定制美食 5.8折！超长有效期至3月底 2220 自助海鲜小火锅 （赠雪花肥牛）+主厨定制

OCR:厦门朗豪酒店 50+茶点任点任食 米其林姐妹餐厅出品 明图米其林姐妹餐厅，菜品全新升级 108 午/晚茶·任点任食

OCR:子时！23:00-1:00 丑时！1:00-300 黄时！3：00-5:00 GOING TO SPRING

OCR:五缘湾游艇港游客服务中心 五缘湾扬帆起航 乘风破浪玩帆船 享五缘湾50钟诚船出海体验 S 01 ￥168 199 单人全天票

OCR:茶

OCR:五缘水乡酒店 自助美味 湖景绝配 午餐/晚餐通用、超长有效期至6月底～ 13 第1波周末自助餐

OCR:诺斯茶宏真

OCR:忠仑公园惠和石文化园 忠仑公园里的 石头主题乐园 赏千年石雕品玉石文化 ￥70 9.9 起 单人门票

OCR:厦门艾美酒店 波士顿龙虾等 10道中式大餐 立减930！超长有效期至6月底 958 龙腾四海龙虾套餐4-6人

OCR:厦门五缘湾凯悦酒店 海鲜刺身牛扒甜品 想吃的这都有 亲子自助午餐、100+环球美食不限量 128 1大小自助午餐

OCR:翔鹭国际大酒店 OMG!这个必须抢！ ￥19.9吃酒店自助大餐 超长有效期至6月底、未预约安心退 198 招 19.9 1大1小自助午晚餐通用券

OCR:禹洲温德姆酒店 任点任食不限量 90+道港式经典 吃遍港剧精选好料，超长有效期至6.3 ￥158 单人港式午茶

OCR:奥林匹克·诺斯蒂文化体育公园 全家休闲好去处 运动学习永不误 击剑体验/跆拳道5次课/运动消费卡任选 诺斯茶 FeC 99 起 击剑体验一次

OCR:厦门艾美酒店 半山腰森林酒店 春游踏青正当时 邻仙岳公园纵享“森”呼吸 ￥35 景观高级客房1晚套餐

OCR:全场游有全酒 湖里文族更民专扬第二波 悦游湖里十二时辰云旅账 1折起售限量抢购 开抢时间：2月20日12:00

OCR:8侠侣亲 运游有全话 1折起售限量抢贴 “悦游湖里十二时辰”云旅购 湖里文旅惠民 爆款清单 92月20日中午12:00开抢 爆款产品 抢购价 翔鹭大酒店 【1大1小自助餐通兑券） 19.9元 【单人自助素食午餐 58元 五缘水乡酒店 【1大1小周未海鲜自助午晚通兑券】 108元 【单人港式午茶】 108元 【1大1小（1.4米）自助午餐】 禹洲温德姆酒 138元 【1大1小（1.4米）自助晚餐】 热158元 【1大1小（1.3米）任点任食午支 118元 五缘湾凯悦酒 【1大1小（1.4米）自助午餐】 128元 【双人下午茶】 99元 【高级景观房+双人下午茶】 艾美酒店 599元 【1大1小（1.3米）自助午餐+儿童乐园门票】 高158元 【1大1小单人自助午餐】 热139元 悦华酒店 亲子房1晚含早+自助午餐/中式套餐 599元 【1大1小（1.3米）自助晚餐买四送一） 732元 朗豪酒店 【1大1小（1.3米）午/晚茶·任点任食】 108元 【2大2小（1.3米）午/晚茶·任点任食 208元 【城景房1晚+自助早餐+自助晚餐 热868元 佰翔五通酒店 【家庭房1晚+早 +中餐厅四人餐+童梦岛】 988元 【单人门票】 点9.9元 惠和石文化园 【两大一小泡茶体验】 19.9元 路桥五缘湾帖 （单人帆船体验票】 19.9元 【单人帆船体验票】 热19.9元 胡里国投帆有 单人游艇体验票】 59.9元 玉石中贴画套票（ 两大一小）】 39.9元 发云玉石 玉版年画拓印套票 一小】 丙大 热29.9元 剑体验一次】 49.9元 林匹 拳道课5次】 98元 499元 建身+游泳通用季卡 福999元 仅供参考，请以下单详情页信息为 游房厦门旅游集团有 有有限公司侠侣亲

OCR:厦门艾美酒店 惊喜佛跳墙派送 小火锅等100+美味畅吃 超长有效期至6月底节假日不加价 168 周末单人自助晚餐

OCR:悦游湖里十二时辰云旅购 湖里文旅头条 2/2 王炸来袭！！ 景区门票9.9元起·酒店自助19.9元起 湖里文旅 第②波 惠民福利 1折起售限量抢购 2月20日（周日）12：00开抢 客房自助餐|茶点帆船票亲子票. 亲子春游季必画好物一站盘齐 指导单位：厦门市文化和旅游局厦门市湖里区人民政府 主办单位： 厦门市湖里区文化和旅游局厦门旅游集团有限公司 协办单位： 厦门市湖里区旅游协会 承办单位： 厦门厦旅国际旅行社有限公司 执行单位：厦门厦旅文化传媒有限公司侠侣亲子

OCR:厦门五缘湾凯悦酒店 200+海陆盛宴畅吃 BRT直达逛吃超方便 佛跳墙惊喜派送双人自助晚餐更划算！ ￥507 208 1大1小自助晚餐

OCR:凌云玉石 漫游宝藏博物馆 探千年玉石文化 玉版年画拓印体验+玉石中贴画DIY+汉服体验 138 29.9 玉版年画拓印套票

OCR:全场游有全酒 湖里文族更民专扬第二波 悦游湖里十二时辰云旅账 1折起售限量抢购 开抢时间：2月20日12:00

OCR:厦门佰翔五通酒店 明星私家海滩 仿佛置身三亚！ 豪华家庭房+中餐厅四人餐+自助早餐童梦岛 988 2大1小豪华家庭房

OCR:厦门佰翔五通酒店 酒店控必打卡 私享美景沙滩 5.8折私享美景海滩￥868住豪华城景房含2卷 ￥1199 868 豪华城景房1晚+自助早餐 +自助晚餐（平日）

OCR:厦门朗豪酒店 360°环形烧烤区 万达商圈美食火堂 自助晚 单张低至146 起 1大1小自助晚餐

OCR:厦门艾美酒店 自助年餐任件吃 儿童乐园放建场 172！超长有效期至6月底 1大1小自助午餐 +儿童乐园门票

OCR:奥林匹克·诺斯蒂文化体育公园 OlymPIC Noustie Culture&Sports Parl 斯蒂 禾山街道 体 培训 非公企业党建户外招展基地 商 1158

文章编号: 6a9cf95d9736818a1296edfcaabb9336
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (厦门白鹭体育场主体建成 总用钢量与北京鸟巢相近) 2022-02-20 盛京文摘   盛京文摘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzIxMjc0NQ==&mid=2247541803&idx=6&sn=4d3bcbb311064462ac4f978c6dc8c8ae

■ 厦门新体育中心的“一场两馆”，上方为白鹭体育场。陈立新 摄■工人在高空切割胎架。刘小东 摄■白鹭体育场场内施工现场。刘小东 摄作为2023年亚洲杯比赛足球场馆的厦门白鹭体育场，近日，屋盖钢结构巨拱支撑胎架顺利完成卸载，新体育中心最难施工的工序顺利完成，标志着白鹭体育场主体建成，将全面进入幕墙、屋面施工阶段。近段时间以来，厦门新体育中心项目全体人员上下一心，坚决贯彻省委、市委关于“提高效率、提升效能、提增效益”行动部署要求，攻坚克难，全力推进工程建设，确保新体育中心在今年年底保质保量实现竣工。【现场】工人在高空忙碌 “一场两馆”已现雏形昨天下午，记者来到位于滨海东大道附近的厦门新体育中心建设现场，放眼望去，此时的白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆已现雏形。这三个“庞然大物”屹立在翔安海边，与五缘湾隔海相望，非常壮观。走进白鹭体育场内，现场一片热火朝天的景象，工程车进进出出，各式塔吊和吊车挥舞着长臂，将一根根钢结构吊离。数百名工人在高空中忙碌，有的在距离地面数十米的钢架上作业，有的在高高的吊车上用切割机切割钢结构。自2021下半年以来，厦门新体育中心的建设一直在克服疫情影响中加速推进，来自五湖四海的工人和工作人员一直奋战在工地上，春节期间，他们中的很多人响应留厦号召，留下来继续工作。【进展】最难工序已完成 3月初完成清场工作“现在拆除的是白鹭体育场屋盖钢结构支撑胎架。”项目总承包方中建八局相关负责人介绍，白鹭体育场设计独特，其屋盖采用巨拱+屋面钢构+车辐式索结构，总用钢量达3万吨，与北京鸟巢相近。为了支撑起这个大屋盖，建设时用了230多个胎架做支撑，这些支撑胎架一个个都很大，最大的单巨拱支撑架重达1.5万吨。这位负责人说，如今，随着项目即将进展到下一个阶段，这些支撑胎架已完成了使命，需要拆除。“不过，建时容易拆时难，体育场内空间有限，既要保证支撑胎架的有序拆除，也要协调场内多家分包同时作业，对现场管理能力提出了很高的要求。”目前，白鹭体育场共有900多名工作者在加紧施工，在大家的齐心努力下，体育场的径向桁架、外环桁架及网架区支撑胎架已完成拆除，屋盖钢结构巨拱支撑胎架最后一级也于近日完成卸载，这标志着新体育中心最难施工的工序已顺利完成。根据工程进展安排，剩余的支撑胎架预计本月底完成拆除，3月初完成清场工作。之后，厦门新体育中心项目将全面进入幕墙、屋面施工阶段。【项目介绍】白鹭体育场白鹭体育场拥有6万多个座位，将作为2023年亚洲杯比赛足球场，它有一个80米的结构开口，三分之二的座位能看到大海。它是国内首个，世界第三个可以实现在足球场和田径场之间转换的体育场。2021年9月15日，白鹭体育场混凝土结构完成；2021年12月29日，白鹭体育场屋盖钢结构顺利合龙。【科普一下】胎架是一种模具，指主要起承重受力作用的脚手架，是为方便机械设备装配与焊接的一种专用工艺装备，在模板工程、钢结构安装工程、桥梁工程中应用广泛。与常用单双排脚手架不同，由于其支撑的结构形式、重量差别很大，设计的差异也较大，不同的设备不同的工艺，胎架的形式也不同。⊙来源：厦门晚报记者 戴舒静 通讯员 黄雄 王淑男 ⊙编辑：秋实⊙欢迎来投稿：1、syrdfwg@126.com（邮箱）；                        2、shenyangqiushi（微信）（点击上方名片▲即可关注我）

文章编号: d823f9bf4ac8e3bafd0c73c5f3e5f033
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (最新!厦门各区各片区重大产业项目的进展来了) 2022-02-19 厦门火炬高新区产业联合会   厦门火炬高新区产业联合会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDI0MzEwNg==&mid=2247517431&idx=1&sn=63f0fc6640a8d408c6bc18f52e2954cc

| 本文转自“投资厦门”内容来源：投资厦门整合自厦门日报一花独放不是春，百花齐放春满园。当前，在厦门市委市政府的统一部署下，全市上下聚焦“提高效率、提升效能、提增效益”行动，进一步提振干事创业精气神，以只争朝夕的紧迫感，以“马上就办、真抓实干”营造比学赶超的浓厚氛围，让这场“春季”行动，成为实现“开门稳”“开门红”的关键一招。提高效率要更快、提升效能要更优、提增效益要更实。今年，厦门市安排重点项目419个，项目总投资10462.90亿元，年度计划投资1463.24亿元，产业、社会事业、城乡基础设施、新城配套项目“四轮驱动”。一起来看看厦门这些重大产业项目最新进展▼▼▼厦门绿发新时代广场项目总建筑面积约30万平方米，总投资超60亿元，整体定位为海峡两岸城市新地标·高端绿色健康综合体。项目A塔部分是目前福建第一高楼，定位为国际领先的LEED铂金认证超甲级写字楼，目前正有序地开展内部施工前准备工作；B塔将引入国际高端奢华五星级酒店品牌丽思卡尔顿及万豪行政公寓酒店，基坑支护和土方开挖正火热施工中。美亚柏科智慧城市创新中心项目该项目将作为美亚柏科研发总部、新型智慧城市研究院和美亚柏科技术中心，计划2022年年底封顶，实现早验收、早投产、早受益。轻工大厦地处繁荣的火车站商圈，将打造成为现阶段省内最先进的智能大厦之一。该项目将于今年7月建成投入使用，当前正抓紧进行内外装修及相关专业工程施工，招商工作同步火热开展中。轻工大厦采用专业化招商运营，计划引进优质大客商，打造思明区总部经济新高地。滨北超级总部基地在开展城市设计及建筑概念方案国际竞赛成果名次评选的同时，落地方案已同步开展深化研究。高林—金林社区发展中心项目湖里东部旧改片区的集体发展用地项目，将打造集商业、办公、外口公寓等业态的城市商业综合体。该项目是厦门市统筹解决被征迁城中村集体生活出路，村集体共享城市发展红利，实现永续发展的重要富民工程。安仁产业园（二期）项目位于集美北大道与三南路交叉路口西侧，毗邻软件园三期。安仁产业园总用地面积125461平方米，二期总建筑面积为289995平方米，建设内容包括9栋生产性智能化厂房、2栋研发办公大楼，以及仓库、食堂等配套设施。目前二期项目已完成主体施工，进入内外装修和室外工程。竣工时间预计为2022年8月。橙联跨境电商产业园这是由中信产业基金和美国电商巨头ebay等两家世界500强企业联手打造的省重点项目，目前已基本完工、进入收尾阶段。项目位于灌口镇前场物流园内，总体规划以物流分拨中心为核心，以仓储物流配送中心为辅，是一个集综合办公及信息化于一体的综合性物流园区。该园区将依托物联网技术、自动化智能仓储设备及完善的信息化协作服务平台，为大批国内卖家提供集货分拣、跨境直邮出口、前置仓储、海外仓头程运输及其他出口增值服务等专业化的供应链综合服务。海沧半导体产业基地项目已完成厂区整体土建工程竣工验收，进入工程收尾阶段，预计今年第二季度正式投用。海沧半导体产业基地作为国内少有的兼具“中试+研发+小规模量产”功能的集成电路中试厂房园区，还未投用就迎来云天半导体、四合微电子、盛美半导体、烨映微电子等企业入驻。据悉，目前该基地整体租售率已超80%，入驻企业涉及芯片设计、先进封装、封装载板、装备材料等领域，入驻项目总投资超30亿元。银城智穀项目位于环东海域新城核心区，规划总用地面积约31.1万平方米，总建筑面积约160万平方米，将打造成集办公、商业、众创空间、配套公寓等于一体的现代服务业园区。目前，新城两大商业MALL正抓紧建设，6号地块已经封顶，5号地块预计4月底提前封顶。项目部分建成，正全面招商中。环东云穀产业园位于丙洲片区滨水地域，毗邻丙洲岛，包括高层总部办公及单栋、配套商业、酒店及租赁公寓等。项目打造以新产业、新业态、新商业为主体，聚焦智能+新消费/零售、智能+建造、智能+产业互联网等三大产业定位，结合科技服务的新经济生态圈。项目部分建成，正全面招商中。天马6代AMOLED生产线项目2月15日，厦门天马显示科技有限公司举办第6代柔性AMOLED生产线项目产品点亮仪式。天马显示科技第6代柔性AMOLED生产线项目总投资480亿元，是目前国内单体最大、全球最先进的柔性AMOLED单体工厂，也是厦门史上投资最大的单体高科技制造业项目。项目产品为曲面与折叠显示屏，主要应用在智能手机、智能穿戴等柔性应用显示领域。项目于2020年5月正式破土动工，历时210天实现项目主厂房结构封顶，16个月核心设备顺利搬入，21个月完成产品成功点亮，再次刷新“天马速度”。厦门时代锂离子电池项目项目位于同翔高新城洪塘片区，目前在建的项目（一期）总投资70亿元，总建筑面积约71万平方米，拟建设新型锂离子电池基地。电芯1号厂房预计于3月底完成主体框架施工。中创新航厦门项目中创新航厦门二期项目主体结构已封顶，当前正在进行洁净施工与设备搬入，预计今年第二季度实现试生产。中创新航三期项目（一阶段）于2月7日正式开工。韦尔通科技园近日，由韦尔通（厦门）科技股份有限公司投资建设的韦尔通科技园项目顺利完成竣工预验收。该项目于2020年8月开工建设，项目总投资约1.5亿元，用地面积约1.9万平方米，总建筑面积约5.9万平方米，科技园含一栋研发大楼及两栋厂房，将生产环保型电子粘胶剂产品，项目建成投产后将实现年总产值超过6亿元。韦尔通致力于高端结构胶和电子胶粘剂、密封剂等功能性材料的开发、应用、生产，以反应型聚氨酯热熔胶为突破口，同时进军半导体电子胶粘剂领域，打破了美国H.B.Fuller、德国Henkel的垄断地位。在消费电子结构粘接细分市场应用领域，韦尔通的PUR热熔胶出货量已位居国内“隐形冠军”。新体育中心项目总用地面积66.64万平方米，总建筑面积约56.41万平方米，将于今年11月竣工，周边配套道路将在年底具备通车条件。2023年，亚洲杯足球赛将在这里的白鹭体育场内举办。目前，白鹭体育场正在进行ALC隔墙及机电安装工程施工。凤凰体育馆和白海豚游泳馆正进行幕墙、金属屋面、机电安装的施工。新会展中心项目由展览中心、会议中心和会展酒店组成，总投资135亿元，总建筑面积106.4万平方米。目前展览中心进度最快，两个标段都已进入“下半场”，为2023年上半年度完成竣工验收打下了坚实基础。。首创奥特莱斯项目位于翔安区滨海东大道与新城中路交叉口西南侧，目前主体工程已经全部完成，正在加快推进项目的联合验收工作。不久的将来，这里将有多个国际国内知名品牌入驻，充分整合购物、餐饮、娱乐、休闲等功能为一体，打造独具厦门特色的海岸风休闲空间。厦门航空产业啔动区厦门空港综合保税区（筹）首个开工项目。该项目正在开展桩基施工，今年1月已完成投资5800万元（含地价）。云创直播小镇项目该项目于今年1月正式开业，系厦门自贸委和海沧区政府紧抓“电商直播”风口契机，通过联动招商机制共同引进的项目，给予厂房租金、装修补贴、人才直播、企业培训等方面的政策扶持。象屿大厦全力以赴加速推进项目建设，力争年内竣工投用。厦门半导体工研院位于火炬高新区，是由厦门市政府与清华大学合作建立的半导体核心工业技术产学研一体化平台。目前，厦门半导体工研院已在厦门联芯的大型工业级半导体生产平台上搭建了国内顶级的研发平台。软件园三期西片区I05地块项目I05地块项目拥有6栋办公楼，其中1至3号楼正在进行建筑主体施工，4至6号楼土方开发作业中，预计下半年均将实现主体结构封顶。除了为数字经济企业提供办公场所外，还将设立食堂。项目建设过程中同步开展招商引资工作，助推软件园三期产业发展。-THE END -

文章编号: 2ab1040378be53badad4a6c793574f65
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (上央视《新闻联播》啦!厦门白鹭体育场主体落成!) 2022-02-19 微翔安   微翔安

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTAwMzM2NQ==&mid=2657689771&idx=3&sn=779b2d779c4c6203bdd7382f71733dec

好消息！一直以来备受大家期待的厦门新体育中心迎来最新进展！昨晚，央视《新闻联播》报道2023年亚洲杯足球场馆厦门白鹭体育场主体落成日前，作为2023年亚洲杯比赛足球场馆的福建厦门白鹭体育场，屋盖钢结构顺利合龙，标志着足球场馆主体落成。白鹭体育场建筑面积约18.06万平方米，是国内首个可实现专业足球场和综合田径场自由转换的体育场。此外，厦门新体育中心全面进入幕墙、屋面施工阶段预计年底竣工一起来了解下吧~2023年亚洲杯足球场馆主体落成日前，厦门白鹭体育场屋盖钢结构顺利合龙，屋盖钢结构巨拱支撑胎架最后一级也卸载完成。这也标志着厦门新体育中心最难施工工序完成2023年亚洲杯比赛足球场馆主体落成！厦门新体育中心是厦门东部体育会展新城的重要组成部分也是国内唯一一个面朝大海的大型体育中心厦门新体育中心总投资85亿多包含“一场两馆”：白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆厦门新体育中心效果图6万多座的白鹭体育场将作为2023年亚洲杯比赛足球场它建筑体型复杂，东西长326米，南北跨350米，体育场屋盖采用巨拱+屋面钢构+车辐式索结构，引入南方大厝等传统设计元素，曲线优美，屋盖总用钢量约3万吨。整体钢结构用量与北京鸟巢相近。厦门新体育中心预计年底竣工白鹭体育场建筑面积约18.06万平方米，有一个80米的结构开口，三分之二的座位能看到大海，同时它也是国内首个可以实现在足球场和田径场之间转换的体育场。因为设计独特，建设时需要现场大量的胎架做支撑。最终用到钢型胎架230多个，其中巨拱支撑架就有1.5万吨。目前整个胎架卸载过程平稳有序，主体结构及临时支撑系统稳定。让我们一起来看看现场进度▼滑动查看更多施工细节图→滑动查看更多场内细节图→据悉，目前白鹭体育场共有900余名工作者在加紧施工中，正在进行胎架的拆除、活动看台土方开挖等工作。其中，体育场径向桁架、外环桁架及网架区支撑架已拆除完成，其余部分预计将于本月底完成拆除，同时于3月初完成胎架的清场工作。后续厦门新体育中心项目将全面进入幕墙、屋面施工阶段预计在年底竣工新闻多看点厦门市发改委：当前我市正多措并举扩大有效投资，全力抓好项目建设达效，筑牢经济发展底盘，以“开门红”促“全年红”。厦门国际会展中心五期项目明年2月竣工验收在位于思明前埔片区的厦门国际会展中心五期项目施工现场，十几台打桩机正同时进行桩基施工，另一边土方开挖工作也正同步进行中，处处是一派繁忙景象。春节期间，项目组始终保持全员在岗的满产状态，1月25日到2月14日，项目完成产值约850万元。节后第一天，项目又立即扩招了80多人，投入紧张的施工中。熊航上海宝冶厦门国际会展中心五期项目负责人 现在（现场工人）已经达到203人左右，项目现在处于地下桩基及土石方施工阶段，完成比例大概在50%，下一步我们将通过增加作业资源，延长作业时间，通过科学合理规划，精细严密管理，来加快项目的建设，实现第一季度的“开门红”。据介绍，本项目计划下个月底完成所有桩基和土方工程，今年5月份完成地下室结构施工，7月底完成钢结构吊装及封顶，力争明年2月中旬完成竣工验收。政策加持为项目加快建设提供支撑今年初，我市132个集中开工的“开门红”重大项目，总投资1151亿元，其中包含厦门新机场、厦门力隆年产13000吨氨纶项目。节前我市出台的《2022年一季度“开门红”工作方案》中针对重点项目不停工的补贴措施，为项目加快建设提供支撑。从1月31日至2月15日，我市共有87个省重点项目不停工，日均施工人数达2.4万人。厦门力隆年产13000吨氨纶项目将新增七亿元年产值目前，力隆项目的公用配套车间正在进行第二层主体结构施工，将在今年六月份全面封顶，而主体厂房则是对现有厂房进行改造提升，设备已陆续进场，预计三月份开始安装，届时将新增八条高速纺丝生产线。刘鸿胜厦门力隆氨纶有限公司副总经理 我们预计十月底开始进入调试阶段，这比我们原计划提前了两个月，这个项目达产后，（年产能）可以新增13000吨耐高温氨纶丝，新增七亿元产值，到时我们整个公司年产氨纶丝可以达到三万吨左右。全力扩大有效投资奋力实现“开门红”为全力扩大有效投资，我市依托“多规合一”平台，加快策划生成一批重大前期项目及清单，涉及重大产业、基础设施、社会民生等领域。为落实“开门红”工作部署，市发改委已梳理汇总一季度需重点服务的重大项目100个，总投资1577.9亿元，年度投资246亿元。同时进一步明确责任单位，强力推进每一个项目，力争在一季度形成更多实物工作量，为完成全年目标任务打好基础。综合：厦门广电（xmgd2015）、央视新闻客户端、《新闻联播》、业翔民安、厦视新闻、厦门市发改委

文章编号: 94cddfd2f0e888accea82585fb0cd52f
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (【嗨游厦门】厦门双飞5日游) 2022-02-19 汾阳人旅游平台   汾阳人旅游平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTE1NDg1Mw==&mid=2649409383&idx=3&sn=97a646a84531abde3b6901158ba646fe

热烈祝贺上市公司携程旅游汾阳唯一线下实体店进驻汾泰国际旅行社，点开行程线路一饱眼福，享受携程最优惠的价格，免费体验汾泰国旅为您提供最优质的携程线下实体店贴心服务!去程:温馨的家- 厦门 飞机回程:厦门- 温馨的家 飞机统一零售价:【备注】【1】报名请提供有效的二代身份证原件及其他效证件，失信人请勿报名，如果失信人隐瞒实情，报名后所产生的费用由失信客人承担。线路特色行程景点及特色♥ 帆船出海--厦门最嗨的海上体验，老少皆宜，龙骨架帆船，安全无忧；♥ 环岛路骑行--阳光漫晒，海风徐来，悠悠地骑着自行车，看到的每一帧画面都满满的电影质感；♥ 钟鼓山索道--缆车上俯瞰的厦门，绿林交织着现代化城市，海水融化沙滩，鹭岛被一眼望穿，南普陀寺、厦门大学、鼓浪屿、演武大桥、漳州港尽收眼底；♥ 海上花园“鼓浪屿”--体验极富浪漫和小资情调的“钢琴岛”鼓浪屿，寻文艺、找清新、品美食♥云水谣--打卡网红世界遗产云水谣，也是陈坤、徐若瑄《云水谣》电影取景地网红景点一网打尽逛中山路吃遍厦门小吃登日光岩俯览鼓浪屿全景去沙坡尾寻找故事里的老厦门印记到曾厝埯当一回文艺青年乘帆船去追寻诗和远方 从心出发吧全程不进购物店无自费，充分保证游玩时间，留给更多的时间体验“海上花园”的迷人风光及闽南文化的精彩。第1天温馨的家-厦门交通: 飞机住宿: 厦门乘机抵达厦门，由导游接机送往酒店！【1.接站提示：出发前一天，工作人员会提前给您发短信通知2.出示身份证件办理入住手续，按照酒店要求自行缴纳入住押金。退房时客人自退押金。3.导游白天带团，会在晚餐后，大概20:00-22:00左右短信或电话通知次日集合时间，请保持手机畅通。】第2天厦门-厦门交通: 旅游大巴用餐: 早 住宿: 厦门早餐后前往码头，乘渡轮前往“海上音乐花园”---【鼓浪屿】，沿万国建筑博览线参观【英、日领馆】【黄荣远堂外景】，【海天堂构外景】，【天主教堂】，领略古今中外别具风格的各式建筑，纪念“万婴之母”的【毓园】，后于【港仔后沙滩】自由活动；游览【日光岩】鼓浪屿的最高峰，也是厦门的象征，有“未上日光岩等于没到厦门”之说；登临日光岩可将厦门鼓浪屿尽收眼底。其中有不少古迹，历代摩崖石刻也时常得见；之后前往鼓浪屿最繁华的商业街--【龙头路】，这里有厦门最经典的美食，叶氏麻糍，赵小姐的店，张三丰奶茶，阿呆少爷，黄胜记肉铺， 龙头路183号的鱼丸摊等。适时下岛，前往【厦门中山路步行街】自由活动，开足马力自行品尝满目琳琅的厦门小吃。行程结束后送回酒店。温馨提醒：接站时间以导游通知为准，先后顺序可能会根据当天路况进行调整，敬请谅解；鼓浪屿实行实名制及限制上岛人数，需随身携带好有效身份证件；具体上岛时间以实际出票船班时间为准；特殊提醒：鼓浪屿2015年10月8日起，全岛禁用扩音器等噪声设备；游客可租用无线收发耳麦（费用自理20元/人）鼓浪屿鼓浪屿鼓浪屿毓园港仔后沙滩厦门中山路步行街厦门中山路步行街第3天厦门-厦门交通: 旅游大巴用餐: 早 住宿: 厦门厦门市区酒店上门接站乘车前往【钟鼓山索道】乘坐缆车俯瞰厦门，索道一共82个吊厢，往高处移动，能看到植物园、南普陀寺、厦门大学、鼓浪屿全景、漳州港尽收眼底，还能够眺望到台湾的景观，山顶有1千多平方米大的泰坦尼克号船型建筑；外观【厦门大学】由爱国华侨领袖陈嘉庚先生创办于1921年，拥山临海，是中国最美校园之一；因新政策，现前往厦门大学游览需要提前三天在“U厦大”V信公众进行实名制预约，方可根据预约时间携带本人身份证件前往厦大校门验证参观；游览【演武大桥观景平台】环包于演武大桥演武路立交的外侧，由三座栈桥和一处观景平台构成，和演武大桥通体洁白的鱼腹式风格一致，可观轮渡、海沧、鼓浪屿及漳州港之景，听浪鼓岩壁；【沙坡尾避风坞】是老厦门人心中真正的厦门港，其名来源是因为这是一大段沙滩的最末端，而且各处的沙子都会流到这里来；左手传统，右手新潮，就是沙坡尾鲜明的个性；在这里，你可以去避风坞一条街喝茶喝咖啡，可以去艺术西区体会老渔港的文艺新浪潮；老文化与新思潮在这里碰撞出激烈的火花，年轻，时尚，创意，艺术，很难不让人爱上这里；【世贸双子塔】系厦门标志性城市景观之一，厦门双子塔是两个独立的塔楼并由裙房相连，独立塔楼外形像两个巨大的帆船，又名双峰大厦；接着游览最美情人路之称的——【环岛路骑行】沿海滩而建的公路，厦门标志性景点，被认为是世界最美的马拉松赛道，有很不错的景致，多部电影曾在此取景。沿途骑行，你可以在风景不错的地段休息玩沙；【曾厝埯】自由活动。曾厝埯被誉为“全国最文艺村落”，这里曾是一个质朴的渔村，如今已成为炙手可热的文化创意村。现代与古朴的街区相融合，街上聚集了超多独具个性的小店，边逛边吃、边买边拍，足够你折腾一整天；【帆船出海】厦门深受欢迎的水上体验，男女老少都能玩得很嗨，60分钟里你将扮演无畏水手乘风破浪，无限接近不远处的台湾金门岛，还有很大机会看到跃出水面的白海豚。行程结束后送回酒店。厦门大学演武大桥观景平台曾厝埯帆船出海帆船出海第4天土楼一日游交通: 旅游大巴用餐: 早 午 住宿: 厦门走行程期间散拼是车队按照酒店顺序接站，如不是第一站接，在约定的时间内要推迟10-20分钟请耐心等待。【06:50-07:50】厦门岛内各酒店接送【岛内市区各个酒店（因我们都是大巴车直接接送，有的酒店客人需走到离酒店最近的集合点上车，以工作人员通知为准）；【08:00-11:00】途径漳州前往【南靖土楼云水谣景区】，单程路程大概需要3-3.5个小时，中途休息安排：南靖华喜咖啡休息站，站内有超市售卖当地土特产咖啡、博饼等，有兴趣带伴手礼的可以在这里带上。【11:30】 抵达餐厅享用午餐（因贵宾都是来自天南地北，众口难调，客家菜口味偏清淡。十人一桌，八菜一汤，人数增减菜色也相应增减）【12:30】 游览小桥流水人家（世界文化遗产地、福建最美的乡村、国家AAAAA级景区）云水谣古镇：A：和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，是南靖最高的土楼。顾名思义，和贵楼是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。楼如其名，在高速变化潮流中，它显得异常的祥和、安宁、沉稳。B：云水谣古镇是个历史悠久的古老村落,村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。南靖县长教风景区拥有世界文化遗产和贵楼、怀远楼、省内最高最大最为集中的千年古榕树群、一条百年老街、千年古道溪岸边，由13棵百年、千年老榕组成的榕树群蔚为壮观，其中一棵老榕树树冠覆盖面积1933平方米，树丫长达30多米，树干底端要10多个大人才能合抱，是一棵目前我省已发现的最大的榕树。榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方，据考证是长汀府（龙岩市）通往漳州府（漳州市）的必经之路。古道旁，有一排两层老式砖木结构房屋，那就是长教已有数百年历史的老街市。C：怀远楼建于1905-1909年，是目前建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼。楼高四层13米，直径38米，每层34间，共136间，为简氏家族所建。怀远楼最引人注目之处在于内院核心位置的祖堂，也就是家族子弟读书的地方“斯是室”。“斯是室”精巧秀气，上下堂建筑占地190平方米，室内雕梁画栋，古朴天然，书卷气浓。【14:30】 景区自由活动【15:00】 景区停车场集合返程【18:00】 抵达厦门，送回各自酒店（遵循哪里接哪里送的原则）第5天厦门-温馨的家交通: 旅游大巴用餐: 早 住宿: 温馨的家早餐后，送机乘机返回温馨的家。结束愉快的厦门旅程！不含项目1、行李逾重费、酒店内私人之费用及上述包含费用之外的一切费用。2、不占床位早餐。3、因人力不可抗拒的因素（如天气、水灾，塌方，机械故障等）造成的行程延误或变更所产生的费用，自愿选择参加的额外消费以及私人消费自由活动时的餐车费，旅游人身意外险，航空险。友情提醒：此行程中不含酒店、餐饮发票。温馨提示1、旅游者应确保身体健康，保证自身条件能够完成行程；未满2周岁或年满70周岁的，有心肺脑血管病听视力障碍的，不宜长途及高原旅行的，既有病史和身体残障的，均不适合参加；任何隐瞒造成的后果由旅游者自行承担。2、签定合同请提供有效正确的身份信息，并于行程中随身携带身份证件，遗忘遗失等造成的无法登机，无法力理入住酒店等损失由旅游者自行承担。3、此产品为全国散客拼团，因其特殊性，根据具体航班，天气，路况，车次及不同的出发时间，住宿酒店，不同行程旅游者的衔接，由此可能造成等待；行程中约定时间均为预计，实际可能有一定误差。因任何公共交通引起的人身财产行程损失，由旅游者自行承担；因非我社造成的旅游者无法出游的，我社需收取已产生费用，并收取业务预定损失，需换人参加的，需另签合同为准；出发后要求退团的，所有团款不退；因非我社造成的旅游者行程变化的，减少部分我社不予补偿，增加的费用由旅游者自行承担。4、出行前请提前了解目的地天气地理状况，并请备好常用保暖，降暑，防晒，防雨用品及常备药品。请注意行程中上下车，行车中，酒店内，景区内，用餐点人身及财产安全；景区内禁止吸烟，请爱护公共环境卫生。5、行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所，请主动付费自备小钞。包括餐后休息，酒店休息，行程中标明的自由活动均属自由活动时间，期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责，请注意安全，并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。6、各景区内配套，各延途停留点均有旅游纪念品，纪念照片，法物流通处，土特产，小卖部各物品出售，非我社提供服务，特别是私人小贩售卖，更不在我社控制范围，不买请勿还价；如有兴趣，请旅游者自行甄别，如有购买为其个人行为，任何后果由旅游者自行承担。7、因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况根据《旅游法》进行补退；因旅游过程中的特殊情况，在不减少旅游景点游览的情况下，我社保留旅游行程临时调整的权利。8、因不可抗力因素或者旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件，造成旅游者行程减少的，我社按未发生费用退还；造成滞留的，我社将协助安排，因此增加的费用由旅游者自行承担。9、行程中未经协商的擅自离团，视同旅游者违约，未完成部分将被视为自行放弃，我社不再退费，并不予承担旅游者由此产生的额外费用。正常的项目退费（门票，住宿）以我社折扣价为标准，均不以挂牌价为准。擅自离团一切后果由客人自行承担。10、我社会对团队质量进行随时监控，请谅解散客拼团局限性，并就团队质量问题及时与我社沟通，以便及时协助解决；旅游者在完团前，请认真客观填写《旅行社服务质量跟踪调查表》，完团后反愦意见与本人签字意见相悖的，我社不予处理。11、请您保持手机的畅通；以便导游出团的前一天通知有关事宜；通知时间在晚上19：00——22:报名地址：汾阳英雄中路汾中南100米【汾泰国际旅行社】报名热线：0358-733549913593406665  13593406948喜欢本文的亲就在页尾点个赞吧！记得扫描二维码关注我们哦！☺↓↓↓↓↓

文章编号: 3fa05d5c1c56f1ac66b7a27c5735faa8
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (央视《新闻联播》报道!总用钢量与北京鸟巢相近,厦门这个新体育中心有新进展!) 2022-02-19 厦门晚报   厦门晚报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTA3NzI1Mzg4MQ==&mid=2650919034&idx=2&sn=6bd15c194cd053e946ceaad7412cc3c8

好消息传来！作为2023年亚洲杯比赛足球场馆的厦门白鹭体育场有最新进展！昨晚的央视《新闻联播》对此进行了报道近日，新体育中心的屋盖钢结构巨拱支撑胎架顺利完成卸载最难施工的工序顺利完成标志着白鹭体育场主体建成将全面进入幕墙、屋面施工阶段今年年底或实现竣工【现场】工人在高空忙碌“一场两馆”已现雏形昨天下午记者来到位于滨海东大道附近的厦门新体育中心建设现场放眼望去，此时的白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆已现雏形。这三个“庞然大物”屹立在翔安海边，与五缘湾隔海相望，非常壮观。厦门新体育中心的“一场两馆”，上方为白鹭体育场。（陈立新 摄）走进白鹭体育场内现场一片热火朝天的景象工程车进进出出各式塔吊和吊车挥舞着长臂将一根根钢结构吊离数百名工人在高空中忙碌有的在距离地面数十米的钢架上作业有的在高高的吊车上用切割机切割钢结构工人在高空切割胎架。（刘小东 摄）自2021下半年以来，厦门新体育中心的建设一直在克服疫情影响中加速推进，来自五湖四海的工人和工作人员一直奋战在工地上，春节期间，他们中的很多人响应留厦号召，留下来继续工作。【进展】最难工序已完成3月初完成清场工作项目总承包方中建八局相关负责人介绍：现在拆除的是白鹭体育场屋盖钢结构支撑胎架。白鹭体育场设计独特，其屋盖采用巨拱+屋面钢构+车辐式索结构，总用钢量达3万吨，与北京鸟巢相近。为了支撑起这个大屋盖，建设时用了230多个胎架做支撑，这些支撑胎架一个个都很大，最大的单巨拱支撑架重达1.5万吨。如今，随着项目即将进展到下一个阶段，这些支撑胎架已完成了使命，需要拆除。不过，建时容易拆时难，体育场内空间有限，既要保证支撑胎架的有序拆除，也要协调场内多家分包同时作业，对现场管理能力提出了很高的要求。这里来一波强势科普何为胎架？胎架是一种模具，指主要起承重受力作用的脚手架，是为方便机械设备装配与焊接的一种专用工艺装备，在模板工程、钢结构安装工程、桥梁工程中应用广泛。与常用单双排脚手架不同，由于其支撑的结构形式、重量差别很大，设计的差异也较大，不同的设备不同的工艺，胎架的形式也不同。目前白鹭体育场共有900多名工作者在加紧施工在大家的齐心努力下体育场的径向桁架、外环桁架及网架区支撑胎架已完成拆除屋盖钢结构巨拱支撑胎架最后一级也于近日完成卸载这标志着新体育中心最难施工的工序已顺利完成白鹭体育场场内施工现场。（刘小东 摄）根据工程进展安排，剩余的支撑胎架预计本月底完成拆除，3月初完成清场工作。之后，厦门新体育中心项目将全面进入幕墙、屋面施工阶段。项目介绍白鹭体育场拥有6万多个座位，将作为2023年亚洲杯比赛足球场，它有一个80米的结构开口，三分之二的座位能看到大海。它是国内首个、世界第三个可以实现在足球场和田径场之间转换的体育场。2021年9月15日，白鹭体育场混凝土结构完成；2021年12月29日，白鹭体育场屋盖钢结构顺利合龙。厦门日报社新媒体中心出品记者：戴舒静 通讯员：黄雄 王淑男编辑：林聿晶 审核：杨佳音厦门晚报原创作品，未经授权，不得转载，违者必究！标星+置顶厦门晚报一秒找到晚报君▼厦门日报社微信矩阵▼

文章编号: cae879ae238ea0d6fe8bdadca5253cf0
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (国内唯一!厦门这个85亿地标,要出街了!) 2022-02-19 厦门房地产联合网   厦门房地产联合网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzEzODA0MA==&mid=2650102068&idx=3&sn=37d1b88823815c397f0a0babc7a7db8e

近日，位于厦门新体育中心的白鹭体育场，屋盖钢结构巨拱支撑胎架最后一级卸载完成，标志着新体育中心最难施工工序顺利完成，厦门新体育中心项目将全面进入幕墙、屋面施工阶段。图源：业翔民安值得一提的是，白鹭体育场建筑体型复杂，东西长326.0m，南北350.0m，体育场屋盖采用巨拱+屋面钢构+车辐式索结构。屋盖东、西与南、北均不对称，屋面存在较多负高斯曲率部位，引入大厝等传统设计元素，曲线优美，屋盖总用钢量约3万吨，整体钢结构用量与北京鸟巢相近。目前白鹭体育场共有900余名工作者在加紧施工中，正在进行胎架的拆除、活动看台土方开挖等工作。图源：业翔民安其中，体育场径向桁架、外环桁架及网架区支撑架已拆除完成，其余部分预计将于本月底完成拆除，同时于3月初完成胎架的清场工作。资料显示，厦门新体育中心是东部体育会展新城的重要组成部分，也是国内唯一一个面朝大海的大型体育中心，项目总投资高达85亿多。厦门新体育中心包含“一场两馆”：白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆。其中，6万座的白鹭体育场将作为2023年亚洲杯比赛足球场之一，建设标准高、难度大、工期紧。自打2021年下半年以来，厦门新体育中心一直在克服疫情影响中加速推进，工程进展顺利。2021年8月29日，凤凰体育馆比赛馆的主体结构如期封顶；2021年9月15日，白鹭体育场混凝土结构完成；2021年12月29日，白鹭体育场屋盖钢结构顺利合龙；......体育场主体结构施工总历时8个月，累计完成混凝土浇筑约30万立方米，钢筋安装约4.5万吨，模架搭设约5万平方米，劲性钢构安装约1.5万吨，钢结构安装约3万吨，钢结构胎架搭设约1.8万吨。接下来，施工方将继续攻坚克难，加快新体育中心建设进展，力争在今年年底实现竣工。来源：业翔民安免责声明：本文文字及图片、音视频等内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。

文章编号: 52261aca1320e53bd13e1f62c81dd309
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (世界诗歌网福建频道诗选2022年2月上) 2022-02-19 第三说诗歌   第三说诗歌

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzU1OTg0Mg==&mid=2649892427&idx=1&sn=474c9c892302b32767968e0e2d3448af

第三说点蓝色字关注现代诗世界诗歌网福建频道2022年2月上半月刊目录荆溪的诗9首谭杰的诗4首秋天的童话诗3首皇闻晖的诗3首叶雪青的诗2首康城的诗2首顾北的诗2首钓者的诗2首郑智得的诗1首李晴中的诗1首空穀幽兰的诗1首董欣潘的诗1首  荆溪的诗狂喜视觉及其手艺裂向不同的距离轨道多样的力是一个零体量——空间——回到再现的要点是我，是荆溪，而不是任何别的如何将方法与传统包括古代汉语的意涵真确？决断的双重多重忠诚经验从可能性中拯救——只有关系——绝对遵从一个真实直觉——内心律令及其印象旅人我偏爱秋天褐色的面颊。鸟，天空的钩子，徒然地悬着。她的头，埋在天空的袋子里。花有蝶。山有泉。石有苔。水有藻。乔木有藤萝。人有癖。人以金色的暮晚，拍打着太阳的金轮。花园神秘的宁静。鸟儿缓慢地滑过。一只破旧的耳朵划动。我偏爱，这一切荒废，荒废而沉陷的行李，没有悲伤。钥匙一把锁在找她的钥匙一把钥匙在找她的锁她们构成了这个世界的闭环另个世界。也一样。智力的自由与沉思的力量等积。同频。在房间的抽屉外也在房间的抽屉里但这着实令人惊叹：两个世界，是不同的，都向着钥匙敞着大门，都把钥匙在不同时刻的不同气味装在一个柔软的玻璃瓶里。恒久的房间风在屋角石头的波纹里发亮现在她改变一个形状在水面上抖开她银色的翼，可摸触的明亮有时我自窒息了，又葱绿、满溢的灵魂里起身，一遍一遍地呼唤她立刻变成植物、所有的植物——忽然暴突的丰而满的立体之叶是风的大玻璃瓶在风中恒久地响着静寂之声凌晨眼睛逃进轰隆隆的水墨。云在疾驰。在上面飞过。墙壁自动裂开。生锈的叶子从天中掉向树。受形状限制，我毫无感觉，梦见我的耳朵，我的枝桠，沙沙响。梦见写作创作的欢乐，滞顿的真理的腰肢。一跃而起，我拴住的时间，我指挥。穿过符号符码的鬼魂，来到我身上，来到世界本来的样子。壬寅立春多样的自我，更多的自我，无我的我；明媚的春天注视的静谧，屋里的月光展翅飞翔镜子里是秋天，春天的另一个面影，梦的大海教她浮现云和钟，大自然的旋叶；我们与大自然是朋友，是爱人，是情侣，目光轻轻落在目光里，声音浇灌窗前的花朵，坡塘里隐藏的石头之语。啊春天！与所有东西无关，陡峭的春水倾倒向我，陡峭的石的火舌，陡峭的植物亮绿的时日，倾倒向我，向着我长满欢乐枝叶的椭圆形的天空！虎形体。速度。力。一只具体的虎。虎之美。也可以从它身上看出诗歌史。诗本身。神秘的诗符间起伏、闪动着爱与和谐的张力。出自完美主义的唤醒，虚构和非虚构的俘获，现在，火一样的虎，涌现的虎，烧穿了草莽，注视着我：骇人的雷霆，非凡的创新力，眼睛里凝结的岩石、升腾的火焰，同一只来自时间的虎。拟象大地的鼓。颤音。寂静的陈列室。寂静，其利斧。我向乌鸫靠近。史蒂文斯，你的乌鸫保险的尖细的保险丝。尖细的边界。尖细的，非结构的圆。尖细的，有形的中国青檀。我坐在石头上。我一直在寻找你，有保险丝的，扇动的翅膀，一束光的，羽毛。乌鸫或青檀的静止的力量，摆在我的石头上。永远不松开永远不松开的线条，克莱因，有边无界的瓶，向后拗的起舞的诗句；表达却是不表达在寂静的寂静里，孤峭的蜡菊在瓶中开放的颜色，独自醒着的梦，克莱因，所有时间更加疾速的水流交汇倾倒向未来炙烤的过去和现在，永远不松开的字词的月光长满羽毛：又是一天金风。克莱因，震动。震动感觉。“诗应该震动感觉。”颤栗。颤栗的形式主义之花，云，清泉，洁白的岩墙里清晰的血肉氤氲的水帘永远不松开，克莱因。想象的重要艺术在于虚无缥缈，但使我们的像与相更有意义，如如，真如，如是，精微而奇异，永远不松开眼睛里明媚的春日和植物般的柔软的秋天。谭杰的诗4首水仙是春天的信使水仙是春天的信使我们是同行者赞赏这样的美如同会心的撞击一串风铃受伤了需要春风扶起在这里，不会被孤寂穿透在这里，垂吊的樱花像灯盏正点亮尘间我们在草地旋转像轮回一束香雪兰优雅地沉睡我爱的，很温暖很长久像隐秘而伟大的婵娟背靠的山峦长出疥疮这个春天有太多揪心的事拐卖、铁链、女人与落雪这是一扇锈蚀已久的大门站在门外听不见门内的血泪但屋里有铁链哐当……哐当……响有人微微喘息世界被落雪遮盖了黑暗与苦楚呐喊的大门紧闭我微微呼吸背靠的山峦长出疥疮需要放血与忧伤的春天进行长久的治愈她们眼里有我我在林阳寺看梅梅花打着小雨伞看我众多梅花看过来我发怵了哪里经得住她们看啊她们那么美我从她们小雨伞里逃出来两眼汪汪天空在落雨老树上梅花朵朵她们眼里有我脱离是多么急迫被雨与浓雾淹没的城市寒冷像一枚箭矢我们沉浸于离别的忧伤雨细细地下飞翔的翅膀重重重重脱离是多么急迫重庆如此盛大像上帝遗落的一枚别针别在这里秋天的童话的诗3首年的记忆没有居住的老房子依然存活着只有墙上，年画落满灰尘城市像侵略者一样扩张，压缩鞭炮燃放的空间也压缩着过年的味道味蕾仿佛进入真空不停探索，儿时记忆里埋藏着爷爷的老酒四周满山白雪溢出一股难以散去的浓香二月的风多好的一场春雨年前的订单，如约而至捎带一缕春风吹来千里之外的消息让停在湖泊中央的小船又有了出海的欲望我想告诉白鹭我们都不是匆匆过客在九溪出海口二月的风如同父亲的手紧紧拉住抛入海底的缆绳将我们牵引到可以上岸的地方莲花路口味觉还很灵敏瞬间吸入的薄荷清香直冲大脑还要再清醒一些吗？让视觉、嗅觉、触觉一起醒来就像没有堵车的翔安隧道和仙岳高架达到从未体验的速度在闪光灯和测速仪的监视下偷偷地，走了一回阳光大道皇闻晖的诗3首风筝作为风筝，就应该像鸟一样爬上蓝天，逆风飞翔被一根细线拉着，不用担心，它会走远漂浮在空中，不如星星闪耀但潜心修行，它还是让底下的人，都仰起了头线断了，又何妨就当飞累了，落下来歇脚悲歌作为女人，她的身上应该闪着母性的光辉作为母亲，她不止体会过孕育生命的疼痛狗链栓在她的脖颈上仿佛三尺白绫要挣扎，还是要束手就擒？一句“这个世界不要俺了”像一把利剑戳中所有人的内心他乡元宵他乡的元宵禁放烟花对我而言，意味着看不到璀璨的夜空星云般炸裂，如此壮观的景象没有呛鼻的硝烟，没有喧哗这样也好，不用担心耳朵会嗡嗡作响也不用担心月亮被抢了风头，星星又在眨巴着眼他乡的元宵，静极了——汪汪！突然的几声犬吠，谁家的宠物狗嗅到了我的孤独，特意搞出点动静叶雪青的诗2首皂角刺周身粗壮的干燥棘刺并没有太多敌意只是由于尖细便屡遭责难当棕紫色的价值被发现剪刀甚至是锄头都前来挑衅将之切割成不规则的厚片望文生义确实不该根根锥形锐刺的功效终于得到证实可惜无法祛除精神的脓毒雨夜的思索雨夜冷冷清清。夜雨清清冷冷幽暗中寒气开始啃噬双脚几个钟头前，天还是一片炭灰色以高旷，以深远，以静寂留给我更多思索生命的余地棉被下蜷缩。我正在一无所有却不能说: 天是绝对的空无这样的对比中终于酝酿出了睡意至少今夜我拥有一场雨闭上眼无边的辽茫就种满了玫瑰康城的诗2首从零开始零没有过去更多的数字被时间吞没更多数字的负数结束了在门上插一束艾草它是我们的过去冲突停止和平仍然没有到来一些表情，愿望和关系卡住悬浮，一个零找不到依靠即使打开门，进入空空荡荡零滚动着在高速公路消失的速度更快清醒时我们在零外面零不会上升，像热气球没有原始缺陷我看到更多的翻滚在山坡上被石头撞得粉碎决定一夜之间决定发生了变化那些在场的人其实不在同一个场上我们在语词的不同侧面攀登争辩总是徒劳我重复点燃香烟没等到燃尽就把它们丢进烟灰缸决定能带来什么？酒冲走表面的决定我们有决定的见证人但决定早已不是原来的状况站在门外的人不是我的兄弟他进来，他坐下客客气气地说话，碰杯，互相道歉他只看到自己但我看不到他他实际上是只一个词存在我的文字中他其实是个劝说者偶然介入决定酒精、长途旅行、自杀小酒馆里，诗句跳跃掉了一地，不可收拾门一打开，我看见决定站在那里清醒，但于事无补也无法终结顾北的诗2首恍惚一个傻子在屋角坐着他的手里，捧着细沙金子从指间漏下一个光头男人指责世界不公。“凭什么啊？只许你喝香吃辣”时间像蓝色的血管落满灰尘。我们都同样面对不可预测的未来我欣赏末世的忧伤，而你正忙着为虚无抹去泪痕遥远的救世主春天过后，我开始安静读书试图从繁复的假想敌那里找到一个出口譬如，一条天机不可泄露的消息窗外树叶每时每刻都在射向虚空我读书的时候饮一杯茶，难免会有乱翻书的风，偶尔会发现原来答案藏在野兽的血液里看不见的火焰，舍命相搏的语言砸向我的脊背。我那柔软的舌头顿时燃烧起来，燃烧吧就像火车穿过漏风的铁轨你的铁锤砸烂哑言的承诺救世主，威风凛凛坐在那里他不急着说话，四月的土豆正在一间雅房恋爱钓者的诗2首刘五店光华小学钟声敲击百年与浔江波涛唱和书声稚嫩，无法改变潮汐规律鹅卵石依旧圆润，纹理清晰沐浴着咸腥海风，榕树益发葱茏顽童嬉戏笑闹，仍未曾远去残墙，无法剥离岁月斑斓去岁雏鹭，归来已羽翼丰满石碑冰冷，铭文却记载先辈们温暖与赤诚，薪火相传扬帆远航，涛声依旧校园故事，却早已更迭唯有琅琅书声，此落彼起多年以后，响彻在某个清晨白鹭体育馆与翔安大桥白鹭体育馆，骨架已矗立钢铁，冰冷而坚硬却拼接成蓝色波澜似的柔美曲线试图占据古渡半个天空或许不用多久，工人们那一双双巧手会为她全身插满洁白羽毛到那时，白鹭即可邀约白海豚，一起遨游鹭岛潮水亲吻旧码头，没有休止符牡蛎依附条石，黑褐色乡音未改翔安大桥，钢箱梁不断延伸不知那抵御风浪的巨型红色船吊能否成功擎起整条浔江郑智得的诗1首人间书这欲言又止的人间白了又黑，黑了又白窗外，城市披着一件大衣天空低垂，潮湿阴冷不时有雨，淅淅沥沥我在夜晚捂热一个虚无的词然后，把日子泅在门内一撇一捺写下人和锁链撞击的祖国李晴中的诗1首谁是谁的药一一见寺庙皈依女有感想要以你为药将你的名字用慢火熬煎碗六煎七分加入想象一起浓缩成汤治疗那些沉甸甸的或轻飘飘的俗世的伤想要以你为药如果恰好你也在用我的名字疗伤那么我们互为药饵却永远互不知道忽然钟磐声缓岁月忽晚今夜有寒雨敲窗那个立在僧庐下听雨的人她还在以一个名字疗伤吗？空穀幽兰的诗1首年，踏歌而来！从眼底开始疼痛睁开眼，向上看夜的边缘洇着药水的苦涩是了，秋水肯定早已风干冬夜的牙床开始发酸经年的琐屑龋齿般疼痛熬过这必经的阵痛从珠蚌里绽放的黎明光芒万丈！然后我会在清晨里醒来像一朵花摇曳在静静的湖边或是拎着包匆匆在喧嚣的人流像一棵艾草嫩绿在青青的山岗或是脆脆地吆喝在闹腾的集市……子夜已过静等，在春的一隅或者在草叶间吟咏热辣辣喜洋洋的年从红通通的火塘从热腾腾的屉笼从震天动地鞭炮声……踏歌而来！新的日子将在星光灿灿的树丫间波光粼粼的春水里哔哩啪啦的怒放欢腾!董欣潘的诗1首网世事皆有定数，也都有破绽而漏洞百出的一张网密密麻麻的网眼总想盯上什么但风是盯不住的，水也是网不了的风雨中的尘世，尚有一些事物铁定会被盯上或网住即使如那些飞的、爬的、游的谁也逃脱不了恢恢的天网世界诗歌网福建频道顾问：陈仲义主编：康城 副主编：荆溪 郑智得 版主：许建鸿、张朝晖、禾青子、皇闻晖、灯木本期编辑：禾青子世界诗歌网福建频道诗选2022年元月下世界诗歌网同题诗福建频道2022年第1-5期｜年的记忆张朝晖｜空调朱佳发｜一个人的哲学（组诗）张左｜般 若冰儿｜我是一个随身携带故土的人康城｜白色水管蓝惠娟｜女写手夏涛｜寄往天堂的彩色信笺秋天的童话｜绿植无声荆溪｜荒凉之词皇闻晖｜万物都有诗性的一面第三说第10期二十周年专号目录第三说微信群诗歌近作2016真力弥漫，万象在旁  ——第三说诗歌论坛回顾会议实录   点亮下方的“赞”和“在看”~

文章编号: aaa5310505710e257279db3b68509629
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (央视《新闻联播》报道!厦门白鹭体育场主体落成!) 2022-02-19 厦门发改委   厦门发改委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjQwMjU5NQ==&mid=2651371684&idx=1&sn=a1e6d35cc4c227dba796dbbe4568bd02

点击上方蓝色的微信号↑↑↑，关注我们吧好消息！一直以来备受大家期待的厦门新体育中心迎来最新进展！昨晚，央视《新闻联播》报道2023年亚洲杯足球场馆厦门白鹭体育场主体落成日前，作为2023年亚洲杯比赛足球场馆的福建厦门白鹭体育场，屋盖钢结构顺利合龙，标志着足球场馆主体落成。白鹭体育场建筑面积约18.06万平方米，是国内首个可实现专业足球场和综合田径场自由转换的体育场。此外，厦门新体育中心全面进入幕墙、屋面施工阶段预计年底竣工一起来了解下吧~2023年亚洲杯足球场馆主体落成日前，厦门白鹭体育场屋盖钢结构顺利合龙，屋盖钢结构巨拱支撑胎架最后一级也卸载完成。这也标志着厦门新体育中心最难施工工序完成2023年亚洲杯比赛足球场馆主体落成！厦门新体育中心是厦门东部体育会展新城的重要组成部分也是国内唯一一个面朝大海的大型体育中心厦门新体育中心总投资85亿多包含“一场两馆”：白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆厦门新体育中心效果图6万多座的白鹭体育场将作为2023年亚洲杯比赛足球场它建筑体型复杂，东西长326米，南北跨350米，体育场屋盖采用巨拱+屋面钢构+车辐式索结构，引入南方大厝等传统设计元素，曲线优美，屋盖总用钢量约3万吨。整体钢结构用量与北京鸟巢相近。厦门新体育中心预计年底竣工白鹭体育场建筑面积约18.06万平方米，有一个80米的结构开口，三分之二的座位能看到大海，同时它也是国内首个可以实现在足球场和田径场之间转换的体育场。因为设计独特，建设时需要现场大量的胎架做支撑。最终用到钢型胎架230多个，其中巨拱支撑架就有1.5万吨。目前整个胎架卸载过程平稳有序，主体结构及临时支撑系统稳定。让我们一起来看看现场进度▼滑动查看更多施工细节图→滑动查看更多场内细节图→据悉，目前白鹭体育场共有900余名工作者在加紧施工中，正在进行胎架的拆除、活动看台土方开挖等工作。其中，体育场径向桁架、外环桁架及网架区支撑架已拆除完成，其余部分预计将于本月底完成拆除，同时于3月初完成胎架的清场工作。后续厦门新体育中心项目将全面进入幕墙、屋面施工阶段预计在年底竣工新闻多看点厦门市发改委：当前我市正多措并举扩大有效投资，全力抓好项目建设达效，筑牢经济发展底盘，以“开门红”促“全年红”。厦门国际会展中心五期项目明年2月竣工验收在位于思明前埔片区的厦门国际会展中心五期项目施工现场，十几台打桩机正同时进行桩基施工，另一边土方开挖工作也正同步进行中，处处是一派繁忙景象。春节期间，项目组始终保持全员在岗的满产状态，1月25日到2月14日，项目完成产值约850万元。节后第一天，项目又立即扩招了80多人，投入紧张的施工中。熊航上海宝冶厦门国际会展中心五期项目负责人 现在（现场工人）已经达到203人左右，项目现在处于地下桩基及土石方施工阶段，完成比例大概在50%，下一步我们将通过增加作业资源，延长作业时间，通过科学合理规划，精细严密管理，来加快项目的建设，实现第一季度的“开门红”。据介绍，本项目计划下个月底完成所有桩基和土方工程，今年5月份完成地下室结构施工，7月底完成钢结构吊装及封顶，力争明年2月中旬完成竣工验收。政策加持为项目加快建设提供支撑今年初，我市132个集中开工的“开门红”重大项目，总投资1151亿元，其中包含厦门新机场、厦门力隆年产13000吨氨纶项目。节前我市出台的《2022年一季度“开门红”工作方案》中针对重点项目不停工的补贴措施，为项目加快建设提供支撑。从1月31日至2月15日，我市共有87个省重点项目不停工，日均施工人数达2.4万人。厦门力隆年产13000吨氨纶项目将新增七亿元年产值目前，力隆项目的公用配套车间正在进行第二层主体结构施工，将在今年六月份全面封顶，而主体厂房则是对现有厂房进行改造提升，设备已陆续进场，预计三月份开始安装，届时将新增八条高速纺丝生产线。刘鸿胜厦门力隆氨纶有限公司副总经理 我们预计十月底开始进入调试阶段，这比我们原计划提前了两个月，这个项目达产后，（年产能）可以新增13000吨耐高温氨纶丝，新增七亿元产值，到时我们整个公司年产氨纶丝可以达到三万吨左右。全力扩大有效投资奋力实现“开门红”为全力扩大有效投资，我市依托“多规合一”平台，加快策划生成一批重大前期项目及清单，涉及重大产业、基础设施、社会民生等领域。为落实“开门红”工作部署，市发改委已梳理汇总一季度需重点服务的重大项目100个，总投资1577.9亿元，年度投资246亿元。同时进一步明确责任单位，强力推进每一个项目，力争在一季度形成更多实物工作量，为完成全年目标任务打好基础。编辑：黄星源综合：厦门广电（xmgd2015）、央视新闻客户端、《新闻联播》、业翔民安、厦视新闻、厦门市发改委转载请备注完整信息来源厦门发改委微信公众号(xmdrcwx)为您服务政民互动信息公开出品厦门市发改委微信号：xmdrcwx感谢关注 欢迎分享经济发展社会民生资讯互动平台点和分享给更多人↓↓

文章编号: 39963d6eb8cdac10e7d39cd73ae5f91c
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (2023年亚洲杯足球场馆主体落成,预计年底竣工) 2022-02-19 红古区融媒体中心   红古区融媒体中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjYxMjYyNA==&mid=2247497447&idx=3&sn=160036508ab786303d42a1b37a3a5811

今天，作为2023年亚洲杯比赛足球场馆的厦门白鹭体育场，屋盖钢结构顺利合龙，屋盖钢结构巨拱支撑胎架最后一级也卸载完成，这也标志着新体育中心最难施工工序完成，足球场馆主体落成。厦门新体育中心总投资85亿多，包含白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆。其中，6万多座的白鹭体育场将作为2023年亚洲杯比赛足球场，它建筑体型复杂，东西长326米，南北跨350米，体育场屋盖采用巨拱+屋面钢构+车辐式索结构，引入南方大厝等传统设计元素，曲线优美，屋盖总用钢量约3万吨。整体钢结构用量与北京鸟巢相近。白鹭体育场建筑面积约18.06万平方米，有一个80米的结构开口，三分之二的座位能看到大海，同时它也是国内首个可以实现在足球场和田径场之间转换的体育场。因为设计独特，建设时需要现场大量的胎架做支撑。最终用到钢型胎架230多个，其中巨拱支撑架就有1.5万吨。目前整个胎架卸载过程平稳有序，主体结构及临时支撑系统稳定。后续厦门新体育中心项目将全面进入幕墙、屋面施工阶段，预计在年底竣工。红古区融媒体中心：成伟来源：央视新闻

文章编号: 54f8e8d3b0f53ee83514f09548793f
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (2月,你准备去哪旅行呢?这9个值得一去的地方,你去了几个呢?) 2022-02-19 新乡周边游   新乡周边游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDQwMjI2NA==&mid=2649874106&idx=5&sn=246e52cccb1c03c7c794d821bbdf62d0

说起2月，它一定是一年中最特别的。它只有28天或29天，还能在这个时候和阴历的春节撞个满怀。它包含着的游子归家的殷殷期盼。它包含着辛劳一年的片刻修整。它同样包含着这个季节独有的美景。2月，你准备去哪旅行呢？去温暖的城市，看成群的候鸟精灵？去热辣的海岛沙滩，感受在冬天里穿短袖的乐趣？还是找一个悠闲的小城，做几日闲云野鹤？无论你选择哪里，在这个2月，是时候给自己一次旅行了。要是还没选好目的地，就赶紧来看看吧~01 福建丨龙岩 虽然无法和北上广相提并论，但生活在龙岩的人都有一个感受，这里的一切都是刚刚好，这里追求的是“一家几口，平淡幸福”的生活，这里总会有一种安适和幸福能够打动你。它便是福建本地人私藏的后花园、风景如画的“大陆阿里山”——龙岩永福樱花园。42个樱花品种、10多万株樱花从1月份就开始次第开放，一直持续到3月，也是不少人心中的“中国最美樱花圣地”。坐标：广西东北部02 云南丨西双版纳 春天去云南，跟着当地人徒步深入热带雨林溯溪而行。这里四季温暖湿润，花开不败，春季更是奇花异草争奇斗艳的季节。炽热的阳光、充足的雨水、神奇的土壤，为西双版纳的植物提供了野蛮生长的动力，这里的古树参天可达百米，雨林浓翠欲滴，奇花异草繁密，蔬果肥硕鲜美，被称为“植物王国”。行走在雨林之中，满眼都是苍翠欲滴的绿意，繁茂浓密遮天蔽日。走上山谷间搭设吊桥，又豁然开朗，伸手就是触手可及的蓝天白云，脚下则是沟穀雨林，行在画中便是如此。坐标：云南省最南端03 内蒙古丨阿尔山 当你踏入阿尔山国家森林公园的那一刻，仿佛连空气中都挥洒着花香与青草的气息，每一口呼吸都在净化心灵。在茫茫的林海中，驼峰岭天池就像一面平静的镜子，映着漫天的云卷云舒，诉说着无边的美好。坐标：内蒙古自治区兴安盟西北部04 重 庆 山城独特的地形结构，去一次就令人印象深刻，这里有大气磅礴的长江，有交替错落的公共交通工具，有让人眼花缭乱的美食小吃，更有独特的民俗文化、建筑文化。 川渝地区一向节奏缓慢，在这样的城市游玩，似乎连躁动的心都可以平静下来，随便走进一家茶馆，砌上一壶清香的茶，端上一小碟瓜子消磨时间。 和父母难得坐下聊一聊天，听一听老重庆的故事，谈一谈自家的家长里短，也会成为和父母一起难得的回忆。 坐标：长江上游地区中国内陆西南部05 川滇丨泸沽湖 泸沽湖怎么会这么美，哪怕去这里的路不好走，每年还是会有络绎不绝的人来这里。泸沽湖的蓝不止一种颜色，雨天的它是忧郁的，晴天的它是明媚的，何止这样，一天24个小时，泸沽湖就有不同的色彩。走进泸沽湖，那个蓝色梦幻般的宁静湖泊，一生一定要去一次，蓝天碧湖，阳光下看着猪槽船在湖中荡漾前行，任心中烦恼多少，在这里都会消散。坐标：丽江市宁蒗彝族自治县宁泸公路06 澳 门 提及澳门，很多人脑海里首先浮现的，可能是当地标志性建筑——大三巴牌坊。下一秒唤醒记忆的，是那首20年前由稚嫩童声演绎的《七子之歌》。澳门，这个南海边曾经的小渔村，靠着不断努力填海“长大”的弹丸之地，分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛。是一座美食之都，也是文艺电影的旅行打卡地。通宵不熄的赌场灯光，金碧辉煌的酒店大堂，极其现代的购物商城都用在向游客诠释着另外一个澳门。坐标：珠江三角洲西南部、珠江口西岸07 福建丨厦门 厦门，这个听上去很幸福的地方，在这里一起聆听导游讲解老别墅和发生在老别墅的动人故事，一起欣赏偶尔从老别墅传出来的悠扬琴声，一起漫步于红花、绿树之中。漫无目的地走走停停，在街角某条巷弄里偶遇几只流浪猫。选一家合眼的小店，然后一起度过一下午的时光。租一辆双人自行车，你在我的后座，我们穿过的每条老街巷弄里弥漫的都是甜蜜的味道。一起走走停停，一边骑车一边沿途吹吹海风。坐标：福建省东南沿海、台湾海峡西岸08 黑龙江丨抚远 在雪乡、北极村被商业化开发的今天，想要体验最纯正的东北冬季，祖国最东端的抚远是个小众又绝佳的选择。 抚远号称“东方第一县”，这里是中国的最东方，每天这里都会迎来中国的第一缕阳光。在这里，感受中国最早的日出是颇有意义的体验。 如果嫌查干湖冬捕过度报道，失去了原生态的感觉，那么抚远古老神秘的赫哲族冬捕，一定不会让你失望。 坐标：黑龙江省佳木斯市下辖市09 广西丨钦州 提起广西，就会想到秋冬岛屿的好去处涠洲岛，但其实离北海不是很远的钦州湾也是个好地方。钦州最南部的三娘湾，这片海域不以清澈、浪漫或是网红为亮点，但这里却是“海上大熊猫”中华白海豚的自然栖息地！当然，临海靠山的钦州还有吃海鲜、摘荔枝等新鲜的美食体验，也不能错过哦～坐标：中国北部湾沿海送走2021~无论这一年是遗憾还是充实都不必再计较，新的一年，寻找一个心之所向的地方重新出发！踏青赏春，卫辉免费旅游攻略来了！附景区特色活动潞王陵景区免门票啦！！！少林寺给全国人民免门票啦，该出发去一次少林寺旅行啦未来一个多月，一定出去玩！河南226家景区、17家5A景区免费开放新乡全国重点文物保护单位（21处）一览与春天相约，新乡20家景区免门票啦！！！

文章编号: ae26ef84d84d67eca08c5a268d3f1d72
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (2月19日 | 亚太新闻播报(星期六)) 2022-02-19 华人瞰世界   华人瞰世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDM0NTA2Mg==&mid=2653712704&idx=8&sn=0717b3536921cb2416bb19119c5f940e

ACWA NEWS CHANNELACWA新闻频道 今日国际热点新闻事件排行 澳洲新闻澳大利亚 1.澳推出全新澳洲制造品牌形象 增加出口价值助力澳产品推广 【澳洲新报2月18日电】澳洲政府将向工商界提供了新的澳洲产品标志，这个全新国家品牌形象是一只全新的袋鼠形象，以及「Only in Australia」（只在澳洲有）的标语，以期促进澳洲的贸易和投资。现在，将有300多个市场促销资源免费提供，帮助澳洲企业使用新标志和口号。澳洲贸易部长邓肯（Dan Tehan）周五表示，强大的民族品牌和口号将巩固澳洲作为具有国际竞争力的投资目的地、旅游胜地、优质教育提供者和值得信赖的优质商品和服务出口商的声誉。该标志和标语由品牌咨询委员会Brand Advisory Council与设计机构Clemenger BBDO Sydney、Balarinji and Hoston Sydney共同开发，这只袋鼠形象讲述了国家、归属和持续生活的故事，据信纳税人为此支出了1000万元。消息来源：https://www.acd.com.au/australian-news/aotuichuquanxinaozhouzhizaopinpaixingxiang/ 2.相比莫里森 最新民调更多人希望弗莱登伯格领导联盟党政府 【澳洲网2月18日电】研究机构Roy Morgan最新数据显示，38.5%的澳洲人更希望财政部长弗莱登伯格成为总理并领导联盟党政府，遥遥领先于现任总理莫里森（31%）和国防部长达顿（12.5%）。Roy Morgan首席执行官米歇尔·莱文(Michele Levine)指出，调查结果显示，“几乎所有关键人口群体都喜欢弗莱登伯格，包括两性、所有65岁以下的年龄组、六个州中的五个州以及工党、绿党、独立人士和其他人的支持者”。民调现实，人们不喜欢莫里森的原因主要包括莫里森糟糕的领导力，缺乏同情心、怜悯心或诚实、他的宗教信仰、没有真正致力于应对气候变化和全球变暖，以及他对妇女问题的态度、理解力欠佳、处理能力差等等。消息来源：https://www.au123.com/static/content/AZ/AZXW/2022-02-18/944185202195181568.html、 3.疫情下墨尔本大量货物积压在港口 消费者被迫“买单” 【澳洲网2月18日电】新冠疫情引发了澳洲货物积压，堆场无法容纳更多集装箱。“过高的成本”被港口供应链公司转嫁，因此消费者将为交付货物支付更多的费用。维州运输协会（The Victorian Transport Association）表示，堆积的货物每天的花费要50万澳元，如果运输公司取货后，无法在10天内返还空集装箱，那么每天就要收取250澳元的费用。集装箱罚款规则下，在未来的4周里，每天会有50万澳元的额外费用需要企业承担。澳洲港口（Ports Australia）的首席执行官加拉赫（Mike Gallacher）表示，毫无疑问，额外的成本将“流向消费者”。他说：“航运公司需要与企业坐下来，需要一个喘息的机会来解决他们的问题，这样的对话是很有必要的。”消息来源：https://www.au123.com/static/content/AZ/AZXW/2022-02-17/943902356066938880.html 4.可口可乐涨价 还有多款澳洲线产品宣布停产 【1688澳洲新闻网2月18日电】澳洲一些最具代表性的饮料品牌，包括有157年历史的昆州软饮料品牌Kirks，以及Mount Franklin和Deep Spring瓶装水，均已被出售给美国巨头可口可乐公司（Coca-Cola），该公司还宣布提高澳洲的售价，以应对通胀压力和供应链的干扰。本地可口可乐运营商还决定削减30%的产品系列，一些畅销品牌如Kirks的部分包装尺寸已经停产，而且可能永远不会再出现。据了解，总部设在伦敦的饮料集团可口可乐欧洲太平洋合伙公开股份有限公司（Coca-Cola Europacific Partners）在斥资100亿澳元收购在澳洲证券交易所（ASX）上市的可口可乐阿玛提尔（Coca-Cola Amatil）后不到一年，就决定停产澳洲的多款饮料品牌。这家瓶装饮料公司透露，它本月将澳洲软饮料的售价提高了5%，以应对通胀压力和供应链的干扰。消息来源：http://m.ausdaily.com.au/breaking_news/2022/02/18/1189246 5.澳洲最大煤电厂关闭或不会推高电价 电网稳定性受关注 【ACB News《澳华财经在线》2月18日电】澳洲能源商Origin宣布计划在2025年关闭澳洲最大煤电厂Eraring后，引起市场关注。人们担心，这座年发电能力为3000兆瓦的电厂关闭后，将引起澳洲电价上涨。但能源专家表示，该厂关闭后，澳洲电价上涨的可能性不大。能源咨询公司Rennie Partners联合创始人Matt Rennie分析称，Eraring关闭后留下的空缺将会被新能源项目填补，其中包括风电场、太阳能电厂和大型电池。然而，有业内人士指出，Eraring煤电厂的关闭有可能对电网稳定性造成影响，主要原因是该厂的关闭时间早于扩建后的Snowy Hydro电力项目的入网时间。消息来源：https://caifuhao.eastmoney.com/news/20220218112018835010430 6.边境解锁在即 海外游客回归 抵澳人数创疫情以来新高 【ACB News《澳华财经在线》2月18日电】2021全年共有24.5万名短期游客访澳，远低于两年前的950万人。但有迹象显示澳洲国际旅游业面临的形势开始好转。12月赴澳短期游客数量达7.3万人。远不及2019年同期的近100万人，然而已经是疫情发端以来最高水平。1月净海外抵境人数——离境人数减抵境人数——为7.5万人，6个月来首次转正，这一趋势今年预计会持续增强。澳洲国民银行（NAB）的Janith Ratnayake指出，1月数据是个重要转折，疫情开始以来澳洲平均每月人口净流出为1.1万人，累计缺口已经达35.9万。消息来源：https://caifuhao.eastmoney.com/news/20220218084559977310790 7.新冠疫情 新州新增9243例15死；维州新增6935例14死；昆州新增5795例9死 【1688澳洲新闻网2月18日电】新州周五记录了9243个新增新冠病例和15例死亡，这比昨天的9995例有所下降。维州周五记录了6935例新冠病例和14例死亡病例，这比昨天的8501例有所下降。昆士兰州新增5795例，另有9人死亡，杰拉德博士说，自学校重新开学以来，儿童住院人数根本没有增加，该州将在本月底到达Omicron疫情的终点，情况比预期的要好得多。消息来源：http://m.ausdaily.com.au/hot_topic/2022/02/18/1180386 8.环保组织发起公民科学行动 动员民众清点遗弃口罩 【澳洲新报2月18日点】由于担心一次性口罩会破坏环境，对海洋生物和鸟类造成危害，环保组织“清洁澳洲”（Clean Up Australia, CUA）发起了一项公民科学项目。在3月6日清洁澳洲日活动中，该组织的志愿者将被要求清点全国各地街道、海滩、步道、公园和保护区遗弃的所有口罩。CUA主席基尔南（Pip Kiernan）说，口罩无处不在，它们绝对不属于自然环境，这对环境并不友好。一次性物品的数量激增，其中许多最终成为垃圾。基尔南表示，之所以啔动这个公民科学项目，是因为尽管在疫情期间塑料垃圾水平有所上升，但没有数据来确认环境中口罩的数量。她说，一次性口罩对鸟类和海洋生物特别危险，它们可能会被口罩的橡胶带缠住。她说，我们鼓励人们在扔掉这些口罩前将橡胶带剪断。去年英国的一些研究表明，一旦口罩很可能会把污染物散发到水中。消息来源：https://www.acd.com.au/australian-news/huanbaozuzhifaqigongminkexuexingdong-dongyuanminzhongqingdianyiqikouzhao/ 9.澳去年五分之一员工辞职 约三成因缺乏成就感和目标 【澳洲新报2月18日电】因为拒绝忍受职业停滞、精疲力竭和低薪，过去一年，五分之一澳人辞职，另有四分之一澳人正在考虑辞职。澳洲国民银行NAB一项新调查显示，新冠大流行期间，员工在进行了一些自我反省后，越来越多转向别处，出现“离职潮”，企业正被迫采取行动留住人才。NAB的这项调查在去年11月和12月对1200人进行了调查，发现个人成就感、目标、职业限制、心理健康问题和低薪水是迫使人们考虑换工作的主要因素。NAB银行业高管兰斯基说，在经历了数十年的低员工流动率后，这两年的新冠大流行迫使很多人考虑他们在生活和职业生涯中真正想要什么。很明显，疫情改变了澳人的期望，研究也表明雇主现在需要更加努力才能留住人才。消息来源：https://www.acd.com.au/australian-news/aoqunianwufenzhiyiyuangongcizhi-yuesanchengyinquefachengjiuganhemubiao/ 10.新冠封锁儿童成长发育受阻 医生协会呼吁政府进行干预 【澳洲新报2月18日电】澳洲儿童正在遭受焦虑、失眠和发育迟缓的困扰，据信这些都与新冠疫情有关，这促使儿科医生们呼吁成立一个全国儿童康复特别工作组。悉尼儿科医生斯穆尔（Jacqueline Small）表示，许多儿童正在与封锁的持续影响作斗争，她注意到，在她的诊疗中，出现发育迟缓的儿童数量激增，这反映了研究中显示的一种模式。担任澳洲皇家内科医师学会（RACP）候任主席的斯穆尔医生表示，新冠对成人的更严重的健康影响意味着儿童的健康已被置于次要地位，她说，但现在是把儿童放在首位的时候了，有些孩子似乎应付得很好，但在一些地方，学习损失非常严重。随着国家的开放，RACP呼吁两大政党承诺建立一个国家新冠特别工作组来领导一项恢复计划，并任命一名首席儿科医生来领导这项工作。RACP希望无论谁赢得政府，都能实施国家儿童心理健康和幸福战略，这是一份120页的报告，详细介绍了改善儿童心理健康和育儿支持的方法，由联邦政府在10月发布。消息来源：https://www.acd.com.au/australian-news/xinguanfengsuoertongchengzhangfayushouzu-yishengxiehuihuyuzhengfujinxingganyu/新西兰 1.最新民调显示：新西兰工党和国家党之间的差距进一步缩小 【新西兰英文先驱网2月18日电】最新民调显示，新西兰工党和国家党之间的差距进一步缩小，新西兰总理Jacinda Ardern明年能否胜选连任生疑。对于Jacinda Ardern来说，要想在明年的大选中赢得连任，最佳的途径是声称自己没有得到公平的机会，来兑现2017年大选中做出的承诺。本周Curia民调证实，工党—绿党联盟与国家党—行动党联盟之间的支持率差距已缩小至仅3%，在今年进行的所有5项民调中，这一差距平均为5%，低于2021年的13%。除了新西兰国家党在民调中领先的三大议题，影响2023年大选的重要议题还包括领导力、卫生、贫困、住房和教育等。信息来源：https://www.nzherald.co.nz/business/matthew-hooton-one-last-chance-left-for-jacinda-ardern-to-deliver/SXD4Y3DITIDHBBVSZF2LSWCNFY/   2.新西兰财报季来临NZX50迎来开年红，上涨1.1% 【新西兰每日财经2月18日电】新西兰股市上涨，因为投资者受到当地财报季早期业绩的鼓舞。周四，基准S&P/NZX 50指数上涨1.1%，或134.928点，至12,256.82。结算日为12月31日的新西兰公司本周开始报告其收益，尽管大多数企业尚未公布财报。Fletcher Building是该交易所交易量最大的股票。该公司股价上涨3%至6.90纽币，周三上涨6.7%，此前新西兰最大的建筑公司报告上半年利润增长 41%，并表示随着建筑业努力追赶强劲建筑许可签发后积压的项目，前景目前非常乐观。NZX股票暂停交易，因为这家股票市场运营商宣布计划进行4400万纽币的融资，以资助对Global Dairy Trade平台的投资。信息来源：https://mp.weixin.qq.com/s/8kqeV5RLcFBeD0I4dbd7PQ 3.西太平洋银行数据显示：更多家庭提前多还房贷 【RNZ新西兰国家电视台2月18日电】西太平洋银行（Westpac）新西兰分行的数据显示，更多的房主选择了提前多还房贷。西太平洋银行表示，到2021年底，超过三分之二的房贷客户（68.1%）提前还了一些每月还款，而在2020年底，这一比例为65.9%。西太平洋银行个人银行和财富部总经理Ian Hankins表示，建立储蓄或按揭还款缓冲空间是帮助管理经济中断或自己个人情况变化的好方法。新西兰房贷客户平均提前还款的月数为10.5个月，该银行的客户的房贷“缓冲”总额增加了6.37亿纽币。信息来源：https://www.chineseherald.co.nz/news/property/pay-down-mortgages/太平洋岛国 1.斐济农民将从糖价上涨中获益 【南太之声2月17日电】斐济甘蔗种植者基金表示，这对6000多名拥有3000万斐济元贷款组合的农民来说是个好消息。斐济代理糖业部长艾亚兹·赛义德-海尤姆（Aiyaz Sayed-Khaiyum）表示，甘蔗种植者和斐济糖业公司之间的份额是70比30，斐济甘蔗种植者基金首席执行长拉吉·夏尔马（Raj Sharma）说，价格上涨带来的额外收入将让甘蔗种植者感到宽慰。赛义德-海尤姆说，随着糖价的上涨，糖业利益相关者将实现许多积极的利益，而糖的仓库出库价格上涨0.9斐济元将为该行业带来超过2000万斐济元的收入。信息来源：http://apps.southpacificnews.net/static/content/FJ/2022-02-17/app_943948688240553984.html 2.巴新卫生部就申请国际疫情证书事宜发布公告 【巴新中文网2月18日电】巴布亚新几内亚卫生部就申请国际疫情证书事宜发布公告，这份媒体公告提醒需要新冠肺炎国际疫苗证书才能进行国际旅行的人，请将相关申请发送到 intvaccinecertificate@gmail.com，而巴新卫生部必须在申请人预定的旅行前至少两周收到其申请。请注意，只有打算国际旅行的人需要申请新冠肺炎国际疫苗证书，只有在巴布亚新几内亚疫苗接种点接种的新冠肺炎疫苗才能通过这一过程获得新冠肺炎国际疫苗证书。信息来源：https://mp.weixin.qq.com/s/jXezmnCBORDeWe6bwc1EuA更多详细亚洲新闻中国 1.多地亮出外贸成绩单 “RCEP红利”助力稳外贸 【中国新闻网2月18日电】《区域全面经济伙伴关系协定》(RCEP)生效一个多月来，红利加快释放。全国多地近期陆续亮出RCEP生效以来的成绩单，数据亮眼。RCEP实施首月，福州海关关区出口迎开门红，共签发RCEP原产地证书307份，1.09亿元出口货物将在外方享受RCEP协定关税优惠。其中，福州某食品工业公司有将近400吨水产品获得了RCEP原产资格出口到日本，货值约2800万元，这些水产品在日本进口时将获得约15万元的关税优惠。福州某食品工业公司总经理黄国清表示，自从实施了RCEP以后，我们的订单大概增加了10%以上，目前我们订单已经排到7月份了。消息来源：https://www.chinanews.com.cn/cj/2022/02-18/9679627.shtml 2.2023年亚洲杯足球场馆主体落成 预计年底竣工 【环球网2月18日电】今天，作为2023年亚洲杯比赛足球场馆的厦门白鹭体育场，屋盖钢结构顺利合龙，屋盖钢结构巨拱支撑胎架最后一级也卸载完成，这也标志着新体育中心最难施工工序完成，足球场馆主体落成。厦门新体育中心总投资85亿多，包含白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆。其中，6万多座的白鹭体育场将作为2023年亚洲杯比赛足球场，它建筑体型复杂，东西长326米，南北跨350米，体育场屋盖采用巨拱+屋面钢构+车辐式索结构，引入南方大厝等传统设计元素，曲线优美，屋盖总用钢量约3万吨。整体钢结构用量与北京鸟巢相近。消息来源：https://china.huanqiu.com/article/46rinDs5ieJ 3.腾讯向香港公益金再捐4000万向小区派抗疫包 【大公网2月18日电】香港第五波疫情来势汹汹，小区感染个案数目持续暴增，对市民健康安全和经济民生带来严重冲击。一方有难八方支持，为迅速支持小区抗疫，腾讯18日表示，继昨日(17日)透过旗下腾讯基金会首期捐助香港公益金1,000万元用于幼童和长者防疫需要后，再决定透过旗下腾讯基金会追加4,000万，总计捐助港币5,000万元资助本港抗疫。腾讯指出，这次捐款将主要用以采购儿童及青少年适用的病毒抗原快速测试剂和多种药品，制成的抗疫包会透过公益金旗下社会福利机构尽速分发予有需要的家庭。该款项亦会用于采购及赠送防疫用品给护老院和医护机构。腾讯表示，正与多方慈善组织积极探讨捐款的有效用途，务求更广泛照顾到受疫情影响的市民，特别优先考虑基层工作人士和前线医护人员的防护和生活需要。有关追加捐款的发放模式和用途，将会适时作出公布。消息来源：http://www.takungpao.com.hk/hongkong/text/2022/0218/690559.html日韩 1.日本1月消费者物价指数上升0.2% 【共同社2月18日电】日本总务省18日公布的1月全国消费者物价指数（2020年为100，生鲜食品除外）为100.1，较上年同期上升0.2%，连续5个月上升。受资源价格攀升和日元贬值的影响，电费与食品价格上涨，推升了整体数据。涨幅较去年12月（上升0.5%）收窄。按种类来看，能源价格同比上涨了17.9%。剔除生鲜食品和能源的1月指数为99.0，下跌1.1%。信息来源：https://china.kyodonews.net/news/2022/02/c584e716094f-102.html 2.韩国财政部绿皮书：奥密克戎影响内需堪忧 【韩联社2月18日电】韩国企划财政部于18日发布《最新经济动向》（绿皮书）2月刊，称近期新冠病毒变异株“奥密克戎”的扩散对韩国内需产生的影响堪忧。此绿皮书指出，近来出口向好，就业指标大幅改善，但新冠变异株的扩散对内需产生的影响令人担忧。对于经济外部环境，韩国企划部上月表示不确定性持续，但本月则提出不确定性扩大，提高警惕。受供应链瓶颈、通胀风险扩大等影响，主要国家可能调整货币政策，加之变异株扩散、地缘政治风险导致原材料、金融市场波动性加大，导致对外不确定性风险增大。韩国企划部表示，将提前管控物价，力保民生，加强对国内外风险的监控力度，尽可能减少疫情扩散造成的损失，致力于复苏经济。信息来源：https://cn.yna.co.kr/view/ACK20220218001600881?section=economy/index东南亚 1.新加坡2022年财政预算案声明以“携手开拓前进路”为主题 【联合早报2月17日电】 新加坡国会明天复会，财政部长黄循财发表他的首个财政预算案声明，将以“携手开拓前进路”为主题。黄循财今晚（2月17日）发布面簿贴文说，新加坡在继续应对冠病疫情不断演变所带来的挑战当儿，也必须为后冠病时代做好准备。正因如此，2022年财政预算案声明的主题是“携手开拓前进路”（Charting Our New Way Forward Together），目的是给予新加坡人迈步前进的信心。他形容所发表的第一份财政预算是为了人民、我们的家人，以及我们后代而制定的，它将清楚说明他们该如何为新加坡定位，以便更好地迎向未来挑战和契机，以及巩固新加坡的社会契约。信息来源：https://www.zaobao.com/realtime/singapore/story20220217-1243802 2.印尼将保持旅游业复苏的情势【印尼国际日报2月17日电】世界旅游组织预测，2022年国际旅游业将增长11%，2023 年将增长43%。由于目前新冠肺炎还在大流行，各国情况尚未复苏，旅游业更多地依赖国内游客。印尼创意经济和旅游部长善迪亚卡（Sandiaga Salahuddin Uno）于周二（2月15日）通过视讯在题为『保持旅游业复苏情势，力争2022年2.8亿外国游客目标』的创意经济和旅游记者论坛上当主旨发言人时说道，尽管大流行尚未结束，创意经济和旅游部不断努力让旅游领域复苏和保持目标。善迪亚加说，他们的目标是，在2022年的人数大幅增加，即180万至360万外国游客，外汇将增加5亿至15亿美元，以及举办各种国际盛事，如摩托车大奖赛/Motor GP和二十国集团峰会。信息来源：https://guojiribao.com/?p=126871 3.泰国长租车市场将迎来快速成长 【泰国中华日报2月17日电】泰国长租车市场将迎来快速发展。对于部分消费者来说，成本负担及观念改变使得他们对长租车有了更高的需求。泰国商银针对购买EV车新政出台了车贷优惠，而各大车商也表示将看情况即时调整售价。根据泰国政府出台的EV车购买新政，覆盖的EV纯电动车型包括了轿车、皮卡车和摩托车。以轿车和皮卡车为例，按价格分为两档，200万铢以内和200万铢以上。其中200万铢以内的日韩系进口电动汽车，此前规定需要缴纳40%的关税，新规将降为0%关税，与中资车待遇相同。而价格200万铢以上的欧美进口车关税优惠后将从之前80%降至60%，另外还将享受消费税减免等优惠。信息来源：https://thaizhonghua.com/2022/02/17/101462.html更多详细美洲新闻 1.道琼斯指数暴跌超过600点 【华尔街日报2月17日电】道琼斯工业股票平均价格指数周四下跌逾600点，为2022年最大单日跌幅，原因是地缘政治紧张局势和未来收紧货币政策的前景打压了市场。道指下跌622.24点，至34312.03点，跌幅1.8%，为去年11月以来最大单日百分比跌幅。标普500指数下跌94.75点，至4380.26点，跌幅2.1%。以科技股为主的纳斯达克综合指数下跌407.38点，至13716.72点，跌幅2.9%。美国股市普遍下跌。特斯拉(Tesla Inc., TSLA)下跌5.1%，摩根士丹利(Morgan Stanley, MS)下跌4.9%，Facebook母公司Meta Platforms Inc. (FB)下跌4.1%。标普500指数11个类股中有九个下跌，科技和通信服务类股领跌，跌幅均约3%。信息来源：https://www.wsj.com/articles/global-stocks-markets-dow-update-02-17-2022-11645087523 2.美国司法部啔动新倡议，打击利用供应链中断谋取不法利润的行为 【VOA美国之音2月17日电】美国司法部于星期四（2月17日）宣布啔动一个新的行动倡议，以打击利用供应链中断从事操纵价格等不法行为的人。美国司法部的反垄断部门还成立了一个工作组，与五眼联盟国家的相关部门合作，打击全球供应链中的“串通行为”。在最初由新冠疫情引起的供应链中断导致价格持续上涨之后，美国司法部的反垄断局与联邦调查局宣布采取这项举措，以阻止、发现和起诉那些利用供应链中断从事“串通行为”的人。反垄断局正在优先处理有关竞争对手可能利用供应链中断获取非法利润的现有调查，并正在采取措施，积极调查供应中断影响特别严重的行业中发生的串谋活动。信息来源：https://www.voachinese.com/a/us-doj-fbi-supply-chain-disruption-20220217/6446500.html 3.拜登命令在15天内交出特朗普白宫访客记录 【世界新闻网2月17日电】美国前总统特朗普企图阻止众院调查1月6日国会暴乱事件特别委员会取得档案的尝试，再度失败。拜登总统已下令国家档案和纪录管理局(NARA)在15天内将特朗普任内白宫访客纪录交给委员会。《纽约时报》报导指出，白宫15日已发函国家档案局局长法里洛(David Ferriero)，而信函是由白宫法律顾问芮姆(Dana Remus)具名，信中写道特朗普声称拥有总统行政特权，任内白宫访客纪录应予保密，但拜登已驳回特朗普的说词。芮姆信中指出，由于状况紧急，国家档案局必须在15天之内把特朗普任内访客纪录交给众院国会暴乱调查委员会。信息来源：https://www.worldjournal.com/wj/story/121172/6104803?from=wj_catelistnews&zh-cn 4.又有一种新冠疫苗将在加拿大投入使用：Nuvaxovid获批 【ICI加拿大国际广播电台2月17日电】加拿大卫生部星期四（2月17日）宣布，新冠疫苗Nuvaxovid可以被用于18岁及以上的加拿大人。这种疫苗由美国制药公司诺瓦瓦克斯研发。Nuvaxovid与加拿大此前批准的辉瑞、莫德纳和阿斯利康疫苗不同，是一种基于蛋白质的疫苗。它通过模仿新冠病毒表面的刺突蛋白，在皂素的辅助下帮助免疫系统学会识别和抵抗新冠病毒。临床试验数据显示，它的预防新冠重症和死亡的有效率达到90%。但是诺瓦瓦克斯在进行试验时，奥密克戎变异株还没有开始流行。加拿大卫生部将要求该公司提供关于新变体预防的数据。信息来源：https://reurl.cc/Lp2ZX7 5.墨西哥车险保费出现14年来最大涨幅 【墨西哥日报2月17日电】墨西哥1月份车险保费平均成本同比上涨 8%，为14年来最大年度涨幅。墨西哥国家统计局INEGI的数据显示，上一次同比增幅较大是在2007年11月，当时保费上涨8.4%。根据墨西哥保险机构协会的数据，去年有62,000辆被保险汽车被盗，这是自2015年以来的最低数字。金融集团Grupo Bursamétrica的总裁Ernesto O'Farrill表示，全球劳动力和原料短缺以及比索兑美元的贬值导致汽车零部件价格上涨。根据墨西哥联邦政府国家保险和金融委员会的数据，去年汽车保单销售总额为1080亿比索（53亿美元），与 2020 年相比略有下降，而新车销售疲软是下降的原因。信息来源：https://mexiconewsdaily.com/news/auto-insurance-premiums-price-increase/ 6.新一批中国科兴疫苗运抵智利 【南美侨报2月16日电】2月16日，新一批20万剂中国科兴（Sinovac）新冠疫苗运抵智利，至此，智利共收到26160876剂科兴疫苗。据介绍，这批新运抵的疫苗正按照智利卫生部制定的标准在全国范围内分发。智利卫生部官网消息，截至16日，智利共收到来自全球不同公司研发的新冠疫苗超5200万剂，这一数字保证了新冠疫苗全国大规模接种的顺利推进。迄今，智利累计接种新冠疫苗47643248剂。其中，14401807人接种了至少一剂疫苗，14140524人完成了全程接种，分别占接种目标人口（15200840人）的94.74%和93.02%。另一方面，智利迄今累计接种新冠疫苗加强针13402766剂。信息来源：http://www.br-cn.com/static/content/news/nm_news/2022-02-17/943928492159283200.html更多详细随时关注       亚洲、美洲、大洋洲等亚太地区和国际的即时、评论、商业、体育、生活、科技与多媒体新闻，尽在ACWA新闻频道。微信公众平台：澳洲华人服务版权注明      本文所提供的信息来源于网络，只供参考使用，信息版权及解释权归原作者或原平台所有，不代表我方观点。-END-2022年  ABC传媒 全职编辑5名1、全职编辑要求简介：从事过新媒体、熟悉微信订阅号编辑运作，文笔功底强，熟悉短视频拍摄、剪辑。悉尼地区：3名全职中国大陆：2名全职市场销售3名要求简介：开朗积极，认真靠谱。能够向客户熟练地介绍公司业务特点，从跟单开始到独立完成销售。联系方式Email：hr@abcsydney.com“ 推荐阅读澳洲研究发现: 这类人与确诊者同住一室却没被传染, 原因竟然如此简单…      德约无缘澳网! 立刻驱逐离境！澳洲法庭罕见周末判决, 大选之年的杀鸡儆猴游戏…     为了主动感染新冠，澳洲人有多拼！中国何时开放国境！重磅官宣来了...连花清瘟胶囊成禁药！澳洲华人遭遇至暗时刻，大批航班熔断，这份新冠自救清单一定收好！网曝大量澳洲回国航班熔断！澳新增稳居世界第六...一众高官全确诊！曾经防疫最成功的国家，怎么一步步把自己作死的2022年1月：世界网球巨星入境澳洲被拒，中国回国主要城市入境隔离政策 最长或达56天工薪阶层的孩子半工半读，留学澳洲，或许是 “鲤鱼跳龙门” 的绝佳机会

文章编号: 5b24aff91de5f885123e965b0e95c1a4
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (2月19日 | 亚太新闻播报(星期六)) 2022-02-19 澳洲华人服务   澳洲华人服务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDg3ODEwNQ==&mid=2649733279&idx=1&sn=e550ba10e40b6a75f8a378b3cb5b4d7d

ACWA NEWS CHANNELACWA新闻频道 今日国际热点新闻事件排行 澳洲新闻澳大利亚 1.澳推出全新澳洲制造品牌形象 增加出口价值助力澳产品推广 【澳洲新报2月18日电】澳洲政府将向工商界提供了新的澳洲产品标志，这个全新国家品牌形象是一只全新的袋鼠形象，以及「Only in Australia」（只在澳洲有）的标语，以期促进澳洲的贸易和投资。现在，将有300多个市场促销资源免费提供，帮助澳洲企业使用新标志和口号。澳洲贸易部长邓肯（Dan Tehan）周五表示，强大的民族品牌和口号将巩固澳洲作为具有国际竞争力的投资目的地、旅游胜地、优质教育提供者和值得信赖的优质商品和服务出口商的声誉。该标志和标语由品牌咨询委员会Brand Advisory Council与设计机构Clemenger BBDO Sydney、Balarinji and Hoston Sydney共同开发，这只袋鼠形象讲述了国家、归属和持续生活的故事，据信纳税人为此支出了1000万元。消息来源：https://www.acd.com.au/australian-news/aotuichuquanxinaozhouzhizaopinpaixingxiang/ 2.相比莫里森 最新民调更多人希望弗莱登伯格领导联盟党政府 【澳洲网2月18日电】研究机构Roy Morgan最新数据显示，38.5%的澳洲人更希望财政部长弗莱登伯格成为总理并领导联盟党政府，遥遥领先于现任总理莫里森（31%）和国防部长达顿（12.5%）。Roy Morgan首席执行官米歇尔·莱文(Michele Levine)指出，调查结果显示，“几乎所有关键人口群体都喜欢弗莱登伯格，包括两性、所有65岁以下的年龄组、六个州中的五个州以及工党、绿党、独立人士和其他人的支持者”。民调现实，人们不喜欢莫里森的原因主要包括莫里森糟糕的领导力，缺乏同情心、怜悯心或诚实、他的宗教信仰、没有真正致力于应对气候变化和全球变暖，以及他对妇女问题的态度、理解力欠佳、处理能力差等等。消息来源：https://www.au123.com/static/content/AZ/AZXW/2022-02-18/944185202195181568.html、 3.疫情下墨尔本大量货物积压在港口 消费者被迫“买单” 【澳洲网2月18日电】新冠疫情引发了澳洲货物积压，堆场无法容纳更多集装箱。“过高的成本”被港口供应链公司转嫁，因此消费者将为交付货物支付更多的费用。维州运输协会（The Victorian Transport Association）表示，堆积的货物每天的花费要50万澳元，如果运输公司取货后，无法在10天内返还空集装箱，那么每天就要收取250澳元的费用。集装箱罚款规则下，在未来的4周里，每天会有50万澳元的额外费用需要企业承担。澳洲港口（Ports Australia）的首席执行官加拉赫（Mike Gallacher）表示，毫无疑问，额外的成本将“流向消费者”。他说：“航运公司需要与企业坐下来，需要一个喘息的机会来解决他们的问题，这样的对话是很有必要的。”消息来源：https://www.au123.com/static/content/AZ/AZXW/2022-02-17/943902356066938880.html 4.可口可乐涨价 还有多款澳洲线产品宣布停产 【1688澳洲新闻网2月18日电】澳洲一些最具代表性的饮料品牌，包括有157年历史的昆州软饮料品牌Kirks，以及Mount Franklin和Deep Spring瓶装水，均已被出售给美国巨头可口可乐公司（Coca-Cola），该公司还宣布提高澳洲的售价，以应对通胀压力和供应链的干扰。本地可口可乐运营商还决定削减30%的产品系列，一些畅销品牌如Kirks的部分包装尺寸已经停产，而且可能永远不会再出现。据了解，总部设在伦敦的饮料集团可口可乐欧洲太平洋合伙公开股份有限公司（Coca-Cola Europacific Partners）在斥资100亿澳元收购在澳洲证券交易所（ASX）上市的可口可乐阿玛提尔（Coca-Cola Amatil）后不到一年，就决定停产澳洲的多款饮料品牌。这家瓶装饮料公司透露，它本月将澳洲软饮料的售价提高了5%，以应对通胀压力和供应链的干扰。消息来源：http://m.ausdaily.com.au/breaking_news/2022/02/18/1189246 5.澳洲最大煤电厂关闭或不会推高电价 电网稳定性受关注 【ACB News《澳华财经在线》2月18日电】澳洲能源商Origin宣布计划在2025年关闭澳洲最大煤电厂Eraring后，引起市场关注。人们担心，这座年发电能力为3000兆瓦的电厂关闭后，将引起澳洲电价上涨。但能源专家表示，该厂关闭后，澳洲电价上涨的可能性不大。能源咨询公司Rennie Partners联合创始人Matt Rennie分析称，Eraring关闭后留下的空缺将会被新能源项目填补，其中包括风电场、太阳能电厂和大型电池。然而，有业内人士指出，Eraring煤电厂的关闭有可能对电网稳定性造成影响，主要原因是该厂的关闭时间早于扩建后的Snowy Hydro电力项目的入网时间。消息来源：https://caifuhao.eastmoney.com/news/20220218112018835010430  6.边境解锁在即 海外游客回归 抵澳人数创疫情以来新高 【ACB News《澳华财经在线》2月18日电】2021全年共有24.5万名短期游客访澳，远低于两年前的950万人。但有迹象显示澳洲国际旅游业面临的形势开始好转。12月赴澳短期游客数量达7.3万人。远不及2019年同期的近100万人，然而已经是疫情发端以来最高水平。1月净海外抵境人数——离境人数减抵境人数——为7.5万人，6个月来首次转正，这一趋势今年预计会持续增强。澳洲国民银行（NAB）的Janith Ratnayake指出，1月数据是个重要转折，疫情开始以来澳洲平均每月人口净流出为1.1万人，累计缺口已经达35.9万。消息来源：https://caifuhao.eastmoney.com/news/20220218084559977310790 7.新冠疫情 新州新增9243例15死；维州新增6935例14死；昆州新增5795例9死 【1688澳洲新闻网2月18日电】新州周五记录了9243个新增新冠病例和15例死亡，这比昨天的9995例有所下降。维州周五记录了6935例新冠病例和14例死亡病例，这比昨天的8501例有所下降。昆士兰州新增5795例，另有9人死亡，杰拉德博士说，自学校重新开学以来，儿童住院人数根本没有增加，该州将在本月底到达Omicron疫情的终点，情况比预期的要好得多。消息来源：http://m.ausdaily.com.au/hot_topic/2022/02/18/1180386 8.环保组织发起公民科学行动 动员民众清点遗弃口罩 【澳洲新报2月18日点】由于担心一次性口罩会破坏环境，对海洋生物和鸟类造成危害，环保组织“清洁澳洲”（Clean Up Australia, CUA）发起了一项公民科学项目。在3月6日清洁澳洲日活动中，该组织的志愿者将被要求清点全国各地街道、海滩、步道、公园和保护区遗弃的所有口罩。CUA主席基尔南（Pip Kiernan）说，口罩无处不在，它们绝对不属于自然环境，这对环境并不友好。一次性物品的数量激增，其中许多最终成为垃圾。基尔南表示，之所以啔动这个公民科学项目，是因为尽管在疫情期间塑料垃圾水平有所上升，但没有数据来确认环境中口罩的数量。她说，一次性口罩对鸟类和海洋生物特别危险，它们可能会被口罩的橡胶带缠住。她说，我们鼓励人们在扔掉这些口罩前将橡胶带剪断。去年英国的一些研究表明，一旦口罩很可能会把污染物散发到水中。消息来源：https://www.acd.com.au/australian-news/huanbaozuzhifaqigongminkexuexingdong-dongyuanminzhongqingdianyiqikouzhao/ 9.澳去年五分之一员工辞职 约三成因缺乏成就感和目标 【澳洲新报2月18日电】因为拒绝忍受职业停滞、精疲力竭和低薪，过去一年，五分之一澳人辞职，另有四分之一澳人正在考虑辞职。澳洲国民银行NAB一项新调查显示，新冠大流行期间，员工在进行了一些自我反省后，越来越多转向别处，出现“离职潮”，企业正被迫采取行动留住人才。NAB的这项调查在去年11月和12月对1200人进行了调查，发现个人成就感、目标、职业限制、心理健康问题和低薪水是迫使人们考虑换工作的主要因素。NAB银行业高管兰斯基说，在经历了数十年的低员工流动率后，这两年的新冠大流行迫使很多人考虑他们在生活和职业生涯中真正想要什么。很明显，疫情改变了澳人的期望，研究也表明雇主现在需要更加努力才能留住人才。消息来源：https://www.acd.com.au/australian-news/aoqunianwufenzhiyiyuangongcizhi-yuesanchengyinquefachengjiuganhemubiao/ 10.新冠封锁儿童成长发育受阻 医生协会呼吁政府进行干预 【澳洲新报2月18日电】澳洲儿童正在遭受焦虑、失眠和发育迟缓的困扰，据信这些都与新冠疫情有关，这促使儿科医生们呼吁成立一个全国儿童康复特别工作组。悉尼儿科医生斯穆尔（Jacqueline Small）表示，许多儿童正在与封锁的持续影响作斗争，她注意到，在她的诊疗中，出现发育迟缓的儿童数量激增，这反映了研究中显示的一种模式。担任澳洲皇家内科医师学会（RACP）候任主席的斯穆尔医生表示，新冠对成人的更严重的健康影响意味着儿童的健康已被置于次要地位，她说，但现在是把儿童放在首位的时候了，有些孩子似乎应付得很好，但在一些地方，学习损失非常严重。随着国家的开放，RACP呼吁两大政党承诺建立一个国家新冠特别工作组来领导一项恢复计划，并任命一名首席儿科医生来领导这项工作。RACP希望无论谁赢得政府，都能实施国家儿童心理健康和幸福战略，这是一份120页的报告，详细介绍了改善儿童心理健康和育儿支持的方法，由联邦政府在10月发布。消息来源：https://www.acd.com.au/australian-news/xinguanfengsuoertongchengzhangfayushouzu-yishengxiehuihuyuzhengfujinxingganyu/新西兰 1.最新民调显示：新西兰工党和国家党之间的差距进一步缩小 【新西兰英文先驱网2月18日电】最新民调显示，新西兰工党和国家党之间的差距进一步缩小，新西兰总理Jacinda Ardern明年能否胜选连任生疑。对于Jacinda Ardern来说，要想在明年的大选中赢得连任，最佳的途径是声称自己没有得到公平的机会，来兑现2017年大选中做出的承诺。本周Curia民调证实，工党—绿党联盟与国家党—行动党联盟之间的支持率差距已缩小至仅3%，在今年进行的所有5项民调中，这一差距平均为5%，低于2021年的13%。除了新西兰国家党在民调中领先的三大议题，影响2023年大选的重要议题还包括领导力、卫生、贫困、住房和教育等。信息来源：https://www.nzherald.co.nz/business/matthew-hooton-one-last-chance-left-for-jacinda-ardern-to-deliver/SXD4Y3DITIDHBBVSZF2LSWCNFY/   2.新西兰财报季来临NZX50迎来开年红，上涨1.1% 【新西兰每日财经2月18日电】新西兰股市上涨，因为投资者受到当地财报季早期业绩的鼓舞。周四，基准S&P/NZX 50指数上涨1.1%，或134.928点，至12,256.82。结算日为12月31日的新西兰公司本周开始报告其收益，尽管大多数企业尚未公布财报。Fletcher Building是该交易所交易量最大的股票。该公司股价上涨3%至6.90纽币，周三上涨6.7%，此前新西兰最大的建筑公司报告上半年利润增长 41%，并表示随着建筑业努力追赶强劲建筑许可签发后积压的项目，前景目前非常乐观。NZX股票暂停交易，因为这家股票市场运营商宣布计划进行4400万纽币的融资，以资助对Global Dairy Trade平台的投资。信息来源：https://mp.weixin.qq.com/s/8kqeV5RLcFBeD0I4dbd7PQ 3.西太平洋银行数据显示：更多家庭提前多还房贷 【RNZ新西兰国家电视台2月18日电】西太平洋银行（Westpac）新西兰分行的数据显示，更多的房主选择了提前多还房贷。西太平洋银行表示，到2021年底，超过三分之二的房贷客户（68.1%）提前还了一些每月还款，而在2020年底，这一比例为65.9%。西太平洋银行个人银行和财富部总经理Ian Hankins表示，建立储蓄或按揭还款缓冲空间是帮助管理经济中断或自己个人情况变化的好方法。新西兰房贷客户平均提前还款的月数为10.5个月，该银行的客户的房贷“缓冲”总额增加了6.37亿纽币。信息来源：https://www.chineseherald.co.nz/news/property/pay-down-mortgages/太平洋岛国 1.斐济农民将从糖价上涨中获益 【南太之声2月17日电】斐济甘蔗种植者基金表示，这对6000多名拥有3000万斐济元贷款组合的农民来说是个好消息。斐济代理糖业部长艾亚兹·赛义德-海尤姆（Aiyaz Sayed-Khaiyum）表示，甘蔗种植者和斐济糖业公司之间的份额是70比30，斐济甘蔗种植者基金首席执行长拉吉·夏尔马（Raj Sharma）说，价格上涨带来的额外收入将让甘蔗种植者感到宽慰。赛义德-海尤姆说，随着糖价的上涨，糖业利益相关者将实现许多积极的利益，而糖的仓库出库价格上涨0.9斐济元将为该行业带来超过2000万斐济元的收入。信息来源：http://apps.southpacificnews.net/static/content/FJ/2022-02-17/app_943948688240553984.html 2.巴新卫生部就申请国际疫情证书事宜发布公告 【巴新中文网2月18日电】巴布亚新几内亚卫生部就申请国际疫情证书事宜发布公告，这份媒体公告提醒需要新冠肺炎国际疫苗证书才能进行国际旅行的人，请将相关申请发送到 intvaccinecertificate@gmail.com，而巴新卫生部必须在申请人预定的旅行前至少两周收到其申请。请注意，只有打算国际旅行的人需要申请新冠肺炎国际疫苗证书，只有在巴布亚新几内亚疫苗接种点接种的新冠肺炎疫苗才能通过这一过程获得新冠肺炎国际疫苗证书。信息来源：https://mp.weixin.qq.com/s/jXezmnCBORDeWe6bwc1EuA更多详细亚洲新闻中国 1.多地亮出外贸成绩单 “RCEP红利”助力稳外贸 【中国新闻网2月18日电】《区域全面经济伙伴关系协定》(RCEP)生效一个多月来，红利加快释放。全国多地近期陆续亮出RCEP生效以来的成绩单，数据亮眼。RCEP实施首月，福州海关关区出口迎开门红，共签发RCEP原产地证书307份，1.09亿元出口货物将在外方享受RCEP协定关税优惠。其中，福州某食品工业公司有将近400吨水产品获得了RCEP原产资格出口到日本，货值约2800万元，这些水产品在日本进口时将获得约15万元的关税优惠。福州某食品工业公司总经理黄国清表示，自从实施了RCEP以后，我们的订单大概增加了10%以上，目前我们订单已经排到7月份了。消息来源：https://www.chinanews.com.cn/cj/2022/02-18/9679627.shtml 2.2023年亚洲杯足球场馆主体落成 预计年底竣工 【环球网2月18日电】今天，作为2023年亚洲杯比赛足球场馆的厦门白鹭体育场，屋盖钢结构顺利合龙，屋盖钢结构巨拱支撑胎架最后一级也卸载完成，这也标志着新体育中心最难施工工序完成，足球场馆主体落成。厦门新体育中心总投资85亿多，包含白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆。其中，6万多座的白鹭体育场将作为2023年亚洲杯比赛足球场，它建筑体型复杂，东西长326米，南北跨350米，体育场屋盖采用巨拱+屋面钢构+车辐式索结构，引入南方大厝等传统设计元素，曲线优美，屋盖总用钢量约3万吨。整体钢结构用量与北京鸟巢相近。消息来源：https://china.huanqiu.com/article/46rinDs5ieJ 3.腾讯向香港公益金再捐4000万向小区派抗疫包 【大公网2月18日电】香港第五波疫情来势汹汹，小区感染个案数目持续暴增，对市民健康安全和经济民生带来严重冲击。一方有难八方支持，为迅速支持小区抗疫，腾讯18日表示，继昨日(17日)透过旗下腾讯基金会首期捐助香港公益金1,000万元用于幼童和长者防疫需要后，再决定透过旗下腾讯基金会追加4,000万，总计捐助港币5,000万元资助本港抗疫。腾讯指出，这次捐款将主要用以采购儿童及青少年适用的病毒抗原快速测试剂和多种药品，制成的抗疫包会透过公益金旗下社会福利机构尽速分发予有需要的家庭。该款项亦会用于采购及赠送防疫用品给护老院和医护机构。腾讯表示，正与多方慈善组织积极探讨捐款的有效用途，务求更广泛照顾到受疫情影响的市民，特别优先考虑基层工作人士和前线医护人员的防护和生活需要。有关追加捐款的发放模式和用途，将会适时作出公布。消息来源：http://www.takungpao.com.hk/hongkong/text/2022/0218/690559.html日韩 1.日本1月消费者物价指数上升0.2% 【共同社2月18日电】日本总务省18日公布的1月全国消费者物价指数（2020年为100，生鲜食品除外）为100.1，较上年同期上升0.2%，连续5个月上升。受资源价格攀升和日元贬值的影响，电费与食品价格上涨，推升了整体数据。涨幅较去年12月（上升0.5%）收窄。按种类来看，能源价格同比上涨了17.9%。剔除生鲜食品和能源的1月指数为99.0，下跌1.1%。信息来源：https://china.kyodonews.net/news/2022/02/c584e716094f-102.html 2.韩国财政部绿皮书：奥密克戎影响内需堪忧 【韩联社2月18日电】韩国企划财政部于18日发布《最新经济动向》（绿皮书）2月刊，称近期新冠病毒变异株“奥密克戎”的扩散对韩国内需产生的影响堪忧。此绿皮书指出，近来出口向好，就业指标大幅改善，但新冠变异株的扩散对内需产生的影响令人担忧。对于经济外部环境，韩国企划部上月表示不确定性持续，但本月则提出不确定性扩大，提高警惕。受供应链瓶颈、通胀风险扩大等影响，主要国家可能调整货币政策，加之变异株扩散、地缘政治风险导致原材料、金融市场波动性加大，导致对外不确定性风险增大。韩国企划部表示，将提前管控物价，力保民生，加强对国内外风险的监控力度，尽可能减少疫情扩散造成的损失，致力于复苏经济。信息来源：https://cn.yna.co.kr/view/ACK20220218001600881?section=economy/index东南亚 1.新加坡2022年财政预算案声明以“携手开拓前进路”为主题 【联合早报2月17日电】 新加坡国会明天复会，财政部长黄循财发表他的首个财政预算案声明，将以“携手开拓前进路”为主题。黄循财今晚（2月17日）发布面簿贴文说，新加坡在继续应对冠病疫情不断演变所带来的挑战当儿，也必须为后冠病时代做好准备。正因如此，2022年财政预算案声明的主题是“携手开拓前进路”（Charting Our New Way Forward Together），目的是给予新加坡人迈步前进的信心。他形容所发表的第一份财政预算是为了人民、我们的家人，以及我们后代而制定的，它将清楚说明他们该如何为新加坡定位，以便更好地迎向未来挑战和契机，以及巩固新加坡的社会契约。信息来源：https://www.zaobao.com/realtime/singapore/story20220217-1243802 2.印尼将保持旅游业复苏的情势【印尼国际日报2月17日电】世界旅游组织预测，2022年国际旅游业将增长11%，2023 年将增长43%。由于目前新冠肺炎还在大流行，各国情况尚未复苏，旅游业更多地依赖国内游客。印尼创意经济和旅游部长善迪亚卡（Sandiaga Salahuddin Uno）于周二（2月15日）通过视讯在题为『保持旅游业复苏情势，力争2022年2.8亿外国游客目标』的创意经济和旅游记者论坛上当主旨发言人时说道，尽管大流行尚未结束，创意经济和旅游部不断努力让旅游领域复苏和保持目标。善迪亚加说，他们的目标是，在2022年的人数大幅增加，即180万至360万外国游客，外汇将增加5亿至15亿美元，以及举办各种国际盛事，如摩托车大奖赛/Motor GP和二十国集团峰会。信息来源：https://guojiribao.com/?p=126871 3.泰国长租车市场将迎来快速成长 【泰国中华日报2月17日电】泰国长租车市场将迎来快速发展。对于部分消费者来说，成本负担及观念改变使得他们对长租车有了更高的需求。泰国商银针对购买EV车新政出台了车贷优惠，而各大车商也表示将看情况即时调整售价。根据泰国政府出台的EV车购买新政，覆盖的EV纯电动车型包括了轿车、皮卡车和摩托车。以轿车和皮卡车为例，按价格分为两档，200万铢以内和200万铢以上。其中200万铢以内的日韩系进口电动汽车，此前规定需要缴纳40%的关税，新规将降为0%关税，与中资车待遇相同。而价格200万铢以上的欧美进口车关税优惠后将从之前80%降至60%，另外还将享受消费税减免等优惠。信息来源：https://thaizhonghua.com/2022/02/17/101462.html更多详细美洲新闻 1.道琼斯指数暴跌超过600点 【华尔街日报2月17日电】道琼斯工业股票平均价格指数周四下跌逾600点，为2022年最大单日跌幅，原因是地缘政治紧张局势和未来收紧货币政策的前景打压了市场。道指下跌622.24点，至34312.03点，跌幅1.8%，为去年11月以来最大单日百分比跌幅。标普500指数下跌94.75点，至4380.26点，跌幅2.1%。以科技股为主的纳斯达克综合指数下跌407.38点，至13716.72点，跌幅2.9%。美国股市普遍下跌。特斯拉(Tesla Inc., TSLA)下跌5.1%，摩根士丹利(Morgan Stanley, MS)下跌4.9%，Facebook母公司Meta Platforms Inc. (FB)下跌4.1%。标普500指数11个类股中有九个下跌，科技和通信服务类股领跌，跌幅均约3%。信息来源：https://www.wsj.com/articles/global-stocks-markets-dow-update-02-17-2022-11645087523 2.美国司法部啔动新倡议，打击利用供应链中断谋取不法利润的行为 【VOA美国之音2月17日电】美国司法部于星期四（2月17日）宣布啔动一个新的行动倡议，以打击利用供应链中断从事操纵价格等不法行为的人。美国司法部的反垄断部门还成立了一个工作组，与五眼联盟国家的相关部门合作，打击全球供应链中的“串通行为”。在最初由新冠疫情引起的供应链中断导致价格持续上涨之后，美国司法部的反垄断局与联邦调查局宣布采取这项举措，以阻止、发现和起诉那些利用供应链中断从事“串通行为”的人。反垄断局正在优先处理有关竞争对手可能利用供应链中断获取非法利润的现有调查，并正在采取措施，积极调查供应中断影响特别严重的行业中发生的串谋活动。信息来源：https://www.voachinese.com/a/us-doj-fbi-supply-chain-disruption-20220217/6446500.html 3.拜登命令在15天内交出特朗普白宫访客记录 【世界新闻网2月17日电】美国前总统特朗普企图阻止众院调查1月6日国会暴乱事件特别委员会取得档案的尝试，再度失败。拜登总统已下令国家档案和纪录管理局(NARA)在15天内将特朗普任内白宫访客纪录交给委员会。《纽约时报》报导指出，白宫15日已发函国家档案局局长法里洛(David Ferriero)，而信函是由白宫法律顾问芮姆(Dana Remus)具名，信中写道特朗普声称拥有总统行政特权，任内白宫访客纪录应予保密，但拜登已驳回特朗普的说词。芮姆信中指出，由于状况紧急，国家档案局必须在15天之内把特朗普任内访客纪录交给众院国会暴乱调查委员会。信息来源：https://www.worldjournal.com/wj/story/121172/6104803?from=wj_catelistnews&zh-cn 4.又有一种新冠疫苗将在加拿大投入使用：Nuvaxovid获批 【ICI加拿大国际广播电台2月17日电】加拿大卫生部星期四（2月17日）宣布，新冠疫苗Nuvaxovid可以被用于18岁及以上的加拿大人。这种疫苗由美国制药公司诺瓦瓦克斯研发。Nuvaxovid与加拿大此前批准的辉瑞、莫德纳和阿斯利康疫苗不同，是一种基于蛋白质的疫苗。它通过模仿新冠病毒表面的刺突蛋白，在皂素的辅助下帮助免疫系统学会识别和抵抗新冠病毒。临床试验数据显示，它的预防新冠重症和死亡的有效率达到90%。但是诺瓦瓦克斯在进行试验时，奥密克戎变异株还没有开始流行。加拿大卫生部将要求该公司提供关于新变体预防的数据。信息来源：https://reurl.cc/Lp2ZX7 5.墨西哥车险保费出现14年来最大涨幅 【墨西哥日报2月17日电】墨西哥1月份车险保费平均成本同比上涨 8%，为14年来最大年度涨幅。墨西哥国家统计局INEGI的数据显示，上一次同比增幅较大是在2007年11月，当时保费上涨8.4%。根据墨西哥保险机构协会的数据，去年有62,000辆被保险汽车被盗，这是自2015年以来的最低数字。金融集团Grupo Bursamétrica的总裁Ernesto O'Farrill表示，全球劳动力和原料短缺以及比索兑美元的贬值导致汽车零部件价格上涨。根据墨西哥联邦政府国家保险和金融委员会的数据，去年汽车保单销售总额为1080亿比索（53亿美元），与 2020 年相比略有下降，而新车销售疲软是下降的原因。信息来源：https://mexiconewsdaily.com/news/auto-insurance-premiums-price-increase/ 6.新一批中国科兴疫苗运抵智利 【南美侨报2月16日电】2月16日，新一批20万剂中国科兴（Sinovac）新冠疫苗运抵智利，至此，智利共收到26160876剂科兴疫苗。据介绍，这批新运抵的疫苗正按照智利卫生部制定的标准在全国范围内分发。智利卫生部官网消息，截至16日，智利共收到来自全球不同公司研发的新冠疫苗超5200万剂，这一数字保证了新冠疫苗全国大规模接种的顺利推进。迄今，智利累计接种新冠疫苗47643248剂。其中，14401807人接种了至少一剂疫苗，14140524人完成了全程接种，分别占接种目标人口（15200840人）的94.74%和93.02%。另一方面，智利迄今累计接种新冠疫苗加强针13402766剂。信息来源：http://www.br-cn.com/static/content/news/nm_news/2022-02-17/943928492159283200.html更多详细随时关注       亚洲、美洲、大洋洲等亚太地区和国际的即时、评论、商业、体育、生活、科技与多媒体新闻，尽在ACWA新闻频道。微信公众平台：澳洲华人服务版权注明      本文所提供的信息来源于网络，只供参考使用，信息版权及解释权归原作者或原平台所有，不代表我方观点。合作联系：       诚招区域战略合作伙伴：自9月份开设微信图文版和Youtube视频版的“亚太新闻播报”以来，得到各个方面的关注和赞许，也有些机构希望跟我们建立战略合作伙伴关系，为了更好地为亚太区域的华人朋友们提供最新资讯，我们决定在各个有关区域（包括澳洲，新西兰，中国，新加坡，马来西亚，泰国，韩国，日本，美国，加拿大，巴西，阿根廷等环太平洋国家的主要城市）诚招区域战略合作伙伴，进行文章的互推，以及相应的logo曝光。我们也会协作贵方在区域所在地举办读者见面会等线下活动，让我们携手来实现多方共赢，创造更加美好的明天。有意者请加微信：godblessyouallaussie战略合作伙伴：ACWA新闻频道推广大使关注ACWA新闻频道，做好亚太新闻的传播者。       ——韶君 ACWA 出品|ACWA运营部来源|网络搜集编辑 陈欣婷排版|蔺忠坡审核陈青松你“在看”我吗？

文章编号: 7ea31899b720380d555643df68a5967f
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (央视《新闻联播》报道!2023年亚洲杯足球场馆厦门白鹭体育场主体落成!) 2022-02-18 厦门广电   厦门广电

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDk1OTM3NQ==&mid=2650691059&idx=1&sn=85fe35998f88145c2d59e640989fab2e

好消息！一直以来备受大家期待的厦门新体育中心迎来最新进展！今晚，央视《新闻联播》报道2023年亚洲杯足球场馆厦门白鹭体育场主体落成日前，作为2023年亚洲杯比赛足球场馆的福建厦门白鹭体育场，屋盖钢结构顺利合龙，标志着足球场馆主体落成。白鹭体育场建筑面积约18.06万平方米，是国内首个可实现专业足球场和综合田径场自由转换的体育场。此外，厦门新体育中心全面进入幕墙、屋面施工阶段预计年底竣工一起来了解下吧~2023年亚洲杯足球场馆主体落成日前，厦门白鹭体育场屋盖钢结构顺利合龙，屋盖钢结构巨拱支撑胎架最后一级也卸载完成。这也标志着厦门新体育中心最难施工工序完成2023年亚洲杯比赛足球场馆主体落成！厦门新体育中心是厦门东部体育会展新城的重要组成部分也是国内唯一一个面朝大海的大型体育中心厦门新体育中心总投资85亿多包含“一场两馆”：白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆厦门新体育中心效果图6万多座的白鹭体育场将作为2023年亚洲杯比赛足球场它建筑体型复杂，东西长326米，南北跨350米，体育场屋盖采用巨拱+屋面钢构+车辐式索结构，引入南方大厝等传统设计元素，曲线优美，屋盖总用钢量约3万吨。整体钢结构用量与北京鸟巢相近。厦门新体育中心预计年底竣工白鹭体育场建筑面积约18.06万平方米，有一个80米的结构开口，三分之二的座位能看到大海，同时它也是国内首个可以实现在足球场和田径场之间转换的体育场。因为设计独特，建设时需要现场大量的胎架做支撑。最终用到钢型胎架230多个，其中巨拱支撑架就有1.5万吨。目前整个胎架卸载过程平稳有序，主体结构及临时支撑系统稳定。让我们一起来看看现场进度▼滑动查看更多施工细节图→滑动查看更多场内细节图→据悉，目前白鹭体育场共有900余名工作者在加紧施工中，正在进行胎架的拆除、活动看台土方开挖等工作。其中，体育场径向桁架、外环桁架及网架区支撑架已拆除完成，其余部分预计将于本月底完成拆除，同时于3月初完成胎架的清场工作。后续厦门新体育中心项目将全面进入幕墙、屋面施工阶段预计在年底竣工综合整理自央视新闻客户端、《新闻联播》、业翔民安编辑/楷煊责编/贤云  编审/林坦（版权归原作者所有，如有侵权请及时联系）期待厦门新体育中心建成！点个↓↓↓

文章编号: 8f77e05d2b663db4082ecc9722447d82
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (清场!白鹭体育场全面进入幕墙、屋面施工阶段) 2022-02-18 翔安社坛   翔安社坛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjM0NjU1NQ==&mid=2656559663&idx=3&sn=91c63f9c091f136b69634e66e8042d82

厦门新体育中心是厦门东部体育会展新城的重要组成部分也是国内唯一一个面朝大海的大型体育中心厦门新体育中心包含“一场两馆”：白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆厦门新体育中心效果图其中6万座的白鹭体育场备受关注将作为2023年亚洲杯比赛足球场之一建设标准高、难度大、工期紧据小编了解到2021年下半年以来厦门新体育中心的建设一直在克服疫情影响中加速推进工程进展顺利~2021年8月29日，凤凰体育馆比赛馆的主体结构如期封顶。2021年9月15日，白鹭体育场混凝土结构完成。2021年12月29日，白鹭体育场屋盖钢结构顺利合龙。体育场主体结构施工总历时8个月，累计完成混凝土浇筑约30万m³，钢筋安装约4.5万吨，模架搭设约5万㎡，劲性钢构安装约1.5万吨，钢结构安装约3万吨，钢结构胎架搭设约1.8万吨。‍近日，白鹭体育场屋盖钢结构巨拱支撑胎架最后一级卸载完成标志着新体育中心最难施工工序顺利完成厦门新体育中心项目全面进入幕墙、屋面施工阶段白鹭体育场建筑体型复杂，东西长326.0m，南北350.0m，体育场屋盖采用巨拱+屋面钢构+车辐式索结构。屋盖东、西与南、北均不对称，屋面存在较多负高斯曲率部位，引入大厝等传统设计元素，曲线优美，屋盖总用钢量约3万吨。整体钢结构用量与北京鸟巢相近。‍为什么说“屋盖钢结构施工难度极大，胎架数量多，安装质量要求高”？深化设计难度大屋盖所涉及的构件形式多样，节点构造复杂，使用了大量的铸钢件节点、球形抗震支座等，精度要求高，深化设计难度大；钢结构焊接难度大体育场屋盖钢结构为一个全焊接钢管桁架结构，多管相贯焊接节点多，钢管壁厚最厚达65mm，钢材种类多，现场焊接的工作量大，难度高；胎架数量多，拆除难度大现场支撑胎架数量众多，约为230个，重达约1.8万吨，其中巨拱胎架1.5万吨。在体育场有限的空间内，既要保证支撑胎架的有序拆除，也要协调场内多家分包同时作业，对现场管理能力提出了较高的要求。让我们一起来看看现场进度吧~滑动查看更多施工细节图→滑动查看更多场内细节图→据悉，目前白鹭体育场共有900余名工作者在加紧施工中，正在进行胎架的拆除、活动看台土方开挖等工作。其中，体育场径向桁架、外环桁架及网架区支撑架已拆除完成，其余部分预计将于本月底完成拆除，同时于3月初完成胎架的清场工作。接下来，施工方将继续攻坚克难加快新体育中心建设进展保质保量在今年年底实现竣工实现厦门东部体育会展新城的巨变一起为建设者们加油！来源：业翔民安免责声明：文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。点亮让更多人看到↓↓↓

文章编号: 4b61ae172dac1320642b622e5e52e463
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (赞!翔安新体育中心又传来好消息!) 2022-02-18 翔安旅游   翔安旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTMwMDAwOQ==&mid=2649928111&idx=2&sn=6bc7689bda393ff6f22387f9d09ac5f4

厦门新体育中心是厦门东部体育会展新城的重要组成部分也是国内唯一一个面朝大海的大型体育中心厦门新体育中心包含“一场两馆”：白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆厦门新体育中心效果图其中6万座的白鹭体育场备受关注将作为2023年亚洲杯比赛足球场之一建设标准高、难度大、工期紧据小编了解到2021年下半年以来厦门新体育中心的建设一直在克服疫情影响中加速推进工程进展顺利~2021年8月29日，凤凰体育馆比赛馆的主体结构如期封顶。2021年9月15日，白鹭体育场混凝土结构完成。2021年12月29日，白鹭体育场屋盖钢结构顺利合龙。体育场主体结构施工总历时8个月，累计完成混凝土浇筑约30万m³，钢筋安装约4.5万吨，模架搭设约5万㎡，劲性钢构安装约1.5万吨，钢结构安装约3万吨，钢结构胎架搭设约1.8万吨。近日，白鹭体育场屋盖钢结构巨拱支撑胎架最后一级卸载完成标志着新体育中心最难施工工序顺利完成厦门新体育中心项目全面进入幕墙、屋面施工阶段白鹭体育场建筑体型复杂，东西长326.0m，南北350.0m，体育场屋盖采用巨拱+屋面钢构+车辐式索结构。屋盖东、西与南、北均不对称，屋面存在较多负高斯曲率部位，引入大厝等传统设计元素，曲线优美，屋盖总用钢量约3万吨。整体钢结构用量与北京鸟巢相近。‍为什么说“屋盖钢结构施工难度极大，胎架数量多，安装质量要求高”？深化设计难度大屋盖所涉及的构件形式多样，节点构造复杂，使用了大量的铸钢件节点、球形抗震支座等，精度要求高，深化设计难度大；钢结构焊接难度大体育场屋盖钢结构为一个全焊接钢管桁架结构，多管相贯焊接节点多，钢管壁厚最厚达65mm，钢材种类多，现场焊接的工作量大，难度高；胎架数量多，拆除难度大现场支撑胎架数量众多，约为230个，重达约1.8万吨，其中巨拱胎架1.5万吨。在体育场有限的空间内，既要保证支撑胎架的有序拆除，也要协调场内多家分包同时作业，对现场管理能力提出了较高的要求。让我们一起来看看现场进度吧~滑动查看更多施工细节图→滑动查看更多场内细节图→据悉，目前白鹭体育场共有900余名工作者在加紧施工中，正在进行胎架的拆除、活动看台土方开挖等工作。其中，体育场径向桁架、外环桁架及网架区支撑架已拆除完成，其余部分预计将于本月底完成拆除，同时于3月初完成胎架的清场工作。接下来，施工方将继续攻坚克难加快新体育中心建设进展保质保量在今年年底实现竣工实现厦门东部体育会展新城的巨变一起为建设者们加油！▌来源：业翔民安本文版权归原作者所有，向原创致敬。如果分享内容侵犯您的版权或者所标来源非第一原创，请联系，我们会及时处理。《重要通知！香山花海波斯菊2月21日花期结束》《周末安排！央视推荐！香山花海、瓜果采摘、还有……》《翔安走透透丨到新圩必吃的美味，你尝过了吗？》《看了吗？翔安街上的这些的美景，太赞了》

文章编号: a5b7634e24e4cfb541059b617b222038
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (厦门新体育中心又传来好消息!足球场馆主体落成!预计年底竣工) 2022-02-18 厦门网   厦门网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTYzMjc5Mg==&mid=2650186962&idx=2&sn=21942e3ae53e0e91d840d832d5a067ef

点击上方“厦门网”关注我们好消息！厦门新体育中心建设又有新进展！今天作为2023年亚洲杯比赛足球场馆的厦门白鹭体育场屋盖钢结构顺利合龙屋盖钢结构巨拱支撑胎架最后一级也卸载完成这标志着新体育中心最难施工工序完成足球场馆主体落成厦门新体育中心总投资85亿多，包含白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆。厦门新体育中心效果图其中，6万多座的白鹭体育场将作为2023年亚洲杯比赛足球场，它建筑体型复杂，东西长326米，南北跨350米，体育场屋盖采用巨拱+屋面钢构+车辐式索结构，引入南方大厝等传统设计元素，曲线优美，屋盖总用钢量约3万吨。整体钢结构用量与北京鸟巢相近。白鹭体育场建筑面积约18.06万平方米，有一个80米的结构开口，三分之二的座位能看到大海，同时它也是国内首个可以实现在足球场和田径场之间转换的体育场。因为设计独特，建设时需要现场大量的胎架做支撑。最终用到钢型胎架230多个，其中巨拱支撑架就有1.5万吨。目前整个胎架卸载过程平稳有序主体结构及临时支撑系统稳定后续厦门新体育中心项目将全面进入幕墙、屋面施工阶段预计在年底竣工来源：央视新闻、业翔民安编辑：杨韵、赖旭华往期推荐2022/2/18交警不用到现场！手机绕车拍一圈，五分钟定责！厦门这里推出新措施→在厦找工作吗？节后新一波招聘信息来啦！快看→注意！湿冷模式即将重啔！厦门或迎今年初雪！最冷一天在……微信合作联系：0592-5506191厦门日报社微信矩阵昵称微信号昵称微信号厦门日报xiamenribao厦门招考xiamenzhaokao厦门晚报xmwb597城市捷报chengshijiebao海西晨报haixichenbao台海杂志taihaizazhi厦门网xmnn-cn遇见婚恋网yujianw520

文章编号: f4394b8b84c87b64bd4732d68a9871fe
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (新体育中心进入幕墙、屋面施工阶段) 2022-02-18 厦门体育   厦门体育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDMzMjIxMw==&mid=2247540272&idx=2&sn=0946995de47aa0b8190da27beabeafe5

厦门新体育中心是厦门东部体育会展新城的重要组成部分也是国内唯一一个面朝大海的大型体育中心厦门新体育中心包含“一场两馆”：白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆厦门新体育中心效果图其中6万座的白鹭体育场备受关注将作为2023年亚洲杯比赛足球场之一建设标准高、难度大、工期紧2021年下半年以来厦门新体育中心的建设一直在克服疫情影响中加速推进工程进展顺利~2021年8月29日，凤凰体育馆比赛馆的主体结构如期封顶。2021年9月15日，白鹭体育场混凝土结构完成。2021年12月29日，白鹭体育场屋盖钢结构顺利合龙。最新进展近日，白鹭体育场屋盖钢结构巨拱支撑胎架最后一级卸载完成标志着新体育中心最难施工工序顺利完成厦门新体育中心项目全面进入幕墙、屋面施工阶段白鹭体育场建筑体型复杂，东西长326.0m，南北350.0m，体育场屋盖采用巨拱+屋面钢构+车辐式索结构。屋盖东、西与南、北均不对称，屋面存在较多负高斯曲率部位，引入大厝等传统设计元素，曲线优美，屋盖总用钢量约3万吨。整体钢结构用量与北京鸟巢相近。‍为什么说“屋盖钢结构施工难度极大，胎架数量多，安装质量要求高”？深化设计难度大屋盖所涉及的构件形式多样，节点构造复杂，使用了大量的铸钢件节点、球形抗震支座等，精度要求高，深化设计难度大；钢结构焊接难度大体育场屋盖钢结构为一个全焊接钢管桁架结构，多管相贯焊接节点多，钢管壁厚最厚达65mm，钢材种类多，现场焊接的工作量大，难度高；胎架数量多，拆除难度大现场支撑胎架数量众多，约为230个，重达约1.8万吨，其中巨拱胎架1.5万吨。在体育场有限的空间内，既要保证支撑胎架的有序拆除，也要协调场内多家分包同时作业，对现场管理能力提出了较高的要求。让我们一起来看看现场进度吧~滑动查看更多施工细节图→滑动查看更多场内细节图→据悉，目前白鹭体育场共有900余名工作者在加紧施工中，正在进行胎架的拆除、活动看台土方开挖等工作。其中，体育场径向桁架、外环桁架及网架区支撑架已拆除完成，其余部分预计将于本月底完成拆除，同时于3月初完成胎架的清场工作。接下来，施工方将继续攻坚克难加快新体育中心建设进展保质保量在今年年底实现竣工实现厦门东部体育会展新城的巨变一起为建设者们加油！转自：业翔民安

文章编号: 7820da4b018d20e329f4896b282f48ce
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (【特房波特曼七星湾酒店午/晚餐自助】单张低至￥199!1大1小「厦门特房波特曼七星湾酒店」午/晚餐自助通用券!200+种环球美食) 2022-02-18 厦门吃喝玩乐爆料   厦门吃喝玩乐爆料

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTE0MDYzNQ==&mid=2649737819&idx=3&sn=1753fd6ad1d5a32a67edc8865295e91f

 厦门特房波特曼七星湾酒店 奢华法式滨海酒店自助餐200+种菜品！全场！不限量！平日价格不菲！但这次超！低！折！扣！👇👇👇超奢华浪漫城堡用餐，人均低至￥99+！首波限时抢购价！还有惊喜派位菜品！1.2米以下儿童免费！有效期至6月底~ღ ღ ღ厦门特房波特曼七星湾酒店法式风情融合鹭岛底蕴 碰撞出全新的 环抱70000㎡欧式园林总面积100000㎡的全新地标酒店厦门特房波特曼七星湾酒店 1大1小自助午晚餐通用券 限时秒杀价 仅需￥229/套（门市价￥298/套） 套餐内容    平日午晚餐通用券 使用有效期 2022-02-17 至 2022-06-30*因时令菜品有微调 以实际出品为准  【长按识别二维码即可购买】经典美食 典雅环境中西荟萃 挑动味蕾超豪华的自助餐食在高大上的乐味 · the way全日制餐厅享用提供上百种中西式经典美食承包你的256G胃口！！让你分分钟扶墙而出~No.1无限量海鲜刺身档口超大只的鲍鱼+老虎蟹+海螺+大虾...一口根本塞不下，生猛海鲜反正不限量，能被波特曼选中的海鲜，煮法不限！全都个头硕大肥唧唧，新鲜度无与伦比现捞现煮，鲜活的味道一秒抵达海边。【长按识别二维码即可购买】6国生蚝足够新鲜现开生蚝咸中带着鲜甜一只只超大size的生蚝躺在冰块上软软的蚝肉肥嘟嘟惹人喜爱刺身蘸一点点酱料 鲜甜在舌尖爆发No.2现点现烤煎扒 肉食无限量肉食控为之疯狂的烧烤铁板档口路过的瞬间香气萦绕 根本挪不开脚步滋啦滋啦的在诱人的铁板上 色香味俱全 满满的诱惑力爆棚！不要怀疑摆在烤架上的统统都是无限量生蚝牛排烤串扇贝香肠....想吃什么就让师傅烤什么终于可以赤裸裸的实现烤肉自由了蒜蓉生蚝的金黄色泽 今天就要来实现烤生蚝自由市面上随便一打就得三四十来块完全还不够塞牙缝！！生蚝无限量吃的感受就一个字！爽！肥厚大个的生蚝，在铁板上滋滋作响，撒上厚厚的一层蒜蓉，放进嘴巴里口齿生香，小编一口气就能吃十个！No.3现点现烤煎扒 肉食无限量别急着吃饱 还有丰盛的中西式熟食热菜小编自认为中餐区域是很多长辈喜欢吃的，不仅仅有各种顶饱主食，肉类，炒饭炒面，还有扇贝海鲜，带着家人！冲！=======除了烤鸭烧鸡等大鱼大肉各式特色美食佳肴一站式吃遍还有杂粮蒸点 给罪恶感减点负No.4甜品水果冰淇淋饮料甜品区的甜品就像甜蜜炸弹，忍不住让人想吃个遍，先是超热量警告的冰淇淋和巧克力系列，再来是琳琅满目的蛋糕~饮品区域也是很丰富，水果茶和啤酒无限量畅饮，黄油＋面包可以做开胃小菜哦！还有凉菜，水果和沙拉，这些比较适合饭后做养生的哦~也适合减肥健身的宝贝们！〤〤〤②〤〤〤70000㎡欧式园林与大海温柔相依仿佛置身于浪漫的法国酒店位于厦门环东海域滨海新城可在“水上大熊猫”中华白海豚生长的海域里与家人共享海边天伦乐趣法式经典酒店法式浪漫酒店法式风情小镇及欧式园林组成的法式海滨度假酒店群将ZUI经典的法式优雅和浪漫带给远道而来的你在这片带有凡尔赛宫影子的法式建筑群里和意大利百年保罗家族独具匠心手工打造的750㎡彩色玻璃穹顶之下纵情享受异国情调富丽堂皇的酒店大堂前台法式宫廷风格装修一下子就吸引住了小鲸的目光头顶绚丽光彩的的水晶吊灯寓意春夏秋冬的穹顶壁画童话城堡的既视感~漫步靠海侧观海长廊抚摸与卢浮宫同矿石材的外墙细数石材中分明可见的海生物化石在习习海风中感受经典与潮流惬意的融合步入特房波特曼七星湾酒店随处可见充满艺术风情的雕塑、油画，海神波塞冬、白鹭、海豚···在厦门这座滨海城市感受艺术气息与浪漫【长按识别二维码即可购买】地址 | 福建省厦门市同安区观洲路7号  自驾 | 手机地图导航搜索“特房波特曼七星湾酒店-南门”驱车前往即可

文章编号: 884a9125c99654e7a0f2def99a9844a6
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (清场!翔安白鹭体育场全面进入幕墙、屋面施工阶段) 2022-02-18 翔安虾米网   翔安虾米网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTgyNjYzOA==&mid=2681168123&idx=4&sn=bd673ab05cdb0e4730b91bd95dc5fd80

 【新朋友】点击标题下蓝字“翔安虾米网”关注我们用心努力打造便民、惠民的微信平台厦门新体育中心是厦门东部体育会展新城的重要组成部分也是国内唯一一个面朝大海的大型体育中心厦门新体育中心包含“一场两馆”：白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆厦门新体育中心效果图其中6万座的白鹭体育场备受关注将作为2023年亚洲杯比赛足球场之一建设标准高、难度大、工期紧 据小编了解到2021年下半年以来厦门新体育中心的建设一直在克服疫情影响中加速推进工程进展顺利~2021年8月29日，凤凰体育馆比赛馆的主体结构如期封顶。2021年9月15日，白鹭体育场混凝土结构完成。2021年12月29日，白鹭体育场屋盖钢结构顺利合龙。体育场主体结构施工总历时8个月，累计完成混凝土浇筑约30万m³，钢筋安装约4.5万吨，模架搭设约5万㎡，劲性钢构安装约1.5万吨，钢结构安装约3万吨，钢结构胎架搭设约1.8万吨。近日，白鹭体育场屋盖钢结构巨拱支撑胎架最后一级卸载完成标志着新体育中心最难施工工序顺利完成厦门新体育中心项目全面进入幕墙、屋面施工阶段白鹭体育场建筑体型复杂，东西长326.0m，南北350.0m，体育场屋盖采用巨拱+屋面钢构+车辐式索结构。屋盖东、西与南、北均不对称，屋面存在较多负高斯曲率部位，引入大厝等传统设计元素，曲线优美，屋盖总用钢量约3万吨。整体钢结构用量与北京鸟巢相近。‍ 为什么说“屋盖钢结构施工难度极大，胎架数量多，安装质量要求高”？深化设计难度大屋盖所涉及的构件形式多样，节点构造复杂，使用了大量的铸钢件节点、球形抗震支座等，精度要求高，深化设计难度大；钢结构焊接难度大体育场屋盖钢结构为一个全焊接钢管桁架结构，多管相贯焊接节点多，钢管壁厚最厚达65mm，钢材种类多，现场焊接的工作量大，难度高；胎架数量多，拆除难度大现场支撑胎架数量众多，约为230个，重达约1.8万吨，其中巨拱胎架1.5万吨。在体育场有限的空间内，既要保证支撑胎架的有序拆除，也要协调场内多家分包同时作业，对现场管理能力提出了较高的要求。让我们一起来看看现场进度吧~滑动查看更多施工细节图→滑动查看更多场内细节图→据悉，目前白鹭体育场共有900余名工作者在加紧施工中，正在进行胎架的拆除、活动看台土方开挖等工作。其中，体育场径向桁架、外环桁架及网架区支撑架已拆除完成，其余部分预计将于本月底完成拆除，同时于3月初完成胎架的清场工作。接下来，施工方将继续攻坚克难加快新体育中心建设进展保质保量在今年年底实现竣工实现厦门东部体育会展新城的巨变一起为建设者们加油！大家都在看 ▶又是整村搬迁！翔安这里的人要发了....▶翔安这里整村搬迁， 100%！▶最新发布！明起，翔安将……▶翔安人，明早请提前1小时上班！▶发现5例阳性人员！该地全员核酸检测  编辑\邓晴月 图片\刘小东校对\洪丽敏 彭丽娟 郑嘉怡 郭荣岳审核\任旭萍 朱毅力翔安区融媒体中心出品免责声明：文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。领导说了！您点一个小编的工资就涨五毛商务、爆料、投稿、咨询☞联系虾米网工作人员信号：xmxaxm☞ 同安虾米网号：fjxmta_361100

文章编号: f90f7843af402dcf3b4ec092f6d4c16f
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (福建海边自驾游最受欢迎的目的地推荐) 2022-02-18 婺源向导宝   婺源向导宝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDY1NTkyNw==&mid=2247491649&idx=6&sn=db3cc53267f52384e1e4a59b60527fdb

今天小编推荐的这些地方，既没有大量游人的喧嚣，又有不可多得的美景。下面跟随小编一起去看看吧！春风十里，不如景区有你，赶紧行动吧！一.鳄鱼屿位于厦门东海域中心，面积14．95万平方米。四面环海，东邻翔安区陆地，西近集美鳌园，南通五通口，北面滩涂延至马巷镇琼头、陈新二村。南、北岸各有一片长约3-4百米的沙滩，东北岸有丰富的海蚀地貌，西岸则是一片红树林。鸟瞰整个岛屿，形似鳄鱼，故称鳄鱼屿。这里奇石嶙峋，树木苍翠，是海鸥、白鹭的栖息地。四周碧波荡漾，沙滩平广，又是垂钓、游泳、日光浴、海水浴、划船、避暑的休闲胜地。鳄鱼屿周围多泥沙质地，是文昌鱼生育繁殖的理想地方（文昌鱼多生于沙质滩涂），四周遍布红树林，是一道亮丽的风景线。鳄鱼屿上地质表层多红土，海拔16.05米，尚有耕地45亩，村民在此建有简易房厝，种植地瓜、花生、高粱。还有一口淡水井，水质清醇甘甜，大旱不干涸，可供浇灌庄稼和岛上农民饮用。相传此井系清朝初期施琅在鳄鱼屿造船时所挖，故又称“将军井”。琼头素有俚语“土粘、水咸、桶仔索十八寻（闽南语：sia ㎡）”。但岛上能有此甘井，却是奇事。这里奇石嶙峋，树木苍翠，是海鸥、白鹭的栖息地。四周碧波荡漾，沙滩平广，又是垂钓、游泳、日光浴、海水浴、划船、避暑的休闲胜地，很有开发价值。二.大坠屿是厦门西海域中最大的岛屿，水陆面积27公顷，是一个美丽的南亚热带小海岛。地面厚厚地覆盖着彩色植被，几无插足之隙，犹如原始森林。林间的花岗岩磴道曲曲折折，环绕整个岛屿。岛上有两个小水塘，一日满月湾，储淡水，一日太阳湾，储海水。两湾绿水嵌在屿的中部，风光甚是妩媚。那林间的三幢别墅，青山为伴，绿荫拥簇，碧海环抱，蓝天映衬，白鹭、海鸥、苍鹰时时飞来，景致异常优美。三.火烧屿位于泉州湾入海口，因形似青蛙大腿，方言“腿”与“坠”谐音，故得名。大坠岛是泉州湾入海口最美丽的“绿宝石”，距泉州台商投资区张坂镇玉前村南海岸约2.3公里，是理想的休闲度假旅游胜地。沿海观光道两侧有铁树、棕榈树、针葵，毗连一片天然沙滩，长约300米，沙滩洁净、柔软，是一处不可多得的海滨浴场。现在岛上集聚了几十种鸟，给海岛带来生命的气息和活力。火烧屿是厦门最古老的岛屿之一，是侏罗纪时代火山喷发沉积而成的地质景观，有“天然地学博物馆”和“神秘的自然博物馆”的美称。在火烧屿东南临海处，有一片怪岩奇石，色彩斑斓的古老岩石向你展示岁月的痕迹。岛上林间小道蜿蜓交错，形成环湖小径和环岛林荫道，走在笼罩着相思树浓阴的小径上，观海赏景，非常惬意。你看，崖顶有观景亭，崖边有观海廊，还有专门观看海洋珍稀物种、国宝白海豚的“观豚平台”。在山顶的观景亭看海、看山、看市区、看海沧、看集美、看杏林、看湖里、看新港、看大桥、看岛礁，别有一番情趣。由于地域位置的不同，置身其中，海阔天空，所见景色，与鼓浪屿日光岩上所见的浑然不同，是一幅全新的海空美景、天然油画。火烧屿上有四个人工湖，其中三个淡水湖，一个海水湖，水面7万平方米。鹭栖湖位于火烧屿的核心地带，湖的西岸已建成探索教育基地。鹭栖湖有近3万平方米的水面，湖中有一小岛叫鹭栖岛，供海鸟栖息繁衍。火烧屿本身是海中的一个岛，岛上有湖，湖中又有鹭栖岛，生态园的特色就在这里。皓月当空，伫立观景塔上，一轮明月同时印在岛上4个风景如画的人工湖上，形成“四湖印月”的美景，令人心旷神怡。说到这儿，屏幕前的你是否心动呢？注：本文部分文字与图片资源来自于网络，转载此文是出于传递更多信息之目的,若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请立即后台留言通知我们，情况属实，我们会第一时间予以删除，并同时向您表示歉意推荐更多内容：史上江西有没有出过皇帝？有，而且还是从上饶走出来的，且听道来历史上唯一的江西“庐陵王”，为何却与吉安“庐陵”有名无实？江西旅游必去的五座山，最后一个是全国独一的朝圣风景区江西在古代有多牛，看看这十位文学伟人就知道，占了中国半壁江山

文章编号: 5e3911655e77fa1c498f3f59cc245ce5
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (【厦门湖里·五缘湾游艇港】￥55/人帆船出海体验50分钟!) 2022-02-18 周周哪儿玩   周周哪儿玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5Njc0NDE1NA==&mid=2247623395&idx=6&sn=977dd83ec4e0435ddf28eac5a64ca412

∇ 15秒小鲸短视频 ∇3大推荐理由① 厦门zui好的帆船出海体验基地，拥有全球顶！级！游艇码头和70+艘可载客帆船，提供一流的软硬件设施，线上预约无需现场排队，更有亲水性，给你绝 佳体验。② 坐拥五缘湾风水宝地，吃喝玩乐住配套齐全，从这里出海，能同时感受内湾和外海的无敌风光，还能远眺金门，偶遇白海豚，在碧海蓝天中放松身心，领略温柔的滨海风情。③ 悦游湖里! 到手￥55/人！可享受50分钟的帆船出海体验，配备救生衣+保险，周末节假日通用！划算到没朋友，错过后悔！此时的厦门，海风轻柔，阳光和煦，一切都刚刚好，每处风景都能让你感受到一座南方海岛的温柔。这是厦门zui好的季节。如果你这时候来，除了欣赏满城花开和绿树晴空之外，还应该近距离去感受一下厦门这个时节温柔的海。乘坐帆船出海就是个不错的选择。抛开城市的浮华与喧嚣，与三五好友一起徜徉于蔚蓝之中，任船只摇曳，任海风轻拂 ，望潮起，听潮落，尽享惬意人生……小鲸要推荐的这家帆船体验点叫做“望潮”，位于五缘湾游艇港，它是厦门路桥建设集团旗下五缘游艇文化发展有限公司所运营的海洋文旅品牌，国企背景，品质杠杠的，网上的口碑也很好~享受50分钟帆船出海体验+专业船长+救生衣+保险- 单人帆船出海全天票 -￥198低至￥55/人1、帆船出海体验50分钟2、专业船长+救生衣+保险*需提前1小时到现场窗口核销*大小同价帆船出海，首 选 五缘湾游艇港厦门的游艇港不少，为什么选择五缘湾呢？因为这里是国内zui大zui成熟的游艇港之一，已建成351个标准泊位，有70+艘帆船可载客，运载能力大，班次多。五缘湾游艇港实行统一运营管理，官方统一出票，杜绝黄牛扰乱市场，相比其他游艇港更为规范。修葺一新的五缘湾游艇港已顺利完成提升改造，软硬件齐升级，投入使用全新的游客服务中心，趸船也改造成宽阔平稳的混凝土地面，满满都是安全感！值得一提的是，只有从这里出发的航班，才能同时欣赏湾内景色和外海风光，还能穿越恢弘的五缘大桥，纵览不同角度的美景，体验感更好，性价比也更高。扬帆起航，给自己的心放个假来到五缘湾游艇港主码头，崭新的游客服务中心很是显眼。距离预约的航班开船还有20分钟，就可通过安检及验票进入高大上的候船室啦。开船前10分钟可以过闸进入趸船，以混凝土作为地面的趸船特别平稳，在上面行走完全不会摇晃。旁边的 泊位上停满了帆船，蔚为壮观，拍照很容易出片哦！跟着帅气的船长来到预定的帆船前，他会先讲解整个出海体验的流程和需要注意的事项，然后安排大家都穿上超浮力救生衣。坐稳之后就可以扬帆起航啦，快乐的心也跟着起飞！帆船开始穿行在波光粼粼的海面，整个五缘湾的风光尽收眼底，然后慢慢地靠近五缘大桥，从它底部穿过，真是一种奇妙的体验～帆船向外海拭去，途经五通码头，越过大陆第❶条海底隧道——翔安海底隧道，可以瞭望挺拔的五通灯塔，远眺如蝴蝶展翅般的大小金门，如果运气好的话，还能偶遇白海豚！离陆地越远，心情便越像大海一样开阔，把自己纵身于碧海蓝天之中，靠着船舷，感受海风，似乎就可以抛却一切烦恼，偷得浮生半日闲。如果想玩点刺激的，可以告诉船长，让帆船向侧面倾斜接近90°可是船长们的拿手好戏，只听得尖叫连连，坐在那一侧的人几乎要泡进海水里！想不想要玩到“湿身”都可以提前跟船长沟通好，船长会控制好度。如果想“湿身”的话，记得多带一套衣服，以及玩刺激项目之前一定要妥善放置好个人物品，避免掉落海中。一路欢声笑语，一路风光旖旎，借着风帆在广阔无垠的海洋中乘风破浪，感受随风溅起的点点浪花，用一场50分钟的短途旅行，给自己的心灵放个假~一湾一世界，一海一风华。美丽的五缘湾，等你来。周周票券线报群1、福建&广东本地票券线报2、还有网课返现、其它“羊毛”收集请先加周周为好友    点击【阅读原文】立即抢购 

文章编号: a1969364b421edf754dc264de8d3bb2e
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (请珍藏!国家重点保护野生动物2021年名录(文字版)) 2022-02-18 水花鱼   水花鱼

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzU3NTIzOQ==&mid=2247500283&idx=1&sn=cc8acce61f74b04c24c3201f6daf7568

深知养殖从业不易，共谋水产行业繁荣。水产实践人士，共谋渔业繁荣！专注水产，深耕养鱼第一线。用养殖人的语境，让你在短时间内享用一份精品！"水花鱼"公众号后续内容将集中于以下公众号发送，敬请关注"养鱼第一线"！中文名学名保护级别备注脊索动物门 CHORDATA哺乳纲 MAMMALIA灵长目#PRIMATES懒猴科Lorisidae蜂猴Nycticebus bengalensis一级倭峰猴Nycticebus pygntaeus一级猴科Cercopitfaecidae短尾猴Macaca arctoides二级熊猴Macaca assamensis二级台湾猴Macaca cyclopis一级北豚尾猴Macaca leonina一级原名“豚尾猴”白颊猕猴Macaca leucogenys二级猕猴Macaca mulatto二级藏南猕猴Macaca munzala二级藏酋猴Macaca thibetana二级喜山长尾叶猴Semnopithecus schistaceus一级印支灰叶猴Trachypithecus crepusculus一级黑叶猴Trachypithecus francoisi一级菲氏叶猴Trachypithecus phayrei一级戴帽叶猴Trachypi thecus pileatus一级白头叶猴Trachypithecus leucocephalus一级肖氏乌叶猴Trachypithecus shortridgei一级滇金丝猴Rhinopithecus bieti一级黔金丝猴Rhinopithecus brelichi一级川金丝猴Rhinopithecus roxellana一级怒江金丝猴Rhinopithecus strykeri一级长臂猿科Hylobatidae西白眉长臂猿Hoolock hoolock一级东白眉长臂猿Boolock leuconedys一级高黎贡白眉长臂猿Hoolock tianxing一级白掌长臂猿Hylobates lar一级西黑冠长臂猿Nomascus concolor一级东黑冠长臂猿Nomascus nasutus一级海南长臂猿Nomascus hainanus一级北白颊长臂猿Nomascus leucogenys一级鳞甲目#PHOLIDOTA鲮鲤科Manidae印度穿山甲Manis crassicaudata一级马来穿山甲Manis javanica一级穿山甲Manis pentadactyla一级食肉目CARNIVORA犬科Canidae狼Canis lupus二级亚洲胡狼Cams aureus二级豺Cuon alpinus一级貉Nyctereutes procyonoides二级仅限野外种群沙狐Vulpes comic二级藏狐Vulpes ferrilata二级赤狐Vulpes vulpes二级熊科#TJrsidae懒熊Melursus ursinus二级马来熊Helarctos malayanus一级棕熊Ursus arctos二级黑熊Ursus thibetanus二级大熊猫科#Ailuropodidae大熊猫Ailuropoda melanoleuca一级小熊猫科#Ailuridae小熊猫Ailums fulgens二级鼬科Mustelidae黄喉貂Martes flavigula二级石貂Martes foina二级紫貂Martes zibellina一级貂熊Gulo gulo一级*小爪水獭Aonyx cinerea二级*水獭Lutra lutra二级*江獭Lutrogale perspicillata二级灵猫科Viverridae大斑灵猫Viverra megaspila一级大灵猫Viverra zibetha一级小灵猫Viverricula indica一级椰子猫Paradoxurus hermaphrodites二级熊狸Arctictis binturong一级小齿狸Arctogalidia trivirgata一级缟灵猫Chrotogale owstoni一级林狸科Prionodontidae斑林狸Prionodon pardicolor二级猫科#Felidae荒漠猫Felis bieti一级丛林猫Felis chaus一级草原斑猫Felis silvestris二级渔猫Felis viverrinus二级兔狲Otocolobus manul二级猞猁Lynx lynx二级云猫Pardofelis marmorata二级金猫Pardofelis temminckii一级豹猫Prionailurus bengalensis二级云豹Neofelis nebulosa一级豹Panthera pardus一级虎Panthera tigris一级雪豹Panthera uncia一级海狮科#Otariidae*北海狗Cailorhmus ursinus二级*北海狮Eumetopias jvbatus二级海豹科#Phocidae*西太平洋斑海豹Phoca largha一级原名“斑海豹”*髯海豹Erignathus barbatus二级*环海豹Pusa hispida二级长鼻目#PROBOSCIDEA象科Elephantidae亚洲象Elephas maximus一级奇蹄目PERISSODACTYLA马科Equidae普氏野马Equus ferus一级原名“野马”蒙古野驴Equus hemionus一级藏野驴Equus kiang一级原名“西藏野驴”偶蹄目ARTIODACTYLA骆驼科Camelidae原名“驼科”野骆驼Camelus ferus一级鼷鹿科#Tragulidae威氏鼷鹿Tragulus williamsoni一级原名“鼷鹿”麝科#Moschidae安徽麝Moschus anhuiensis一级林麝Moschus berezovskii一级马麝Moschus chrysogaster一级黑麝Moschus fuscus一级喜马拉雅麝Moschus leucogaster一级原麝Moschus moschiferus一级鹿科Cervidae獐Hydropotes imrmis二级原名“河麂”黑麂Muntiacus crinifrons一级贡山麂Muntiacus gongshanensis二级海南麂Muntiacus nigripes二级豚鹿Axis porcinus一级水鹿Cervus equirtus二级梅花鹿Cervus nippon一级仅限野外种群马鹿Cervus canadensis二级仅限野外种群西藏马鹿（包括白臀鹿）Cenrns watlichii(C.w.macneilli )一级塔里木马鹿Cervus yarkandensis一级仅限野外种群坡鹿Panolia siamensis一级白唇鹿Przewalskium albirostris一级麋鹿Elaphurus davidianus一级毛冠鹿Elaphodus cephalophus二级驼鹿Alces alces一级牛科Bovidae野牛Bos gaurus一级爪哇野牛Bos javanicus一级野牦牛Bos mutus一级蒙原羚Procapra gutturosa一级原名“黄羊”藏原羚Procapra picticaudata二级普氏原羚Procapra przewalskii一级鹅喉羚Gazella subgutturosa二级藏羚Pantholops hodgsonii一级高鼻羚羊Saiga tatarica一级秦岭羚牛Budorcas bedfordi一级四川羚牛Budorcas tibetanus一级不丹羚牛Budorcas whitei一级贡山羚牛Budorcas taxicolor一级赤斑铃Naemorhedus baileyi一级长尾斑羚Naemorhedus caudatus二级缅甸斑羚Naemorhedus evansi二级喜马拉雅斑羚Naemorhedus goral一级中华斑羚Naemorhedus griseus二级塔尔羊Hemitragus jemtahicus一级北山羊Capra sibirica二级岩羊Pseudois nayaur二级阿尔泰盘羊Ovis ammon二级哈萨克盘羊Ovis collium二级戈壁盘羊Ovis darwini二级西藏盘羊Ovis hodgsoni一级天山盘羊Ovis karelini二级帕米尔盘羊Ovispolii二级中华鬣羚Capricomis milneedwardsii二级红鬣羚Capricomis rubidus二级台湾截羚Capricomis swinhoei一级喜马拉雅鬣羚Capricomis thar一级_齿目RODENTIA河狸科#Castoridae河狸Castor fiber一级松鼠科Sciuridae巨松鼠Ratufa bicolor二级兔形目LAGOMORPHA鼠兔科Ochotonidae贺兰山鼠兔Ochotona argentata二级伊犁鼠兔Ochotona iliensis二级兔科Lcporidae粗毛兔Caprolagus hispidus二级海南兔Lepus hainanus二级雪兔Lepus timidus二级塔里木兔Lepus yarkandensis二级海牛目#SIRENIA儒艮科Dugongidae*儒艮Dugong dugon一级鲸目#CETACEA露脊鲸科Balaenidae*北太平洋露脊鲸Eubalaena japonica一级灰鲸科Eschrichtiidae*灰鲸Eschrichtius robustus一级须鲸科Balaenopteridae*蓝鲸Balaenoptera musculus一级*小须鲸Balaenoptera acutorostrata一级塞鲸Balaenoptera borealis一级*布氏鲸Balaenoptera edeni一级*大村鲸Balaenoptera omurai一级*长须馆Balaenoptera physalus一级*大翅鲸Megaptera novaeangliae一级白鳖豚科Lipotidae*白鳌豚Lipotes yexillifer一级恒河豚科Platanisddae*恒河豚Platanista gangetica一级海豚科Delphinidae*中华白海豚Sousa chinensis一级*糙齿海豚Steno bi'edanensis二级*热带点斑原海豚Stenella attenuata二级*条纹原海豚Stenella coeruleoalba二级*飞旋原海豚Stenella longirostris二级*长喙真海豚Delphinus capensis二级*真海豚Delphinus delphis二级*印太瓶鼻海豚Tursiops adimcus二级*瓶鼻海豚Tursiops truncatus二级*弗氏海豚Lagenodelphis hosei二级*里氏海豚Grampus griseus二级*太平洋斑纹海豚Lagenorhynchus obliquidem二级*瓜头鲸Peponocephala electra二级*虎鲸Orcinus orca二级*伪虎鲸Pseudorca crassiderts二级*小虎鲸Feresa attenuata二级*短肢领航鲸Globicephala macrorhynchus二级鼠海豚科Phocoenidae*长江江豚Neophocaena asiaeotientalis一级*东亚江豚Neophocama sunameri二级*印太江豚Neophocaena phocaenoides二级抹香鲸科Physeteridae*抹番鲸Physeter macrocephalus一级*小抹香鲸Kogia breviceps二级*侏儒抹香鲸Kogia sima二级喙鲸科Zip hid ae*鹅喙鲸Ziphius cavirostris二级*柏氏中喙鲸Mesoplodon densirostris二级*银杏齿中喙鲸Mesoplodon ginkgodens二级*小中喙鲸Mesoplodon peruvianus二级*贝氏喙鲸Berardius bairdii二级*朗氏喙鲸Indopacetus pacificus二级鸟纲AVES鸡形目GALLIFORMES雉科Fhasianidae环颈山鹧鸠Arborophila torqueola二级四川山鹧鸪Arborophila rujipectus一级红喉山鹧鸪Arborophila rufogularis二级白眉山鹧鸪Arborophila gingica二级白颊山鹧鸠Arborophila atrogularis二级褐胸山鹧鸪Arborophila brunneopectus二级红胸山鹧鸪Arborophila mandellii二级台湾山鹧鸪Arborophila crudigularis二级海南山鹧鸪Arborophila arderts一级绿脚树鹧鸪Tropicoperdix chloropus二级花尾榛鸡Tetrastes bonasia二级斑尾榛鸡Tetrastes sewerzowi一级镰翅鸡Falcipemis falcipennis二级松鸡Tetrao urogallus二级黑嘴松鸡Tetrao urogalloides一级原名“细嘴松鸡”黑琴鸡Lyruns tetrix一级岩雷鸟Lagopus muta二级柳雷鸟Lagopus lagopus二级红喉雉鹑Tetmophasis obscurus一级黄喉雉鹑Tetraophasis szechenyii一级暗腹雪鸡Tetraogallus himalayensis二级藏雪鸡Tetraogallus tibetanus二级阿尔泰雪鸡Tetraogallus altaicus二级大石鸡Alectoris magna二级血雉Ithaginis cruentus二级黑头角雉Tragopan melanocephalus一级红胸角雉Tragopan satyra一级灰腹角雉Tragopan blythii一级红腹角雉Tragopan temminckii二级黄腹角雉Tragopan caboti一级勺鸡Pucrasia macrolopha二级棕尾虹雉Lophophorus impejanus一级白尾梢虹雉Lophophorus sclateri一级绿尾虹雉Lophophorus Ihuysii一级红原鸡Gallus gallus二级原名“原鸡”黑鹇Lophura leucomelanos二级白鹇Lophuta nycthemera二级蓝腹鹇Lophura swinhoii一级原名“蓝鹇”白马鸡Crossoptilon crossoptilon二级藏马鸡Crossoptilon harmani二级褐马鸡Crossoptilon mantchuricum一级蓝马鸡Crossoptilon auntum二级白颈长尾雉Syrmaticus ellioti一级黑颈长尾雉Syrmaticus humiae一级黑长尾雉Syrmaticus mikado一级白冠长尾雉Syrmaticus reevesii一级红腹锦鸡Chrysolophus pictus二级白腹锦鸡Chrysolophus amherstiae二级灰孔雀雉Polyplectrort bicalcaratum一级海南孔雀雉Polyplectron katsumatae一级绿孔雀Pavo muticus一级雁形目ANSERIFORMES鸭科Anatidae栗树鸭Dendrocygna javanica二级鸿雁Anser cygnoid二级白额雁Anser albifrons二级小白额雁Anser erythropus二级红胸黑雁Branta ruficollis二级疣鼻天鹅Cygnus olor二级小天鹅Cygnus columbianus二级大天鹅Cygnus cygnus二级鸳鸯Aix galericulata二级棉凫Nettapus coromandeliartus二级花脸鸭Sibirionetta formosa二级云石斑鸭Marmaronetta angustirostris二级青头潜鸭Aythya baeri一级斑头秋沙鸭Mergellus albellus二级中华秋沙鸭Mergus squamatus一级白头硬尾鸭Oxyura leucocephala一级白翅栖鸭Asarcomis scutulata二级鹛鹛目PODICIPEDIFORMES鹛鹛科Podicipedidae赤颈鹏鹛Podiceps grisegena二级角鹕鹛Podiceps auritus二级黑颈鹛鹧Podiceps nigricollis二级鸽形目COLUMBIFORMES鸠鸽科Columbidae中亚鸽Columba eversmanni二级斑尾林鸽Columba palumbus二级紫林鸽Columba punicea二级斑尾鹃鸠Macropygia unchall二级菲律宾鹃鸠Macropygia tenuirostris二级小鹃鸠Macropygia ruficeps一级原名“棕头鹃鸠”橙胸绿鸠Treron bicinctus二级灰头绿鸠Treron pompadora二级厚嘴绿鸠Treron curvirostra二级黄脚绿鸠Treron phoenicopterus二级针尾绿鸠Treron apicauda二级楔尾绿鸠Treron sphenurus二级红翅绿鸠Treron sieboldii二级红顶绿鸠Treron formosae二级黑颏果鸠Ptilinopus leclancheri二级绿皇鸠Ducula aenea二级山皇鸠Ducula badia二级沙鸡目PTEROCLIFORMES沙鸡科Pteroclidae黑腹沙鸡Pterocles orientalis二级夜鹰目CAPRIMULGIFORMES蛙口夜鹰科Podargidac黑顶蛙口夜鹰Batrachostomus hodgsoni二级凤头雨燕科Hemiprocnidae凤头雨燕Hemiprocne coronata二级雨燕科Apodidae爪哇金丝燕Aerodramus fuciphagus二级灰喉计尾雨燕Hirundapus cochinchinensis二级鹃形目CUCULIFORMES杜鹃科Cuculidae褐翅鸦鹃Centropus sinensis二级小鸦鹃Centropus bengalemis二级鸨形目#OTIDIFORMES鸨科Otididae大鸨Otis tarda一级波斑鸨Chlamydotis macqueenii一级小鸨Tetrax tetrax一级鹤形目GRUIFORMES秧鸡科Rallidae花田鸡Coturnicops exquisitus二级长脚秧鸡Crex crex二级棕背田鸡Zapomia bicolor二级姬田鸡Zapomia parva二级斑胁田鸡Zapomia paykullii二级紫水鸡Porphyrio porphyrio二级鹤科#Gruidae白鹤Grus leucogeranus一级沙丘鹤Grus canadensis二级白枕鹤Grus vipio一级赤颈鹤Grus antigone一级蓑羽鹤Grus virgo二级丹顶鹤Grus japonensis一级灰鹤Grus grus二级白头鹤Grus monacha一级黑颈鹤Grus nigricollis一级鹆形目CHARADRIIFORMES石鹆科Burhinidae大石鹆Esacus recurvirostris二级鹮嘴鹬科Ibidorhynchidae鹮嘴鹬Ibidorhyncha struthersii二级鹆科Charadriidae黄颊麦鸡Vanellus gregarius二级水雉科Jacanidae水雉Hydrophasianus chirurgus二级铜翅水雉Metopidius indicus二级鹬科Scolopacidae林沙锥Gallinago nemoricola二级半蹼鹬Limnodromus semipalmatus二级小杓鹬Numemus minutus二级白腰杓鹬Nuwenius arquata二级大杓鹬Numemus madagascariensis二级小青脚鹬Tringa guttifer一级翻石鹬Arenaria interpres二级大滨鹬Calidris tenuirostris二级勺嘴鹬Calidris pygmaea一级阔嘴鹬Calidris falcinellus二级燕鹆科Glareolidae灰燕鹆Glareola lactea二级鸱科Laridae黑嘴鸥Saundersilarus saundersi一级小鸥Hydrocoloeus minutus二级遗鸥Ichthyaetus relictus一级大凤头燕鸥Thalasseus bergii二级中华风头燕鸥Thalasseus bemsteini一级原名“黑嘴端风头燕鸥”河燕鸥Sterna aurantia一级原名“黄嘴河燕鸥”黑腹燕鸥Sterna acuticauda二级黑浮鸥Chlidonias niger二级海雀科Alcidae冠海雀Synihliboramphus wumizusume二级鹱形目PROCELLARIIFORMES信天翁科Diomedeidae黑脚信天翁Phoebastria nigripes一级短尾信天翁Phoebastria albatrus一级鹳形目CICONIIFORMES鹳科Ciconiidae彩鹤Mycteria leucocephala一级黑鹳Ciconia nigra一级白鹳Ciconia ciconia一级东方白鹳Ciconia boyciana一级秃鹳Leptoptilos Javcmicus二级鲣鸟目SUL1FORMES军舰鸟科Fregatidae白腹军舰鸟Fregata andrewsi一级黑腹军舰鸟Fregata minor二级白斑军舰鸟Fregata ariel二级鲣鸟科#Sulidae蓝脸鲣鸟Sula dactylatra二级红脚鲣鸟Sula sula二级褐鲣鸟Sula leucogaster二级鸬鹚科Phalacrocoracidae黑颈鸬鹚Microcarbo niger二级海鸬鹚Phalacrocorax pelagicus二级鹈形目PELECANIFORMES鹮科Thr^kionilthidae黑头白鹮Threskiomi^ mehnocephalus一级原名“白鹮”白肩黑鹮Pseudibis davisoni一级原名“黑鹮”朱鹮Nippcnia nippon一级彩鹮Plegadis fdlcinellus一级白琵鹭Platalea leucorodia二级黑脸琵鹭Platalea minor一级鹭科Ardeidae小苇鹃Ixobrychus minutus二级海南鹃Gorsachius magnijtcus一级原名“海南虎斑摘”栗头鹃Gorsachius goisagi二级黑冠鸺Gorsachius metanotophus二级白腹鹭Ardea insigfiis一级岩鹭Egtetta sacra二级黄嘴白鹭Egreita etdophotes一级鹈鹕科#Pelecanidae白鹈鹕Pelecanus onocrotalus一级斑嘴鹈鹕Pelecanus philippensis一级卷羽鹈鹕Pelecanus crispus一级鹰形目#ACCIPITRIFORMES鹗科Pandionidae鹗Pandion haliaetus二级鹰科Accipitridae黑翅鸢Elanus caeruleus二级胡兀鹫Gypaelus barbatus一级白兀鹫Neophron percnopterus二级鹃头蜂鹰Pemis apivorus二级凤头蜂鹰Pemis ptilorhynchus二级褐冠鹃隼Aviceda jerdoni二级黑冠鹃隼Aviceda leuphotes二级兀鹫Gyps fulvus二级长嘴兀鹫Gyps indicus二级白背兀鹫Gyps bengalensis一级原名“拟兀鹫”高山兀鹫Gyps himalayensis二级黑兀鹫Sarcogyps calvus一级秃鹫Aegypius monachus一级蛇雕Spilomis cheela二级短趾雕Circaetus gallicus二级风头鹰雕Nisaetus cirrhatus二级鹰雕Nisaetus nipalensis二级棕腹隼雕Lophotriorchis kienerii二级林雕Ictinaeius malaiensis二级乌雕Ctanga clanga一级靴隼雕Hieraaetus pennatus二级草原雕Aquila nipalensis一级白肩雕Aquila heliaca一级金雕Aquila chrysaetos一级白腹隼雕Aquila fasciata二级凤头鹰Accipiter Mvirgatus二级褐耳鹰Accipiter badius二级赤腹鹰Accipiter soloensis二级曰本松雀鹰Accipiter gularis二级松雀鹰Accipiter virgatus二级雀鹰Accipiter nisus二级苍鹰Accipiter gentilis二级白头鸥Circus aerugmosus二级白腹鹞Circus spilonotus二级白尾鹞Circus cyaneus二级草原鹞Circus macrourus二级鹊鹞Circus melanoleucos二级乌灰鹞Circus pygargus二级黑鸢Milvus migmns二级栗鸢Haliastur indus二级白腹海雕Haliaeetus leucogaster一级玉带海雕Haliaeetus Imcoryphus一级白尾海雕Haliaeetus albicilla一级虎头海雕Haliaeetus pelagicus一级渔雕Icff^opkaga humilis二级白眼耷鹰Butastuy ieesa二级棕翅鸾鹰Butastur liventer二级灰脸鸾鹰Butastur indicus二级毛脚莺Buteo lagopus二级大莺Buteo hemilasius二级普通鵟Buteo japonicus二级喜山鸾Buteo refectus二级欧亚鸾Buteo buteo二级棕尾鸷Buteo rufinus二级鸮形目#STR1GIFORMES鸱鸮科Strlgidae黄嘴角鸮Otus spilocephalus二级领角鸮Otus lettia二级北领角鸮Otus semitorques二级纵纹角鸮Otus brucei二级西红角鸮Otus scops二级红角鸮Otus sunia二级优雅角鸮Otus elegans二级雪鸮Bubo scandiacus二级雕鸮Bubo bubo二级林雕鸮Bubo nipalensis二级毛腿雕鸮Bubo blakistoni一级褐渔鸮Ketupa zeylonensis二级黄腿渔鸮Ketupa Jlavipes二级褐林鸮Strix leptogrammica二级灰林鸮Strix aluco二级长尾林鸮Strix umlemis二级四川林鸦Strix davidi一级乌林枭Strix nebulosa二级猛鸮Sumia nlula二级花头鸺鹃Glaucidium passerinum二级领鸺鹋Glaucidium brodiei二级斑头鸺鹃Glaucidium cuculoides二级纵纹腹小鸮Athene noctua二级横斑腹小鸮Athene brama二级鬼鸮Aegolius funereus二级鹰鸮Ninox scutulata二级日本鹰鸮Ninox japonica二级长耳鸮Asio otus二级短耳鸮Asio flammeus二级草鸮科Tytonidae仓鸮Tyto alba二级草鸮Tyto longimembris二级栗鸮Phodilus badins二级咬鹃目#TROGONIFORMES咬鹃科Trogonidae橙胸咬鹃Harpactes oreskios二级红头咬鹃Harpacies erythrocephalus二级红腹咬鹃Harpactes wardi二级犀鸟目BUCEROTIFORMES犀鸟科#Bucerotidae白喉犀鸟Anorrhinus avsteni一级冠斑犀鸟Anthrococeros albirostris一级双角犀鸟Buceros bicomis一级棕颈犀鸟Aceros nipalensis一级花冠皱盔犀鸟Rhyticeros undulatus一级佛法僧目CORACIIFORMES蜂虎科Meropidae赤须蜂虎Nyctyomis amictus二级蓝须蜂虎Nyctyomis athertoni二级绿喉蜂虎Merops orientalis二级蓝颊蜂虎Merops persicus二级栗喉蜂虎Merops philippinus二级彩虹蜂虎Merops omatus二级蓝喉蜂虎Merops vhidis二级栗头蜂虎Merops leschenaulti二级原名“黑胸蜂虎”翠鸟科Alcedinidfte鹳嘴翡翠Pelargopsis capensis二级原名“鹳嘴翠鸟”白胸翡翠Halcyon smymensis二级蓝耳翠鸟Alcedo meninting二级斑头大翠鸟Alcedo Hercules二级啄木鸟目PICIFORMES啄木鸟科Ficidae白翅啄木鸟Dendrocopos leucopterus二级三趾啄木鸟Picoides tridactylus二级白腹黑啄木鸟Dryocopus javensis二级黑啄木鸟Dryocopus martins二级大黄冠啄木鸟Chrysophlegma flavinucha二级黄冠啄木鸟Picus chlorolophus二级红颈绿啄木鸟Picas rabieri二级大灰啄木鸟Mulleripicus pulverulentus二级隼形目FALCONIFORMES隼科Falconidae红腿小隼Microhierax caerulescetis二级白腿小隼Microhierax melanoleucos二级黄爪隼Falco mumanni二级红隼Falco tinnunculus二级西红脚隼Falco vespertinus二级红脚隼Falco amurensis二级灰背隼Falco columbarius二级燕隼Falco subbuteo二级猛隼Falco severus二级猎隼Falco cherrug一级矛隼Falco rusticolus一级游隼Falco peregrinus二级鹦鹉目#PSITTACIFORMES鹦鹉科Psittacidae短尾鹦鹉Loticulus vemalis二级蓝腰鹦鹉Psittinus cyanurus二级亚历山大鹦鹉Psittacula eupatria二级红领绿鹦鹉Psittacula krameri二级青头鹦鹉Psittacula himalayana二级灰头鹦鹉Psittacula finschii二级花头鹦鹉Psittacula roseata二级大紫胸鹦鹉Psittacula derbiana二级绯胸鹦鹉Psittacula alexandri二级雀形目PASSERIFORMES八色鸫科#Pittidae双辫八色鸫Pitta phayrei二级蓝枕八色鸫Pitta nipalensis二级蓝背八色鸫Pitta soror二级栗头八色鸫Pitta oatesi二级蓝八色鸫Pitta cyanea二级绿胸八色鸫Pitta sordida二级仙八色鸫Pitta nyntpha二级蓝翅八色鸫Pitta moluccensis二级阔嘴鸟科#Eut^laimidae长尾阔嘴鸟Psansomus dalhousiae二级银胸丝冠鸟Serilophus lunatus二级黄鹂科Oriolidae鹊鹂Oriolus melliamis二级卷尾科Dicruridae小盘尾Dicrurus remifer二级大盘尾Dicrurus paradiseus二级鸦科Corvidae黑头噪鸦Perisoreus intemigrans一级蓝绿鹊Cissa chinensis二级黄胸绿鹊Cissa hypoleuca二级黑尾地鸦Podoces hendersoni二级白尾地鸦Podoces biddulphi二级山雀科Faridae白眉山雀Poecile superciliosus二级红腹山雀Poecile davidi二级百灵科Alaudidae歌百灵Mirafra javanica二级蒙古百灵Melartocorypha mongolica二级云雀Alauda arvensis二级苇莺科Acrocephalidae细纹苇莺Acrocephalus sorghophilus二级鹎科Pycnonotidae台湾鹎Pycnonotus taivartus二级莺鹛科Sylviidae金胸雀鹛Lioparus chrysotis二级宝兴鹛雀Moupinia poecilotis二级中华雀鹛Fulvetta striaticollis二级三趾鸦雀Cholomis paradoxus二级白眶鸦雀Sinosuthora compicillata二级暗色鸦雀Sinosuthora zappeyi二级灰冠鸦雀Sinosuthora przewatskii一级短尾鸦雀Neosuthom davidiana二级震旦鸦雀ParadoxoiTiis heudei二级绣眼鸟科Zosteropidae红胁绣眼鸟Zosterops etythropleurus二级杯擦科Timaliidae淡喉鹩鹛Spelaeornis kinneari二级弄岗穂鹛Stachyris nonggangensis二级幽鹛科Fellorneidae金额雀鹛Schoeniparus variegaticeps一级噪鹛科Leiothrichidae大草鹛Babax waddetli二级棕草鹛Babax koslawi二级画眉Garrulax canorus二级海南画眉Garrulax owstoni二级台湾画眉Garrulax taewanus二级褐胸噪鹛Garrulax maesi二级黑额山噪鹛Garrulax sukatschewi一级斑背噪鹛Garrulax lunulatus二级白点噪鹛Garrulax bieti一级大噪鹛Garrulax maximus二级眼纹噪鹛Garrulax ocellatus二级黑喉噪鹛Garrulax chine”sis二级蓝冠噪鹛Garrulax courtoisi一级棕噪鹛Garrulax berthemyi二级橙翅噪鹛Trochalopteron elliotii二级红翅噪鹛Trochalopteron formosum二级红尾噪鹛Trochalopteron milnei二级黑冠薮鹛Liocichla bugunorum一级灰胸薮鹛Liocichla omeiensis一级银耳相思鸟Leiothrix argetitauris二级红嘴相思鸟Leiothrix lutea二级旋木雀科Certhiidae四川旋木雀Certhia tianquanensis二级鸭科Sittidae滇鸭Sitta yunnanensis二级巨鸭Sitta magna二级丽鸭Sitta formosa二级椋鸟科Sturnidae鹩哥Gracula religiosa二级鸫科Turdidae褐头鸫Turdus feae二级紫宽嘴鸫Cochoa purpurea二级绿宽嘴鸫Cochoa viridis二级鹡科Muscicapidae棕头歌鸲Larvivora ruficeps一级红喉歌鸲Calliope calliope二级黑喉歌鸲Calliope obscura二级金胸歌鸲Calliope pectardens二级蓝喉歌鸲Luscima svecica二级新疆歌鸲Luscinia megarhynchos二级棕腹林鸲Tarsiger hyperythrus二级贺兰山红尾鸲Phoenicurus alaschanicus二级白喉石鸣Saxicola insignts二级白喉林鹆Cyomis brunneaius二级棕腹大仙鹆Niltctva davidi二级大仙鹆Niltava gmndfs二级岩鹨科Prunellidae贺兰山岩鹨Prunella koslowi二级朱鸦科Urocynchramidac朱鸹Urocynchtxtmus pylzowi二级燕雀科Fringillidae揭头朱雀Carpodacus sillemi二级藏雀Carpodacus roborowsldi二级北朱雀Carpodacus roseus二级红交嘴雀Loxia curvirostra二级鹑科Emberizidae蓝鸸Emberiza siemsseni二级栗斑腹鸹Emberiza jankowskii一级黄胸鸸Emberiza aureola一级藏鸦Emberiza koslowi二级爬行纲REPTILIA龟鳖目TESTUDINES平胸龟科#Platysteraidae*平胸龟Platysternon megacephalum二级仅限野外种群陆龟科#Testudinidae缅甸陆龟Indotestudo elongata一级凹甲陆龟Manouria impressa一级四爪陆龟Testudo horsfieldii一级地龟科Geoemydidae*欧氏摄龟Cyclemys oUhamii二级*黑颈乌龟Mauremys nigricans二级仅限野外种群*乌龟Mauremys reevesii二级仅限野外种群*花龟Mauremys sinensis二级仅限野外种群*黄喉拟水龟Mauremys mutica二级仅限野外种群*闭壳龟属所有种Cuora spp,二级仅限野外种群*地龟Geoemyda spengleri二级*眼斑水龟Sacalia bealei二级仅限野外种群*四眼斑水龟Sacalia quadriocellata二级仅限野外种群海龟科#Cheloniidae*红海龟Caretta caretta一级原名“纗龟”*绿海龟Chelonia mydas一级*玳瑁Eretmochelys imbricata一级*太平洋丽龟Lepidochelys olivacea一级棱皮龟科#Dermochelyidae*棱皮龟Dermochelys coriacea一级鳖科Trionychidae*鼋Pelochelys cantorii一级*山瑞鳖Palea steindachneri二级仅限野外种群*斑鳖Rafetus swinhoei一级有鳞目SQUAMATA壁虎科Gekkonidae大壁虎Gekko gecko二级黑疣大壁虎Gekko reevesii二级球趾虎科Sphaerodactylidae伊犁沙虎Teratoscincus scincus二级吐鲁番沙虎Teratoscirtcus roborowskii二级睑虎科#Eublepbaridae英德睑虎Gomurosaurus yingdeensis二级越南睑虎Goniurosaurus araneus二级霸王岭睑虎Goniurosaurus bawanglingensis二级海南睑虎Goniurosaurus hainanensis二级嘉道理睑虎Goniurosaurus kadoorieorum二级广西睑虎Goniurosaurus kwangsiensis二级荔波睑虎Goniurosaurus liboemis二级凭祥睑虎Gomurosaurus luii二级蒲氏睑虎Goniurosaurus zhehngi二级周氏险虎Goniurosaurus zhoui二级鬣蜥科Agamidae巴塘龙蜥Dipioderma batangense二级短尾龙蜥Diploderma brevicaudum二级侏龙蜥Dipioderma dmkdaypo二级滑腹龙蜥Diploderma laeviventre二级宜兰龙蜥Diploderma tuei二级溪头龙蜥Diploderma makii二级帆背龙蜥Diploderma vela二级蜡皮蜥Leiolepis reevesii二级贵南沙蜥Phrynocephalm guinanensis二级大耳沙蜥Phrynocephalus mystaceus一级长黹蜥Physignathus cocincmus二级蛇蜥科#Anguidae细脆蛇蜥Ophisaurus gracilis二级海南脆蛇蜥Ophisaurus hainanensis二级脆蛇蜥Ophisaurus harti二级鳄蜥科Shinisauridae鳄蜥Shinisaurus crocodilurus一级巨蝴科#Varanidae孟加拉巨蜥Varanus bengalensis一级圆鼻巨蜥Varanus salvator一级原名“巨蜥”石龙子科Scincidae桓仁滑蜥Scincella huanrenensis二级双足蜥科Dibamidae香港双足蝴Dibamus bogadeki二级盲蛇科Typhlopidae香港盲蛇Jndotyphlops lazelli二级筒蛇科Cylindrophiidae红尾筒蛇Cylindrophis ruffus二级闪鳞蛇科Xenopeltidae闪鳞蛇Xeuopeltis unicolor二级蚺科#Boidae红沙蟒Eryx miliaris二级东方沙蟒Eryx tataricus二级蟒科Pythonidae蟒蛇Python bivittatus二级原名“蟒”闪皮蛇科Xenodermidae井冈山脊蛇Achalinus jinggangensis二级游蛇科Colubridae三索蛇Coelognathus mdiatus二级团花锦蛇Elaphe davidi二级横斑锦蛇Euprepiophis perlaceus二级尖喙蛇Rkynchophis boulengeri二级西藏温泉蛇Thermophis baileyi一级香格里拉温泉蛇Thermophis shangrila一级四川温泉蛇Thermophis zhaoeymii一级黑网乌梢蛇Zaocys carinatus二级瘰鳞蛇科Acrochordidae*瘰鳞蛇Acrochordus granulatus二级眼镜蛇科Elapidae眼镜王蛇Ophiophagns hannah二级*蓝灰扁尾海蛇Laticauda colubrina二级*扁尾海蛇Laticanda laticaudata二级*半环扁尾海蛇Laticauda semifasciata二级*龟头海蛇Emydocephalus ijimae二级*青环海蛇Hydrophis cyanocinctus二级*环纹海蛇Hydrophis fasciatus二级*黑头海蛇Hydrophis melanocephalus二级*淡灰海蛇Hydrophis ornatus二级*棘眦海蛇Hydrophis peronii二级*棘鳞海蛇Hydrophis stokesii二级*青灰海蛇Hydrophis caerulescens二级*平颏海蛇Hydrophis curtus二级*小头海蛇Hydrophis gracilis二级*长吻海蛇Hydrophis platurus二级*截吻海蛇Hydrophis jerdonii二级*海峻Hydrophis viperinus二级蝰科Viperidae泰国圆斑蝰Daboia siamensis二级蛇岛蝮Gloydins shedaoensis二级角原矛头蝮Protobothrops comutus二级莽山烙铁头蛇Protobothrops mangshanensis一级极北蝰Vipera berus二级东方蝰Vipera renardi二级鳄目CROCODYLIA鼍科#Alligatoridae*扬子鳄Alligator sinensis一级两栖纲AMPHIBIA蚓螺目GYMNOPfflONA鱼螈科Ichthyophiidae版纳鱼螈Ichthyophis batinanicus二级有尾目CAUDATA小鲵科#Hynobiidae*安吉小鲵Hynobius amjiertsis一级*中国小鲵Hynobius chinensis一级*挂榜山小鲵Hynobius guabangshanensis一级*猫儿山小鲵Hynobius maoershanensis一级*普雄原鲵Protohynobius puxiongensis一级*辽宁爪鲵Onychodactylus zhaoemni一级*吉林爪鲵Onychodactylus zhaugyapingi二级*新疆北鲵Ranodon sibiricus二级*极北鲵Salamondrella keyserlingii二级*巫山巴鲵Liua shihi二级*秦巴巴鲵Liua tsinpaensis二级*黄斑拟小鲵Pseudohynobius flavomaculatus二级*贵州拟小鲵Pseudohyrtobius guizhouensis二级*金佛拟小鲵Pseudohynobius jinfo二级*宽阔水拟小鲵Pseudohynobius kuankuoshuiensis二级*水城拟小鲵Pseudohynobius shuichengensis二级*弱唇褶山溪鲵Batrachuperus cochranae二级*无斑山溪鲵Batrachuperus karlschmidti二级*龙洞山溪鲵Batrachuperus londongemis二级*山溪鲵Batrachuperus pinchonii二级*西藏山溪鲵Batrachuperus tibetanus二级*盐源山溪鲵Batrachuperus yenyuanensis二级*阿里山小触Hynobius arisanemis二级*台湾小鲵Hynobius formosanus二级*观雾小鲵Hynobius fucus二级*南湖小貌Hynobius glacialis二级*东北小鲵Hynobius leechii二级*楚南小貌Hynobius sonani二级*义乌小鲵Hynobi us yiwuensis二级隐鳃鲵科Ct^ptobranchidae*大鲵Andrias davidianus二级仅限野外种群蝾螈科Salamandridae*潮汕嵘螈Cynops orphicus二级*大凉螈Liangshantriton taliangensis二级原名“大凉疣螈”*贵州疣螈Tylototriton kweichowetisis二级*川南疣螈Tylototriton pseudoverrucosus二级*丽色疣螈Tylototriton pulcherrima二级*红瘰疣螈Tylototriton shanjing二级*棕黑疣螈Tylototriton verrucosus二级原名“细瘰抚顿”*滇南疣螈Tylototriton yangi二级*安徽瑶螈Yaotriton anhuiensis二级*细痣瑶螈Yaotriton asperrimus二级原名“细痣疣螈”*宽脊瑶螈Yaotriton broadoridgus二级*大别瑶螈Yaotriton dabienicus二级*海南瑶螈Yaotriton hainonensis二级*浏阳瑶螈Yaotriton liuyangemis二级*莽山瑶螈Yaotriton lizhenchangi二级*文县瑶螈Yaotriton wenxianensis二级*蔡氏瑶螈Yaotriton ziegleri二级*镇海棘螈Echinotriton chinhaiensis一级原名“镇海抹螈”*琉球棘螈Echinotriton andersoni二级*高山棘姬Echinotriton maxiquadratus二级*橙脊瘰螈Paramesotriton aurantius二级*尾斑瘰螈Paramesotriton caudopunctatus二级*中国瘰螈Paramesotriton chinensis二级*越南瘰螈Paramesotriton deloustali二级*富钟瘰螈Paramesotriton fuzhongensis二级*广西瘰螈Paramesotriton guangxiensis二级*香港瘰螈Paramesotriton hongkongensis二级*无斑瘰螈Paramesotriton labiatus二级*龙里瘰螈Paramesotriton longliemis二级*茂兰瘰螈Paramesotriton maolanensis二级*七溪岭瘰螈Paramesotriton qixilingensis二级*武陵瘰螈Paramesotriton wulingensis二级*云雾瘰螈Paramesotriton yunwuensis二级*织金瘰螈Paramesotriton zhijinensis二级无尾目ANCRA角蟾科Megoptaryidae抱龙角蟾Boulenophrys baolongensis二级凉北齿蟾Oreolalax liangbeiensis二级金顶齿突蟾Scutiger chindngensis二级九龙齿突蟾Scutiger jiulongensis二级木里齿突蟾Scutiger muliemis二级宁陕齿突蟾Scutiger ningshanensis二级平武齿突蟾Scutiger pingwuemis二级哀牢髭蟾Vibrissaphora ailaonica二级峨眉髭蟾Vibrissaphora boringii二级雷山髭蟾Vibrissaphora leishanemis二级原髭蟾Vibrissaphora promustache二级南澳岛角蟾Xenophrys insularis二级水城角蟾Xenophrys shuichengensis二级蟾蜍科Bufonidae史氏蟾蜍Bufo stejnegeri二级鳞皮小蟾Parapdophryne scalpta二级乐东蟾蜍Qiongbufo ledongensis二级无棘溪蟾Bufo aspimus二级叉舌蛙科Dicroglossidae*虎纹蛙Hoplobatrachus chinensis二级仅限野外种群*脆皮大头蛙Limnonectes fragiiis二级*叶氏肛刺蛙Yeranayei二级蛙科Ranidae*海南湍蛙Amolops hainanensis二级*杳港瑞娃Amolops hongkongemis二级*小腺蛙Glandirana minima二级*务川臭蛙Odorrana wuchuamnsis二级树蛙科Rhacophoridac巫溪树蛙Rhacophorus hongchibaensis二级老山树蛙Rhacophorus laoshan二级罗默刘树蛙Liuixalus romeri二级洪佛树蛙Rhacophorus hungfuensis二级文昌鱼纲AMPHIOXI文昌鱼目AMPHIOXIFORMES文昌鱼科#Branchiostomatidae*厦门文昌鱼BranchiostomQ belcheri二级仅限野外种群。原名“文昌鱼”。*青岛文昌鱼Branchiostorna tsingdauense二级仅限野外种群圆口纲 CYCLOSTOMATA七鳃鳗目PETROMYZONTIFORMES七鳃鳗科#Petromyzontidae*曰本七鳃鳗Lampetra japonica二级*东北七鳃鳗Lampetf'a morii二级*雷氏七鳃鳗Lampetra reissneri二级软骨鱼纲 CHONDRICHTHYES鼠鲨目LAMNIFORMES姥鲨科Cetorhinidae*姥鲨Cetorhinus maximus二级鼠鲨科Lamnidae*噬人鲨Carcharodon carcharias二级须鲨目ORECTOLOBBFORMES鲸鲨科Rhincodontidae*鲸鲨Rhincodon typus二级鲼目MYLIOBATIFORMES魟科Dasyatidae*黄魟Dasyatis benuettii二级仅限陆封种群硬骨鱼纲OSTEICHTHYES鲟形目#ACIPENSERIFORMES鲟科Acipenseridac*中华鲟Acipenser sinensis一级*长江鲟Acipenser dabtyanus一级原名“达氏鲟”*鳇Huso dauricus一级仅限野外种群*西伯利亚鲟Acipenser baerii二级仅限野外种群*裸腹鲟Acipenser nudiventris二级仅限野外种群*小体鲟Acipenser mihenus二级仅限野外种群*施氏鲟Acipenser schrenckii二级仅限野外种群匙吻鲟科Polyodontidae*白鲟Psephurus gladius一级鳗鲡目ANGUILLIFORMES鳗鲡科Anguillidae*花鳗鲡Anguilla marmorata二级鲱形目CLUPEIFORMES鲱科Clupeidac*鲋Tenualosa reevesii一级鲤形目CYPRINIFORMES双孔鱼科Gyrinocheilidae*双孔鱼Gyrinocheilus aymotiieri二级仅限野外种群裸吻鱼科Psilorhynchidae*平鳍裸吻鱼Psilorhynchus homaloptera二级亚口鱼科Catostomidae原名“胭脂鱼科”*胭脂鱼Myxocyprinus asiaticus二级仅限野外种群鲤科Cyprinidae*唐鱼Tanichthys albonubes二级仅限野外种群*稀有鮈鲫Gobiocypris rams二级仅限野外种群*鯮Luciobrama macrocephalits二级*多鳞白鱼Anabarilius polylepis二级*山白鱼Anabarilius transmontanus二级*北方铜鱼Coreius septentrionalis一级*圆口铜鱼Coreius guichenoti二级仅限野外种群*大鼻吻鮈Rhinogobio nasutus二级*长鳍吻鮈Rhinogobio ventralis二级*平鳍鳅鮀Gobiobotia homalopteroidea二级*单纹似鱤Luciocyprinus langsoni二级*金线鲃属所有种Sinocyclocheilus spp.二级*四川白甲鱼Onychostoma angustistomata二级*多鳞白甲鱼Onychostoma macroiepis二级仅限野外种群*金沙鲈鲤Percocypris pingi二级仅限野外种群*花鲈鲤Percocypris regani二级仅限野外种群*后背鲈鲤Percocypris retrodorslis二级仅限野外种群*张氏鲈鲤Percocypris tchangi二级仅限野外种群*裸腹盲鲃Typhlobarbus nudiventris二级*角鱼Akrokolioplax bicomis二级*骨唇黄河鱼Chuanchia labiosa二级*极边扁咽齿鱼Platypharodon extremus二级仅限野外种群*细鳞裂腹鱼Schizothorax chongi二级仅限野外种群*巨须裂腹鱼Schizothorax macropogon二级*重口裂腹鱼Schizothorax davidi二级仅限野外种群*拉萨裂腹鱼Schizothorax M>altoni二级仅限野外种群*塔里木裂腹鱼Schizothorax biddulphi二级仅限野外种群*大理裂腹鱼Schizothorax taliensis二级仅限野外种群*扁吻鱼Aspiorhymchus laticeps一级原名“新疆大头鱼”*厚唇裸重唇鱼Gymnodiptychus pachycheilvs二级仅限野外种群*斑重唇鱼Diptychus maculatus二级*尖裸鲤Oxygymnocypris stewartii二级仅限野外种群*大头鲤Cyprinus pellegrini二级仅限野外种群*小鲤Cyprinus micristius二级*抚仙鲤Cyprinus fwcianensis二级*岩原鲤Procypris rabaudi二级仅限野外种群*乌原鲤Procypris merus二级*大鳞鲢Hypophthalmichthys harmandi二级鳅科Cobitidae*红唇薄鳅Leptobotia rubrilabris二级仅限野外种群*黄线薄鳅Leptobotiaflavolineata二级*长薄鳅Leptobotia elongata二级仅限野外种群条鳅科Nemacheilidae*无眼岭鳅Oreonectes anophthalmus二级*拟鲶高原鳅Triplophysa siluroides二级仅限野外种群*湘西盲高原鳅Triplopkysa xiangxiensis二级*小头高原鳅Triphophysa minuta二级爬鳅科Balitoiidae*厚唇原吸鳅Protomyzon pachychilus二级鲇形目SILURIFORMES鲮科Bagridae*斑鳠Hemibagrus guttatus二级仅限野外种群鲇科Siluridae*昆明鲇Silurus mertto二级鲅?科Pangasiidae*长丝鲅?Pangasius sanitwangsei一级钝头鮠科Amblycipitidae*金氏䱀Liobagrus kingi二级鮡科Sisoridae*长丝黑鮡Gagata dolichonema二级*青石爬鮡Euchiloglanis davidi二级*黑斑原鮡Glyptostemum maculatum二级*魾Bagarius bagarius二级*红魾Bagarius rutilus二级*巨魾Bagarius yarrelli二级鲑形目SALMONIFORMES鲑科Salmonidae*细鳞鲑属所有种Brachymystax spp.二级仅限野外种群*川陕哲罗鲑Hucho bleekeri一级*哲罗鲑Hucho taimen二级仅限野外种群*石川氏哲罗鲑Hucho ishikawai二级*花羔红点鲑Salvelinus malma二级仅限野外种群*马苏大马哈鱼Oncorhynchus masou二级*北鲑Stenodus leucichthys二级*北极茴鱼Thymallus arcticus二级仅限野外种群*下游黑龙江茴鱼Thymallus tugarinae二级仅限野外种群*鸭绿江茴鱼Thyniallus yaluensis二级仅限野外种群海龙鱼目SYNGNATHBFORMES海龙鱼科Syngnathidae*海马属所有种Hippocampus spp.二级仅限野外种群鲈形目PERCIFORMES石首鱼科Sciaenidae*黄唇鱼Bahaba taipingemis一级隆头鱼科Labridae*波纹唇鱼Cheilinus undulatus二级仅限野外种群鲉形目SCORPAENIFORMES杜父鱼科Cottidae*松江鲈Trachidermus fasciatus二级仅限野外种群。原名“松 江鲈鱼”半索动物门 HEMICHORDATA肠鳃纲 ENTEROPNEUSTA柱头虫目BALANOGLOSSIDA殖翼柱头虫科Ptychoderidae*多鳃孔舌形虫Glossobalanus polybranchioporus一级*三崎柱头虫Balartoglossus misakiensis二级*短殖舌形虫Glossobalanus mortenseni二级*肉质柱头虫Balanoglossus carnosus二级*黄殖翼柱头虫Ptychodera flava二级史氏柱头虫科Spengeliidae*青岛椒头虫Glandiceps qingdaoensis二级玉钩虫科Harrimaniidae*黄岛长吻虫Saccoglossus hwangtauensis一级节肢动物门 ARTHROPODA昆虫纲 INSECTA双尾目DIPLURA铗尾科Japygidae伟铗蝦?Atlasjapyx atlas二级螨目PHASMATODEA叶螨科#PhyUidae丽叶螨Phyllium pulchrifoUvm二级中华叶螨Phyllium sinensis二级泛叶䗛Phyllium celebicum二级翔叶䗛Phyllium westwoodi二级东方叶䗛Phyllium siccifolium二级独龙叶䗛Phyllium drunganum二级同叶螨Phyllium parum二级滇叶螨Phyllium yunnanense二级藏叶螨Phyllium tibetense二级珍叶螨Phyllium rarum二级蜻蜓目ODONATA箭蜓科Gomphidae扭尾曦春蜓Heliogomphus retrojlexus二级原名“尖板曦箭蜓”棘角蛇纹春蜓Ophiogomphus spinicomis二级原名“宽纹北箭蜓”缺翅目ZORAPTERA缺翅虫科Zorotypidae中华缺翅虫Zorotypus sinensis二级墨脱缺翅虫Zorotypus medoensis二级蛩蠊目GRYLLOBLATTODAE蛩蠊科Grylloblattidae中华蛩蠊Galloisiana sinensis一级陈氏西蛩燫Gtylloblattella cheni一级脉翅目NEUROPTERA旌蛉科Nemopteridae中华旌蛉Nemopistha sinica二级鞘翅目COLEOPTERA步甲科Carabidne拉步甲Carabus lafossei二级细胸大步甲Carabus osawai二级巫山大步甲Carabus ishizukai二级库班大步甲Carabus lmbani二级桂北大步甲Carabus guibeicus二级贞大步甲Carabus penelope二级蓝鞘大步甲Carabus cyaneogigas二级滇川大步甲Carabus yunanensis二级硕步甲Carabus davidi二级两栖甲科Amphizoidae中华两栖甲Amphizoa sinica二级长阎甲科Synteliidae中华长阎甲Syntelia sinica二级大卫长阎甲Syntelia davidis二级玛氏长阎甲Syntelia mazuri二级臂金龟科Euchiridae戴氏棕臂金龟Propomacrus davidi二级玛氏棕臂金龟Propomacrus muramotoae二级越南臂金龟Cheirotonus battareli二级福氏彩臂金龟Cheirotonus fujiokai二级格彩臂金龟Cheirotonus gestroi二级台湾长臂金龟Cheirotonus formosanus二级阳彩臂金龟Cheirotonus jansoni二级印度长臂金龟Cheirotonus macleayii二级昭沼氏长臂金龟Cheirotonus terununtai二级金龟科Scarabaeidae艾氏泽蜣螂Scarabaeus erichsoni二级拜氏蜣螂Scarabaeus babori二级悍马巨蜣螂Heliocopris bucephalus二级上帝巨蜣螂Heliocopris dominus二级迈达斯巨蜣螂Heliocopris midas二级犀金龟科Dynastidae戴叉犀金龟Trypoxylus davidis二级原名“叉犀金龟”粗尤犀金龟Eupatorus hardwickii二级细角尤犀金龟Eupatorus gracilicomis二级胫晓扁犀金龟Eophileurus tetraspermexilus二级锹甲科Lucanidae安达刀锹甲Dorcus cmtaeus二级巨叉深山锹甲Lucanus hermani二级鳞翅目LEPIDOPTERA凤蝶科Papilionidae喙凤蝶Teinopalpus imperialism二级金斑喙凤蝶Teinopalpus aureus一级裳凤蝶Troides Helena二级金裳凤蝶Troides aeacus二级荧光裳凤蝶Troides magellanus二级鸟翼裳凤蝶Troides amphrysus二级珂裳凤蝶Troides criton二级楔纹裳凤蝶Troides cvneifera二级小斑裳凤蝶Troides haliphron二级多尾凤蝶Bhutanitis lidderdalii二级不丹尾凤蝶Bhutanitis ludlowi二级双尾凤蝶Bhutanitis mansjieldi二级玄裳尾凤蝶Bhutanitis nigtilima二级三尾凤蝶Bhutanitis thaidina二级玉龙尾凤蝶Bhutanitis yulongensisn二级丽斑尾凤蝶Bhutanitis pulchristriata二级锤尾凤蝶Losaria coon二级中华虎凤蝶Luehdorfia chinensis二级蛱蝶科Nymphalidae最美紫蛱蝶Sasakia pulcherrima二级黑紫蛱蝶Sasakia funebris二级绢蝶科Parnassidae阿波罗绢蝶Pamassius apollo二级君主绢蝶Pamassius imperator二级灰蝶科Lycaenidae大斑霾灰蝶Maculinea arionides二级秀山白灰蝶Phetigaris xiushani二级蛛形纲ARACHNIDA蜘蛛目ARANEAE捕鸟蛛科Theraphosidae海南塞勒蛛Cyriopagopus hainanus二级肢口纲 MEROSTOMATA剑尾目XIPHOSURA鲎科#Tachypleidae*中国鲎Tachypleus tridentatus二级*圆尾竭撞Carcinoscorpius rotundicauda二级软甲纲 ftlALACOSTRACA十足目DECAPODA龙虾科Palinuridae*锦绣龙虾Pamlirus ornatus二级仅限野外种群软体动物门 MOLLUSCA双壳纲 BIVALVLV珍珠贝目PTERIOIDA珍珠贝科Pteriidae*大珠母贝Pinctada maxima二级仅限野外种群帘蛤目VENEROIDA砗磲科#Tridacnidae*大砗磲Tridacna gigas一级原名“库氏砗磲”*无鳞砗磲Tridacna derasa二级仅限野外种群*鳞砗磲Tridacna squamosa二级仅限野外种群*长砗磲Tridacna maxima二级仅限野外种群*番红砗磲Tridacna crocea二级仅限野外种群*砗蚝Hippopus hippopus二级仅限野外种群蚌目UNIONIDA珍珠蚌科Mai^aritanidae*珠母珍珠蚌Margaritiana dahurica二级仅限野外种群蚌科Unionidae*佛耳丽蚌Lamprolula mansuyi二级*绢丝丽蚌Lamprotula fibrosa二级*背瘤丽蚌Lamptotida leai二级*多瘤丽蚌Lamprotula polysticta二级*刻裂丽蚌Lamprotula scripta二级截蛏科Solecurtidae*中国淡水蛏Novaculina chinensis二级*龙骨蛏蚌Solenaia carinatus二级头足纲 CEPHALOPODA鹦鹉螺目NAUTILffiA鹦鹉螺科Nautilidae*鹦鹉螺Nautilus pompilius一级腹足纲 GASTROPODA田螺科Viviparidae*螺蛳Margarya melanioides二级蝾螺科Turbinidae*夜光蝾螺Turbo marmoratus二级宝贝科Cypraeidae*虎斑宝贝Cypmea tigris二级冠螺科Cassididae*唐冠螺Cassis comuta二级原名“冠螺”法螺科Charoniidae*法螺Charonia tritonis二级刺胞动物门 CNIDARIA珊瑚纲 ANTHOZOA角珊瑚目#ANTIPATHARIA*角珊瑚目所有种ANTIPATHARIA spp.二级石珊瑚目#SCLERACT1NIA*石珊瑚目所有种SCLERACTINIA spp.二级苍珊瑚目HELIOPORACEA苍珊瑚科#Helioporidae*苍珊瑚科所有种Helioporidae spp.二级软珊瑚目ALCYONACEA笙珊蝴科#Tubiporidae*笙珊瑚Tubipora musica二级红珊瑚科#Coralliidae*红珊瑚科所有种Coralliidae spp.一级竹节柳珊瑚科Isididae*粗糙竹节柳珊瑚Isis hippuris二级*细枝竹节柳珊瑚Isis minorbrachyblasta二级*网枝竹节柳珊蝴his reticulata二级水螅纲HYDROZOA花裸螅目ANTHOATHECATA多孔螅科#Milleporidae*分叉多孔螅Millepora dichotoma二级*节块多孔螅Milhpora exaesa二级*窝形多孔螅Millepora foveolata二级*错综多孔螅Millepora intricata二级*阔叶多孔螅Millepora latifolia二级*扁叶多孔媳Millepora platyphylla二级*板枝千孔珊瑚Millepora tenera二级柱星螅科#Stylasteridae*无序双孔螅Distichopora irregularis二级*紫色双孔螅Distichopora violacea二级*佳丽刺柱螅Enina dabneyi二级*扇形柱星螅Stylasterflabellifomiis二级*细巧柱星螅Stylaster gracilis二级*佳丽柱星螅Stylaster pu Ich er二级*艳红柱星螅Stylaster sanguineus二级*粗糙柱星螅Stylaster scabiosus二级*代表水生野生动物：#代表该分类单元所有种均列入名录。西南渔业网备注：因为种类多，字数和篇幅又长，文字可能有误，请留言指正！更正后的内容请查看"阅读原文"。

文章编号: 62d89f3f0a9993ee899930efe437a32
-----------------------------------------------------------------------------
