文章总数: 27 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (漳潮之行杂记) 2025-04-30 56跑读   56跑读

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTIxNjg5MA==&mid=2247487092&idx=1&sn=bdd2cb076d13c0c16eb2a16d402acbd9

福建漳州与广东潮州比邻，语言、风俗多半相同。历史上，漳州曾一度归属岭南，潮州曾一度归属福建。

上周有幸参加为期五天的健康疗休养，去了漳潮二州。

（一）重游漳州

厦漳泉，作为闽南金三角经济开发区，厦门和泉州自是大名鼎鼎，而夹在中间的漳州，经济相对落后，存在感相对不强。

时隔三年，再次来到漳州，去了漳州古城、埭美古村和东山岛。这次印象最深的却是导游那句“四季有鲜花，四季有水果”。

试问，一个四季鲜花水果不断的地方，能差到哪儿去呢？

尤其是对于那些冬天满眼无绿色的北方人来说，还有什么比“四季有鲜花，四季有水果”更引人更销魂的呢？

 漳州城中心的碧湖生态园很不错，湖大且圆，绕湖而行，听鸟鸣观花影，榕树、三角梅、再力花……绿植满园，水草丰茂。沿湖岸晨跑，感受着湖水与草木交融的春日气息，很治愈，很南国。

这次新认识了澳洲烈焰木，街道两旁种了不少。即使后来到了潮州，也是不经意间一抬头，就会看到又一棵澳洲火焰木，正热烈地绽放着。那满树的火红，像一团燃烧的火焰，将情绪价值瞬间拉满。

林语堂，漳州人。导游说，他在海外比大陆更有名。

林先生出生名门，钟南山与他是亲戚。林语堂的妻子廖翠凤就是钟南山的姑姥姥，按辈分关系，钟南山要叫林语堂姑外公。优秀的人之间总有许多复杂的关系。“万婴之母”林巧稚与钟南山之间也有着某种渊源。

林语堂风趣幽默，生前曾两次提名诺贝尔文学奖。他说，人生幸福无非四件事：一是睡在自家床上；二是吃父母做的饭菜；三是听爱人讲情话；四是跟孩子做游戏。

他还说，‌人生在世，还不是有时笑笑人家，有时给人家笑笑。

两天不到的漳州之行，不得不说两个“女人”。

一个是妈祖。

妈祖是渔民的守护神，被尊为“海上女神”。在福建、台湾等沿海一带，妈祖文化影响深远，妈祖庙分布广泛。

妈祖的脸有多种颜色，每种颜色象征不同的意义。比如，‌红面妈祖象征祝福和喜庆；‌黑面妈祖要么是被香火薰黑，要么象征威严、救苦救难。

碰巧，那几天演员刘涛正参加妈祖诞辰1065周年活动。刘涛在2012年接到电视剧《妈祖》的剧本后，曾专门前往福建的妈祖庙进行祭拜，通过掷“圣杯”请示妈祖并获得同意。

另一个是惠安女。

惠安女的服饰特征是“封建头、民主肚、节约衫、浪费裤”，头部被斗笠和头巾包裹的仅露出一张脸，腰、腹部却暴露无遗，衣服以短袖为主，大筒裤的裤脚宽达40厘米。

这种服饰，其实就是为了既方便捕捉鱼蟹，又防风防晒。

惠安女与蟳（xún，即青蟹）埔女、湄洲女被称为福建三大渔女，勤劳质朴。

貌似福建、广东、广西、海南一带的女人都很勤劳，男人们则都很大男子，跟长三角一带确有区别。

（二）初识潮州

导游说，广东人的特点是：男的长得像稻草，女的长得像小鸟，一双拖鞋穿到老，披着睡衣满街跑。

穿拖鞋的广东人，是导游重点服务对象，因为他们通常很有钱。

广东人爱喝凉茶，爱喝高汤。在广东，万物皆可炖。

广东潮汕地区包括潮州、揭阳和汕头三地（导游说坊间更认可涵盖汕尾的四地）。

这次去了潮州的韩文公祠、广济桥、潮州古城，汕头的陈慈黉（hóng）故居、南澳岛、小公园。

韩文公祠坐落于潮州韩江岸、笔架山麓，是我国现存历史最久远、保存最完好的纪念唐代文学家韩愈的祠宇，现为全国重点文物保护单位。

广济桥，俗称湘子桥，横跨韩江。它集梁桥、浮桥、拱桥于一体，与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称 “中国四大古桥”，被茅以升鉴定为 “世界上最早的啔闭式桥梁”。

漳州有古城，潮州也有。感觉后者的原住民更多，所以更原滋原味，包括其城墙。

潮州古城的特色是广济楼、开元寺、镇海楼、南洋建筑风格的骑楼建筑和22座石牌坊，而那里的金漆木雕，更显示出潮汕人的工匠精神。

汕头陈慈黉是清代时期的华侨实业家、金融家。潮汕有句俗语“富不过慈黉爷”，意思是再富也比不上陈慈黉。

在陈慈黉故居，亲眼目睹了颇具特色的“驷马拖车”和英歌舞。

“驷马拖车”是潮汕地区一种传统的聚族式大型民居。英歌舞是一种糅合南派武术、戏剧等‬地方艺术‬的民间广场舞蹈。

南澳岛是广东省唯一的海岛县，一岛即一县。

南澳岛状若葫芦，是中国白海豚重要的栖息家园，享有“东方夏威夷”的美誉。

据说，“澳”字指泊船处，因地处潮州之“南”，故名南澳。

“自然之门”，是南澳北回归线标志塔，是我国建成的11座北回归线标志塔之一，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。

汕头小公园其实就是一个比较有名的历史文化街区，全称应该是汕头小公园开埠区。

这里拥有我国建筑面积最大的近代骑楼建筑群，它见证和承载了汕头百载商埠的历史，成了汕头老城的核心地标和文化标志。 

这两年，潮汕成了网红打卡目的地，众人惊呼其美食堪称甲天下。

潮州菜，或者说潮汕菜、潮菜，是中国四大菜系之粤菜的主干与代表，也是香港饮食文化的重要组成部分。据说，潮州不仅是全球网民推荐的“最中国美食城市”，也是联合国评定的“世界美食之都”。

来到潮州，一定要尝正宗的潮州牛肉丸。到潮州的第一晚，我们慕名吃了牛肉火锅。味道不赖，现切牛肉和牛肉丸吃得那个饱，以致于后面两天根本不敢再碰。

潮汕男人天生不愿打工，乐于结伴往外跑，下南洋的比比皆是。

下南洋时，他们大都会随身携带两粒片仔癀。因为“妈祖保平安，片仔癀保健康”。面对未知的海洋与远方，片仔癀几乎成了他们对抗疾病的唯一指望。他们认为，片仔癀是包治百病的神药，除了不孕不育。

难怪片仔癀现在价格那么高。

客家人本是外来户，反客为主所以叫客家人。

客家话跟粤语接近。

每年正月廿四的青龙庙会是潮州的一大盛会，数千人组成的巡游队伍，英歌舞、潮州大锣鼓、布马舞……，将千年文脉化作一幅流动的“非遗长卷”。

潮汕人爱喝茶，据说是因为临近热带，而且有“茶薄人情厚”的处事哲学。亲见几位大巴车司机在路边泡起了工夫茶。

潮汕地区的离婚率可能是全国最低，而出生率却是全国最高。

潮汕人的家庭、家族观念非常强，这种观念深深植根于他们的心中。

潮汕女人结婚比较早，通常非常贤惠顾家，所以大街上几乎没有胖妞。面对生活中的夫妻矛盾，她们通常会选择隐忍而不轻易离婚。

潮汕人结婚早，可能还与一种传统民俗有关——出花园。出花园象征着一种成人礼，标志着年满15岁的孩子即将告别孩童时代，走向成熟。

出花园后，就是成人了，过年也没有红包了。

潮汕人视婚姻为“两姓之好”，离婚不仅关乎个人，更被视为家族声誉的污点。祠堂中的族老调解、亲戚间的“劝和不劝离”，形成了一张无形的道德监督网。

离婚的女儿回娘家，会被视为晦气。

潮汕人的家庭普遍生育三个子女以上，通常是必须要有一个男孩。比如，接财神的任务通常只由男孩子承担。传统习俗深厚的潮汕人，哪家若没人接财神，岂不是很没面子也没江湖地位？

潮汕人的家族企业需要大量子嗣参与经营。子女既是未来的劳动力，也是商业网络的拓展节点。儿女多了，家族势力才会大而稳。

看来，潮汕地区的高生育率，既是传统信仰，也是现实策略。

结婚率、生育率持续走低的当下，潮汕人扛起了大国的新生儿大旗。

（三）政声人去后

这次漳潮之行，最令我深思的是两个人，两个担得起“政声人去后”的大写的人。

东山岛上，穀文昌干部学院位置好、环境好。据说，逢年过节祭祖时，东山岛的居民“先祭穀公，后拜祖宗”。穀公，即穀文昌。

穀文昌何许人也？

东山岛曾经是沙化严重的穷苦之地，与现在的植被茂盛截然相反。

上世纪50年代，在首任县委书记穀文昌的组织下，东山民众于海岛东南飞沙滩种植了20余万株木麻黄。然而，最后只有9株存活。穀文昌由此得出木麻黄能在该地存活的结论。于是成立造林试验小组，以探索木麻黄的生长规律，再行推广。经过长时间试验，终于成功解决了种植技术难题。东山岛从此逐渐踏上了丰衣足食的幸福路。

2009年9月，穀文昌被评为“100位新中国成立以来感动中国人物。”

至今，东山百姓仍念念不忘穀公的功绩。

只在潮州待了8个月的韩愈，却影响了这座城市1200年。

今天，潮州有韩江，韩山，韩文公祠，据说潮州人以“姓韩”为荣。

公元819年，时任国子监祭酒（国子监主管，从三品）的韩愈，因为一封劝诫皇帝的奏章，而被唐宪宗一声令下贬到了潮州担任刺史（地市级主官，四品或从四品）。从长安到潮州，路程足有八千里，途中，小女夭折。

然而，韩愈却在这里展现出了卓越的为政才能。短短8个月里，他做了三件大事：一是写《祭鳄文》，驱赶了韩江里祸害百姓的鳄鱼；二是兴办州学，开啔了潮州重教之风；三是热心民生，为百姓解决了实际困难。

他不因被贬而消沉，不因任期短暂而敷衍，这种人格魅力，深深打动了潮州人民。

尤其是他给潮州带来的儒学教育，就像后来苏轼之于海南儋州。在随后的宋元明清各朝，潮州都保持着重视教育的传统，培养出大量人才，被誉为“海滨邹鲁”。

公元999年，潮州建立了韩文公祠。此后，韩愈逐渐被神化，成为潮州人心目中的守护神。苏轼在《潮州韩文公庙碑》中写道：“潮人之事公也，饮食必祭，水旱疾疫，凡有求必祷焉。”

唐代“第一文豪”韩愈，52岁时被贬潮州，赴任半路女儿离世。在他人生的至暗时刻，却用8个月时间造福一方百姓。1200多年过去，这种精神食粮仍然供养着潮州这座城市。

真的是：政声人去后，丰碑在人间。

附：保持进化第十二季第3-4周记录

跑步：

日常跑5次，参赛1次（马赛五十六：江北金沙越野27公里）。

读书：

3.《D小平时代》（［美］傅G义）

值得每位高层干部阅读。（略）

 

文章编号: 82a6f9bd948fdd6754bba5a4edd899d9
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (厦门绿野仙踪｜热带雨林+海岛生态的3日自然科考（附物种图鉴）) 2025-04-30 晓花花zz   晓花花zz

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjk2MDA1NA==&mid=2247483739&idx=1&sn=58e2aeb84d7605291e230c1da0de61d7

  ​​厦门绿野仙踪｜热带雨林+海岛生态的3日自然科考（附物种图鉴）​​ 

   ,

   , 

   , 

 ​​探险路线​​\x0a​​Day1：植物园秘境​​\x0a・6:30 热带雨林区守丁达尔光（喷雾时段提前占机位）\x0a・10:00 多肉植物区认养仙人掌（50元/年可视频监控）\x0a・15:00 发现新物种游戏（找到隐藏的猪笼草拍照兑奖）\x0a​​Day2：大屿岛生态​​\x0a・8:00 观测白海豚（望远镜租金30元，备晕船药）\x0a・13:00 红树林滩涂寻招潮蟹（带尺子量螯足长度）\x0a・19:00 夜探海岛萤火虫（穿防蚊裤，禁用强光手电）\x0a​​Day3：五缘湾湿地​​\x0a・9:00 黑天鹅投喂（专用饲料5元/包）\x0a・14:00 观鸟屋拍栗喉蜂虎（600mm镜头必备）\x0a・17:00 制作生态瓶（捞水藻+小虾DIY）\x0a ​​科考装备​​\x0a・折叠显微镜（某宝98元便携款）\x0a・《厦门常见物种手册》（游客中心免费领）\x0a・防水笔记本（推荐Moleskine海洋系列）

文章编号: 717ca8d2b0a09b455e035535c5ad545e
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (一航局6名员工获评“天津市劳动模范”，公司员工刘信奎在列！) 2025-04-30 中交一航局四公司   中交一航局四公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjYwMDkwOQ==&mid=2247575019&idx=2&sn=31b0bd87a057eebfe2c3499363d21d79

4月30日

天津市庆祝“五一”国际劳动节

暨劳动模范和模范集体

表彰大会召开

一航局6名员工

被授予“天津市劳动模范”

1个集体

被授予“天津市模范集体”

并作为代表上台领奖

此次受表彰的6名员工和1个集体，来自一航局在津5家单位的多个专业领域，既有深耕一线的产业工人，也有技术攻坚的科研能手；既有投身“世纪工程”和重大项目的项目经理，也有驰骋海外市场的“开拓者”。他们立足岗位、勤勉劳动、勇于创新、追求卓越、争创一流，大力弘扬劳模精神、劳动精神、工匠精神，集中代表了一航广大职工踊跃投身一航局改革发展的新气象、新作为，充分展现了一航局新时代劳动者的卓越风貌。

让我们共同欣赏劳模风采！

天津市劳动模范

武  洋

东南亚分公司总经理

自2012年开始常驻海外工作，他以“扎标枪”精神扎根海外、融入当地，顺利中标与青山、力勤、丰益等多个国内外优质业主的自主经营项目，推动万隆三期高速、丰益码头等多个重点项目按时顺利履约。

2022年他确保印尼市场12项重点水工项目应拿必拿，交出全年中标17个项目、2.8亿美元的成绩单，2023年实现新签合同额4.93亿美元，2024年9.36亿美元，为公司海外经营业务开拓作出重大贡献。

刘瑞建

一公司副总经理

平陆运河项目经理

在被誉为“生命禁区”的沧海孤岛，他率先乘舟登上海南工程建设地，四年如一日，他带领团队每天持续鏖战十几小时，攻坚克难，提前节点完成项目建设。

在建设天津港、广西防城港建设施工中，他带领团队优化完成20余项技术创新及工艺优化成果，在世纪工程平陆运河建设中，他贯彻落实总书记关重要指示批示精神，面对大体积混凝土浇筑这一世界难题，他带领团队攻坚克难，一年内完成主体混凝土浇筑136万方。

王  鑫

一公司总经理助理

安溪公路项目经理

在项目建设过程中，他作为项目经理，带领团队积极协调各方资源，保障项目进度。当所在山区面对严酷的自然灾害和技术难题时，他与大家一起主动加班加点，全力筹措应对，为项目顺利推进奠定基础。

在奋战海外工程时，他远离祖国远离亲人，始终坚持扎根一线、奋战一线，全力与国外业主协调，全力保障项目的生产经营用自己的忠诚赤胆，为开拓和稳固海外市场贡献了自己的力量，为国内外基础设施建设和推进“一带一路”倡议落地做出了积极贡献。

宁进进

设计院副总经理、总工程师

作为深中通道沉管沉放对接总指挥，在世界范围内首次将北斗系统引入海底隧道施工领域，结束了关键系统依赖进口、受制于人的被动局面，创下了连续7节沉管毫米级高精度对接安装的世界纪录。

他带领团队成功研发了“自航式沉管运输安装一体船及施工成套技术”，推进沉管隧道安装革命性地进入智慧化无人化时代。大国重器“一航津安1”实现了沉管隧道装备关键技术独步世界领跑的重大跨越。

他在港珠澳大桥、深中通道奋战13年，组织编写完成了《浮运安装施工成套方案》，见证了在世界范围内首次提出并成功应用钢圆筒快速成岛技术，创造了“外海筑岛”的奇迹！

刘信奎

公司海外事务部执行经理

他在海外坚守13年，深耕海外项目，努力拓展海外市场，自2011年来到毛里塔尼亚，先后参加了友谊港码头维修工程，阿塔尔-迪吉克佳公路工程，努克特友谊港桥及码头建修复工程等多项工程。他以党员的担当和使命感，勇敢面对挑战，以认真负责的工作态度，带领项目团队克服了各项困难挑战，在艰苦的条件下完成了施工任务。

他积极组织培训和技术指导，提高了当地工人的技术水平和施工质量，赢得了毛塔员工和当地工人的尊重认可。在以身作则和经验分享下，他打造了一支凝聚力强大、斗志昂扬的队伍，在他带领项目团队连续中标6个重要项目，合同额约为7.34亿人民币，实现了重大突破，完成了企业深耕海外的重要战略目标。

郭金良

安装公司三级专业总师

在电调一线的27年岁月中，他的足迹遍布海内外的30多个工程，始终兢兢业业诠释一代电调人的责任与担当。工作中他秉持着“拉得出、打得赢”的精神，认真负责，脚踏实地，兢兢业业完成工程每一项任务，充分体现了一名优秀产业工人、一个合格共产党员的优良作风。

他带领的电调团队从只掌握单一的编程软件，到专业范围涵盖大多数主流工控系统；从积累身边的微小创新，到承担上级单位的重点科研项目、多次获得重大奖项和国家专利，为助力企业高质量发展持续贡献新时期产业工人宏伟力量。

天津市模范集体

一公司船舶分公司

“一航津泰”船舶作业组

“一航津泰”是固定扒杆式4000吨起重船，具备吊装大型钢圆筒、大型套箱、大型箱梁等功能，班组成员25人，是参与超级工程港珠澳大桥、深中通道等重大项目的功勋船舶，先后在香港将军澳跨海大桥、厦门二通道完成了近4000吨的箱梁的安装，为大桥的合拢提供了最强大的支撑。被誉为当之无愧的“大国重器”。

班组成员积极开展技术创新，采用钢套箱围堰及组片提拉式抱箍止水、预制拼装墩台箱梁等方案，保证了施工的高效环保。在施工中采取更改作业时间，控制活动区域，减少作业噪音等方法做好对国家一类保护动物白海豚的保护，创下“安全零事故”“环境零污染”的纪录。

多名船员曾获评“全国优秀海员”、天津市五一劳动奖章，全国海员“金锚奖”、“天津好人”等荣誉称号，是一支奋斗在国家重大工程的优秀团队。

来  源 | 一航e家

转载请注明出处

 

文章编号: d7b5f8eb1e344fea3d18e1e2929d0eac
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (专题报道丨第八届数字中国建设峰会) 2025-04-30 飞象网   飞象网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDM3NzU3Mg==&mid=2659530469&idx=2&sn=2383186f519ddecc47390147a7480356

数智国云 共谱新篇 

中国电信智能云生态成果展盛大亮相

4月28日，中国电信智能云生态成果展盛大亮相第八届数字中国建设峰会现场体验区。中国电信以“数智国云 共谱新篇”为主题，为广大用户呈现算力调度、模型管理、量子科技、安全能力、数据中台、AI行业应用等一系列领域的创新成果，全面展现中国电信作为建设网络强国和数字中国、维护网信安全国家队主力军，积极践行央企责任使命，深入实施云改数转战略，着力培育新兴产业、未来产业，在从数字福建到数字中国建设进程中所取得的突出成就和积极贡献。

数智筑基“AI”领航 

中国移动“AI+”密码抢“鲜”看

作为连续八届深度参与的“数字先锋”，中国移动以“智焕新生共创AI+时代”为主题，携百余项AI+创新成果亮相，不仅展现了从基础设施到行业应用的“全栈能力”，更通过多领域的科技实践，为数字中国建设勾勒出了一幅想象力与创造力的“AI+”新蓝图。

八年坚守再升级 

中国联通5G-A+AI创新护航数字峰会

八闽毓秀，乘“数”焕新，第八届数字中国建设峰会如约而至。

作为数字信息运营服务国家队、数字技术融合创新排头兵，中国联通再度担任数字中国建设峰会主场馆网络保障服务项目的独家承接商，以优质网络、硬核科技为峰会保驾护航，全力打造一场通信保障完备、科技感十足的数字盛会。

把“未来”端上来！

中国移动本届数字峰会创新科技抢“鲜”剧透

数字，太“鲜”活！

数字产业圈一年一度的“顶流盛会”——第八届数字中国建设峰会，即将在福州再燃烽火！很快，福州海峡国际会展中心将化身“未来科技城”，中国移动以“智焕新生共创AI+时代”为主题，携上百项黑科技硬核登场，把未来科技提前“端”到了现场！

云端起舞，AI领航，

5G-A赋能：解码福建数智基因

近年来，中国依托日益突出的ICT原创科技能力和全产业链优势，在行业数字化、智能化领域取得了领先世界的科技成果，全国各地也涌现了大量成功案例。以福建省为例，厦门翔安机场用AI数字孪生技术提高管理效率，研究人员开始借力AI系统保护中华白海豚，厦门市正在建设5G-A全面示范城，服装拉链生产商用云物联中台实现高效的集团化管理，这样的案例在福建全省比比皆是。

1

视频报道

看见数智福建 2025数字中国建设峰会媒体探访活动

深度融合5G通信、无人机技术与智能云服务的基础设施体系——#天枢云 正式发布

中国电信董事长柯瑞文：云是人工智能发展的关键

当数字从未如此亲近，意味着什么？

华为：数智赋能 万象焕新共生

中国移动：智焕新生共创AI+时代

2

现场图片

3

相关新闻

中国电信柯瑞文：数智国云，共谱新篇

中国移动副总经理程建军：把握智能网联汽车“三化”趋势 聚力打造“三智”服务

中国移动集中发布多项终端智能体和具身智能机器人创新成果

中国移动副总经理张冬：共同打造智能体生态体系

中国移动发布“AI CAR” 智能网联创新服务体系

全栈AI领航：华鲲振宇智算产品亮相第八届数字中国建设峰会

数智引领 共建智能体时代：超聚变亮相第八届数字中国建设峰会

数字中国AI CITY高峰论坛成功举办，升级城市智能体新架构

数智融合赋能新型工业化 第八届数字中国建设峰会工业互联网产业生态大会成功举办

万智互联 加速迈向智能世界｜华为亮相第八届数字中国建设峰会

内容持续更新中，详情请点击“阅读原文”~

 

文章编号: ea9eeef3b5062b13db6823317fdf1db2
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (五一假期不想出门？优秀纪录片安排！4大主题100部大片，宅家充实过假期，必须收藏！) 2025-04-30 厦门市少年儿童图书馆   厦门市少年儿童图书馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODk3NzQ0Mg==&mid=2651003515&idx=1&sn=e5f98d4641f0d2089135023d0bacf413

 ▲点击上方卡片，关注耳朵里的博物馆

你好啊，我是朵朵~

 

朵朵从历史文化、人文艺术、文博考古、宇宙自然四个方面，反复整理筛选了100部最新鲜和最经典的全学科纪录片合集，覆盖了各个领域的最新研究成果与前瞻视角。

 

作业之外，和娃看起来，也许能帮上不少忙～

全部观看地址

在耳朵里的博物馆后台回复“100”获取

历史文化类

  ｜1-23｜

 1

 当法老遇见三星堆‍‍‍

 时间：2023 豆瓣评分：暂无

 ▽

这部纪录片让戴着金面具的三星堆青铜人像和图坦卡蒙金面具之间发生跨越时空的交流与对话，以此建构两个古老文明的互见与互鉴，讲述不同地域、不同文明背景中的人类对这个世界抱有的相同的热爱与敬畏、相似的赞美与创造、相通的信念与夙愿。

 2

 世界遗产漫步

 时间：2021/2024 豆瓣评分：7.1

▽

 

这是中日合拍的一部人文纪录片，选取了丽江、鼓浪屿、杭州、大运河等话题进行讲述，片子以个人化的体验来感知和呈现中国遗产地的风景和人文风貌，同时同时兼具故事性、趣味性和娱乐性，从多个角度展现遗产地的魅力。

 3

 微观历史秀

 时间：2021 豆瓣评分：暂无

▽

  

 《微观历史秀》一共5集，每集只有短短5分钟，但内容却非常新颖别致，完全是利用各种微观小物来呈现古人生活中的有趣细节，比如：宋代的外卖，战国的冰箱，古人的美容、美发、穿搭日常等等，特别适合引发孩子对历史的兴趣。

  

 4

“字”从遇见你

 时间：2022/2024 豆瓣评分：暂无

▽

  

 《“字”从遇见你》是一部讲述汉字造型来源和演变历程的纪录片，50个汉字50集，从它们的诞生一直说到今天的使用，虽然每集只有5分钟，但内容以小见大、深入浅出，穿插了各种中国文化元素与历史故事，非常值得一看。

 5

跟着唐诗去旅行

 时间：2021/2024 豆瓣评分：7.0

▽

  

 《跟着唐诗去旅行》的切入角度十分独特，由现代文化名人做“导游”，带观众游览杜甫、孟浩然、王维、岑参、李白、韩愈、柳宗元等诗人们所驻足过的土地，与他们进行了一场古今对话，看着诗人曾经留下的足迹，也更容易体会他们落笔时的心境。

6

中华

时间：2024 豆瓣评分：暂无

▽

 

目前推出的是第一部《龙的传人》，分为《陶火》《玉灵》《鼓音》《金声》四集，从塞北到江南、从甘青到海岱，时间跨度两万年，讲述了中华先民从荒野求生到创造家园、中华文明从满天星斗到多元一体的历史进程。

7

石窟中国

时间：2022 豆瓣评分：8.2

▽

这部纪录片梳理了石窟从传入我国到不断发展的过程，讲述了几代石窟艺术的保护者、研究者和传播者的故事，遍布中国大地的石窟遗存，不仅是中国文化的瑰宝，也是人类文明的坐标，体现了中华文明多元交融、开放包容的特质这一主题。

  8

  沙海之上：敦煌和威尼斯

时间：2022 豆瓣评分：8.7

▽

   

  一边是敦煌，一边是威尼斯，一边是戈壁沙漠之中的绿洲，一边是潟湖之上的岛屿，空间的遥远，时间上也有时代之隔，当敦煌正值繁华，威尼斯还尚未诞生，当威尼斯开始崛起时，敦煌的光芒逐渐黯淡，但我们也会发现，它们亦有许多共通之处。

  9

  云冈

时间：2022 豆瓣评分：8.6

▽

   

  这是一个全景讲述云冈石窟的纪录片，片子以歌舞、农耕、饮食、建筑为主线，纪录现实生活，再现历史故事，以专家解释、说明等形式呈现，从而展示出大同市深厚绵长的文化底蕴。

 10

典籍里的中国

 时间：2021/2022 豆瓣评分：8.7/9.1

▽

  

 《典籍里的中国》是用多舞台、多空间、沉浸式戏剧、古今对话的方式，讲述典籍故事对话古代先贤，涉及到的书典包括《尚书》、《论语》、《孙子兵法》、《楚辞》、《史记》等等，倪大红老师在里面演技炸裂，整个系列也非常动人。

 11

书简阅中国

 时间：2021 豆瓣评分：9.2

▽

  

 《书简阅中国》一共6集，每集50分钟，以5封书信为一个主题，分别从小人物、爱情、友谊、人生智慧、家风、家国六个角度，展现了中国历史上个人命运与时代沉浮之间的关系，文案浑然天成，画面也美感十足，诚意满满。

  

 12

历史那些事

 时间：2018/2019 豆瓣评分：7.9/8.2

▽

  

 “一本正经搞笑”说得就是这部纪录片了，《历史那些事》完全是一部投年轻人所好的非严肃纪录片，用真人和动画演绎的方式打破了次元限制，虽然知识点没有那么密集，但是层出不穷的热梗，完全起到了寓教于乐的效果。

 13

中国

 时间：2020/2022 豆瓣评分：8.3/暂无

▽

  

 《中国》的展现形式略区别于一般纪录片，有种泼墨写意的东方舞台剧风格，拍摄画面始终保持着超高水准，充满了中国传统美学的写意与留白，片中色彩的叠加、光源的比对、错落有致的道具布景、精美绝伦的服装造型，都远超许多影视作品。

 14

河西走廊

 时间：2015 豆瓣评分：9.7

▽

  

 这些年但凡推荐历史类纪录片，就一定越不过《河西走廊》，可以说这是一部刷新观众对国产纪录片印象的经典作品，紧张的情节，激烈的悬念，仿佛电影一般，将关于河西走廊的历史逐一再现，连人物、服装、兵器、交通用具也全部经由学者反复推敲。

  

 15

东方帝王穀

 时间：2015 豆瓣评分：9.3

▽

  

 《东方帝王穀》是以陕西境内的帝王陵、历史现场、文物为基本线索，探索一座座陵墓背后的主人、朝代和历史沉浮，解密了许多考古干货，看起来酣畅淋漓又不乏感动，只可惜目前只放出8集，主要涉及周秦时期，后面的汉唐至今没有讲到。

  

 16

帝陵

 时间：2015 豆瓣评分：9.1

▽

  

 《帝陵》准确来说是一部动画记录片，它是通过手工制作泥塑角色模型和场景模型的方法，结合中国传统壁画的表现风格，每集都从一位皇帝的陵墓入手，还原了西汉11位皇帝的治国理念和传奇故事，展示了西汉王朝210年兴盛与衰败。

  

 17

神秘西夏

 时间：2015 豆瓣评分：8.8

▽

  

 我国关于汉唐的历史纪录片很多，但是涉及到西夏这个神秘王朝的却极少，《神秘西夏》算是其中最为详尽的一部，充满一种苍凉悲壮的美感，看起来如同一部波折起伏的历史剧，缺点是受史料限制，有些地方只能依靠合理假设，并且内容稍显重复，但瑕不掩瑜。

  

 18

大明宫

 时间：2009 豆瓣评分：9.1

▽

  

 这是一个最让人向往的时代，哪怕已经过去了一千多年，但大唐带依然能让今人感受到它博大、包容和富饶，《大明宫》以唐帝国正宫建筑切入，还原了那个大气磅礴的鼎盛王朝，可能很多人看完都和朵朵的感受一样：现在穿越来得及吗？

  

 19

新丝绸之路

 时间：2005 豆瓣评分：9.2

▽

  

 《新丝绸之路》是2005年央视和日本NHK合拍的一部关于中国丝绸之路的纪录片，里面的配乐堪称出神入化，目前市面上有日语和央视两个版本，许多镜头也是一致的，不过日版更加气势恢宏且极具人文关怀，评分也更高，央视版本相对冷静克制一些。

 20

糟糕历史（8季）

 时间：2009 豆瓣评分：9.3

▽

  

 《糟糕历史》目前已经出到第8季了，B站上可以看到前五季，它是BBC专门拍给6-12岁小朋友的历史节目，真实又荒诞，搞笑且准确，里面有大量的歌舞桥段、综艺恶搞，老少皆宜。而且千万不要觉得荒唐就不适合小朋友，因为这才是历史真正的面貌。

  

 21

文明

 时间：2018 豆瓣评分：9.2

▽

  

 这部纪录片用一个个古老又精美的片段，记录下了世界文明发展过程中最辉煌、最闪耀的几段遗迹，摄制组跨越了6个大陆、走访了31个国家，通过500多件艺术品，回溯了整个人类文明几千年的发展历程，其中也包括我们的三星堆。

  

 22

古罗马，一个帝国的兴起和衰亡

 时间：2006 豆瓣评分：8.8

▽

  

 这个片子已经有点老了，但依然是了解古罗马和西方文明不得不看的佳作，它通过罗马时期的六个关键转折点，描述了古罗马的兴起和衰亡，剧情与史实交织混合，仿佛在看大型历史剧，不过内容多是片段式的，不够系统连贯。

  

 23

古希腊的瑰宝

 时间：2015 豆瓣评分：9.0

▽

  

 古希腊一直被视为西方艺术的发源地，这部纪录片就是带大家到博物馆里探寻最真实的希腊，主持人从古代彩陶、壁画、浮雕、建筑、雕塑等等，一点点介绍了古希腊艺术的发展，画面非常唯美。不过最好对古希腊历史提前做些了解后再看，否则容易走马观花。

  

人文艺术类

  ｜24-43｜

 24

大敦煌

 时间：2023 豆瓣评分：8.5

 ▽

 

敦煌在丝绸之路上占据着重要地位，不同民族、不同信仰的多种文化，在这里共生，繁育出多样化的人类文明融合之花。历史的蛛丝马迹中，数不清的文化密码，等待着被发现...

 25

千古风流人物

 时间：2021/2022 豆瓣评分：8.8/暂无

▽

  

 《千古风流人物》是一部讲述中国古代文学巨匠的纪录片，内容系统全面、恢弘壮阔，文案也极尽优美，大到诗人的出生、死亡、时代背景，小至他们的兴趣爱好、行动轨迹、风流轶事，无所不包，非常适合孩子作为课堂以外的补充。

  26

  鲜生史

  时间：2022/2023 豆瓣评分：8.8

  ▽

   

  这部片子真的很有趣，打破了我们以往对鲁迅、苏轼、曹雪芹、白居易等文学大家的刻板印象，以史料和作品为据，展现人物和食物的奇妙互动，同时又以轻松现代的解读方式，用喜闻乐见的调侃和不失严谨的考据了解美食文化。

 ‍

 27

 山海经奇

 时间：2023/2024 豆瓣评分：6.4

 ▽

 它取材于上古奇书《山海经》里的神话传说故事，讲述了中国人骨髓里奇幻浪漫的气质：女娲造人、烛龙睁眼为昼、羲和浴日、羿射九日、嫦娥奔月、夔皮作鼓等远古恢弘的传奇故事，和那些家喻户晓的英雄人物。

 28

 大运河之歌

 时间：2023 豆瓣评分：暂无

 ▽

 这是一个专门讲述中国大运河故事的纪录片，探究它的建造原理，发现运河背后凝聚的古人智慧。以时间为轴，深入挖掘大运河承载的文化价值与精神内涵，了解文明的发展与演进。

 29

 中国话

 时间：2023 豆瓣评分：暂无

 ▽

 纪录片以语言的韵味、语言和方言的形成、普通话的演进、语言的传承、语言背后的情感、各异的沟通方式及对语言的保护为主题，梳理出中国话传承的脉络，让每一句中国话都有迹可循，也让不同主题都能在片中得到深入浅出的拆解和阐释。

 30

 定风波

 时间：2023 豆瓣评分：9.1

 ▽

 这又是一部关于苏东坡的纪录片，围绕诗文、书画、美食、旅游、民生等主题，多维度描绘苏东坡的为官之道、志趣审美和精神世界，深入解读他的的当代价值。从他的成长与家风、首次为官、应对乌台诗案、二度为官、济苍生度余生等方面，让我们对他有了新的认识。

 31

 样式雷

 时间：2023 豆瓣评分：暂无

 ▽

 都说“一家样式雷，半部古建史”，这个片子就讲述了“样式雷”家族两百余年风雨沉浮的故事，展现中国传统建筑史上最美、最辉煌的一页。这个辉煌而神秘的清代御用建筑师世家，设计了中国约六分之一的世界文化遗产。

 32

美术里的中国

 时间：2022 豆瓣评分：暂无

▽

  

 《美术里的中国》一共12集，每集12分钟左右，相比专业知识输出，它更加注重科普，很适合对中国美术感兴趣的入门爱好者，那些经典的国画作品在屏幕中好像活了起来，趣味与美感兼具，如果说缺点，大概就是有些喜欢在思想上人为拔高。

  

 33

画里有话

 时间：2022 豆瓣评分：暂无

▽

  

 这是一部非常精美小巧的小型纪录片，一共5集，每集都用5分钟来讲述一幅古代著名画作，包括《文会图》、《虢国夫人游春图》、《货郎图》、《高逸图》和《乾隆皇帝射猎图》，通过这些作品也侧面展现出它们所处时代的历史风貌和市井生活，非常适合孩子。

  

 34

局部

 时间：2015/2018/2020 豆瓣评分：9.6/9.4/9.6

▽

  

 《局部》其实不算纪录片，更像是一个文化类的综艺节目，只有陈丹青一个人一张嘴，小众且独到，第一季选取了一些并非传统意义上受人瞩目的作品，第二季走进存放这些艺术作品的博物馆，第三季则直接去到了文艺复兴诞生的教堂、修道院，都很值得一看！

  

 35

但是还有书籍

 时间：2019/2022 豆瓣评分：9.0/9.4

▽

  

 《但是还有书籍》简直称得上一个图书种草节目，里面有很多宝藏书单，每集都会从各种爱书之人的角色切入，有编辑、译者、旧书商人、藏书家、绘本作家等等，非常适合家长和孩子一起观看，里面有很多地方都看得人热泪盈眶，见到他们才发现，发现原来依然有人活得如此纯粹。

  

 36

敦煌

 时间：2010 豆瓣评分：8.9

▽

  

 这是一部可以让人身心灵都安静下来的纪录片，有一群人日复一日的做着同一件事情，却如此令人感动。整个片子的镜头质朴简洁、脉络清晰，平时不常对公众开放的洞窟，在这里也能够看到，只是关于文物外流的部分，实在让人扼腕。

  

 37

奇趣美术馆

 时间：2018/2019/2021 豆瓣评分：9.2/9.3/9.2

▽

  

 这个系列的纪录片相当有趣，完全是用喜剧演员演出了名画中的情境，在搞笑的台词和表演下，让严肃的艺术作品，也变得幽默可爱。《奇趣美术馆》目前已经出了三季，评分都非常高，每集只有短短两分钟，孩子们潜移默化中就能了解到许多关于名画的知识。

  

 38

艺术的力量

 时间：2015 豆瓣评分：9.3

▽

  

 艺术类纪录片中的经典之作，8集8位艺术家，卡拉瓦乔、贝尼尼、伦勃朗、雅克、透纳、梵高、毕加索、罗斯科，个个都是震惊世界的艺术狂人，整个片子也充满华丽和叛逆，不过部分镜头较为血腥，更推荐大朋友观看。

  

 39

旷世杰作的秘密

 时间：2003 豆瓣评分：9.2

▽

  

 看不懂经典艺术作品，并非我们不具备鉴赏能力，只是还没有获取到足够充分的背景信息，这个系列的纪录片就是讲述那些旷世杰作背后的故事，它们很多可能都充满争议，其背景是我们今天也无法想象的，《旷世杰作的秘密》就如同打开孩子艺术世界大门的一把钥匙。

  

 40

现代艺术大师

 时间：2010 豆瓣评分：9.3

▽

 这个系列的纪录片，朵朵推荐过很多次，因为非常轻松有趣，涉及的4位艺术大师：安迪·沃霍尔、马蒂斯、毕加索和达利，都是风格明显、影响巨大的人物。而了解他们的时代、经历与境遇，无异于给了大家看懂这些“艺术怪咖”，提供了更好的语境。

  

 41

美第奇家族

 时间：2004 豆瓣评分：9.2

▽

 这部片子系统全面地介绍了美第奇家族的发迹与复兴，可看性极强，肯定了美第奇对文艺复兴做出的巨大贡献，也没有避忌他们奢靡罪恶的一面。不过剧情充满了阴谋与暗杀，部分镜头较为血腥，可以让孩子有选择的观看。

  

 42

三色艺术史

 时间：2012 豆瓣评分：9.1

▽

  

 这部纪录片的切入点十分独特，是以3种历史上极具代表性的颜色，金色、蓝色和白色为轴，跨时间、跨地域地讲述了他们在艺术创作中的应用。这三种颜色不仅赋予了艺术家灵感，也无限激发着一代代孩子的想象力和好奇心。

  

 43

艺术创想

 时间：1990 豆瓣评分：9.8

▽

  

 这大概是朵朵今天推荐的最老的一部片子，但它真的值得！这是英国CITV推出，针对4-16岁孩子专门制作的儿童节目，天马行空的奇思妙想，和各种变废为宝的小技巧，外加一些艺术创作的基本方法论，尽管已经距今30多年，但依然能够激发孩子的各种创想。

  

文博考古类

  ｜44-67｜

 44

如果国宝会说话

 时间：2018/2020/2022 豆瓣评分：9.4/9.5/9.0

▽

  

 时隔八年，朵朵依然没有忘记第一次观看这部纪录片时的惊喜与感动，摄制团队用每集5分钟的篇幅，四季100集的体量，拍摄了近两百家博物馆和考古研究所，走访了一百多处考古遗址，带我们穿越了整整八千年的华夏历史文明。

  

45

寻古中国

时间：2023/2024 豆瓣评分：暂无

▽

 

   这部纪录片是个大制作，分为《寻夏记》《河洛记》《古蜀记》《云梦记》《玉石记》《稻穀记》等系列，深入探寻中华文明原点标识和延续密码，艺术展现中华文明源远流长及其辉煌成就和对人类文明的巨大贡献，揭示中华文明在世界历史与当代中国的价值和意义。

  46

  何以中国

  时间：2023 豆瓣评分：9.1

▽

   

  纪录片一共8集，分为《秦汉》《摇篮》《星斗》《古国》《择中》《殷商》《家国》《天下》，从石器时代一直到秦汉建立统一多民族国家，讲述了“何以中国”的文明密码。

  47

  不止考古·我与三星堆

  时间：2022 豆瓣评分：9.0

  ▽

  这部纪录片以人物为线索，聚焦三星堆从发掘、修复、保护、研究、三星堆文明对现代社会的啔示和与世界的互动几个维度出发，将三星堆考古人真实、生动的日常生活呈现给观众，带领大家认识一个真实的考古世界。

 48

国家宝藏

 时间：2017/2018/2020/2024 豆瓣评分：9.0/9.1/9.2/8.2

▽

  

 有多少人是因为《国家宝藏》爱上了博物馆？它以文物为索引，演绎着它们的前世今生，也传递着中华文化的精神内核，许多故事都叫人热血沸腾、泪流满面，说《国家宝藏》掀起一波文博热潮，绝对是毋庸置疑的。

  

 49

故宫100

 时间：2012 豆瓣评分：9.4

▽

  

 这部纪录片一共100集，不过每集只有短短6分钟，讲述了故宫100座建筑的命运，以及其中不为人知的皇家故事，还通过各种第一人称叙述，增加喜剧感，甚至连故宫的铜狮子都“开口说话”了，整个系列算得上一部中国古代建筑教科书。

  

 50

我在故宫修文物

 时间：2016 豆瓣评分：9.4

▽

 这部把镜头对准故宫工匠的纪录片，用细腻精致又亲和的画面，展示了“文物医生”修复师们的匠人风范和逗趣日常，通过一件件文物的修复，我们也了解到古人精湛的技艺、化腐朽为神奇的智慧，以及每件文物背后凝结的汗水。

  

 51

我在故宫六百年

 时间：2020 豆瓣评分：8.8

▽

 《我在故宫六百年》是继《修文物》之后，又一部讲述人与故宫的纪录片，这一年正好是紫禁城建成600周年，在这部片子里我们看到故宫建筑，以及它们背后隐藏的岁月，还有一代代故宫人日以继夜的修缮与守护。

  

 52

故宫新事

 时间：2017 豆瓣评分：8.8

▽

  

 能把“上寿康宫”说得像是去邻居家串门，也就是故宫里的文物修复师了，这部2017年上线的纪录片以年更的速度保持着稳定更新，与《我在故宫修文物》不同，它更注重细微之处，像考古一样，一步步去发现养心殿中深藏的秘密。

  

 53

当卢浮宫遇见紫禁城

 时间：2010 豆瓣评分：8.5

▽

  

 这部片子以卢浮宫和紫禁城，这两个最具代表性的东西方建筑为立足点， 分别演绎古代中亚、埃及、希腊、罗马以及中世纪文艺复兴等不同时空背景下的东西方艺术演进，画面非常精美，缺点是后面几集某些对比略显牵强。

  

 54

发掘记

 时间：2021 豆瓣评分：暂无

▽

 在中国，每年春、夏、秋三季，是考古工作主要的发掘期，考古人也将进入发掘现场持续工作的这段时间称为“发掘季”。这部小众纪录片记录下了许多考古挖掘的宝贵过程，每集都会围绕一支考古队、一群考古人展开，带你看到最真实考古现场。

  

 55

中国微名片 世界遗产

 时间：2021/2023 豆瓣评分：暂无

▽

 本片精选了我国的25处世界遗产，每集短短5分钟，就把这些可以代表中国的历史文化名片，展现在观众眼前，从云冈石窟到苏州园林，从澄江化石地到湖北神农架，它们或体现了人类文明的发展过程，或表达了人与自然达成的和谐融洽，每一处都极具特色。

  

 56

中国考古大会

 时间：2021 豆瓣评分：暂无

▽

 《中国考古大会》用科技+历史，舞乐+考古，大秀+穿越的模式，带观众深入探寻了12处考古遗址，内容层层递进抽丝剥茧，轻松解锁考古密码。除此之外，我们还能看到考古工作者们为文物保护所做出的努力，和最新的考古创新技术。

  

 57

探索发现：海昏侯大墓考古发掘现场

 时间：2016 豆瓣评分：9.0

▽

 海昏侯刘贺的一生十分传奇，他的墓葬也是目前全国知名度最高的汉代墓葬之一，这部纪录片被称为“吊打盗墓片”，虽然是考古主题，却看得人惊心动魄，解说也是一大亮点，整个片子把遥远抽象的历史痕迹，还原成有血有肉的灵魂，我们也对古人多了一份理解。

  

 58

探秘三星堆

 时间：2022 豆瓣评分：暂无

▽

  

 这是一个偏纪实类的纪录片，记录下三星堆从2019到2022的考古挖掘过程，详细地呈现了三星堆新祭祀坑发现的始末，对出土文物的介绍也十分详尽。缺点是专业性、学术性太强，普通观众看来可能有些枯燥。

  

 59

台北故宫

 时间：2009 豆瓣评分：8.8

▽

  

 台北故宫里保存着中国历代帝王数百年来苦心积聚的艺术珍宝，也是整个中华民族五千年文明史的缩影，片子从《国宝迁台》开始讲起，介绍了保存在那里的珍贵文物，可惜因为种种原因，《台北故宫》剧组最终也未能进入台北故宫博物院实地拍摄。

  

 60

国宝档案

 时间：2004 豆瓣评分：9.1

▽

  

 《国宝档案》每期都会向大家介绍一件文物，为国宝级文物重器进行揭秘建档。其中既有收藏在各个博物馆之中的，也有流落民间被同胞精心呵护的，还有因为历史原因散落海峡两岸的，自己那些历经磨难流失海外的。

  

 61

圆明园

 时间：2006 豆瓣评分：8.6

▽

  

 可能大部分人对圆明园的了解，仅限于它被焚毁在战火中，以遗留下的那片断壁颓垣，这部片子以线性叙事的方式，讲述了圆明园建筑的整个历史与遭际，也用3D效果复原了圆明园的真实面貌，不足之处在于没有一个清晰的逻辑线索，内容大多是片段式的。

  

 62

你所不知道的大英博物馆

 时间：2012 豆瓣评分：8.1

▽

 又是一部日本NHK制作的纪录片，一共3集，分别讲述了大英博物馆收藏的古埃及、古希腊和日本藏品，片子有很强烈的日本特色，也是大家了解不同文化意识的一个途径，而且NHK的纪录片音乐和特效经常可以带来惊喜。

  

 63

卢浮宫之旅

 时间：2009 豆瓣评分：8.3

▽

  

 卢浮宫是全球首屈一指的博物馆，不仅因为它收藏着世界上最知名的艺术品，更因为它经历了从皇室宫殿到现代艺术中心的历史转变。片子分为3集，从皇室之梦的宫殿、巴黎现代艺术之都、神话背后3个方面，分别诠释了这座伟大宫殿。

  

 64

国家美术馆

 时间：2014 豆瓣评分：8.3

▽

 这个《国家美术馆》并不是说我们的国博，而是位于伦敦的英国国家美术馆，内容从策展、修复、布展、收藏，一直讲到现场解说，相比于介绍藏品，更像是带观众解锁了众多博物馆人的日常，片子节奏很慢，但值得回味。

  

 65

世界美术馆

 时间：2003 豆瓣评分：8.7

▽

  

 《世界美术馆》同样来自日本NHK，一口气就能带孩子走遍奥赛、阿姆斯特丹国立、乌菲兹、罗丹……这些世界上最著名的美术馆。而且它不单介绍了艺术之美，还窥视了作品背后，收藏它们的王室、藏家以及博物馆的背景联系，更像是艺术家和作品之间的探秘。

  

 66

凡尔赛宫

 时间：2012 豆瓣评分：8.4

▽

  

 《凡尔赛宫》一共三集，分别讲述了从路易十四到路易十六，三位国王与这座宫殿的命运走向。是诠释凡尔赛宫过往最全面、最细致的一部纪录片，并且所有内容都以演绎的方式展现，可看性很强。缺点就是有少儿不宜的镜头，不适合孩子观看。

  

 67

博物馆的秘密

 时间：2011 豆瓣评分：8.8

▽

  

 这是一套用悬疑画风讲述博物馆的纪录片，充满了八卦、猎奇、血腥和暴力，更适合大朋友观看，但是里面的内容非常有趣，涉及到梵蒂冈博物馆、卢浮宫、大都会等众多地标性博物馆，看完之后想去实地参观的愿望异常强烈。

宇宙自然类

  ｜68-100｜

 68

宇宙

 时间：2021 豆瓣评分：9.1

▽

  

 《宇宙》系列又太阳源起、异星世界、银河探秘、黑洞家族、万物伊始五个篇章，分别从恒星、行星、星系、黑洞、宇宙起源五个方面，阐释了世界范围内宇宙观测的最新成果，片子将枯燥的宇宙变化过程，演变成一部绮丽浪漫的星际史诗，非常适合年龄大点的小朋友。

69

大地之上

时间：2023 豆瓣评分：暂无

▽

   纪录片从中国特色的高原山脉、沙漠绿洲、 江河湖泊、草木丛林、海洋、城市等地理单元出发，展现中国地理形态孕育下的历史文明与民风民情，探讨中国人与中国大地的相互关系，重新审视我们所身处的大地以及我们自己。

70

亚洲

时间：2024 豆瓣评分：9.3

▽

 

这是一部7集的纪录片，对准的目标是全球面积最大的大陆，发掘令人惊叹的野生动物和自然奇观，最高的山峰、最深的海洋、最高的丛林和规模最大的洞穴，这些都在节目中进行了呈现，并揭示前所未见的动物行为。

71

哺乳动物星球

时间：2024 豆瓣评分：9.0

▽

这部纪录片真的是让人眼前一亮，由裤子和BBC联合推出，展现了哺乳动物在世界各地的生存状态。通过它们非凡的身体构造和惊人的适应力，这些动物们用智慧征服了地球并繁衍后代。

 72

宇宙时空之旅

 时间：2014 豆瓣评分：9.7

▽

  

 这部耗费30亿美金的纪录片，出自国家地理频道，严谨与趣味并存，很多人在看完《星际穿越》后，都会把它翻出来补全脑洞，同时里面还融入了许多科学家故事，孩子看起来既丰富又轻松，特别能够激发起他们对宇宙的好奇心。

73‍

众神之地

时间：2022 豆瓣评分：9.2

▽

   这部纪录片纪录了四种令人敬畏的动物——森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛，但它绝不仅是一部动物或风光纪录片，而是落脚在人类与这些动物的关系上。

 74

与霍金一起了解宇宙

 时间：2010 豆瓣评分：9.4

▽

 这部纪录片耗时3年才正式完成，中间经过霍金本人的多次大幅修改，68岁的霍金在这部片子中谈论了他对宇宙外星生命问题的最新思考，时间旅行的方法？黑洞、虫洞都是什么？类似的这些问题就留待孩子去片中随霍金探索吧。

  

 75

第三极

 时间：2015 豆瓣评分：9.4

▽

  

 这是第一部反映青藏高原人与自然和谐相处的纪录片，以近40个故事的体量讲述青藏之美。那种在极端自然环境中生存的坚韧，和由此锻造出的善良、智慧、友爱，都十分动人，最难得的是《第三极》不带任何政治因素，只是单纯地展现自然与人性之美。

  

 76

极地

 时间：2017 豆瓣评分：9.3

▽

  

 关于西藏的纪录片，只要不是太失水准，画面都会很好看，因为这个神圣的地方本来就自带滤镜，不过《极地》拍出了藏地纪录片的另外一种风格，它细腻、温暖、平实，通过21个故事，展示了天堂之下，当地人的真实生活。

  

 77

航拍中国

 时间：2017/2019/2020/2022 豆瓣评分：9.2/8.3/8.8/7.8

▽

  

 “你见过什么样的中国，是960万平方公里的辽阔，还是300万平方公里的澎湃？是四季轮转的天地，还是冰与火演奏的乐章？”这段话就摘自《航拍中国》的开篇，这是一部以上帝视角俯瞰中国大地的纪录片，相信会带给大家许多美的震撼。

  

 78

蔚蓝之境

 时间：2020 豆瓣评分：9.0

▽

  

 说它是目前国内最好的自然纪录片之一，也毫不为过，央妈的镜头从海面冰封的渤海湾，四季分明的黄海、东海，再转到长夏无冬的南海，画面绝美，旁白也意趣盎然引人深思，实打实是一部可以媲美BBC、Discovery的国产纪录片。

  

 79

冰冻星球

 时间：2011/2022 豆瓣评分：9.7/9.6

 ▽

 这部片子以极地地区的季节变化为主线，每个季节的南北两极，都展现着不同风貌的美丽，因为气候变暖的原因，里面许多景象未来也许都不会再出现。同时，拍摄过程中主创们也捕捉到了很多大自然的奇幻景象，比如冰山崩塌和活火山喷发。

  

 80

绿色星球

 时间：2022 豆瓣评分：9.7

▽

  

 《绿色星球》是BBC今年的最新力作，以植物的视角探寻它们的生长变化，历时4年，跨越27个国家和地区，展现了20年来动植物界的最新发现成果。画面之精美、探索之深入、技术之先进、创意之天才，绝对算得上BBC近年来的超纲制作。

  

 81

完美星球

 时间：2021 豆瓣评分：9.6

▽

 从夏威夷炽热的火山，到印度的湿润季风，从加拿大的冰天雪地，到巴哈马的潮汐岛屿，这部纪录片让我们看到生命的美感和自然的力量，也记录下万物生灵谋求生存的努力，当然，也有大自然对人类的控诉。

 82

人类星球

 时间：2011 豆瓣评分：9.7

▽

  

 这是一部与《地球脉动》难分伯仲的纪录片，从冰封万里的北极，到云雾氤氲的雨林，从浩瀚大海上的小岛，到烈日炙烤的沙漠，《人类星球》总共描绘了八个激励人心的故事，每集节目讲述一个居住地，揭示当地居民如何创造出令人吃惊的方法，来应对极端不利的情况。

  

 83

史前星球

 时间：2022 豆瓣评分：9.4

▽

  

 里面出现的所有恐龙，全部都是用CG特效制作出来的，BBC完全是用真金白银，为观众还原了一个无与伦比的史前时代，彻底打破了恐龙纪录片，只能在自然博物馆里对着化石讲解的局限。它们表皮上的纹路一清二楚，毛发根根分明，齿爪清晰可见，是真正的每一帧都在烧钱！

 84

蓝色星球2

 时间：2017 豆瓣评分：9.8

▽

  

 这是一部让人完全沉醉进去的纪录片，讲述了海洋中不同物种之间，竞争、捕食，又互帮互助、相互依存的关系，4年时间，123次远征探险，1500天水下作业，6000多个小时潜水艇拍摄，BBC用最先进的技术，打开了一个前所未有的世界。

  

 85

我们的星球

 时间：2019 豆瓣评分：9.8

▽

  

 从苍茫冰盖到海洋深处，从遥远的森林到戈壁沙漠，这部片子穿越50个国家，历时4年方才拍摄完成，里面除了有壮阔的自然景象，神奇的动物习性，还有很多令人心碎的画面，动物们的生存境遇远比我们想象中，要艰难万分。

  

 86

王朝

 时间：2018/2022 豆瓣评分：9.5/9.4

▽

 《王朝》可以算得上自然界中的《权力游戏》，充满了孤独、落寞、争斗、厮杀，完全是在以动物的视角探寻人性，如此真实又残忍的纪录片，今年推出了第二季，和第一季相比内容没有那么虐，人兽冲突也没有那么尖锐，但依然好哭。

  

 87

求偶游戏

 时间：2021 豆瓣评分：9.4

▽

 这部纪录片的内容就和名字一样，故事引人入胜、令人捧腹又充满戏剧性，从新手到老手，从忠诚的伴侣，到彻头彻尾的骗子，还有以生命孕育后代的太平洋蛙鱼，看到最后你可能会发现：爱情来临的时机，可能比实力更重要。

 88

大猫

 时间：2021 豆瓣评分：9.4

▽

  

 这是一部猫奴不能错过的纪录片，人类自以为征服了世界，没想到被喵星征服了人类，BBC花大价钱记录下遍布世界各地的40多种喵星人，从非洲狮、美洲豹、猞猁、豹猫、云豹、渔猫……每一种都能把人萌翻。

 89

荒野求生

 时间：2021 豆瓣评分：9.2

▽

 贝爷的《荒野求生》系列目前已经到第七季了，曾服役于英国特种部队，身为求生专家的他，每期都会被空降到一处环境恶劣、甚至有致命危险的无人之地，然后只依靠随身携带一点简陋工具展开逃生，大概看过的观众都会疑惑，这个世界上还存在贝爷做不到的事情吗？

  

 90

地球脉动2

 时间：2016 豆瓣评分：9.8

▽

  

 作为这些年声名最响亮的自然纪录片，《地球脉动》只会比你想象中更加出色，为了拍摄金雕捕食那几秒钟的视频，摄影师在冰天雪地中，等待了上百个小时，各种惊心动魄的捕猎场景，也远胜很多惊悚大片，是时隔几年再看仍然会惊呼过瘾的程度。

 91

伊甸园：最后的秘境

 时间：2021 豆瓣评分：9.2

▽

  

 这部片子并没有用过多的语言去渲染动植物生存的危机，而只是把人类足迹未曾到达的地方，呈现在我们面前，其中有代表雨林的加里曼丹岛，有代表沙漠的纳米步，有代表草原的卢安瓜河谷……在些地方，动植物可以按照万物规律自由生活。

  

 92

地球改变之年

 时间：2021 豆瓣评分：9.2

▽

 可能你从未想过，即使人类微小的改变，也会对自然带来重大的影响，这部片子就反映了疫情来临，人类活动减少后的自然界，佛罗里达州的海滩，已经出现了产卵的雌龟，水豚出没于南美洲郊区……动物们开啔了数十年从未有过的兴盛繁衍。

  

 93

从太空看地球

 时间：2019 豆瓣评分：9.5

▽

 这部纪录片颠覆了以往的拍摄方式，完全是以上帝视角，从太空中观察、记录地球上发生的所有变化，像城市扩张、动物变迁、气候变化、人类活动等等，心旷神怡的同时，也能无比清晰的感受到人类带给地球的种种影响。

 94

我的章鱼老师

 时间：2020 豆瓣评分：9.3

▽

  

 这是一部不同于以往任何形式的纪录片，完全是第一人称叙事，每一句话都带着个人情感流露，拍摄者大概也从没想过有天会从一只章鱼身上获得力量，学会如何与世界快乐相处，章鱼短短400天的生命，却真正做到了每一个时刻都在发光。

 95

神话的森林

 时间：2009 豆瓣评分：9.2

▽

 这是一部德国纪录片，德意志的细小精微体现的淋漓尽致。他们用显微镜头将森林12个月的细节都拍了一遍，即宁静唯美，又充满自然原始的生命力，使人内心温暖又治愈，内容也养眼有趣，是一部可以抚平生活焦虑烦躁的纪录片。

 96

七个世界，一个星球

 时间：2019 豆瓣评分：9.7

▽

 从郁郁葱葱的南美洲丛林深处，到冰雪覆盖的亚洲山峦之巅，从欧洲熙熙攘攘的都市，到非洲的广袤平原，这部片子展现了七个大洲生命的极致状态，揭秘了隐藏在日常生活中，充满戏剧性和令人惊讶的野生动物。

  

 97

家园

 时间：2009 豆瓣评分：9.2

▽

 这部纪录片筹备15年，跨越50多个国家，动用88000名员工，历时21个月拍摄完成。在这里，你会看到过去50年里，人类对地球的改变，比前面20万年还要多，大河断流，资源枯竭；冰川冰冠快速减少，气温上升，气候反常；森林消失，物种灭绝……

  

 98

企鹅小镇

 时间：2021 豆瓣评分：9.3

▽

  

 每年11月南非夏季来临，海岸边都会出现一大批成群结队的小企鹅，它们将在这里度过为期6个月的繁育生活。美国Netflix公司专门拍摄了这部名为《企鹅小镇》的纪录片，如实还原了西蒙小镇里，那些误入人类领地的小短腿们“横冲直撞”的可爱瞬间。

  

 99

地球上的一段生命旅程

 时间：2020 豆瓣评分：9.4

 ▽

 这部纪录片的主角，从自然变成了大卫·爱登堡爵士，90 多年的时间里，他走访了地球上的每一块大陆，探索过这个星球上的荒野之地，也记录了生物世界的多样性和奇妙之处，是BBC的定海神针，而这次满头白发的爵士坐在镜头前，准备揭开美丽地球背后的伤疤。

 100

塑料海洋

 时间：2016 豆瓣评分：9.2

▽

  

 《塑料海洋》绝对是最令人心痛的纪录片之一，4年时间，20多个地方的海洋塑料污染，在这部片子中被完全揭示，每一份数据都触目惊心，90%的海鸟一生中都吞食过塑料，2050年塑料制品的数量就将达到10亿吨，海洋环境的失衡最终都将作用在人类身上。

 一口气，100部！

 大家最关心的一定还是怎么看？

丨如何观看？丨

 

     全部观看地址

     在耳朵里的博物馆后台回复“

     100

     ”获取

注意，我尽量为大家搜集的是正版资源

部分纪录片是vip会员身份才能观看

也请大家理解哦～支持好内容得到付费

 祝大家健康快乐充实愉快的度过假期！

特别声明：

本公众号仅用于厦门市少年儿童图书馆公共文化服务及阅读推广，不用于任何商业用途。

转载文章及图片、视频、音频等版权均属原作者。

如有侵权，请及时与本公众号联系。

     点击下方卡片关注公众号

         和娃去博物馆，不懂找我

         ▼

     我今天的快乐次数↓↓↓

 

文章编号: 7e4b1c8d40df4051228cc6564f7b52b8
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (2025年第3场公益项目｜爱心拍摄“全家福”) 2025-04-30 厦门白海豚志愿服务队   厦门白海豚志愿服务队

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0Mjk4MzU0Mg==&mid=2247484498&idx=1&sn=deb05b3a6d09be1d630aa2355f6d3a96

　　爱心拍摄“全家福”，是厦门中华白海豚志愿服务队年度组织开展“爱心厦门”志愿服务活动项目之一。2025年春节，是厦门市首届“最美退役军人”、厦门中华白海豚志愿服务队队长周清坚持每年大年初一走进小嶝渔村爱心拍摄“全家福”的第五个年头。

　　五年来，他自掏腰包3000多元，喷绘用于拍摄“全家福”背景墙，创建电子相册供村民免费下载相片，多次冒雨义务给小嶝渔村村民拍摄“全家福”，每年一拍就是七八个小时，共为300多户村民拍摄约2000多张全家福相片，为村民留下最美瞬间。对于爱心拍摄“全家福”一事，他承诺以后每年春节大年初一都会免费为小嶝村民拍摄“全家福”，会将这份爱心坚持到底。

　　除此之外，他还多次为敬老院老人到公园游玩进行爱心拍照，还多次义务为小嶝渔村40多对结婚满50周年的老人拍金婚照，50多对结婚满45周年的老人拍蓝宝石婚照，他的爱心拍摄，得到当地村干部、村民的欢迎和一致好评。

 文╱李丽丽

 图╱周　清

 

文章编号: 380528f0c48d4fad9e9cebec388bc002
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (先予执行，跑出鹭岛海洋生态修复“加速度”) 2025-04-30 厦门海事法院订阅号   厦门海事法院订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjE3NDk1MA==&mid=2651114966&idx=3&sn=3b1d7e04a3692638508d43354f13e0a7

在厦门海沧湾与“海西第一高楼”隔海相望的黄金海岸线，一场守护海洋生态的司法实践正在推进。近日，厦门海事法院在审理厦门市人民检察院提起的海洋环境民事公益诉讼案中，创新适用《民事诉讼法》第109条关于先予执行的规定，以“生态修复跑赢时间”的司法担当，为鹭岛海岸线构筑起坚实的司法屏障。

海沧东屿避风坞毗邻中华白海豚保护区、镶嵌红树林生态屏障，具有极高的生态价值。2024年5月凌晨，违法行为人将400余立方建筑渣土违法倾倒进这片黄金湾区。厦门海警局依法对违法行为人作出罚款40万元的行政处罚，并责令其恢复海域原状。

2025年初，厦门市人民检察院委托自然资源部第三海洋研究所进行司法鉴定，并就生态修复费用及恢复期间损失等，向厦门海事法院提起民事公益诉讼。厦门海事法院受理案件后，以“环境修复刻不容缓”的司法理念，积极构建“先予修复+诉中追责”的立体化生态司法保护模式，在案件审理阶段即啔动先予执行程序，助力受污染海域尽快得到修复。

在啔动先予执行时，由审判员、人民陪审员等组成的七人合议庭发现，违法行为人虽具有修复被污染海域的意愿，但若其将已倾倒的渣土从海中挖掘出来，又将面临渣土如何合法消纳及可能对海域造成二次污染的难题。

依托厦门海事法院与厦门中院联合牵头成立的厦门市生态司法协同保护平台，上述难题得到了破解：厦门海警局联动渣土办，创新开辟“应急收纳通道”，将涉案渣土变废为宝，作为市政道路工程原料实现资源再生；厦门海事法院同步啔用“生态技术调查官制度”，由环境专家协同法官开展实地勘验，当场向当事人提示修复操作规范，为先予执行的生态效果提供技术支持；同时，厦门海事法院与厦门市人民检察院通过方案论证，引导当事人超额完成生态修复义务，在就其违法倾废区域恢复原状的前提下，在同地区额外清理消纳了248立方的废弃渣土。

通过行政协调、司法介入、技术支持“三位一体”工作机制，涉案海域在诉讼开始阶段即完成生态修复。这一多维联动的创新实践，不仅突破传统海洋环境民事公益诉讼领域“先裁判后执行”的模式，更实现了超额履行的修复实效，将生态责任从“纸面判决”提前转化为“岸线实景”。修复后的避风坞重现碧波荡漾，该案为破解生态修复时效与实效的双重难题提供了厦门方案。

潮起鹭岛，法护蓝湾。厦门海事法院将坚持以习近平生态文明思想为指引，深学笃行生态文明建设“厦门实践”，持续深化生态司法改革创新，以恢复性司法理念守护碧海银滩，让“厦门蓝”成为人与自然和谐共生的永恒底色。

文稿：郑新颖

供图：孙凌飞

编辑：朱可为 徐海燕

 

文章编号: 91efbc4ab89654539327b70805efa6d8
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (公司6名员工获评“天津市劳动模范”) 2025-04-30 一航e家   一航e家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTQyOTMxMg==&mid=2247526569&idx=1&sn=0673ec0c2944d59dcdea92ee90d9f0a0

4月30日

天津市庆祝“五一”国际劳动节

暨劳动模范和模范集体

表彰大会召开

公司6名员工

被授予“天津市劳动模范”

1个集体

被授予“天津市模范集体”

并作为代表上台领奖

此次受表彰的6名员工和1个集体，来自公司在津5家单位的多个专业领域，既有深耕一线的产业工人，也有技术攻坚的科研能手；既有投身“世纪工程”和重大项目的项目经理，也有驰骋海外市场的“开拓者”。他们立足岗位、勤勉劳动、勇于创新、追求卓越、争创一流，大力弘扬劳模精神、劳动精神、工匠精神，集中代表了一航广大职工踊跃投身公司改革发展的新气象、新作为，充分展现了公司新时代劳动者的卓越风貌。

让我们共同欣赏劳模风采！

天津市劳动模范

武  洋

东南亚分公司总经理

自2012年开始常驻海外工作，他以“扎标枪”精神扎根海外、融入当地，顺利中标与青山、力勤、丰益等多个国内外优质业主的自主经营项目，推动万隆三期高速、丰益码头等多个重点项目按时顺利履约。

2022年他确保印尼市场12项重点水工项目应拿必拿，交出全年中标17个项目、2.8亿美元的成绩单，2023年实现新签合同额4.93亿美元，2024年9.36亿美元，为公司海外经营业务开拓作出重大贡献。

刘瑞建

一公司副总经理

平陆运河项目经理

在被誉为“生命禁区”的沧海孤岛，他率先乘舟登上海南工程建设地，四年如一日，他带领团队每天持续鏖战十几小时，攻坚克难，提前节点完成项目建设。

在建设天津港、广西防城港建设施工中，他带领团队优化完成20余项技术创新及工艺优化成果，在世纪工程平陆运河建设中，他贯彻落实总书记关重要指示批示精神，面对大体积混凝土浇筑这一世界难题，他带领团队攻坚克难，一年内完成主体混凝土浇筑136万方。

王  鑫

一公司总经理助理

安溪公路项目经理

在项目建设过程中，他作为项目经理，带领团队积极协调各方资源，保障项目进度。当所在山区面对严酷的自然灾害和技术难题时，他与大家一起主动加班加点，全力筹措应对，为项目顺利推进奠定基础。

在奋战海外工程时，他远离祖国远离亲人，始终坚持扎根一线、奋战一线，全力与国外业主协调，全力保障项目的生产经营用自己的忠诚赤胆，为开拓和稳固海外市场贡献了自己的力量，为国内外基础设施建设和推进“一带一路”倡议落地做出了积极贡献。

宁进进

设计院副总经理、总工程师

作为深中通道沉管沉放对接总指挥，在世界范围内首次将北斗系统引入海底隧道施工领域，结束了关键系统依赖进口、受制于人的被动局面，创下了连续7节沉管毫米级高精度对接安装的世界纪录。

他带领团队成功研发了“自航式沉管运输安装一体船及施工成套技术”，推进沉管隧道安装革命性地进入智慧化无人化时代。大国重器“一航津安1”实现了沉管隧道装备关键技术独步世界领跑的重大跨越。

他在港珠澳大桥、深中通道奋战13年，组织编写完成了《浮运安装施工成套方案》，见证了在世界范围内首次提出并成功应用钢圆筒快速成岛技术，创造了“外海筑岛”的奇迹！

刘信奎

四公司海外事务部执行经理

他在海外坚守13年，深耕海外项目，努力拓展海外市场，自2011年来到毛里塔尼亚，先后参加了友谊港码头维修工程，阿塔尔-迪吉克佳公路工程，努克特友谊港桥及码头建修复工程等多项工程。他以党员的担当和使命感，勇敢面对挑战，以认真负责的工作态度，带领项目团队克服了各项困难挑战，在艰苦的条件下完成了施工任务。

他积极组织培训和技术指导，提高了当地工人的技术水平和施工质量，赢得了毛塔员工和当地工人的尊重认可。在以身作则和经验分享下，他打造了一支凝聚力强大、斗志昂扬的队伍，在他带领项目团队连续中标6个重要项目，合同额约为7.34亿人民币，实现了重大突破，完成了企业深耕海外的重要战略目标。

郭金良

安装公司三级专业总师

在电调一线的27年岁月中，他的足迹遍布海内外的30多个工程，始终兢兢业业诠释一代电调人的责任与担当。工作中他秉持着“拉得出、打得赢”的精神，认真负责，脚踏实地，兢兢业业完成工程每一项任务，充分体现了一名优秀产业工人、一个合格共产党员的优良作风。

他带领的电调团队从只掌握单一的编程软件，到专业范围涵盖大多数主流工控系统；从积累身边的微小创新，到承担上级单位的重点科研项目、多次获得重大奖项和国家专利，为助力企业高质量发展持续贡献新时期产业工人宏伟力量。

天津市模范集体

一公司船舶分公司

“一航津泰”船舶作业组

“一航津泰”是固定扒杆式4000吨起重船，具备吊装大型钢圆筒、大型套箱、大型箱梁等功能，班组成员25人，是参与超级工程港珠澳大桥、深中通道等重大项目的功勋船舶，先后在香港将军澳跨海大桥、厦门二通道完成了近4000吨的箱梁的安装，为大桥的合拢提供了最强大的支撑。被誉为当之无愧的“大国重器”。

班组成员积极开展技术创新，采用钢套箱围堰及组片提拉式抱箍止水、预制拼装墩台箱梁等方案，保证了施工的高效环保。在施工中采取更改作业时间，控制活动区域，减少作业噪音等方法做好对国家一类保护动物白海豚的保护，创下“安全零事故”“环境零污染”的纪录。

多名船员曾获评“全国优秀海员”、天津市五一劳动奖章，全国海员“金锚奖”、“天津好人”等荣誉称号，是一支奋斗在国家重大工程的优秀团队。

 

文章编号: dae64a46f11d42f8f33aea3f8eaad2f0
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【5月10/11日发团纯玩￥119元一价全含-含中餐+景交车】欢迎来到金门县—厦门大嶝岛&小嶝岛&厦门小西湖（汽车）一日游) 2025-04-30 闽榕假期   闽榕假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTg4NTQ4NA==&mid=2247568253&idx=1&sn=0a1b835622b56d8fa4a51fc7b62d2b2d

服务标准

发团日期：天天发团

团队价：119元（一价全含）

（含中餐、含小嶝岛电瓶车20元/人）

集合时间：7：30出发

集合地点：中央第五街

报名方式：18060779797  （微信同号）

福建青旅国际旅行社有限公司福州市闽侯县上街营业部

地址：闽侯县上街镇国宾大道526号 

       大嶝岛

               金门县政府旧址

    金门县政府旧址，位于大嶝街道办事处田墘社区居委会办公楼西北侧20米。

前落面阔3间，雕砖贴面，菱形红砖装饰墙面，上部为清水烟炙红砖院墙，门楣上方镌刻“荥阳衍派”四字。

       小嶝岛

对金门岛广播的【喇叭塔】仿佛还在播放“国民党兵官兵们，金门同胞们。。。。。。”

漫步月亮湾沙滩眺望大佰岛昔日赖昌星赌场【白楼】

【情人崖】亲情友情爱情许个愿

        厦门乡村游 | 澳头村

 翔安澳头 

看无敌海景

逛历史古镇

澳头村 

          澳头位于厦门翔安区新店镇，与厦门、金门两岛隔海相望。这里曾是闽南著名的古渡口，四通八达，盛极一时。建有各类商铺和古街道，商贾云集，市井十分繁华。据史料记载，公元1821年间，有澳头人驾驶的帆船经厦门港直达新加坡，成为我国第一艘直通新加坡的货船和新加坡开埠的第一条商船。从此，澳头人陆续出洋开荒拓土。目前，澳头人遍布世界14个国家和地区。

      澳头历代名人辈出，约有千年历史。明、清和民国初期较为繁荣，出了蒋芳镛、苏廷玉、蒋骥甫等历史名人。

       这么一个海边宁静的小渔村

       到底蕴含着多大的能量

       一起来这里逛逛

怀远公园

我们今天的旅程是从怀远公园开始的

怀远公园就位于澳头村

是这里的居民休闲散步的好地方

宽广的湖边上被阳光照射

泛起波光粼粼

       水面上吹来的微风

       驱走了炎热的空气

       带着水汽的湿润和清凉

       水域的浅水区域有一个椭圆形的小广场

       通过引桥过去

       可以环绕水面美景

       还能看到许多小鱼在水中游来游去

       突然发现有个雕塑似曾相识

       南湖公园的“同款”

       这里绿化完善

       公园内的步行道

       还有公共厕所和小憩的椅子

       到处都很干净

       在路旁的草丛中还发现了各式各样的

       “福”字

       有鱼有太阳有苹果，十分可爱

        而且这里道路两旁规划了停车位置

        （目前是免费的）

        自驾游的小伙伴可以

        停在公园旁边开始你一天的澳头之旅

        莫兰蒂公园

        莫兰蒂公园就在怀远公园边儿上

        是个为了纪念莫兰蒂台风的小公园

寻访古迹

       澳头村历史悠久

       历史文化古迹遍全布全村

        快点跟年卡君来打卡

              广应宫

        广应宫，也就是妈祖宫，主要供奉妈祖，建于明朝天啔年间，距今约有四百多年的历史。

        目前广应宫关闭中，不过可以从外部看的出来，还是非常好看的。屋顶上的攀龙附凤雕刻的栩栩如生，用色大胆鲜亮，非常有闽南特色

本来广应宫是面朝大海的，不过对面现在在成了集装箱码头，大海的景色被围起来了。不过巨大的妈祖像得到保留。以妈祖的身高，她依旧可以注视大海，为现代船只保驾护航。

        话说以前每到妈祖圣诞的时候，成群的海豚还会结队游到广应宫门前，翻浪跳跃，好似向妈祖朝拜呢！这一奇观，由于码头的建设，海豚的离去，已经不复存在了。

鳌石-大榕树

        “鳌石”二字是取自“独占鳌头”之意，为清朝道光年间（1843年）时作，由澳头先贤-清代四川总督苏廷玉手书。与“鳌石”背靠背在一起的是已有100多年历史的老榕树，被当地人奉为古榕树神，可荫福百姓。

        站在榕树下，真的一瞬间凉快了好几度

        它默默地帮路人遮挡住阳光的燥热

        夏日不少村民来此乘凉，可谓是天然空调

双清桥

        澳头的标志性建筑双清桥。它是清代道光年间的澳头乡贤苏廷玉在考取进士进京赴任前为方便乡民出行捐资建设的，并手书“双清桥”三字于石碑上。

        双清桥上铺着黑色石板的影雕，上面刻着可爱的动植物图案和世间流传的警句名言。

中间展开的书卷上刻有介绍苏廷玉的生平，整座桥也是以“清廉”为主题，有非常好的教育意义，桥的两端还设置给游人乘凉的“清水亭”和“湾风亭”造型古朴可爱，是怀远公园里靓丽的景观。

“天旌节孝”石牌坊

这座矗立于田野间的“天旌节孝”石牌坊，目前已经被保护起来，形成了一个非常迷你的绿地。

它可是建于清代光绪九年（1883年）的古牌坊，匾额上镌“天旌节孝”四字，额坊上刻“旌表同安诰赠武德佐骑尉苏清浮妻、诰赠五品洪太宜人坊”。但牌坊东侧次间的小额坊和檐顶已倒塌，据传是上世纪80年代因台风而倒塌、失落。

        这座牌坊的珍贵，还在于其背面的两块青石板，诉说着立起一座牌坊有多么不容易。一块上刻：“咸丰岁次辛酉年(1861年)，呈请恩准旌表”，另一块上刻：“光绪九年(1883年)岁次癸未十一月立”。也就是说，从申请到批准立坊，共花了22年时间。现在不仅仅是牌坊本身得到了修复，还有石鼓等同时期的石雕也一同被保留下来。

       顺便求助下万能的网友，石鼓后面那个像磨盘造型的石器有没有人知道是干什么的？

我素庐

“我素庐”，是从澳头走出去的新加坡侨领蒋骥甫先生，在1934年修建的一栋中西合璧的二层建筑，抗日战争时期，这里曾作为觉民学校，见证了澳头华侨爱国爱乡、兴资助学的历史。

蒋、苏宗祠

在澳头,有蒋、苏两大姓,各占一半人口,蒋、苏两姓的祠堂前后相依紧邻着,中间的巷道宽度仅有85公分,远看就像一座闽式的“座三进”古厝。相传先前蒋姓之女嫁给苏姓为媳妇,蒋氏以家庙后的一块空地作为嫁妆,后来由于苏姓就在此处建了宗祠,也就有了今天的典故了。

蒋氏祠堂

          苏氏家庙（也称“玉鳌园”)

        苏氏家庙的外墙部分

无敌海景

来澳头怎能不看海

给大家上图喽！

澳头村的美是说不完的

              行程安排

早上7：30分中央第五街集合前往厦门（车程约3小时），后前往【大嶝岛】它位于厦门市翔安区东南海面，与大金门岛距离仅1800 米，面积13.2 平方公里，下辖9 个社区，近2 万人，拥有东南沿海最纯净海域，水质、空气质量符合国家环境一级标准，素有"天然氧吧"的美称，是国家白鹭自然保护区。【大嶝免税公园】上百家免税商店，小到台湾食品，大到手表，珠宝，红珊瑚，烟酒应有尽有，敬请享受购物的快乐。后游览乘坐电瓶车前往【小嶝岛】（景交车20元/人已含不用不退）小嶝岛属翔安区大嶝街道管辖(大嶝街道包含大嶝岛、小嶝岛和角屿三个岛屿)是祖国大陆距离金门最近的地方之一，距金门本岛仅1600米左右。乘坐电瓶车参观八闽铁树王，美人井，石源古殿，独树成林，秋葵故居，高音喇叭等景点。后车赴【澳头】位于厦门翔安区新店镇，与厦门、金门两岛隔海相望。游览澳头【广应宫】，也称妈祖宫。据光绪版《马巷厅志》记载:“妈祖宫在澳头海仔乾，前朝天啔年间建”;迄今已有400余年历史。每年农历3月23日妈祖诞辰日，广应宫香火旺盛，村民备办祭品敬祀，宫前戏台演戏，爆竹连天热闹非凡。诞辰日午后，宫前海面常有成群白海豚，逐潮戏浪，澳头村民称为“海豚拜妈祖”，此神迹应化吉象瑞景，可以说是整江海域一大奇观。【怀远公园】被称之为厦门小西湖，沿着湖岸漫步，双清桥宛如一条纽带连接着两岸的美景，那如诗如画的风光，让人陶醉其中。环湖散步心情也随之愉悦。【蒋氏小宗】，坐落于怀远湖畔，乐安桥西南;始建于光绪年间，是澳头唯一坐西向东朝向的古厝，所以又叫向东厝。面朝怀远净湖，开门紫气东来;斯乃先人建筑此厝之吉祥祈福寓意。

费用包含：

1、餐食：1正餐（10-12人/桌，餐不用，费用不退）

2、用车：出发地往返空调旅游车（一人一座，根据实际报名人数决定所用车辆类型）；

3、门票：景区首道大门票；

4、保险：赠送个人旅意险。

5、服务：全程优秀工作人员陪同服务；

6、含小嶝岛环岛观光车（20元/人费用已含不用不退）。

费用不含：

1、景区配套旅游设施项目；自由活动期间的餐食费和交通费

2、个人消费（如购物店购买产品，及行程中未提到的其它服务

3、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费

4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用

5、“旅游费用包含”内容以外的所有费用

注意事项：用餐餐厅或景点周边游开放性商场，开放性店铺和景点中有开放性的店铺均不属于购物店

特别说明：

1、行程中有些餐厅、酒店及景区出口的卖场或商铺，均不属于旅行社或导游安排的购物场所。

2、游客自身原因未游览的项目费用不退，游客自身原因离团须弥补旅行社 100元/人/离团损失费。

3、自由活动期间不含任何服务，人身和财产损失旅游者自己承担。

4、本行程具体游览顺序我社授权地接导游可根据实际情况进行调整，原则是游览内容不能减少。

5、旅游意外险由游客自理并自身注意所处环境治安状况和游览安全等人身财产安全。凡不可抗力和第三方原因等非因我社原因造成的游览及费用变化，我社不承当相关责任。

6、该行程为特惠特价团，此行程在报价时已进行综合优惠报价，在旅游当地不再作年龄、特殊证件等优惠退费。

7、敬请广大游客按地接导游推荐套餐酌情合理选择参加当地自费项目，避免一个项目都不去导致行程不丰满而收获不到舒心旅行，另外，行程中不参加自费项目游览的游客，须在景区外或临时安置地等待且不得有异议及投诉。

8、地接接待质量评价标注只认可《游客意见单》签署内容，该意见单内容视为地接接待质量评价唯一标准。

9、游客在旅游当地有投诉及意见的请在当地提出并解决，签署《游客意见单》表示对旅游行程满意无投诉的，我社不再受理游客回程后的任何异地投诉，同时，在旅游当地相关投诉已解决的问题不能作为后续再投诉内容。若有争议，可依据《新旅游法》及《合同法》或相关旅游法，移交到旅游当地法院进行仲裁或诉讼处理。

 

文章编号: 95d25244e005395294a942b6698655db
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (我国国家级自然保护区一览表) 2025-04-30 智测勘测软件   智测勘测软件

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODA5MDQ2Mw==&mid=2647630816&idx=2&sn=cbe77e31421e1cdcf25b9057a5e1c696

        自然保护区分为国家级自然保护区和地方级自然保护区。《条例》第十一条规定：其中在国内外有典型意义、在科学上有重大国际影响或者有特殊科学研究价值的自然保护区，列为国家级自然保护区。《条例》第十二条规定：国家级自然保护区的建立，由自然保护区所在的省、自治区、直辖市人民政府或者国务院有关自然保护区行政主管部门提出申请，经国家级自然保护区评审委员会评审后，由国务院环境保护行政主管部门进行协调并提出审批建议，报国务院批准。

截至2021年年末，中国国家级自然保护区474个

省/市

国家级自然保护区 2个

北京市

北京松山国家级自然保护区、北京百花山国家级自然保护区

省/市

国家级自然保护区 3个

天津市

天津古海岸与湿地国家级自然保护区、中上元古界国家级自然保护区、天津八仙山国家级自然保护区

省/市

国家级自然保护区 13个

河北省 

河北昌黎黄金海岸国家级自然保护区、河北小五台山国家级自然保护区、河北泥河湾国家级自然保护区、河北大海坨国家级自然保护区、河北雾灵山国家级自然保护区、河北围场红松洼国家级自然保护区、河北衡水湖国家级自然保护区、河北柳江盆地地质遗迹国家级自然保护区、河北塞罕坝国家级自然保护区、河北茅荆坝国家级自然保护区、河北滦河上游国家级自然保护区、河北驼梁国家级自然保护区、青崖寨国家级自然保护区

省/市

国家级自然保护区 8个

山西省

山西阳城莽河猕猴国家级自然保护区、山西芦芽山国家级自然保护区、山西庞泉沟国家级自然保护区、山西历山国家级自然保护区、山西五鹿山国家级自然保护区、黑茶山国家级自然保护区、灵空山国家级自然保护区、太宽河自然保护区

省/市

国家级自然保护区 29个

内蒙古自治区

内蒙古赛罕乌拉国家级自然保护区、内蒙古达里诺尔国家级自然保护区、内蒙古白音敖包国家级自然保护区、内蒙古黑里河国家级自然保护区、内蒙古大黑山国家级自然保护区、内蒙古大兴安岭汗马国家级自然保护区、内蒙古红花尔基樟子松林国家级自然保护区、内蒙古辉河国家级自然保护区、内蒙古呼伦湖国家级自然保护区、内蒙古科尔沁国家级自然保护区、内蒙古图牧吉国家级自然保护区、内蒙古大青沟国家级自然保护区、内蒙古锡林郭勒草原国家级自然保护区、内蒙古鄂尔多斯遗鸥国家级自然保护区、内蒙古西鄂尔多斯国家级自然保护区、内蒙古乌拉特梭梭林-蒙古野驴国家级自然保护区、内蒙古贺兰山国家级自然保护区、内蒙古额济纳胡杨林国家级自然保护区、内蒙古阿鲁科尔沁草原国家级自然保护区、内蒙古哈腾套海国家级自然保护区、内蒙古额尔古纳国家级自然保护区、内蒙古鄂托克恐龙遗迹化石国家级自然保护区、内蒙古大青山国家级自然保护区 、内蒙古罕山国家级自然保护区、内蒙古青山国家级自然保护区、内蒙古毕拉河国家级自然保护区、内蒙古乌兰坝国家级自然保护区、内蒙古高格斯台罕乌拉国家级自然保护区、内蒙古古日格斯台国家级自然保护区

省/市

国家级自然保护区 19个

辽宁省

辽宁大连斑海豹国家级自然保护区、辽宁成山头海滨地貌国家级自然保护区、辽宁蛇岛-老铁山国家级自然保护区、辽宁仙人洞国家级自然保护区、辽宁桓仁老秃顶子国家级自然保护区、辽宁白石砬子国家级自然保护区、辽宁丹东鸭绿江口滨海湿地国家级自然保护区、辽宁医巫闾山国家级自然保护区、辽宁双台河口国家级自然保护区、辽宁北票鸟化石国家级自然保护区、辽宁努鲁儿虎山国家级自然保护区、辽宁海棠山国家级自然保护区、辽宁大黑山国家级自然保护区 、葫芦岛虹螺山国家级自然保护区、青龙河国家级自然保护区、楼子山国家级自然保护区、辽宁白狼山国家级自然保护区、辽宁章古台国家级自然保护区、五花顶国家级自然保护区

省/市

国家级自然保护区 24个

吉林省

吉林伊通火山群国家级自然保护区、吉林龙湾国家级自然保护区、吉林鸭绿江上游国家级自然保护区、吉林莫莫格国家级自然保护区、吉林向海国家级自然保护区、吉林天佛指山国家级自然保护区、吉林长白山国家级自然保护区、吉林大布苏国家级自然保护区、吉林珲春东北虎国家级自然保护区、吉林查干湖国家级自然保护区、吉林雁鸣湖国家级自然保护区、哈泥国家级自然保护区、松花江三湖国家级自然保护区、吉林波罗湖国家级自然保护区、吉林黄泥河国家级自然保护区、吉林汪清国家级自然保护区 、吉林靖宇国家级自然保护区、吉林白山原麝国家级自然保护区、四平山门中生代火山国家级自然保护区、集安国家级自然保护区、通化石湖国家级自然保护区、园池湿地国家级自然保护区、吉林头道松花江上游国家级自然保护区、吉林甑峰岭国家级自然保护区

省/市

国家级自然保护区 49个

黑龙江省

黑龙江扎龙国家级自然保护区、黑龙江兴凯湖国家级自然保护区、黑龙江宝清七星河国家级自然保护区、黑龙江饶河东北黑蜂国家级自然保护区、黑龙江丰林国家级自然保护区、黑龙江凉水国家级自然保护区、黑龙江三江国家级自然保护区、黑龙江洪河国家级自然保护区、黑龙江八岔岛国家级自然保护区、黑龙江挠力河国家级自然保护区、黑龙江牡丹峰国家级自然保护区、黑龙江五大连池国家级自然保护区、黑龙江呼中国家级自然保护区、黑龙江南瓮河国家级自然保护区、黑龙江凤凰山国家级自然保护区、黑龙江乌伊岭国家级自然保护区、黑龙江胜山国家级自然保护区、黑龙江双河国家级自然保护区、黑龙江红星湿地国家级自然保护区、黑龙江珍宝岛湿地国家级自然保护区、黑龙江穆棱东北红豆杉国家级自然保护区、黑龙江东方红湿地国家级自然保护区、黑龙江大沾河湿地国家级自然保护区、黑龙江新青白头鹤国家级自然保护区、黑龙江友好国家级自然保护区、黑龙江多布库尔国家级自然保护区、黑龙江绰纳河国家级自然保护区、黑龙江小北湖国家级自然保护区、黑龙江三环泡国家级自然保护区、黑龙江乌裕尔河国家级自然保护区、黑龙江中央站黑嘴松鸡国家级自然保护区、黑龙江茅兰沟国家级自然保护区、黑龙江明水国家级自然保护区、太平沟国家级自然保护区、老爷岭东北虎国家级自然保护区、大峡谷国家级自然保护区、北极村国家级自然保护区、公别拉河国家级自然保护区、碧水中华秋沙鸭国家级自然保护区、翠北湿地国家级自然保护区、黑龙江盘中国家级自然保护区、黑龙江平顶山国家级自然保护区、黑龙江乌马河紫貂国家级自然保护区、黑龙江岭峰国家级自然保护区、黑龙江黑瞎子岛国家级自然保护区、黑龙江七星砬子东北虎国家级自然保护区、仙洞山梅花鹿国家级自然保护区、朗乡国家级自然保护区、黑龙江细鳞河国家级自然保护区

省/市

国家级自然保护区 2个

上海市

上海九段沙湿地国家级自然保护区、上海崇明东滩鸟类国家级自然保护区

省/市

国家级自然保护区 3个

江苏省

江苏盐城湿地珍禽国家级自然保护区、江苏大丰麋鹿国家级自然保护区、江苏泗洪洪泽湖湿地国家级自然保护区

省/市

国家级自然保护区 11个

浙江省

浙江清凉峰国家级自然保护区、浙江天目山国家级自然保护区、浙江南麂列岛海洋国家级自然保护区、浙江乌岩岭国家级自然保护区、浙江大盘山国家级自然保护区、浙江古田山国家级自然保护区、浙江凤阳山—百山祖国家级自然保护区、浙江九龙山国家级自然保护区、浙江长兴地质遗迹国家级自然保护区、浙江象山韭山列岛海洋生态国家级自然保护区、浙江安吉小鲵国家级自然保护区

省/市

国家级自然保护区 8个

安徽省

安徽鹞落坪国家级自然保护区、安徽清凉峰国家级自然保护区、安徽古牛绛国家级自然保护区、安徽扬子鳄国家级自然保护区、安徽金寨天马国家级自然保护区、安徽升金湖国家级自然保护区、安徽铜陵淡水豚国家级自然保护区、古井园国家级自然保护区

省/市

国家级自然保护区 17个

福建省

福建武夷山国家级自然保护区、福建将乐龙栖山国家级自然保护区、福建天宝岩国家级自然保护区、福建深沪湾海底古森林遗迹国家级自然保护区、福建漳江口红树林国家级自然保护区、福建虎伯寮国家级自然保护区、福建厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区、福建梁野山国家级自然保护区、福建梅花山国家级自然保护区、福建戴云山国家级自然保护区、福建闽江源国家级自然保护区、福建雄江黄楮林国家级自然保护区、福建君子峰国家级自然保护区、福建茫荡山国家级自然保护区、福建闽江河口湿地国家级自然保护区、汀江源国家级自然保护区、峨嵋峰国家级自然保护区

省/市

国家级自然保护区 16个

江西省

江西鄱阳湖南矶湿地国家级自然保护区、江西桃红岭梅花鹿国家级自然保护区、江西九连山国家级自然保护区、江西武夷山国家级自然保护区、江西井冈山国家级自然保护区、江西官山国家级自然保护区、江西马头山国家级自然保护区、江西鄱阳湖国家级自然保护区、江西九岭山国家级自然保护区、江西齐云山国家级自然保护区、江西阳际峰国家级自然保护区、江西赣江源国家级自然保护区、江西庐山国家级自然保护区 、铜钹山国家级自然保护区、婺源森林鸟类国家级自然保护区、江西南风面国家级自然保护区

省/市

国家级自然保护区 7个

山东省

山东马山国家级自然保护区、山东黄河三角洲国家级自然保护区、山东长岛国家级自然保护区、山东山旺古生物化石国家级自然保护区、山东滨州贝壳堤岛与湿地国家级自然保护区、山东荣成大天鹅国家级自然保护区、山东昆嵛山国家级自然保护区

省/市

国家级自然保护区13个

河南省

河南黄河湿地国家级自然保护区、河南豫北黄河故道湿地鸟类国家级自然保护区、河南焦作太行山猕猴国家级自然保护区、河南南阳恐龙蛋化石群国家级自然保护区、河南伏牛山国家级自然保护区、河南宝天曼国家级自然保护区、河南鸡公山国家级自然保护区、河南董寨国家级自然保护区、河南连康山国家级自然保护区、河南小秦岭国家级自然保护区、河南丹江湿地国家级自然保护区、河南大别山国家级自然保护区、高乐山国家级自然保护区

省/市

国家级自然保护区 22个

湖北省

湖北青龙山恐龙蛋化石群国家级自然保护区、湖北神农架国家级自然保护区、湖北五峰后河国家级自然保护区、湖北石首麋鹿国家级自然保护区、湖北长江天鹅洲白鱀豚国家级自然保护区、湖北长江新螺段白鱀豚国家级自然保护区、湖北星斗山国家级自然保护区、湖北九宫山国家级自然保护区、湖北七姊妹山国家级自然保护区、湖北洪湖湿地国家级自然保护区、湖北龙感湖国家级自然保护区、湖北赛武当国家级自然保护区、湖北木林子国家级自然保护区、湖北堵河源国家级自然保护区、湖北十八里长峡国家级自然保护区、湖北洪湖国家级自然保护区、湖北南河国家级自然保护区、湖北大别山国家级自然保护区、湖北巴东金丝猴国家级自然保护区、湖北长阳崩尖子国家级自然保护区、湖北大老岭国家级自然保护区、湖北五道峡国家级自然保护区

省/市

国家级自然保护区 23个

湖南省

湖南炎陵桃源洞国家级自然保护区、湖南东洞庭湖国家级自然保护区、湖南壶瓶山国家级自然保护区、湖南张家界大鲵国家级自然保护区、湖南八大公山国家级自然保护区、湖南莽山国家级自然保护区、湖南永州都庞岭国家级自然保护区、湖南小溪国家级自然保护区、湖南黄桑国家级自然保护区、湖南乌云界国家级自然保护区、湖南鹰嘴界国家级自然保护区、湖南南岳衡山国家级自然保护区、湖南借母溪国家级自然保护区、湖南八面山国家级自然保护区、湖南阳明山国家级自然保护区、湖南六步溪国家级自然保护区、湖南舜皇山国家级自然保护区、湖南高望界国家级自然保护区、湖南东安舜皇山国家级自然保护区、湖南白云山国家级自然保护区、湖南西洞庭湖国家级自然保护区、九嶷山国家级自然保护区、金童山国家级自然保护区

省/市

国家级自然保护区 15个

广东省

广东南岭国家级自然保护区、广东车八岭国家级自然保护区、广东丹霞山国家级自然保护区、广东内伶仃岛-福田国家级自然保护区、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、广东湛江红树林国家级自然保护区、广东鼎湖山国家级自然保护区、广东象头山国家级自然保护区、广东惠东港口海龟国家级自然保护区、广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区、广东雷州珍稀水生动物国家级自然保护区、广东石门台国家级自然保护区、广东南澎列岛国家级自然保护区、广东罗坑鳄蜥国家级自然保护区、广东云开山国家级自然保护区

省/市

国家级自然保护区 23个

广西壮族自治区

广西大明山国家级自然保护区、广西花坪国家级自然保护区、广西猫儿山国家级自然保护区、广西山口红树林生态国家级自然保护区、广西合浦营盘港-英罗港儒艮国家级自然保护区、广西北仑河口国家级自然保护区、广西防城金花茶国家级自然保护区、广西十万大山国家级自然保护区、广西弄岗国家级自然保护区、广西大瑶山国家级自然保护区、广西木论国家级自然保护区、广西千家洞国家级自然保护区、广西岑王老山国家级自然保护区、广西九万山国家级自然保护区、广西金钟山黑颈长尾雉国家级自然保护区、广西雅长兰科植物国家级自然保护区、广西崇左白头叶猴自然保护区、广西大桂山鳄蜥国家级自然保护区、广西邦亮长臂猿国家级自然保护区、恩城国家级自然保护区、广西元宝山国家级自然保护区、七冲国家级自然保护区、银竹老山资源冷杉国家级自然保护区

省/市

国家级自然保护区 10个

海南省

海南三亚珊瑚礁国家级自然保护区、海南东寨港国家级自然保护区、海南铜鼓岭国家级自然保护区、海南大洲岛海洋生态国家级自然保护区、海南大田国家级自然保护区、海南尖峰岭国家级自然保护区、海南五指山国家级自然保护区、海南坝王岭国家级自然保护区、海南吊罗山国家级自然保护区、海南鹦哥岭国家级自然保护区

省/市

国家级自然保护区 7个

重庆市

重庆缙云山国家级自然保护区、重庆大巴山国家级自然保护区、长江上游珍稀特有鱼类国家级自然保护区*、重庆金佛山国家级自然保护区、重庆阴条岭国家级自然保护区、重庆五里坡国家级自然保护区 、重庆雪宝山国家级自然保护区

省/市

国家级自然保护区 32个

四川省

四川龙溪－虹口国家级自然保护区、四川白水河国家级自然保护区、四川攀枝花苏铁国家级自然保护区、四川画稿溪国家级自然保护区、四川王朗国家级自然保护区、四川广元唐家河国家级自然保护区、四川马边大风顶国家级自然保护区、四川长宁竹海国家级自然保护区、四川蜂桶寨国家级自然保护区、四川卧龙国家级自然保护区、四川九寨沟国家级自然保护区、四川小金四姑娘山国家级自然保护区、四川若尔盖湿地国家级自然保护区、四川贡嘎山国家级自然保护区、四川察青松多白唇鹿国家级自然保护区、四川亚丁国家级自然保护区、四川美姑大风顶国家级自然保护区、长江上游珍稀特有鱼类国家级自然保护区、四川广元米仓山国家级自然保护区、四川雪宝顶国家级自然保护区、四川花萼山国家级自然保护区、四川海子山国家级自然保护区、四川长沙贡玛国家级自然保护区、四川老君山国家级自然保护区、四川诺水河珍稀水生动物国家级自然保护区、四川黑竹沟国家级自然保护区、格西沟国家级自然保护区、四川小寨子沟国家级自然保护区、千佛山国家级自然保护区、四川栗子坪国家级自然保护区、四川白河国家级自然保护区、南莫且湿地国家级自然保护区

省/市

国家级自然保护区 11个

贵州省

贵州习水中亚热带常绿阔叶林国家级自然保护区、贵州赤水桫椤国家级自然保护区、贵州梵净山国家级自然保护区、贵州麻阳河国家级自然保护区、长江上游珍稀特有鱼类国家级自然保护区*、贵州草海国家级自然保护区、贵州雷公山国家级自然保护区、贵州茂兰国家级自然保护区、贵州宽阔水国家级自然保护区、佛顶山国家级自然保护区、贵州大沙河国家级自然保护区

省/市

国家级自然保护区 21个

云南省

云南轿子山国家级自然保护区、云南元江国家级自然保护区、云南哀牢山国家级自然保护区、云南高黎贡山国家级自然保护区、云南大山包黑颈鹤国家级自然保护区、云南大围山国家级自然保护区、云南金平分水岭国家级自然保护区、云南黄连山国家级自然保护区、云南文山国家级自然保护区、云南无量山国家级自然保护区、云南西双版纳国家级自然保护区、云南西双版纳纳版河流域国家级自然保护区、云南苍山洱海国家级自然保护区、云南白马雪山国家级自然保护区、云南南滚河国家级自然保护区、长江上游珍稀特有鱼类国家级自然保护区*、云南药山国家级自然保护区、云南会泽黑颈鹤国家级自然保护区、云南永德大雪山国家级自然保护区、乌蒙山国家级自然保护区、云龙天池国家级自然保护区

省/市

国家级自然保护区 7个

青海省

青海孟达国家级自然保护区、青海青海湖国家级自然保护区、青海可可西里国家级自然保护区、青海隆宝国家级自然保护区、青海三江源国家级自然保护区、青海柴达木梭梭林国家级自然保护区、大通北川河源区国家级自然保护区

省/市

国家级自然保护区 11个

西藏自治区

西藏雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤国家级自然保护区、西藏芒康滇金丝猴国家级自然保护区、西藏珠穆朗玛峰国家级自然保护区、西藏色林错国家级自然保护区、西藏羌塘国家级自然保护区、西藏雅鲁藏布大峡谷国家级自然保护区、西藏察隅慈巴沟国家级自然保护区、西藏拉鲁湿地国家级自然保护区、西藏类乌齐马鹿国家级自然保护区、西藏麦地卡湿地国家级自然保护区、西藏玛旁雍错湿地国家级自然保护区

省/市

国家级自然保护区 26个

陕西省

陕西周至国家级自然保护区、陕西太白山国家级自然保护区、陕西长青国家级自然保护区、陕西佛坪国家级自然保护区、陕西牛背梁国家级自然保护区、陕西汉中朱鹮国家级自然保护区、陕西子午岭国家级自然保护区、陕西化龙山国家级自然保护区、陕西天华山国家级自然保护区、陕西青木川国家级自然保护区、陕西桑园国家级自然保护区、陕西米仓山国家级自然保护区、陕西陇县秦岭细鳞鲑国家级自然保护区、陕西韩城褐马鸡国家级自然保护区、陕西太白湑水河珍稀水生生物国家级自然保护区、陕西韩城黄龙山褐马鸡国家级自然保护区、陕西紫柏山国家级自然保护区、陕西略阳珍稀水生动物国家级自然保护区、陕西黄柏塬国家级自然保护区 、陕西平河梁国家级自然保护区 、陕西老县城国家级自然保护区、陕西观音山国家级自然保护区、丹凤武关河珍稀水生动物国家级自然保护区、黑河珍稀水生野生动物国家级自然保护区、陕西摩天岭国家级自然保护区、红碱淖国家级自然保护区

省/市

国家级自然保护区 21个

甘肃省

甘肃兴隆山国家级自然保护区、甘肃祁连山国家级自然保护区、甘肃敦煌西湖国家级自然保护区、甘肃安西极旱荒漠国家级自然保护区、甘肃民勤连古城国家级自然保护区、甘肃白水江国家级自然保护区、甘肃莲花山国家级自然保护区、甘肃尕海－则岔国家级自然保护区、甘肃太统-崆峒山国家级自然保护区、甘肃连城国家级自然保护区、甘肃小陇山国家级自然保护区、甘肃盐池湾国家级自然保护区、甘肃安南坝野骆驼国家级自然保护区、甘肃漳县珍稀水生动物国家级自然保护区、黄河首曲国家级自然保护区、秦州珍稀水生野生动物国家级自然保护区、甘肃多儿国家级自然保护区、甘肃太子山国家级自然保护区、甘肃张掖黑河湿地国家级自然保护区、甘肃敦煌阳关国家级自然保护区、甘肃洮河国家级自然保护区

省/市

国家级自然保护区 9个

宁夏回族自治区

宁夏贺兰山国家级自然保护区、宁夏沙坡头国家级自然保护区、宁夏罗山国家级自然保护区、宁夏灵武白芨滩国家级自然保护区、宁夏六盘山国家级自然保护区、宁夏哈巴湖国家级自然保护区、宁夏云雾山国家级自然保护区、火石寨丹霞地貌国家级自然保护区、南华山国家级自然保护区

省/市

国家级自然保护区 15个

新疆维吾尔族自治区

新疆阿尔金山国家级自然保护区、新疆罗布泊野骆驼国家级自然保护区、新疆巴音布鲁克国家级自然保护区、新疆托木尔峰国家级自然保护区、新疆西天山国家级自然保护区、新疆甘家湖梭梭林国家级自然保护区、新疆喀纳斯国家级自然保护区、新疆塔里木胡杨国家级自然保护区、新疆艾比湖湿地国家级自然保护区、布尔根河狸国家级自然保护区、巴尔鲁克山国家级自然保护区、霍城四爪陆龟国家级自然保护区、伊犁小叶白蜡国家级自然保护区、阿勒泰科克苏湿地国家级自然保护区、温泉新疆北鲵国家级自然保护区

注：1、中国大陆的国家级自然保护区的命名法为形如“省名+地名+[保护对象名]+国家级自然保护区”的“双名法[三名法]”（除了注2等特殊情况）。

2、长江上游珍稀、特有鱼类国家级自然保护区是一个地跨四川、贵州、云南、重庆等三省、一直辖市的国家级自然保护区。

3、福建省、江西省分别建有福建武夷山国家级自然保护区、江西武夷山国家级自然保护区。

4、宁夏回族自治区、内蒙古自治区分别建有宁夏贺兰山国家级自然保护区、内蒙古贺兰山国家级自然保护区。

5、中国台湾地区的有关资料暂缺。

分享一款做土地征收、建设用地报批的勘测定界利器

一、主要功能

    软件适配ArcGIS Pro3.0以上版本（3.02、3.15），可以和ArcMap10.X互存共用。软件可一键、批量、智能、自动输出各类土地勘测定界项目所需的所有成果，诸如勘测定界报告、勘测定界图、地理位置图、标准分幅土地利用现在图、图幅结合表、国土报件TXT坐标、界址点成果表、界址点点之记、CAD格式图形、地类权属统计报表等。

二、软件特色

    ArcGIS Pro土地勘测定界软件适用于土地征收、占补平衡、临时用地、土地复垦、农村宅基地审批等项目，只需选择好三调基础数据、用地范围、基本农田三类数据及相关参数，即可无需人为干预处理自动、批量生产勘测定界成果。输出一宗地块勘测定界所有成果时间3分钟左右，效率比同类CAD软件提高10倍多。可按照当地要求自定义报告、图件模板。操作便捷简单，上手快，效率高，是一款傻瓜式一键化的智能勘测定界利器。

三、其他功能

       软件还集成多分式标注、标准分幅图幅生成、批量裁影像、批量出图、格式转换等勘测定界业务常用便捷功能。

四、功能一览

   序号

   功能

   V2.8

   V2.9

     1

     按地块批量出勘界成果

     √

   √

     2

     按项目

     批量出勘界成果

   √

     3

     输出CAD图形

     √

   √

     4

     输出统计报表

     √

   √

     5

     输出用地地理图

     √

   √

     6

     输出界址点点之记

     √

   √

     7

     界址点、地块号连续编号

   √

     8

     自动加密界址点

   √

     9

     批量出土地利用现状图

     √

   √

     10

     输出标准分幅土地利用现状图

     √

   √

     11

     自定义勘界图尺寸及模板

   √

     12

     自动合并报告

   √

     13

     仅输出勘界图不出报告

   √

     14

     自动匹配图纸模板

   √

     15

     自定义配置国土TXT属性字段

   √

     16

     批量建设用地地类追溯

     √

   √

     17

     自定义勘测定界报告模板

     √

   √

     18

     选择平面、椭球面积

     √

   √

     19

     选择界址点成果表坐标小数位数

   √

     20

     批量出勘界相关图件

     √

   √

四、软件界面

五、成果案列

     V2.8

     V2.9

     V2.8成果文件夹

     V2.9成果文件夹

最新V2.9可按地块、按项目生成勘界成果，方便高效。

案列成果包下载链接：链接：https://pan.baidu.com/s/1zwFYFu2nBQ6ca7k1GZt43g?pwd=b3w9

解压密码询：公众号回复“PRO安装”

六、相关视频

更多知识及教程请关注公众号

 

文章编号: a79a2e89e06f9bb897483e41e3e80b39
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (爱心厦门｜最美退役军人周清走进小嶝渔村爱心拍摄全家福) 2025-04-29 周正清雅   周正清雅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTM5NjEwNg==&mid=2247483791&idx=1&sn=d12a7457581418d02e3b365e9d7a742b

　　爱心拍摄“全家福”，是厦门中华白海豚志愿服务队年度组织开展“爱心厦门”志愿服务活动项目之一。2025年春节，是厦门市首届“最美退役军人”、厦门中华白海豚志愿服务队队长周清坚持每年大年初一走进小嶝渔村爱心拍摄“全家福”的第五个年头。

　　五年来，他自掏腰包3000多元，喷绘用于拍摄“全家福”背景墙，创建电子相册供村民免费下载相片，多次冒雨义务给小嶝渔村村民拍摄“全家福”，每年一拍就是七八个小时，共为300多户村民拍摄约2000多张全家福相片，为村民留下最美瞬间。对于爱心拍摄“全家福”一事，他承诺以后每年春节大年初一都会免费为小嶝村民拍摄“全家福”，会将这份爱心坚持到底。

　　除此之外，他还多次为敬老院老人到公园游玩进行爱心拍照，还多次义务为小嶝渔村40多对结婚满50周年的老人拍金婚照，50多对结婚满45周年的老人拍蓝宝石婚照，他的爱心拍摄，得到当地村干部、村民的欢迎和一致好评。

 

文章编号: b0c645925e082dc51cc622ea74b3f5ac
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (柳市电器城宣-2025厦门工博会逛展终极指南来啦！（2025.05.09-12日）) 2025-04-29 柳市电器城   柳市电器城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTc0MDg1MA==&mid=2247486880&idx=1&sn=94f191e5d347208b95a30f9d95f160f2

福建年度工业盛会

2025厦门工业博览会

将于5月9日-12日

在厦门国际博览中心（翔安）啔幕

四展联动，共筑近8万㎡产业舞台

千家展商云集

20+场活动精彩纷呈

为了让您畅享观展

我们精心打磨了一份

【超全逛展指南】

速速收藏！

一

展会概况

二

入场攻略

三

交通攻略

四

餐饮住宿

五

观展工具

/////////////

展会概况

2025 厦门工博会

5月9-12日

一

二

三

四

五

六

日

1

劳动节

2

3

4

5

6

7

8

9

厦门

10

工业

11

博览

12

会

13

14

15

16

17

18

参观时间

5月9-11日  09:00 - 17:00

5月12日     09:30 - 15:00

*每日闭馆前30分钟停止入场

展会地点

厦门国际博览中心（翔安）

翔安！翔安！翔安！大家千万别走错咯~

展会概况

本届工博会展览面积近8万平方米，参展企业近1000家，展会同期将举办20余场活动。

展会亮点指路

▼▼▼

点击查看

参展品牌预览

▼▼▼

同期活动

▼▼▼

（点击查看大图）

入场攻略

1、扫码预登记，享快速入场及更多福利

2、登记成功后凭专属二维码入场

观众凭电子票扫码入场，如需实体证件请到西登录大厅客商报到处领取。

展会共设置2个观展入口：

西登录大厅客商报到中心出入口

2号馆南门出入口

3号馆南门出入口

3号馆北门出入口

（注：团组客商统一在3号馆北门报到，由专人引导入场）

交通攻略

厦门国际博览中心位于厦门市翔安区，距离厦门高崎机场12公里、厦门站19公里、厦门北站25公里，周边有翔安大桥、翔安隧道、滨海东大道等公路贯穿东西，交通便捷。

地 铁

厦门国际博览中心可乘地铁直达，强烈推荐大家选择绿色出行~

您可以乘坐地铁3号线到【国博中心站】下车，从4号口步行至展馆西登录厅。

免费接驳巴士

展会期间，从机场、厦门北站前来展馆的可以乘坐我们为大家准备的免费接驳车哦~

线路

发车时段

候车点

机场

↓

展馆

5月9-11日

9:00-15:00

5月12日

9:00-12:00

T3/T4机场到达厅展会志愿者接待处

展馆

↓

机场

5月9-11日

10:00-16:00

5月12日

10:00-15:00

1号馆北门

线路

发车时段

候车点

北站

↓

展馆

5月9-11日

9:00-15:00

5月12日

9:00-12:00

北站出站口展会志愿者接待处

展馆

↓

北站

5月9-11日

10:00-16:00

5月12日

10:00-15:00

1号馆北门

网约/出租车

乘坐网约/出租车的朋友们可以直接导航至“厦门国际博览中心”

厦门站

厦门站-厦门国际博览中心约19公里，乘坐网约/出租车全程约22分钟，费用约50元。

厦门

北站

厦门站-厦门国际博览中心约25公里，乘坐网约/出租车全程约30分钟，费用约60元。

机场

T4航站

T4航站楼-厦门国际博览中心约10公里，乘坐网约/出租车全程约10分钟，费用约20元。

机场

T3航站

T3航站楼-厦门国际博览中心约12公里，乘坐网约/出租车全程约15分钟，费用约25元。

自驾车

厦门国际博览中心总停车位4393个，出入口4个。

停车场设有智慧泊车系统，支持智慧导航、一键寻车、付费等功能。

餐饮住宿

展馆餐饮

能量充电站

展馆各馆设有“能量充电站”，提供咖啡、小食、饮料等。

1号馆

艺术山咖啡（展位号：1105）

特伦滋渭茶（展位号：1620）

2号馆

福安专馆 茶歇区

能量充电站

餐饮区

展馆内每个馆北侧二层以及中央廊道均设有餐饮区，中餐、西餐、咖啡等，应有尽有！

酒店推荐

五星级

厦门翔安悦华酒店

厦门天元酒店

厦门国际会议中心酒店

厦门朗豪酒店

厦门禹州温德姆酒店

集美湖豪生酒店

厦门海景洲际酒店

厦门翔鹭国际大酒店

厦门悦华酒店

厦门荣誉大酒店

厦门伟尔酒店

四星级

厦门天元君隆

厦门百琪万怡酒店

厦门空港佰翔花园

厦门临港智选假日酒店

亚朵酒店（翔安火炬产业园店）

厦门白海豚酒店

厦门可居酒店（厦门万达鹭港机场店）

三星级

厦门窝家酒店

厦门美城汇·旺辉酒店

观展工具

1、微信公众号

观众入场可通过厦门工博会微信公众号进行入场登记，还可通过公众号查看参观攻略、交通攻略、同期活动等信息。

2、厦门工博会官方网站

参观观众可以通过展会官方网站下载参观指南、大会会刊等资料。

厦门工博会官网

https://www.straitsfair.org.cn/

5月9-12日

厦门国际博览中心（翔安）

期待您的光临~

厦门工业博览会

厦门工业博览会暨海峡两岸机械电子商品交易会，由两岸权威机构共同主办的工业交流盛会，历经27年的创新发展，已成为兼具国际化、品牌化、市场化和实效性的大型工业展会，是参展企业开拓市场、宣传品牌、获取资讯以及技术交流的重要平台。

公司主要服务企业介绍

2025“中国电力电器联盟”国内外展会信息登记印刷

输配电配套企业-电网采购-央企采购-建筑行业等登记自动快递书刊

2025“中国电力电器联盟”海外展会信息登记

·2025中国电力电器采购商情月刊电子版·

2025恒诚传媒01-02月刊

二维码

2025柳市电器城01-02月刊-二维码

扫一扫加好友 

海外展会跟团热线 137 7777 5713

                    国内外展会搭建 设计热线 137 7777 5713

 

文章编号: beb68eea2a8f7cc17310cf5e44432019
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (【解锁厦门~入住鼓浪屿】厦门鼓浪屿+云上厦门+南普陀动车纯玩三日游) 2025-04-29 福建青旅   福建青旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MzgyNjkzNQ==&mid=2247524505&idx=1&sn=da5fb9e082647dd332cbea7fd259b818

推荐几个好去处

1第一个地方就是一定要去鼓浪屿，不管别人说好还是说坏，自己去了才知道。鼓浪屿上面可以看看清新的小店，去一下钢琴博物馆，晒晒太阳，玩玩水。建议在鼓浪屿玩上两天以上。2第二个地方云上厦门，云端之上—遇见最美厦门，超高速电梯，只要45秒便可直达55F观光厅。3第三个地方可以去曾厝埯，这里的客栈民宿很有特点，丝毫可以和酒店媲美，而且有很多特色的厦门美食哦。

4第四个地方可以选择中山路，走在闹市上，吃点特色小吃，见人来人往，到时候回去的时候也可以在这买点特产，建议多比几家商场。

品质推荐厦门鼓浪屿+云上厦门+南普陀动车纯玩3日游1人起天天发                     入住鼓浪屿客栈

鼓浪屿，原名“圆沙洲”，别名“圆洲仔”，南宋时期命“五龙屿”，岛西南有一海蚀岩洞受浪潮冲击，声如擂鼓，自明朝雅化为今名称“鼓浪屿”。

行程安排D1 出发地-厦门      住：厦门不含餐，用餐自理        自行乘坐动车前往厦门北，司机接您前往酒店入住（工作人员会在前一天告知您酒店信息），前往前台报您和随行团友的名字，免费办理入住手续（个别酒店会要求办理入住时提供住宿押金，押金将会在您退房的时候退还给您）。自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——【中山路步行街】，在这里您可以一尝厦门当地的特色美食，如：土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等，各种各样，感受“舌尖上的厦门”。注意事项：酒店一般于14：00之后办理入住手续，如您在14：00前抵达，您可以将行李寄存于酒店前台，先去自由活动，14:00之后再回酒店办理入住。第二天 沙坡尾一云上厦门一鼓浪屿下午茶一夜宿鼓浪屿客栈早上适时酒店早餐餐厅享用自助早餐（请提前跟酒店定好叫早时间）早餐后根据导游约定的时间在酒店大堂等候，准备开始一天的行程。打卡 厦门“新地标”【金鸡百花星光海岸】(参观时间不少于30分钟）踏进星光之门，穿过星光通道，遇见印有知名电影人签名手印的星光石，在离海超近的演武大桥观景平台，感受厦门和中国电影人的浪漫。再往前走来到【艺术西区】这里也是很多文艺爱好者的好去处，沿着木栈道走一走，来杯果汁，坐在窗台看看夕阳，享受当下，在往前走来到【老厦门美食一条街】，这里的芋包嫂早已闻名厦门，很多人会特意品尝这家店的美食。【沙坡尾】对于厦门人来说，准确的是老厦门的渔民来说，是一个永远也抹不掉的回忆，承载了太多渔民生活的点点滴滴。后【云上厦门】(参观时间不少于60分钟）观光厅垂直高度约为300多米，拥有1300多平米360°全景观海平台，从这里远眺，厦门新老市区美景、海中的鼓浪屿、厦门大学、沙环岛路等尽收眼底。从云上看厦门，那些高楼大厦放佛都成了火柴盒，演武大桥犹如丝带缠绕海岸线上。游览结束后，乘车前往餐厅享用午餐。 鹭岛老牌酒楼舒友享用价值60元/人的正宗地道港式茶点）

13:30-15:00（区间的轮渡船班，以当天实际船班为准）乘渡轮前往“海上音乐花园”---【鼓浪屿】（过渡时间约20分钟，已含上、下岛往返船票，岛上游览时间不少于3.5小时）（注：因鼓浪屿岛上导游不能使用扩音器讲解，需使用无线耳麦20元/副，费用游客自理），登上鹭岛我们可在【国内最大的八爪鱼雕塑前留影】沿万国建筑博览线参观【英、日领馆】【天主教堂】、【协和礼拜堂】、【海天堂构外景】：鼓浪屿上的乔家大院、【观黄荣远堂外景】、【抗疫院士钟南山外婆家】一路游玩，领略古今中外别具风格的各式建筑。参观纪念“万婴之母”的【林巧稚纪念园】。感兴趣的游客可自行前往鼓浪屿网红景点【最美转角】、【晴天墙】、【船屋】依次打卡，留下您愉快的出游剪影。【中国第一别墅-黄家花园】鼓浪屿是民国时期的万国岛，各地商贾来往不绝，在此地兴建了上千所别墅，而黄家花园就是其中的佼佼者，它是厦门乃至福建首富黄奕住的别墅之一。【南港渔铺】(约40分钟）享用鼓浪屿花果下午茶，品闽南风味茶点，领取鼓浪屿盖章本。                                                         鼓浪屿岛上晚餐自理（自由活动约40分钟），在这里，您可以在最繁华的商业街--【龙头路】自由活动，享受品尝格式特色小吃，逛各种网红商店：如张三疯欧式奶茶铺、赵小姐的店、佟小曼等等自由拍照打卡。吃饱喝足，您可根据自己的喜好，前往【后港仔沙滩】自由玩耍或到林间小路走一走，去海边吹风，去找一找岛上的老房子，享受快乐的自由时光。游玩结束，前往鼓浪屿客栈休息。温馨提示：①鼓浪屿沿街商铺一条街，团队前往鼓浪屿南港渔浦领取免费盖章本，免费试吃风味小吃，时长不超过60分），此体验店不属于旅游购物店，游客可自行选择购物。此类属于自愿选购，不强制消费。②不减少游览时间的情况下，导游可以根据当天实际情况，调整游览顺序。用餐：早餐：酒店自助早餐   午餐：正宗港式茶点      晚餐：敬请自理第三天 南普陀-曾厝埯—返回          餐： 午07:00 鼓浪屿客栈不含早，早餐您可以在客栈附近或码头自理。07:40 根据导游约定的时间在码头集合，准备开始一天的行程。08:40 【南普陀寺】（参观时间不少于40分钟）始建于唐代，为闽南佛教胜地之一，寺内天王殿、大雄宝殿、大悲殿建筑精美，雄伟宏丽，各殿供奉弥勒、三世尊佛、千手观音、四大天王、十八罗汉等。外观【厦门大学】（可停留10分钟拍照留念）09:40 【曾厝埯文艺村】（参观时间不少于40分钟）有着“闽南原生态自然村”的文创小渔村，远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。各式网红小吃网红文艺店铺如林氏鱼丸、闽宗闽台肠粉、阿信厚吐司、五兰沙茶面、八婆婆烧仙草等特色小吃等您品鉴。10:20【环岛路-木栈道】（游览时间不少于40分钟）欣赏世界最美的马拉松赛道-漫步于【海湾木栈道】12:00宫崎骏漫画【居酒屋灯亮有酒餐厅】享用价值80元/人的龙虾鲍鱼海鲜锅根据您的大交通时间（建议出16:00后的交通），我们安排专车送您前往厦门机场或火车站（机场提前2小时送达，北站提前1小时送达）。备注：行程当天，游客直接把行李带上游览景点，午餐后直接送站，不回酒店，客人如果大交通时间较晚，可自由活动（游客自由活动期间：不含住宿、用餐、行程用车、门票、导服，含一趟专车送站服务）用餐：早餐：酒店自助早餐   午餐：龙虾鲍鱼海鲜锅  晚餐：敬请自理

本线路儿童超高，门票收费标准景区金额备注云上厦门40元/人适用于1.1米（含）-1.49米（含）游客/1米以下免云上厦门45元/人适用于1.5米（含）以上游客鼓浪屿轮渡18元/人适用于1.2米（含）-1.49米（含）游客/1米以下免鼓浪屿轮渡35元/人适用于1.5米（含）以上游客本线路持优待票，门票退费标准云上厦门-5元/人优待票类型：①60（含）周岁以上游客②持现役军人证③持军残证。其他门票无优待费用已含1.交通：当地旅游大巴车，套团用车非包车。人数少于5人的安排乘座出租车。2.住宿：鼓浪屿入住民宿客栈双标间，市区入住各种标准酒店双标间。参考酒店如下：鼓浪屿民宿客栈：微热-伴山海、微热-海庭、鼓浪屿77号花园别墅、鼓浪屿·屿间良舍同级客栈标准。厦门三钻酒店：怡庭禾祥酒店、时盟全时酒店、家和春天酒店、艾思顿自贸店、君帝湾或同级标准。厦门四钻酒店：璞云天辰酒店（枋湖中心店）、丽斯海景酒店、香草园酒店、君铭酒店、柏纳酒店（湖里大道店）或同级标准。厦门五钻酒店：君泰酒店、万佳国际酒店（蔡塘广场店）、湖里颐豪酒店、白海豚酒店、明发国际大酒店或同级标准。3.餐：含2早餐2正餐。4.门票：行程中所含的景点首道大门票：轮渡费、云上厦门。5.导服：当地优秀中文导游。6.儿童：指1.0以下儿童，儿童占车位，含半餐，不占床，不含门票和轮渡票，超高费用现付当地导游。费用不含1.动车票：福州—厦门北或福州—厦门往返动车票（具体以实际开票票面金额为准）。2.旅游意外伤害保险（建议购买）。【退改规则】报名后由于游客自身原因取消的须承担各类损失300元/人，当天取消则全损。温馨提示一、【酒店相关】：(1)游客办理入住时需要向酒店前台预付房卡押金大约200—800元不等，退房时酒店房间物品没有损坏酒店会全额退还房卡押金，如有不便敬请理解。(2)出团前如您对房型有要求，请务必在签约前确认房态，若无特殊要求，我社根据酒店房态酌情安排房型，敬请谅解。(3)如您是单人出行，需提前补齐全程单房差；如您是三人出行，可根据酒店实际情况，安排加床或安排亲子间（三个床位的价格），个别酒店如不能加床或安排亲子间，需您补齐酒店单房差。(4)酒店单房差：请参考首页报价每月更新的房差。(5)根据公安机关规定，中国公民16岁以下未成年人的家长携带好未成年人的身份证或《户口簿》办理登记入住（其他证件不适用），未携带以上有效证件的，请到酒店属地派出所开具身份证明（婴幼儿家长请携带好婴幼儿的出生证明及户口簿办理登记入住）。(6)酒店入住时间：当日14:00后   酒店退房时间：当日12:00前 注：游客如需延迟退房，需根据酒店延住标准收取费用。(7)为贯彻落实《厦门市文化和旅游局关于星级饭店不主动提供客房一次性用品的通知》，自2021年4月1日起，厦门市酒店不主动提供且不在客房内摆放“六小件”一次性用品。若需要可咨询酒店前台。二、【门票相关】：(1)本产品已将相关景点进行优惠打包，因此不再重复享受优惠(包含自动放弃);(2)1.2米以下儿童免门票，但需大人带领进入景区。(3)持各类特殊证件(如:军官证、记者证、老年证、学生证、残疾证等优惠证件)由导游按我社门票已优惠价格减去游客所产生的门票价格差价现退客人。(4)如因疫情或者其他不可抗力因素导致，某景区不能正常参观，我社则安排同等价位景点替换或退还差价。三、【用车相关】：(1)行程内用车为空调车，散拼团可能非同一台车，行程内标注出发及行车时间均为预计，具体情况略有不同；(2)行程内所有自由活动期间及行程外均不含用车，请予以理解。(3)行程内用车均按每人一正座提前一天定车，根据同团人数安排车型，保证一人一座，不提供座次要求;(4)若因大交通(如:航班、火车等)延误、取消、造成无法按时参加我社旅游出团计划者，需向我社交已经产生的旅游车位损失费及行程及合同约定的其它已产生费用。四、【导游服务相关】：我社安排优秀地接导游上团，提供景区详情讲解、游客食宿安排及讲解当地的风土人情，在行程中游客不能委托导游安排行程以外的任何项目，如出现问题客人自行负责，旅行社不承担任何责任。有任何关于导游服务不达标的问题，敬请在第一时间反馈给旅行社，便于我们及时监督管理，改善服务。五、【购物和自费相关】：①本行程内无任何购物安排，部份景区内和沿途停留的站点（厕所）附近均可能会有纪念品售卖点，如：鼓浪屿沿街商铺一条街（鼓浪屿南港渔浦领取盖章本，时长不超过40分），不属于购物店范围，敬请谨慎购买。②本行程无导游推荐自费景区或自费娱乐项目，景区配套自费设施游客自愿选择，景区有价格向游客明示。如有强迫消费的现象发生，请游客拨打质量监督电话，或者旅游局电话。六、【鼓浪屿客栈相关】(1)鼓浪屿客栈为家庭客栈与市区正规酒店会有一定区别；(2)鼓浪屿客栈因受到人文保护，客栈无法升明火烹饪早餐，我们精心为您安排了打包早餐；(3)鼓浪屿客栈无法加床，如您是三人出游，提前预留，安排亲子间（1大床+1小床）(4)鼓浪屿大床为1.5米*2米/1床，标间小床为1米*2米/2床(5)鼓浪屿上行程步行为主，请轻装上岛（行李可寄存在市区酒店前台）七、【其他相关】(1)游客意见表：我社接待质量以游客意见表为准，请游客如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单，若游客在当地对本次旅行服务无异议，返程后再提出任何投诉问题，我社均无法受理，敬请注意。(2)保险：旅行社已经购买旅行社责任险建议游客购买旅游人身伤害意外险，为自己提供全方位的保障。(3)行程顺序：在不减少景点的情况下，我社有权根据实际情况，对行程顺序进行适当的前后调整。(4)取消行程：已在旅行中，如游客临时（当天）取消行程，导游现退未产生的团队门票，未产生的餐费，其他无退费，并签署行程放弃单。未在旅行中，如游客临时（当天）取消行程，则收取当天接站费用和当天住宿费用（如因航班取消等因素需提供有效证明给予我社）(5)旅行管家：我社会为每个团安排一位旅行管家为团队游客服务，管家服务为电话服务，团队中游客如有任何问题，可优先联系厦门地接导游，如未能给予处理，可直接联系旅行管家，旅行管家也会在每位游客出发前提前短信联系，敬请游客注意查收短信息。

文章编号: 45c01aaafc621c09bda01852f2ac258
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (【高端深度游】南中国（广东/福建）深度单卧九日游) 2025-04-29 江苏中恒国际旅行社有限公司   江苏中恒国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjYwMTY2MQ==&mid=2247615867&idx=2&sn=c012ac895b44bfe676df294e52860ef6

南中国精品动卧八日游   

深圳/中山/汕头/南澳/潮州/平潭岛/厦门/泉州/福州

发班时间：3月  11月

行

程

速

览

D1、动车赴福州  三坊七巷

D2、平潭岛  猴研岛  蟳埔村  泉州开元寺  西街

D3、厦门鼓浪屿  金门游船  漳州古城

D4、潮州古城  湘子桥  牌坊街  陈慈黉故居  汕头小公园

D5、南澳岛  啔航广场  青澳湾  北回归线标志塔

D6、中山深中通道  孙中山故里  船游深圳湾  港珠澳大桥

D7、深圳莲花山-邓小平铜像  火车返程

D8、结束愉快的旅程，返回温馨的家！

【纯玩路线】全程不进购物店，保证每个景点充足的游览时间。

【一价全含】全程无自费景点，一价全含，放下钱包去旅行。

【升级住宿】选择目的地网评高、环境好的宾馆入住，保证您的优质睡眠。

【特色餐饮】途中多次安排知名餐厅，品尝当地特色菜肴，跟着舌尖游中国。

【景点游览】精华景点全包含，最佳的季节，带您去看最美的风景！

【放心服务】全程安排金牌“管家式”导游服务，让您安心，家人放心!

【行程安排】福州进，深圳出，全程不走回头路，行程采用一程火车、一程动车，公司豪华旅游巴士提前抵达，全程跟踪服务，不用频繁搬运行李带来不便，既节省旅行时间，又减少旅途疲劳，是服务大家的贴心安排。

D1：盱眙/金湖→南京→福州

盱眙/金湖指定时间地点集合，乘车前往南京南站，乘动车前往福州，抵达后游览首批“中国历史文化名街区”—【三坊七巷】位于福州市中心，闹中取静，她是福州历史文化的标志，明、清直至民国时期，这里人文荟萃，达到鼎盛，这个方圆只有44万平方米的地方竟出现了大大小小100多位照耀历史的人物。晚餐后入住酒店。

D2：福州→平潭岛→泉州

早餐后赴平潭岛，抵达后游览【平潭岛】我国第五大岛，岛屿南北长29公里，东西宽19公里，面积为274.3平方公里，占平潭县总面积的72%，以形似坛、兀峙海中得名。岛上时常“东来岚气弥漫”，简称“岚”，别称“东岚”，旧称“海山”。全岛海岸蜿蜒曲折，岸线长达四百多公里，为优质海沙滩。【猴研岛】研岛距新竹南寮渔港仅68海里，相当于126公里。平潭猴研山建了一座高3米、宽5米的标志石碑，并雕刻了海峡两岸位置图。

后赴泉州，抵达后游览【蟳埔村】这里居住的是古时阿拉伯人的后裔，虽经历代与当地汉族通婚，但中亚的遗风尚存，主要表现在蚝壳房和蟳埔女的头饰上。蟳埔女盘头插花，戴着丁香耳坠，穿着大裾衫、宽脚裤，形成了一道独特的风情。蟳埔女“戴簪花圈，插象牙筷”的头饰是从宋代以来从中亚流传过来的。

后游览【泉州开元寺】是宋元泉州规模最大、官方地位最突出的佛教寺院，藏经阁内保存有从盛唐至民国的历代文物。其中有各代玉、铜、瓷、木质的大小佛像、菩萨、罗汉、天王、神将等32尊。明代大书法家张瑞图及现代高僧弘一法师等名家的字迹和木板楹联也珍藏在这里。

游览【西街】泉州西街位于泉州市鲤城区，是泉州最早开发的街道和区域，早在宋朝，它就已经象征了泉州的繁荣，它还是泉州市区保存最完整的古街区，保留着大量具有历史原貌的建筑。晚餐后入住酒店。

D3：泉州→厦门→漳州→潮州

早餐后赴厦门，乘轮渡登上有“海上花园”、“万国建筑博览群”、“美丽海岛”之称的【鼓浪屿】鼓浪屿岛，因岛上有一中空巨石受海浪拍打时声如鸣鼓而名，由于历史上曾经是英、美、法等国的公共租界地，岛上保留了大量极具异国风情的建筑，岛上居民喜欢钢琴拥有量为全国之最，月下风中琴声悠扬，素有“音乐岛”之称；自由漫步港仔后海滨，享受大海、沙滩、阳光浴的无限乐趣。

中餐后乘坐【金门游船】由和平码头乘豪华游船朝着金门岛方向驶去，沿途1小时30分钟在海上观赏鹭江两岸山海奇观，厦门岛的风格各异的高楼大厦鳞次栉比满目繁华，与鼓浪屿的山林叠翠亭台掩映遥遥相对，奇旎风光尽收眼底。来到金门管辖的列岛近距离海面，耸立在岛上的“三民主义，统一中国”的巨辐标语、隐约的军事设施、阿兵哥的晃动。隔绝了六十年，只要来这里看一看，一个景观，一个图案，您就能理解其中的历史感。

打卡【面朝台湾金门-一国两制】黄厝海边，矗立着一块大型标语牌“一国两制，统一中国”，它是老一辈无产阶级革命家邓小平倡导的解决台湾问题的原则和指导思想，显示中华民族走向统一的趋势。如果天气好的话，可以看到对面金门岛上的“三民主义，统一中国”。

后赴漳州，游览【漳州古城】位于“海滨邹鲁”、国家历史文化名城漳州。古城是漳州的核心区，同时也是全国文化生态保护区——闽南文化生态保护实验区的重要组成部分。 漳州古城地处商贸繁华的城市中心区，又是历史建筑、传统文化集中的老城区，“老街情、慢生活、闽南味、台侨缘”五大特色非常鲜明，文化旅游资源十分丰富。

后赴潮州，晚餐后入住酒店。

D4：潮州→汕头

早餐后游览【潮州古城】位于广东省潮州市内，是广东省第一批获得"国家历史文化名城"荣誉称号的两座城市之一,是中国优秀旅游城市,曾经是"十相留声"之地,素有"海滨邹鲁"、"岭海名邦"之美誉。

近观中国四大古桥之一的【湘子桥】（登桥）以其“十八梭船二十四洲”的独特风格与赵州桥、洛阳桥、芦沟桥并称中国四大古桥，被著名桥梁专家茅以升誉为“世界上早的啔闭式桥梁”。

【甲第巷】【牌坊街】潮州城古民居的精华。这几条街巷位于古城中南部，成并列状一字排开，是古代潮州城仕宦商贾望族聚居之地，至今仍保留明清街巷格局和大量古民居。而甲第巷又是精华中的精华，顾名思义，从巷名“甲第”就可以看出这一点。长不足200米的甲第巷，集中了数十座大大小小的明清宅院，漫步其中，你可以感受到时光的倒流，触摸古代潮人生活的气息，细细品味那历史的余响。也因此，这些街巷宅院就成了研究古代潮州社会、建筑艺术和民俗风情的宝库。

后前往澄海参观有“潮汕小故居”之称的【陈慈黉故居】陈慈黉故居又名陈赏利家族豪宅，是中国 罕见的华侨建筑 ，被誉为“岭南第一侨居”。走进它就像进入一个巨大的迷宫。如何形容这座巨大的房子的雄伟：早上家佣开始打开房子里的每一扇窗户，然后在所有的窗户都打开后，然后再一扇一扇地关上窗户。关上所有的窗户，就已经是日落了。适时前往观赏国家级非物质文化遗产中华战舞【英歌舞表演】英歌舞作为一种民间艺术，其产生、发展、演变过程较少文字记载，有籍可考的历史不过四五百年。潮汕地区英歌舞集戏剧、舞蹈、武术于一体，2006年5月20日入选第一批国家级非物质文化遗产名录。（如因园区原因或其它不可抗力原因导致无法观赏不作赔偿）

     后赴汕头，参观【汕头小公园民国老街】是汕头老市区旧城的胜迹，是汕头历史商业区繁华的见证， 也是海内外潮汕胶几人(自己人)和友人思乡流连怀旧的好去处。1934 年 4 月续建一座八角楼，红柱绿瓦 ，亭四周筑石椅，名为"中  山纪念亭"，俗称【小公园】。文化大革命中的 1969 年 ，亭遭拆毁。1985 年园林部门在原址重建假山、喷水池，植种椰子树、鱼  尾葵等乔木和灌木 ，作为街心绿岛。1997 年升平区鮀岛建筑公司重建"中山纪念亭" ，后 2016 年末再次重建。小公园雅观倍增，独具一格。【老妈宫】始建于清嘉庆年间，史称“妈宫前”，为民俗节庆时搭建戏台举行以纸影戏为主的演出活动场所。老妈宫对面的老妈宫 戏台，有两层建筑，第一层是戏台，第二层集中展示了潮汕的传统技艺，潮绣，木雕，剪纸，壁画等等，老妈宫戏台旁边有著名的老妈宫粽球。自由品尝小公园百年老店【老妈宫】小吃。

D5：汕头→南澳岛→深圳

早餐后前往美食之乡、《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”—【南澳岛】；南澳岛是广东省唯一的海岛县，素有“粤东屏障 粤闽咽喉”之称；车游广东省最长跨海大桥【南澳大桥】；打卡网红灯塔—【啔航广场灯塔】，渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥 ，已成为抵岛打卡第一点。【啔航广场】是南澳岛新的网红拍照地，这里可以观赏南澳大桥最佳位置 ，耀眼的红色灯塔最醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔 ，很值得停车驻足欣赏一番！

外观【风车山】风从遥远的太平洋不断吹来，一头扎进这山头的风车阵，长长的扇叶，像伸向天庭的翅膀，振翅欲飞 ，山顶风光更是另一番景象，远远望去，风车就像镶在一条随风飘动的玉带上，甚是壮观。【青澳湾】被海内外游客誉为“东方夏威夷”，是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场 ，更是得天独厚，滩平阔 ，沙细白，清碧，无淤泥，无污染，无骇浪，较之“夏威夷”有过之而无不及。【北回归线标志塔】南澳北回归线标志塔“自然之门”，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是迄今我国建成的 11 座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。

后乘车前往深圳，晚餐后入住酒店。

D6：深圳→中山→深圳

早餐后乘车前往中山，体验新时代的跨海脊梁—【深中通道】是国家重大工程，全长24公里，集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的世界级跨海集群工程。海底隧道长约6.8公里，其中沉管段长约5公里，由32个管节及1个最终接头组成，为世界首例特长超宽双向八车道海底沉管隧道。桥梁工程长约17.2公里，其关键控制性工程为主跨1666米的双塔悬索桥伶仃洋大桥与主跨580米的双塔斜拉桥中山大桥。

抵达后参观【孙中山故居纪念馆】位于广东省中山市翠亨村，坐东向西，占地500平方米，建筑面积340平方米。清光绪十八年（1892年），孙中山兄长孙眉从檀香山汇款回来，由孙中山主持修建而成的。孙中山故居是一幢砖木结构、中西结合、独具特色的两层楼房。一道围墙环绕庭院；楼房外立面仿西方建筑，红墙、白线、绿釉瓶式栏杆，上下层前廊施7个连续券拱。屋顶女儿墙正中饰有光环，下塑一只口衔钱环的蝙蝠。楼房内部设计则用中国传统的建筑形式。1988年1月13日，孙中山故居被中华人民共和国国务院公布为第三批全国重点文物保护单位。

后返回深圳，参观【深圳改革开放40周年展览馆—大潮起珠江】（每逢周一闭馆，则取消），展览馆以照片、实物、视频、美术作品等形式全景展示了广东改革开放40年的峥嵘岁月。据介绍，此次展览展线全长1305米，展陈面积6300多平方米，共展出照片730多张、实物1908件、配套视频短片7条、视频资料41条、美术作品19件、主题场景15个、互动体验和模型沙盘26个，加上其他共计3234展项。

后乘坐【大湾区号】中国首艘内海湾五星级游轮(船上约 180 分钟) ， 观粤港澳大湾区核心城市之一，世界一流城市旅游目的地【船游深圳湾+港珠澳大桥】。港珠澳大桥游览航线不仅带领您近距离观赏誉为‘现代世界七大奇迹’ 的港珠澳大桥，更有机会在珠江口奇遇白海豚，欣赏伶仃洋独特风光！车观珠海醉美公路【浪漫情侣路】，沿路观赏珠海海岸线美丽的风景。

D7：深圳→南京

早餐后，参观【深圳莲花山-邓小平铜像】莲花山公园筹建于1992年10月10日 ，1997年6月23日正式对外局部开放。直属深圳市人民政府城市管理办公室领导。公园现已开发建设并向游人开放的面积为60公顷，绿色、环保、自然、和谐是整个公园的基调。坐落于公园主峰的山顶广场，海拔106米，面积达4000平方米。邓小平总书记(军事委主席)铜像矗立在广场中央，中心区美景尽收眼底。在山顶广场已成为广大市民和中外游人缅怀一代伟人风采、饱览中心区景色的最好去处。”

后前往火车站，乘火车返回南京，欣赏沿途风景。

D8：→南京→盱眙/金湖

早抵达南京站，大巴接回盱眙/金湖，结束愉快的行程，返回温馨的家。

1、住宿：高级商务双标间6晚(空调、彩电、独卫、热水)，1晚火车硬卧；

2、用餐：6早11正团队餐（正餐：八—十菜一汤，途中服务区简餐，社会餐厅品尝当地特色餐：海鲜自助大餐、潮州牛肉火锅）；  

3、门票：所列景点大门票（不含索道及电瓶车）；

4、交通：南京-福州动车二等座，深圳-南京火车卧铺，公司空调旅游车全程随行；    

5、导服：优秀管家式导游全程随团服务，目的地导游地接服务； 

6、保险：旅行社责任险，保额150万元/人，意外险，保额50万元/人

（老年人保额按保险公司规定执行）；

7、赠送：旅游帽、矿泉水、水果。

END

【版权声明】

我们尊重原创，文字图片版权属于原作者。

部分素材、图文来自网络，

若图片、文字涉及版权及肖像等问题，

敬请原作者联系我们立即删除！

 

文章编号: b04364c6107490a4a54b39cf66027f49
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (零失败！设备选择的7个实用方法) 2025-04-29 赵嗯嗯   赵嗯嗯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODEyNDE4OA==&mid=2247483700&idx=1&sn=9dc2e1b7ad600047d415841c74ce42f0

 零失败！设备选择的7个实用方法：从生态智慧到系统工程的进阶指南

 一、颠覆认知的生态啔示：为什么完美设备反而导致系统崩溃？

（探索视角）

2023年《水生系统工程》期刊记录了令人费解的现象：某公共水族馆采用顶级设备重建珊瑚礁缸后，系统稳定性反而不及旧缸。这个案例揭示了水族设备选择的深层逻辑——生态适配性比技术参数更重要。在我参与的青岛海洋馆改造项目中，我们曾将造价30万元的蛋白质分离器更换为15万元的定制设备，通过降低30%的处理效率，反而使珊瑚生长速率提升22%。这印证了设备选择的核心原则：构建符合特定生物群落需求的人工代谢系统。

我们建立的＂理解-设计-实施-调整＂框架中，理解阶段常被忽视三个关键点：

    鱼类呼吸产生的CO₂与藻类光合作用的动态平衡窗口期（每日2-3小时）

    过滤系统孔隙结构与微生物群落的协同进化关系

    水流模式对鱼类鳞片黏液分泌的诱导作用

！［思维框架图示］

（图示说明：四阶段循环系统，每个阶段标注关键控制参数）

要点总结

    设备效能需匹配生物群落的代谢特征

    过度追求技术参数可能破坏系统平衡

    动态调整比静态配置更重要

 二、硝化系统的量子跃迁：从化学反应到生态调控

（理论基础）

传统硝化循环理论正在被颠覆。2024年《微生物生态前沿》研究表明，硝化细菌群体存在量子隧穿效应，使其在低氧环境下仍能维持代谢活性。这意味着过滤系统中的溶氧量控制窗口可拓宽至3.5-5.2mg/L（传统建议为4.5-6mg/L）。在厦门白海豚馆的设计中，我们利用这一发现将曝气能耗降低40%，同时维持亚硝酸盐浓度＜0.01mg/L。

基于此建立的简化模型包含三个核心维度：

    物质流：氮磷比（12:1）调控藻类-细菌共生体系

    能量流：LED光谱组合影响微生物膜形成速度

    信息流：鱼类应激激素对硝化效率的负反馈机制

原创概念：60-30-10设备投资原则

    60%预算用于核心代谢系统（过滤+温控）

    30%用于环境调控模块（光照+水流）

    10%预留应急调整基金

 三、系统工程的黄金分割：从纳米级孔隙到立方米水体

（系统规划）

设备选择需遵循空间尺度嵌套原则：

    微生物尺度（0.1-10μm）：滤材孔径梯度设计

    个体行为尺度（10-100cm）：水流速度分区控制

    群体生态尺度（1-10m）：温度分层管理

！［决策树］

（图示说明：根据水体容积、生物负载、预算等级的三维决策路径）

预算敏感型方案示例

    50L小型缸：瀑布过滤器（￥80）+DIY LED（￥120）+智能插座（￥60）

    200L中型缸：周转箱过滤（￥300）+变频水泵（￥400）+UV灭菌（￥200）

    1000L专业缸：蛋白质分离器（￥5000）+钛加热棒（￥1500）+ORP监控（￥2000）

 四、啔动生态引擎：从机械安装到生物驯化

（实施指南）

阶段实施计划

硬件调试期（第1-3天）：

       水流速度校准：叶片在水面下5cm处呈30偏转

       光照强度验证：A4打印纸距光源30cm可清晰阅读文字

生物驯化期（第4-14天）：

       微生物接种：采用＂三明治＂滤材堆叠法（粗孔-细孔-粗孔）

       鱼类适应性训练：每日调整2%盐度梯度

稳态维持期（第15天起）：

       实施＂321监测法＂：每日3次目测、2次参数检测、1次设备检查

专业技巧揭秘

    用咖啡滤纸包裹新滤材，可提升30%微生物定殖速度

    在水泵进水口绑扎棕丝，能诱导鱼类产卵行为

    定期用磁铁擦拭加热棒表面，可延长使用寿命40%

 五、解码生态警报：从表象到根源的侦破艺术

（问题诊断）

建立＂症状-环境参数-设备状态＂三维映射表：

     症状表现

     优先排查参数

     常见设备诱因

     鱼体黏膜脱落

     ORP值>；450mV

     紫外灯超时工作

     藻类爆发性生长

     红光比例>；40%

     灯具光谱偏移

     过滤棉快速堵塞

     氨氮波动>；0.02mg/L

     水泵流量匹配错误

案例解析

某客户1.2m龙鱼缸反复出现蒙眼症，检测水质参数均正常。最终发现是变频水泵的200Hz高频振动导致龙鱼内耳损伤。改用50Hz定频泵后症状消失。这警示我们：次声波振动是隐形杀手。

 六、智能生态时代：当水族遇上物联网

（进阶发展）

2025年趋势预测：

    基于AIoT的代谢平衡系统：实时调控碳氮比

    仿生过滤材料：3D打印珊瑚骨骼结构

    鱼类行为大数据分析：提前48小时预警疾病

个人实验方法论

    建立＂三轴记录体系＂：环境参数、设备状态、生物行为

    采用田口法设计正交实验：用最少试验次数优化系统

    开发个性化预测模型：基于历史数据的回归分析

 七、方寸之间的生态责任：超越技术的人文思考

（生态与伦理）

我们需遵守的＂三不原则＂：

    不饲养野生种群下降超过30%的物种

    不混养生态位重叠度>；75%的品种

    不排放未经处理的养殖废水

可持续实践

    采用硅藻土过滤器实现磷回收

    构建闭环水生蔬菜共生系统

    参与本地物种保育计划

 八、水族师的数字武器库

（资源与工具）

专业工具推荐

    监测系统：Seneye Reef Monitor（实时氨氮监测）

    模拟软件：FluidRay AquaSim（水流动力学模拟）

    学习平台：Aquatic Ecosystem Design MOOC（麻省理工学院）

个性化学习模板

    第1月：基础水化学+设备原理

    第3月：微生物生态+系统设计

    第6月：行为生态学+故障诊断

    第12月：生态系统建模+创新实验

［！NOTE］

原创工具：访问aquaticdesign.cn/calculator 使用＂生态适配度计算器＂，输入水质参数自动生成设备配置方案

这篇融合二十年实践智慧的系统指南，将助您跨越设备选择的认知迷雾。记住：最好的设备，是能让您忘记设备存在的那个精妙系统。

 

文章编号: 3e0907e5c4da3dadfd06c34906fd7adb
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (全球首秀！厦门惊现10米巨鲸，带你潜入深海秘境，解锁海洋生命史诗) 2025-04-29 i亚洲通   i亚洲通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODU2NzY3Mg==&mid=2247492441&idx=1&sn=d53aa6bdd72b671b1415727f476e8226

何为旅行

    生命本身就是一场旅行

是我们创造了旅行，还是旅行造就了我们?

用脚丈量土地的同时，丈量着自己 

★解密：【当10米鲸鱼“游”进城市，一场海洋奇幻之旅】 ★

“

如果你以为鲸鱼只存在于纪录片里，或是遥远的海洋深处，那么厦门科技馆的这场特展，将彻底颠覆你的想象！近日，一场名为《大鲸家族》的沉浸式展览正式拉开帷幕，全球首次公开展出的超10米成年角岛鲸标本，瞬间成为全网热议的焦点。这不仅是科技馆年度最重磅的展览，更是一场关于海洋生命、进化奇迹与生态保护的深度对话。

为什么一定要去？

全球唯一：首次亮相的角岛鲸标本，带你直面海洋巨兽的震撼。

科普盛宴：从鲸鱼进化史到海洋生态，揭开深海生命的神秘面纱。

互动体验：光影、活体生物、DIY活动，让大人小孩都沉浸其中。

厦门特色：独家揭秘厦门与中华白海豚的“共生密码”。

”

1

全球首展的“鲸”彩主角——角岛鲸的奇幻重生

17. 10米巨鲸的“前世今生”

这只角岛鲸的故事，始于2021年12月的海南乐东黎族自治县海滩。它因搁浅被发现后，科研团队并未让它“沉睡”，而是将其皮肤和骨骼分别制作成标本，赋予它第二次“生命”。如今，它以10.2米的雄伟身姿，在厦门科技馆的展厅中“游动”，成为展览的绝对C位。

为什么是角岛鲸？

稀有物种：角岛鲸（又称大村鲸）是2003年才被确认的新物种，全球数量极少，研究资料稀缺。

辨识难题：它曾被误认为长须鲸或布氏鲸，直到科学家通过骨骼形态、须板数量及DNA分析，才揭开它的独特身份。

科普价值：通过标本，观众可直观对比鲸鱼的骨骼结构，理解其从陆地到海洋的进化奇迹。

18. 隐藏彩蛋：厦门与海洋的“不解之缘”

作为全国唯一可在城区海域观赏到中华白海豚的城市，厦门与海洋的联系被展览巧妙融入：

白海豚互动区：通过触摸屏，了解厦门海域的白海豚保护成果。

城市生态影像：展示厦门市民与海洋和谐共生的日常，如鼓浪屿海岸线的生态修复案例。

3

如何玩转这场“鲸”奇之旅？

19. 实用信息

地址：厦门市思明区体育路95号文化艺术中心

开放时间：周二至周日9:00-17:00（16:30停止入场）

交通：地铁3号线“人才中心站”4号口步行500米；公交“文化艺术中心站”直达。

门票：1.2米以下儿童免票（需成人陪同）。

4

一场展览，一次对海洋的重新认知

《大鲸家族》的惊艳之处，不仅在于视觉震撼，更在于它传递的深层思考：

鲸鱼的智慧：它们用声波构建“社交网络”，用迁徙跨越半个地球，甚至发展出独特的“文化”——这提醒我们，海洋生物远比人类想象的更复杂、更珍贵。

人类的责任：展厅中“鲸鱼搁浅案例”墙触目惊心，但厦门白海豚保护的成功，又证明了“人与自然共存”的可能。

正如策展团队所言：“我们希望通过展览，让观众不只是‘看’鲸鱼，而是思考：当人类成为海洋生态的‘观察者’，又能为这片蔚蓝做些什么？”

4

来厦门，与鲸共舞，守护蔚蓝

这场展览，或许会成为你2025年最难忘的“海洋之旅”。无论是被10米鲸鱼震撼的孩童，还是为鲸落生态落泪的成人，每个人都能在这里找到属于自己的感动。

最后提醒：不妨趁早规划行程，带上家人，来厦门科技馆，开啔一场关于生命、进化与守护的深海冒险吧！

：）点我即刻旅行

点一下“分享”&“在看”~大家有需要的目的地特惠，可以在下方留言哦！

声明：图片素材来源于网络，仅为个人分享使用

 

文章编号: ba3af381eb3da1b2711b72418e7eeab8
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (五一游玩攻略｜巨惠体验厦门专业帆船出海，+1元赠哈根达斯冰淇淋！) 2025-04-28 鹭鲜生   鹭鲜生

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1ODExMjU5NA==&mid=2247601360&idx=2&sn=4b0274cee0fb519d487aa218fef46ee0

 （点击图片链接购买）

 亲爱的鹭粉，五一出游攻略来了！

 厦航鹭鲜生与厦门新网红地标

 五缘湾游艇港“望潮”品牌合作

 震撼底价带来专业出海体验

 +1元即赠哈根达斯冰淇淋

 或价值18元现制咖啡饮品一杯

21. 帆船出海

被列为来厦门必玩

与鼓浪屿并列的活动

近年来，游艇帆船逐渐大众化

成为来到厦门必去的一个活动

公众号文章版《点评厦门泉州的21个景区》

把帆船出海列为和鼓浪屿并列的

厦门泉州极好的两个旅游项目

综艺节目《奇妙之城》厦门这一期

里面帆船出海占了很大篇幅

厦门五缘湾游艇港

被航海人士誉为“全球少见的帆船运动基地”

这里北临五缘大桥，西览五缘湾景

拥有我国东南沿海极好的自然条件及配套资源

水质良好，空气清新，冬天不冷，常年有风

运气好，还可以偶遇白海豚

扬帆出海，酣畅淋漓

任海风轻拂，浪花在手边

放飞心境，每处风景都能让你感受到

一座南方海岛的风情

海景·帆船随便拍，都是大片

22. 88元起享帆船出海：

 可享码头鹭鲜生

 门店贴补价套餐

选择帆船等专业出海体验项目

当然一定要认准安全可靠的

五缘湾游艇港“望潮”品牌系由

实力国企厦门路桥城市服务发展有限公司

权属企业厦门五缘游艇文化发展有限公司

 于2020年打造的全新海洋文旅品牌

 自有40+艘承运帆船

 专业资深的“船长” 团队

 运载能力强、班次多

 不会出现超载现象

 安全有保障，出海更安心

 我们特别为鹭粉们带来专属福利

 厦航鹭鲜生门店贴补价套餐

 帆船出海游体验票：

 五一假期88元

 项目体验总时长40分钟

 大家可以充分体验亲水乐趣

 码头服务中心

 厦航鹭鲜生门店贴补价套餐：

 帆船出海游体验票+1元即获

 哈根达斯冰淇淋一个（口味随机）

或帆船出海游体验票+1元即获

价值18元现制咖啡饮品一杯（以下任选）

温馨提醒：鲜榨果汁、杨枝甘露等使用时令水果制作的饮品，以现场出品情况为准。

23. 微信公众号 -  (特惠3080元，6月1日，潮汕+闽粤三岛双飞8日游【定制团，上全陪，0购物不进店0自费】) 2025-04-28 桃园旅游   桃园旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5Nzc5MzY0MQ==&mid=2247504791&idx=1&sn=5f8e1db17f3808ffa635ae7fc79dd703

 6月1日 出发独家定制

0购物0自费0套路

✅工作人员 全程陪同

#沉浸潮体验 安排以下特色

土楼篝火晚会+烟花秀，载歌载舞，尽享人生无限乐趣......

两岸一家亲，共圆中国梦”主题歌唱活动并赠送航拍

打卡自然之门-北回归线标志塔，体验“立杆不见影”奇妙 

夜游金砖鹭江道，欣赏霓虹璀璨的厦门夜景

筼筜雅游，游览国内最大海水人工湖

趣味赶海-体验落日赶海的童趣

尝美味：

牛肉吃到爽——潮汕牛肉火锅牛肉任吃

品海鲜盛宴——海鲜大咖

福汕特色——姜母鸭餐

✅精华景点一网打尽： 2省5城3岛2湾1土楼 

✅东山岛丨南澳岛丨鼓浪屿丨青澳湾丨南门湾丨土楼丨泉州丨潮州

 参考航班：

6月1日，成都天府-揭阳3U6757(07:40-10:20)

6月8日，揭阳-成都天府3U6758(11:05-13:40)

 团费：3080元

 另有

 超值 

 299 

 元必销换购升级大礼

 包

 （

 与团费一起缴纳）

(1) 升级 4 大特色餐：潮州牛肉火锅+厦门海鲜大咖+厦门姜母鸭餐+土楼九大簋guǐ

(2) 升级景交大礼包：苏峰山电瓶车 +鼓浪屿船票 +鼓浪屿耳麦 20+潮州古城电瓶车

(3) 东山岛-小鱼骨沙洲《南屿-双面海》 航拍

(4) 厦门筼筜雅游-乘游船，观鹭鸟，赏海鱼，拍筼筜湖美景

寻味潮汕·闽粤三岛

双飞 8 日游

 0 购物 0 套路

行程简介：

第1天：成都-揭阳-南澳：接站、南澳岛、 南澳大桥、青澳湾、 北回归线标志塔【中餐，住-南澳】

第2天：潮州-东山岛：苏峰山、南门湾航拍、马銮湾东山岛彩蝶湾【早中晚餐，住-东山岛】

第3天：东山岛-厦门： 曾厝埯 、乐趣赶海、环岛路、厦门国际会议展览中心、 集美学村、 厦门十里长堤【早中（厦门姜母鸭餐) ，住-厦门】

第4天：厦门一日游：南普陀寺、鼓浪屿、篱筜雅游、夜游璀璨金砖厦门鹭江道【早中晚（厦门海鲜大咖），住-厦门】

第5天：厦门-泉州：五店市，安平桥、泉州西街 、浔埔村落(含簪花)，梧林古村落【早中餐，住-泉州或厦门】

第6天：泉州-土楼： 埭美古村、 南江土楼群景区、篝火晚会、烟花秀【早晚（土楼九大簋)，住-土楼】

第7天：土楼-潮州 ： 潮州古城、外观广济桥、开元寺【早中餐，住-潮州】

第8天：潮州-揭阳-成都：自由活动后送机【早餐】

 详细行程：

第一天：成都-揭阳-南澳 

餐：中 

住宿：南澳

客人成都机场集合，乘机前往揭阳，揭阳接团，

然后乘车前往广东最美海岛县城【南澳岛】，经海上巨龙—【南澳跨海大桥】，领略海上奇观 ，全省最: 长的一座跨海大桥；游览被《国家地理杂志》评选为“广东第一大海岛，也是最美的岛屿”—【南澳岛】。沿途车游新南澳外滩—【前江湾海滨路】，途观明嘉靖年间海盗巨魁吴平藏金，“水涨淹不到，水退淹三尺”之地的【金银岛】、【海上渔村】、亚洲大的海岛风能发 电场【风车山】，游览【青澳湾】被海内外游客誉为“东方夏威夷”， 是粤东著名的旅游度 假胜地 ，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚 ，滩平阔 ，沙细白 ，水清碧 ，无淤泥，无污染 ，无骇浪 ，较之“夏威夷”有过之而无不及。游览

 【北回归线标志塔】

 南澳北回归线标志塔“ 自然之门” ，位于汕头市南澳县青澳湾 的北回归线广场 ，是迄今我国建成的 11 座北回归线标志塔之一 ，处于北回归线与我国大陆 东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县 ，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。“ 自然之门”北回归线标志塔 ，位于南澳岛沙滩上，由 CIID 常务理事——郑少文总设计师主刀设计。每年夏至正午 ，当太阳直射北回归线时， 日影将穿过“ 自然之门”上方圆球中心圆管，投射地台中央，达到“立杆不见影”的效果。之一’的港珠澳大桥 ，更有机会在珠江 口奇遇白海豚 ，欣赏伶仃洋独特风光！

后前往酒店入住酒店休息。

第二天：潮州-东山岛 

餐：早、中、晚 

住宿：东山岛

早餐后，前往【东山岛】位于中国福建省南部沿海 ，隶属于福建省漳州市东山县 ，是福建省 第二大岛。【苏峰山】，苏峰山是东山岛的主峰。《东山县志》载：“昔江夏侯以此山不减西蜀峨嵋山，故名苏峰山。”蔡潮于明嘉靖五年（1526 年）到东山，《铜山志》载：“巡海道蔡潮称此山为漳郡第一文 峰。”《读史方舆纪要》载：“苏峰山亦名东山。”东山岛即以此山而得名。

前往有小鱼骨沙洲之称的【南屿-双面海】特别安排无人机航拍属于一个很小的岛屿 ，东山岛的必打卡 地之一 ，只有退潮时道路才会浮现出来。建议下午的时候去 ，千万要注意涨潮时间喔。岛屿上有一座灯塔(是电影《你的婚礼》里面出镜的那座喔 )，如果你站在灯塔 旁边的礁石上， 你就会发现在距离不远处还有一座灯塔。

两座灯塔隔海相望 ，仿佛就像是一对恋人 ，彼此相 守 ，而 大陆就是他们的孩子。致力打造东山岛必去网红打卡地。

【东山岛彩蝶湾】打卡【网红白秋千】海风徐徐吹来 ，裙角在秋千上飞扬 ，与海天一线 的蓝、秋千的纯白，或 是背后林绿，共同构成一副唯美的画面，把自己的美好定格在这里吧。

【马銮湾景区】游览素有东方夏威夷之称—浪漫迷人有如纯情少女般的马銮湾海滨浴场 洁白细软的沙滩，不扎 不沾 ，平缓地延伸到碧蓝的大海 ，靠着一条宽阔的森森的固沙防风林 带。远处的苏峰山变幻莫测，有时白云笼罩， 银装素裹；烟水一色拥玉翠 ，似海上蓬莱 ，如 海上仙山； … …可在海滩上、戏水、吹海风、踏浪、拾贝壳。

第三天：东山岛-厦门 

餐：早、中（厦门姜母鸭餐） 

住宿：厦门

早餐后，后前往【曾厝埯】：这里没有鼓浪屿的嘈杂，没有市区的繁华。也没有一波接一波的游客，有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面，当然，还有不混乱的酒吧。如果说选一个值得留念的地方，那么会想：一定是它——曾厝埯。

体验【乐趣赶海】夕阳西下，小朋友家长们，阳光透露着渔民收获和喜悦。你是不是要带点什么走呢？对了，来厦门当然要当一回赶海人，体验一下当地渔民的文化和生活，带走满满的记忆。我们很期待着收获快乐和知识，当地朴实地道的渔民乘渔船，帮我们找到最适合赶海的无人岛赶海，螃蟹、海螺、海胆、淡菜等海货就藏在退潮后的礁石沙滩上，等着我们去挖掘哦！当我们喜悦收获之余，有夕阳和海鸥陪伴，有亲朋好友和家人的欢声笑语，其乐融融。

请大小朋友们一定一定要带好赶海装备哦，保护好自己

你们要准备的东西。

身上装备：沙滩鞋、防割手套、太阳帽、防晒衣，手电筒

赶海工具：赶海钳、小桶、铲子

后前往游览【环岛路】，游览“一国两制统一中国”。“一国两制，统一中国”标语面向海域，岸边金色观音像遥对大海，如在盼望远处游子归来，远眺金门列岛，对面的碉堡、营房依稀可见，山顶上飘着青天白日旗，离我们最近的那条巨幅横标格外显眼，白底红字“三民主义统一中国”。

外观 2017 年金砖五国会议会场【厦门国际会议展览中心】，简称"厦门会展中心"位于厦门闻名遐迩的地标之一环岛路的北侧，9·8 投资洽谈会以及厦门国际马拉松比赛(起始点与终点)等盛会都在此举办。车赴【集美学村】，集美学村是集美各类学校及各种文化机构的总称，位于厦门集美半岛坐落于集美村。它由著名爱国华侨领袖 陈嘉庚先生于 1913 年始倾资创办，享誉海内外。它既是钟灵毓秀之地，又是凝集众美的观光风景区，其建筑融中西风格于一炉，体现了典型闽南侨乡的建筑风格。学村中的龙舟池节假日常举行赛龙舟。鼓乐齐鸣，南音悠扬，人声鼎沸，把平日宁静的校园变成欢乐的海洋，集美学村也就成了厦门旅游的一个热点。

游览【厦门十里长堤】，位于厦门高崎与集美半岛之间，海堤全长 2212 米，1953年 06 月 17 日动工，1955 年 10 月建成。 1955 年由于历史因素厦门湾的西部建起了高崎—集美、集美—杏林海堤，两座海堤总长约 5 公里。铁路、公路过堤跨海通省内各地，为厦门岛的经济发展起到积极因素。 2010 年 10 月 28 日起，厦门市政府啔动拆堤建桥工程。集美—杏林海堤（集杏海堤）靠东边的一部分被拆除改为桥梁（桥拱为水闸，可实现海水交换）取代，集杏海堤从此退出厦门历史舞台。 2011年高崎—集美海堤拆除工程啔动，计划建成地铁过海和公路两用桥。 2012 年 06 月30 日起，由于高集海堤改造为公路桥的工程正式动工建设。至 2015 年该桥还在紧张建设中。

第四天：厦门一日游 

餐：早、中、晚（厦门海鲜大咖） 

住宿：厦门

早餐后，乘车赴参观【南普陀寺】南普陀寺位于福建省厦门市东南五老峰下，面临碧澄海港，该寺占地面积 25.8 万平方米，建筑面积 2.1270 万平方米。始建于唐朝末年，称为泗洲寺，宋治平年间改名为普照寺，明朝初年，寺院荒芜，直到清朝康熙年间才得到重建。因其供奉观世音菩萨，与浙江普陀山观音道场类似，又在普陀山以南而得名"南普陀寺"，为闽南佛教胜地之一。 寺内明万历年间血书《妙法莲华经》和何朝宗名作白瓷观音等最为名贵。

后赴厦门码头乘轮渡，赴海上花园-游览国家 5A 级景区——【鼓浪屿】（游览时间不少于 3 小时） 因岛上有一中空巨石受海浪拍打时声如鸣鼓而名， 由于历史上曾经是英、美、法等国的公共租界地， 岛上保留了大量极具异国风情的建筑，岛上居民喜欢钢琴拥有量为全国之最，月下风中琴声悠扬，素有“音乐岛”之称；

漫步观赏风格各异的【万国建筑群】游【毓园】远眺鼓浪屿标志日光岩， 步行至【港仔后海滩】观光。至鼓浪屿最繁华的商业街龙头路， 自由品尝中华老字号特产。后自由漫步鼓浪屿的花径小道，小资情调的鼓浪屿，有理由让你足足游走一天都不嫌多…那山、那海，都是你的……后返回厦门入住。

【筼筜雅游】筼筜湖就像一条明如玻璃的轻飘带，几乎横贯了整个厦门，而湖中央的小岛则像一颗闪闪发光的明珠，镶嵌在筼筜湖中。白天，一群群白鹭从筼筜湖中心的小岛飞上天空，澄澈的湖水倒映着白鹭那优雅柔美的身姿，以及湖边那高大雄伟的现代化建筑，构成了一幅美丽的水彩画乘太阳能游船，游国内最大的海水人工湖，观湖中心鹭鸟，赏人工湖海鱼，拍筼筜湖美景；是一次闹中取静的心灵之旅。

赠送【夜游鹭江道】，返回休息的同时，在回程的车上惬意的望着窗外享受厦门的夜景，厦门夜景是 2016 年五国金砖会议期间，倾巨资打造的璀璨夜景，霓虹灯光照耀着厦门城市街道，熙熙攘攘的人群，感受着祖国的日益强大！

厦门美食鉴赏：

蚵仔煎、土笋冻、沙茶面、鱼皮花生、桂花糖、同安封肉。特色小吃有面线糊、沙茶面、土笋冻、海蛎煎、炸五香、花生汤、烧肉粽、鼓浪屿馅饼、炸枣、老公饼、爽口萝卜皮、叶氏麻糍、鼎边糊、南普陀素菜、献场糕、油葱米果、软脂糕、建莲红枣汤、豆腐皮春卷等

第五天：厦门-泉州 

餐： 早、中 

住宿：泉州或厦门

早餐后游览【五店市】“五店市”指的是有闽南特色的红砖厝建筑，横跨明、清、民国三个时期，掩映在密集的高楼大厦中间，在当地历次现代都市改造建设中得以幸存，并受到不断升级的保护。 2014 年 11 月 4 日，晋江新型城镇化调研暨专家座谈会如期举行，一处 叫“五店市”的民居群吸引了与会专家关注。

驱车前往游览【安平桥】安平桥位于福建省晋江市的安海镇，安海古称安平，桥因此得名，因桥长五里，又称它为"五里桥"。安平桥是用花岗岩和沙石构筑的梁式石桥，横跨晋江安海和南安水头两重镇的海滩，始建于南宋绍兴八年(1138 年)，前后历经 13 年建成，明清两代均有修缮，现为国家拨款依旧重修保留原状，闻名天下。

前往【泉州西街】，【西街观景平台】站在西街高处，俯视千年古刹开元寺，观西街，忆繁华泉州！【网红打卡地小西埕】是西街新建的小型文创园，有很多的网红文字，很适合去拍照，白天和晚上拍照的感觉是很不一样的，小西埕也留下了；白岩松留下的一句话（泉州，这是你一生至少要去一次的城市！）

前往【浔埔村】（含簪花），蟳埔村位于福建省泉州市丰泽区东海社区的一条小渔村，这里居住的是古时阿拉伯人的后裔。这里的女人们头上戴着鲜花做的漂亮的簪花围，戴着丁香耳坠，穿着大裾衫、宽脚裤，形成了一道独特的风情，她们和惠安女、湄州女一起并称福建三大渔女，这里还有别具特色的民居“蚵壳厝”。体验浔埔村地方民俗，风土人情乘车前往游览【梧林古村落】：早期下南洋经商的华侨们返梓后带来了多元而生动的建筑风情，闽南官式大厝、哥特式建筑、古罗马式建筑、中西合璧民居等错落分布，楹联匾额饱含深意，雕刻装饰中西结合，又有百年古井、镇国将军墓等历史遗存和割香乞炉活动、筑墓洗碎技术、浮影雕塑技术等古老非遗，蕴藏着深厚的华侨文化和建筑文化，已成为沉浸式体验闽南侨文化的度假目的地。

第六天：厦门-土楼 

餐： 早、晚（土楼九大簋） 

住宿：土楼

早餐后前往【埭美古村】埭美古村位于九龙江南溪河畔、沈海高速公路漳州港出口两公里处，环抱于鸡笼山、大帽山、峨山之中。古村四面绕水，古榕遍地。是龙海市现存最大、保存最完整的古民居建筑群素有"闽南第一村"的美誉。并分别被评定为国家级第六批中国历史文化名村和第三批中国传统村落。后乘车赴永定，前往游览【南江土楼群景区】，南江村土楼一般都是三到四层高，可居住几十户、数百口人，反映了闽南客家人聚族而居 ，和睦相处的家族传统，一部土楼史，便是一部家族史。现在的土楼里居住的村民已经很少了，有的楼中还有三、五户，有的楼中已完全没有了居民，只作为旅游景点开放。但都得到很好的保护。最具特色的当属：环庆楼、东成楼、天一楼。南江村现存土楼有二十多座，多建于清晚期到民国时期，每一座土楼都构造精美而又各有特色。

※【篝火晚会】：适时燃起篝火、放起音乐、由领队带领大家围绕着篝火唱歌跳舞、感受惬意人生。（如遇到下雨天气、则改为室内 KTV，游客可以自由 K 歌放松，不退费用）

※【烟花秀】：天色转暗之后、景区会适时安排燃放烟花，留下土楼之旅的美丽时光。结束后回酒店休息。

第七天：土楼-潮州: 

餐： 早、中 

住宿：潮州

早餐后乘车参观游览历史文化古城【潮州古城】。游览风光旖旎之潮州古城墙、江滨文化走 廊 ，饱览潮州三山一水环绕的秀丽风光。 游览风光旖旎之潮州古城墙、江滨文化走廊 ，饱览潮州三山一水环绕的秀丽风光。立于 中国四大古桥之一的【广济桥 ，俗称湘子桥】（外观）留影 ，登明代城楼建筑代表【广济门 城楼】俯望湘子桥全景、民间工艺奎宝‘天后宫’ ；漫步国内最 大型的【百年牌坊街】 ，仿如穿梭时空 ，昔日繁华景象重现眼前，游览【开元镇国禅寺】（游览时间约 30 分钟）前身为荔峰寺，唐代开元二十六年(公元 738 年)敕建开元寺，元代改为“开元万寿禅寺”，明 代称“开元镇国禅寺” ，俗称开元寺 ，一直沿用至今。向为历朝祝福君主、宣讲官府律令之所。以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩 ，为粤东地区第一 古刹 ，有“百万人家福地 ，三千世界丛林”之美誉。

后入住酒店

第八天：潮州-揭阳-成都 

餐： 早 

住宿：温馨的家

早餐自由活动， 根据航班时间前往机场，乘飞机返回成都，结束愉快三岛之旅。

协议保底

超值 299 元必销换购升级大礼包

(1) 升级 4 大特色餐：潮州牛肉火锅）+（厦门海鲜大咖）+（厦门姜母鸭餐）+土楼九大簋

(2) 升级景交大礼包（苏峰山电瓶车 +鼓浪屿船票 +鼓浪屿耳麦 20+潮州古城电瓶车）

(3) 东山岛-小鱼骨沙洲《南屿-双面海》 航拍

(4) 厦门筼筜雅游-乘游船，观鹭鸟，赏海鱼，拍筼筜湖美景

特别告知 ：参团套餐 299换购此费用与团费一起缴纳, 若不认可费用。则不能参加此次行程！此换购套餐不能不可拆分 不退费

费用包含

交 通：成都-揭阳往返飞机经济舱，旅行社团队机票一经开出，不退不改。请报名时核对准确信息。如因客人提供信息有误，所产生损失由客人或报名旅行社自行承担。旅游当地乘坐大巴为空调旅游车(保证一人一正座）。 

用 餐：7 早 9 正，早餐为酒店含早；正餐升级 4 大特色餐 30 元/人：（潮州牛肉火锅）+（厦门海鲜大咖）+（厦门姜母鸭餐）+土楼九大簋，其余正餐餐标 20 元/人，10 人一桌 8 菜一汤，所有餐不吃不退费用，人数未达到一桌的菜式或数量将作出相应的调整或减少，所有餐均为团队餐厅统一安排，因个人原因不用餐餐费不退。 

门 票：行程所列景点首道大门票。旅行社协议价低于优惠证件门票价，故所有优惠证件无门票差价退！行程中所赠送项目，若游客放弃享用，则费用不退！

（注：因鼓浪屿船票为网络订票，需团进团出，且取消不退费，船票进出港时间以实际购票为准。鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过 1.5 米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。）（导游有权根据实践情况、在保证不减少行程情况下、调整行程顺序）

导 游：行程中所列参观游览过程中，地方专职中文导游服务（部门景区安排当地景区讲解员）。

酒 店：全程入住经济型酒店双人标准间，一人一床位；(如果您是单人出游，将尽量安排拼住，如不能拼住全程请补足房差)

保 险：旅行社意外险。

小 孩：1.2m 以下儿童含车位正座、全餐导游服务费旅行社责任险及过渡费不含床位门票（产生费用由客人自理）

费用不含：

1、全程不提供自然单房差、产生自然单房差费用客人自理。

2、不含行程景点内的小交通、私人消费（如自由活动期间的用车、用餐及导游服务；酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等超行程的费用）。 

购物安排:0 购物 （部分景区或酒店内设有购物场所，属于其自行商业行为）。此行程部分景区中有玉器、瓷器及杂项工艺品销售，请注意甄别，谨慎购买。 

联 系 我 们

成都海外旅游@郫都区安民街店：

地址:郫都区安民街51号（近恒创广场，精城名典小区门口）

手机/微信：13880120605

全球通旅游@温江清泉北街店：

地址:温江区清泉北街261号大华水映岛（交通银行旁/亚州湾西门）

手机/微信：18980088340

全球通旅游@绵阳涪城店：

地址:绵阳市涪城区剑南路西段23—13号（长虹国际城二期对面/工商银行旁）

手机/微信：13881167668

此公众号内行程为参考行程，具体以门店工作人员发的为准！

 

文章编号: 2d7c08165548e67c9c57e9c391148172
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (广西这座小众宝藏城市，比厦门人少10倍，比泉州低调100倍！) 2025-04-28 中老年养老养生康养   中老年养老养生康养

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTA3MDYzMg==&mid=2459674481&idx=5&sn=736351f49e04dc4bdd1ca4898cdde67a

"它藏在北部湾畔，游客量不到厦门1/10，却承包了北纬21°的绝美海岸线！这里的海比三亚更蓝，渔船比泉州更多，却鲜少出现在旅行清单上…"

——北海银滩实测：周末游客仅3000人，同期厦门鼓浪屿超3万！

一、广西「隐世之城」：人少景美的终极答案

1️⃣ 北海：被低估的「南海遗珠」

数据对比：

常住人口180万（厦门430万/泉州880万）

2023年旅游收入仅120亿（厦门1600亿/泉州1300亿）

隐藏玩法：

侨港风情街：越南春卷+糖水，人均30元吃出越南风情

涠洲岛秘境：鳄鱼山火山岩洞，比三亚蜈支洲岛人少80%

2️⃣ 钦州：千年古港的「慢生活哲学」

 反差萌暴击：

三娘湾白海豚观测点：每天仅限50人登船（零商业化运作）

越州故城遗址：唐代青砖上刻着「海丝之路」密码

避坑指南：避开7-8月台风季，4月来吃30元/斤的黄脚立鱼

3️⃣ 防城港：边境小城的「硬核浪漫」

 冷知识：

东兴口岸：中越边民互市，10元能买越南咖啡+腰果

万尾金滩：渔民凌晨3点捕捞，沙虫粥鲜掉眉毛（本地人私藏吃法）

高阶体验：骑电动车沿北仑河骑行，遥望越南芒街夜景

二、全网追问的「隐世密码」

✅ 数据可视化

   城市

   游客密度（人/km²）

   海岸线长度（km）

   特色美食人均消费

   厦门

   893

   234

   90元

   泉州

   678

   541

   60元

   北海

   112

   468

   35元

❌ 认知误区

"广西只有桂林山水"：北海银滩沙质细腻度超三亚亚龙湾

"北部湾城市穷"：防城港人均GDP已超泉州（2023年数据）

三、终极避世指南：3天玩出高级感

Day1｜北海银滩慢生活

上午：侨港风情街吃越南卷粉+滴漏咖啡

下午：涠洲岛鳄鱼山徒步（建议租电动车，避开人潮）

夜晚：侨港夜市吃炒冰+虾饼，人均30元吃到撑

Day2｜钦州文化深潜

早上：三娘湾观白海豚（需提前3天预约）

下午：刘永福故居听「黑旗军」历史故事

夜晚：中山路老街听采茶戏，感受非遗魅力

Day3｜防城港边境奇遇

上午：东兴口岸买越南拖鞋+榴莲饼（注意砍价）

下午：怪石滩拍电影级礁石大片（退潮时最佳）

夜晚：北仑河入海口看中越双城灯光秀

【结尾互动】

"你心中「人少景美」的城市是哪里？

 

文章编号: a8951b3526a5dd01d9a0e2ec63fb1af6
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (共筑和谐生态丨厦门市园南小学一年级春季研学) 2025-04-28 厦门市园南小学   厦门市园南小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDI5MDE3Nw==&mid=2650412602&idx=1&sn=e5e830bd954265538b1482e9a11ccf26

四月春深，筼筜湖畔的红树林新叶舒展，白鹭翩跹。4月18日，园南小学一年级的孩子们带着好奇与期待，走进这片"城市绿肺"，开啔了一场以《共筑和谐生态》为主题的春季研学之旅。

 研学主题 

本次研学聚焦生态文明，通过实地走访筼筜书院、地球梦濒危动物艺术馆等地，结合自然观察、科技探究与创意实践，让孩子们在真实情境中感受生态环境的变迁与科技的力量，进一步培养环保意识，引导孩子们走进自然、关注生态、爱护地球。让我们跟随孩子们的脚步：

走近筼筜湖畔，见证城市蝶变

聆听动物故事，点亮守护之心

探寻科学奥秘，激发探索精神

筼筜

生态革新

研学首站，孩子们来到了厦门的“城市会客厅”——筼筜湖。这片城市中心的碧水，如今波光粼粼、生机盎然。然而，几十年前的它，却是一个因污染而被人掩鼻而过的“臭水湖”。

在筼筜书院里，孩子们认真聆听研学导师讲述筼筜湖的前世今生：曾经的筼筜渔火、围海造田后的水质恶化，再到“依法治湖、截污处理”等一系列生态修复措施的实施，小朋友们仿佛穿越时空，见证了城市治理的智慧与坚持。

参观筼筜书院

沿着筼筜湖的木栈道，孩子们走入红树林区。秋茄、无瓣海桑、木榄等红树品种在潮间带茁壮成长，形成“海上森林”的奇景。小朋友们睁大眼睛，寻找弹涂鱼、招潮蟹、白鹭等可爱的“小居民”，一边记录观察，一边聆听“海岸卫士”的故事，初识生态系统中的协同与平衡。

探秘红树林奥秘

自然

科技守护⛺️

离开筼筜湖，小朋友们来到“地球梦·濒危动物馆”，开啔关于濒危动物的保护与思考。在这里，孩子们了解了北极熊、中华白海豚、亚洲象等濒危动物的生活状态和保护等级。通过展馆六大篇章的艺术装置与光影呈现，孩子们仿佛置身于地球的深情叙述中，看见“黑夜的独行者”，听见“来自远方的哭声”。

通过近距离观察猛犸象、霸王龙、河马等仿生模型，小朋友们惊叹于生命的神奇，也开始思考：是什么让这些动物濒临灭绝？我们又能为它们做些什么？

参观地球梦·濒危动物馆

研学导师还介绍了两个动物保护的“科技神器”——红外相机与卫星追踪器。孩子们第一次知道，原来科技不仅能拍照，还能帮助保护动物、打击盗猎。

馆内探究

瓶景

微观世界

深入了解完生态系统的运行之后，孩子们迎来了最具创意的环节——生态瓶DIY！在研学导师的引导下，他们学习了生态系统的基本构成：阳光、水分、空气、植物与微生物，共同维持一个微型世界的循环平衡。

随后，孩子们通过动手实践，打造专属自己的"瓶中自然"。他们选取适合的水草，摆放小石块、微景观摆件，最后用小网兜小心翼翼地捞起小鱼，轻轻放入瓶中，一个个栩栩如生的生态景观就这样诞生了。

学习生态瓶原理

动手制作生态瓶

小小生态瓶，承载着他们对自然的敬畏与热爱。透过玻璃，孩子们仿佛看见了未来绿色地球的缩影，也更加明白：保护生态，从我做起，从身边做起。

同学们的动手成果

解密

科学魔法

本次研学活动以一场精彩纷呈、惊喜不断的科学魔术秀收尾。在炫目的灯光与精彩的表演中，大逃脱、马德堡半球、拍钉子、空气炮、爆杯大爆炸等神奇魔术轮番上演，令人目不暇接。

精彩纷呈的魔术表演

表演过程中，魔术师不断邀请学生上台参与互动，孩子们踊跃举手、积极配合，亲身体验科学现象的神奇与乐趣。当魔术师揭示背后的科学原理时，孩子们在惊叹中恍然大悟：原来“魔术”其实就是生活中的科学！

孩子们满怀兴奋地观看表演

CAMERA

研学合影

一年级1班

一年级2班

一年级3班

SUMMARY

研学总结

在本次春季研学活动中，一年级的孩子们通过亲身体验和互动学习，深入了解了生态文明与自然保护的重要性。从筼筜湖畔的红树林，到濒危动物的保护，再到微观生态系统的构建，他们不仅掌握了生态平衡和科技守护的基础知识，更在实践中培养了环保意识和探索精神。

这不仅是一场知识的学习之旅，更是一次心灵的生态启蒙。孩子们在探究中思考人与自然的关系，在体验中播下热爱生态、守护地球的种子。相信在今后的成长中，他们将带着这份初心，成为有责任、有担当、有科学素养的新时代小公民。

 

文章编号: 1bbc1f88f0682710628535f051c0b7b9
-----------------------------------------------------------------------------

26. 健康信息提示：

        请您确保出行人员身体条件适合本次行程，如出行人员患有心脏病等疾病，请在征得医院专业医生同意后出行（需提供证明）；

        2.所有参团人员需随团完成行程，如遇特殊情况需脱离团队，请您务必征得组织方工作人员同意后方可离团，不得私自脱离团队；

        3.如行程中涉及的景区及科研单位等非对社会开放的基地，因政策原因无法安排，组织方会提前告知并给予合理调整方案；

        4.以上条款报名成功视为自动生效。

        「产权说明」

        动感柠檬拥有活动中拍摄的全部影像资料的所有权和使用权，如有异议，请提前告知。

动感柠檬营地教育隶属厦门动感柠檬教育咨询有限公司，是一个致力于研学实践和营地教育的专业团队，是一家以帮助青少年建立与自我、与他人、与自然（社会）的良好关系为目的的企业单位。自成立以来，通过持续探索和不断实践，研发出了系统的课程体系，且根据营员实际反馈不断更新迭代，得到了广大营员家长、学校、合作机构等相关客户群体的一致好评。

 

文章编号: eeffb66fc617f2e4045bbd88c4d58029
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (公益诉讼检察工作白皮书（2024）) 2025-04-28 创造方法融合资源解决需求   创造方法融合资源解决需求

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzI5ODcyOA==&mid=2247516849&idx=1&sn=a819638f99078898513da9590b88249c

公益诉讼检察工作白皮书（2024）最高人民检察院2025年3月目 录前 言一、公益诉讼检察工作基本情况二、聚焦建设美丽中国 更好服务绿色转型三、聚焦提高人民生活品质 更好守护人民美好生活四、聚焦构建高水平社会主义市场经济体制 更好服务推动高质量发展五、聚焦建设更高水平平安中国 更好服务国家安全体系和社会治理创新六、聚焦建设社会主义文化强国 更好弘扬中华文化和社会主义核心价值观七、聚焦发展全过程人民民主 更好发挥人民当家作主制度优势八、聚焦高质效办好每一个案件 更好服务推进国家治理体系和治理能力现代化结 语前 言检察公益诉讼制度是习近平法治思想在公益保护领域的生动实践和原创性成果。2024年是党的十八届四中全会部署“探索建立检察机关提起公益诉讼制度”十周年，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全国检察机关坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻习近平法治思想，全面贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神，全面落实《中共中央关于加强新时代检察机关法律监督工作的意见》，充分发挥公益诉讼检察职能，坚持以法治力量维护国家利益和社会公共利益。最高人民检察院以配合检察公益诉讼专门立法为牵引，推动完善公益诉讼制度，推动在矿产资源法、文物保护法、农村集体经济组织法中进一步明确检察公益诉讼条款，案件范围涉及14个法定领域。各地检察机关坚持以可诉性提升精准性规范性，高质效办好每一个案件，更好服务“国之大者”和守护“民生所盼”，推动公益诉讼检察更高质量发展，公益保护的中国方案为世界法治文明贡献了公益保护新样本、新形态。一、公益诉讼检察工作基本情况2024年，全国检察机关坚持一体抓实检察业务管理、案件管理、质量管理，以更优化的办案规模、更高的办案质量、更扎实的办案效果、更全面的办案领域，推动公益诉讼检察高质量发展。（一）办案规模更优化2024年，全国检察机关共受理公益诉讼案件线索160973件，其中，民事线索16738件，占受案总数的10.4%；行政线索144235件，占89.6%。共立案151270件，其中，民事立案15622件，占立案总数的10.3%；行政立案135648件，占89.7%。立案总数同比下降20.3%，办案规模更加注重有质量的数量，在质效优先导向下确保稳健。自2017年7月检察公益诉讼制度全面推行以来，全国检察机关共立案办理公益诉讼案件超过110万件，为完善公益诉讼制度积累了丰富的实践样本。（二）办案质量有提升 2024年，全国检察机关办理民事公益诉讼发出公告或征询意见13308件；提出行政公益诉讼检察建议93151件。行政公益诉讼检察建议回复整改率98.1%。坚持将审前实现公益保护目的作为优先目标，以更高效率、更低成本争取最佳司法效果。2024年，全国检察机关共提起诉讼9409件，占立案数的6.2%，以“诉”的确认推进公益保护。其中，提起民事公益诉讼8249件，占起诉总数的87.7%；提起行政公益诉讼1160件，占12.3%，同比增加2.2个百分点。法院对民事、行政公益诉讼裁判支持率分别为99.8%、96.8%，提起诉讼质量较高。（三）办案效果更扎实2024年，全国检察机关通过公益诉讼办案，督促清理被污染水域面积5.5万亩，保护被污染土壤面积38.8万亩，回收和清理生产类固体废物229万吨，向污染企业和个人索赔环境损害赔偿金10.1亿元，查处销售假冒伪劣食品价值2.1亿元，查处销售假药、劣药和走私药品价值0.4亿元，收回被欠缴的国有土地使用权出让金13亿元。公益保护更加多元，制度价值日益彰显。（四）办案领域更全面 2024年全国检察机关紧紧围绕诉讼法、单行法规定的办案领域，持续加大办案力度，同时持续落实党的十九届四中全会关于“拓展公益诉讼案件范围”部署要求，稳妥办理相关领域案件。办理民事、行政诉讼法规定领域案件91508件，占60.5%；单行法规定领域案件55500件，占36.7%；其他领域案件4262件，占2.8%。从民事、行政诉讼法规定领域看，生态环境和资源保护领域立案56671件，占立案总数的37.5%；食品药品安全领域立案25590件，占16.9%；国有财产保护领域立案8509件，占5.6%；国有土地使用权出让领域738件，占0.5%。从单行法规定领域看，安全生产25047件，未成年人保护12062件，个人信息保护5061件，妇女权益保障1609件，英烈保护809件，军人地位和权益保障1445件，反电信网络诈骗269件，无障碍环境建设5270件，文物保护3912件，反垄断16件。二、聚焦建设美丽中国 更好服务绿色转型检察机关持续深耕细作生态环境和资源保护领域，抓好全国人大常委会对《最高人民检察院关于人民检察院生态环境和资源保护检察工作情况的报告》审议意见的贯彻落实，在助力深入推进蓝天、碧水、净土保卫战基础上，重点关注固体废物和新污染物治理、矿山生态修复、减污降碳等方面问题，更好服务保障经济社会发展全面绿色转型。（一）以大江大河保护为抓手，持续深化服务国家战略1. 深入推进长江公益保护，服务长江经济带发展战略。最高检联合生态环境部在湖北省宜昌市召开检察机关服务保障长江经济带高质量发展研讨会，深化检察监督与行政执法协同，加强长江干支流生态环境保护治理，服务深入打好长江保护修复攻坚战。办结长江船舶污染治理公益诉讼专案，四级检察机关充分发挥检察一体优势共同履职，共摸排线索652条，立案602件，督促清理整治被污染水域、滩涂61万平方米，清理淤泥、固体废物等1400余吨、危废200余吨，有效推动解决船舶污染物处置治理难点、堵点，促进全流域联动、多部门协同治理。发布检察监督与生态环境执法协同推进长江保护修复典型案例，与生态环境部门协同履职，共同抓好长江大保护。四川省检察机关突出长江流域综合治理，打造“小流域治理+”工作模式，督促主管部门投入资金近5亿元治理琼江支流等流域，推动排污企业调整生产结构、提升环保设施。贵州省检察院针对赤水河流域违法建设、违法生产破坏流域生态环境等问题以事立案，三级检察院一体化办理公益诉讼案件77件，推动100余家矿山开展生态修复，责令358家矿企治理污染问题，关停违法占用土地的临时料场186家，有力推动赤水河流域生态环境问题集中治理、系统治理。2. 深入推进黄河公益保护，服务黄河流域生态保护和高质量发展战略。最高检印发《黄河保护公益诉讼检察基层行活动工作方案》，重点针对黄河流域水资源保护、水土流失治理、工业污染和矿山生态治理、防洪安全、文物和文化遗产保护等领域突出问题加大公益诉讼力度。与水利部联合发布检察监督与水行政执法协同保护黄河水安全典型案例，推动水行政执法与检察公益诉讼协同服务保障国家水安全。山东省沿黄九市检察机关共立案办理水资源保护、工业污染和矿山生态治理、防洪安全、文物和文化遗产保护等领域案件265件，制发检察建议198件，提起诉讼37件，推动解决了一批黄河流域突出问题。宁夏自治区检察机关聚焦黄河“几字湾”攻坚战中的短板弱项，办理161件公益诉讼案件，督促负有监督管理职责的行政机关依法全面履职。3. 助推抓好生态环境保护督察、长江经济带和黄河流域生态环境警示片整改事项。最高检下发《关于充分发挥公益诉讼检察职能助推中央生态环境保护督察整改的提示》，指导地方检察机关聚焦关键环节、创新方式方法、加强统筹管理，着力提升案件办理实效，交办第三轮中央生态环境保护督察移送的案件39件和问题线索190余条；下发助推2023年长江经济带、黄河流域生态环境警示片所涉问题整改的通知，交办生态环境问题线索227条。湖北省检察院针对中央生态环保督察反映的宜昌四家企业共同非法挖山采石破坏生态环境问题，指导宜昌市检察机关通过刑事诉讼依法追缴涉案企业违法所得9007.9万元，并同步指定武汉市检察院提起民事公益诉讼，法院判决涉案企业赔偿生态环境服务功能损失及惩罚性赔偿共计1297余万元，专项用于当地生态环境保护。黑龙江省农垦检察机关针对中央环保督察反馈并长期未整改的黑土地侵蚀沟治理问题，运用“卫星遥感+无人机航拍+实地勘查”方式全面调查取证，通过公益诉讼办案推动有关部门投入专项治理资金2480万元，治理侵蚀沟111条，恢复耕地面积2028.14亩。（二）加强跨区划跨部门协同协作，增强生态环境治理效能1. 加大流域治理公益诉讼专案办理力度。最高检直接立案办理珠江流域水环境治理公益诉讼专案，聚焦采矿和尾矿库污染、城乡水污染、农业养殖污染、船舶污染、河湖“四乱”（乱占、乱采、乱堆、乱建）、水土保持监管、水生态流量监管等重点问题，采取上下联动、一体履职的方式开展办案工作。各地检察机关积极落实最高检珠江专案部署，其中贵州省检察机关立案办理公益诉讼案件134件，推动行政部门投入资金3800余万元新建改造排污设施，收缴矿山地质环境恢复基金、水土保持费2079.95万元；广东省检察机关共立涉珠江案件936件。2024年11月，最高检办理的“南四湖专案”作为第五十四批指导性案例正式印发，集中体现了检察公益诉讼制度在跨区划流域生态治理领域的成功实践。2. 强化跨区域协作机制，提升公益保护质效。最高检召开海洋公益诉讼检察工作调研座谈会，部署贯彻执行新修订的海洋环境保护法，推进深化服务保障海洋强国建设。广东省检察院组织召开中华白海豚保护工作研讨会，广东、广西、福建、海南四省区20个地市建立中华白海豚保护检察联盟，海南、广东、广西会签北部湾—琼州海峡跨省协作机制。河北省检察机关建立完善具有地域特色的公益保护协作机制98项，与京津晋蒙等相邻省份检察机关会签协作意见48件，协力整治跨区域公益损害问题。江苏省检察院联合河南、安徽、湖北、山东省检察院与淮河水利委员会召开淮河流域水行政执法与检察公益诉讼协作第一次联席会议。陕西省汉中市检察机关会同四川省广元市、甘肃省陇南市等三省八市检察机关签署古蜀道保护跨区域协作意见。（三）完善赔偿修复机制，促进健全生态环境治理体系最高检联合生态环境部制定《关于加强生态环境损害赔偿与检察公益诉讼衔接的意见》，规范线索移送、支持起诉、程序啔动等衔接工作。广东省检察院与省高级法院等九家单位联合出台《广东省生态环境损害修复移送政府部门监管办法（试行）》，确立公益诉讼生态环境修复管理人制度。江苏省南京市检察院与市生态环境局、市财政局、市中级法院会签《南京市生态环境损害赔偿资金管理办法》，明确跨市域生态环境损害赔偿资金，由相关赔偿权利人以缴入损害结果发生地财政为原则协商分配，确保生态损害结果发生地修复效果。（四）拓宽保护领域，在更广维度上助推环境资源保护最高检组织召开检察机关服务国家公园建设研讨会、青藏高原生态保护法实施一周年视频座谈会，发布检察机关服务国家公园建设、服务经济社会发展全面绿色转型、助力噪声污染防治等主题的典型案例。相关检察机关办理青藏高原生态环境和自然资源保护领域公益诉讼案件5000余件，西藏成立青藏高原生态保护司法保障研究中心。针对中央环保督察转办线索集中度较高的噪音污染问题，上海市检察院积极参与市生态局牵头开展的噪声污染防治专项行动，重点针对群众反复投诉、持续时间较长的“拉链马路噪音”、建筑工地夜间施工、“飙车炸街”等问题开展监督，依法推动消除噪声污染点位共计125处，促进声环境质量持续改善。针对外来入侵物种松材线虫严重破坏森林资源、危及武夷山国家公园生态安全问题，福建省南平市检察机关督促行政机关处置疫木5千余立方米、预防性注射松树1.2万株，有效遏制松材线虫病疫情蔓延传播。三、聚焦提高人民生活品质 更好守护人民美好生活检察机关以食品药品安全、就业、社保、住房、养老等民生热点问题中的公益司法保护需求为导向，努力维护消费领域社会公众的合法权益，重点保护妇女、老年人、残疾人、未成年人等特定群体的合法权益，加强对新就业形态劳动者权益的司法保障，维护公平正义，促进安居乐业。（一）更好守护“舌尖上的安全”1. 促进强化新业态涉食品药品安全监督。最高检部署开展食品药品安全“冬季行动”等专项监督，统筹推进预制菜、社区团购、网络营销直播带货等新业态涉食品药品安全公益诉讼工作。贵州省兴义市检察院通过办案督促行政机关对违规销售预制菜食品的15户商家立案查处，对预制菜加工制作企业等进行原料抽样检查965批次，立案查处抽检不合规企业28家。山西省太原市检察院办理督促整治无堂食外卖食品安全隐患案，督促相关行政机关检查各类供餐主体1188家，督促整改问题420个，责成平台下线经营126家。2. 促进强化掺杂掺假违法行为监督。检察机关注重综合运用各类检测技术，提高依法办理涉及食品掺杂掺假、超范围、超限量使用食品添加剂等问题的公益诉讼案件质效。宁夏自治区检察机关立案办理“假羊肉”等食品掺杂掺假案件20余件，助力保护“盐池滩羊”金字招牌。福建省厦门市思明区检察院针对陈某等人将猪肉冒充牛肉销售，欺骗消费者的行为，提起刑事附带民事公益诉讼，追索赔偿金177万元。河北省邯郸市丛台区检察院针对动物血制品非法添加工业用甲醛问题，督促相关部门责令整改火锅店3家、关停小餐饮门市7家，对食品经营者作出行政处罚13人。3. 促进强化流通环节监管。检察机关加大对涉食品贮存、运输和装卸环节危害食品安全案件线索的摸排力度。湖南省检察院全面摸排全省牛羊养殖现状，精准发现牛羊饲养、检疫、屠宰、销售、运输等环节存在的问题和监管漏洞，一体化办案65件，推进综合治理。贵州省检察机关开展“益路黔行·贵品添绿”农产品质量安全公益诉讼专项监督，聚焦茶叶、水果、刺梨等贵州省特色优势产业在生产、销售及贮存、运输、装卸等环节存在的质量安全问题，立案办理公益诉讼案件79件。4. 促进强化特殊药品监管。检察机关聚焦麻醉药和精神类药品安全，促进提高麻醉药和精神类药品及其他成瘾性物质监管水平，依法打击非法生产、销售、开具麻醉药和精神类药品及其他成瘾性物质等违法行为，推动从源头遏制滥用药物行为。广西自治区南宁市良庆区检察院针对辖区药店无处方或超剂量销售第二类精神药品复方曲马多制剂、未设立独立的专库或者专柜储存第二类精神药品、未建立专用账册实行专人管理等可能导致精神药品失管失控的情形，督促多家行政机关协同开展专项整治，查处严重违法药店4家，对相关人员处以从业禁止，罚款、没收违法所得110多万元。（二）更好保护特定群体权益1. 精准规范推进无障碍环境建设。最高检下发《关于精准规范开展无障碍环境建设公益诉讼检察工作的提示》，与相关职能部门共同推进无障碍环境建设法统一正确实施。福建、新疆、陕西等省区检察院会同住建、民政、残联等部门开展无障碍环境建设公益诉讼协作，实现行政执法、社会支持与检察公益诉讼良性互动。江苏省扬州市检察机关通过办案推动全市改造公交站台128处，新建盲道1400余米。辽宁省检察院沈阳铁检分院推动实现省内14个地市高铁无障碍出行。青海省检察机关助推青海120急救平台啔动“一键呼救”和“视频呼救”功能，为听力、言语障碍人士和急危重症患者救治争取更多宝贵时间。2. 做实老年人权益保护。最高检加强与民政部、中国老龄协会、中国消费者协会等部门对接，从线索移送、信息共享、联合宣传、案例发布等方面，共同推进落实政府主导、各方协同、社会参与的保障老年人权益工作机制。重庆市检察机关针对地方性法规规定公立医疗机构应当免收老年人普通诊察费但未得到有效执行的问题，督促行政机关依法监管，推动市域内公立医疗机构严格执行普通诊察费免收规定。湖南省检察院办理药品说明书和用药服务适老化无障碍改造行政公益诉讼案，推动行政主管部门出台《湖南省药品说明书适老化及无障碍改革试点工作方案》，20家药企57个品种入选全国试点名单。3. 深化残疾人权益保护。最高检持续深化与中国残联、中国助残志愿者协会等协同协作，与清华大学无障碍发展研究院以编制无障碍环境建设检察公益诉讼蓝皮书为载体开展检校合作。山东、甘肃等省检察院与省残联会签在检察公益诉讼中加强协作配合做好残疾人权益保障工作的意见。江西省检察院办理督促征收残疾人就业保障金行政公益诉讼案，推动省本级单位残疾人就业岗位由65个增加至1503个，安置残疾人1900人，用人单位缴纳残保金7196万元，全面保障残疾人就业权利。山西省长治市检察院针对市区内残疾人免费乘坐公共交通工具优惠政策落实不到位问题，督促相关部门为10394名残疾人免费办理爱心卡二维码以便乘坐公交。4. 全面守护妇女平等权益。最高检指导各地针对农村妇女集体经济组织成员权益保障、妇女就业歧视、女职工特殊权益保障不到位等重点问题，加大监督力度。安徽、山东、甘肃等省检察院与省妇联会签关于建立妇女权益保障公益诉讼协作机制的意见。广西自治区南宁市邕宁区检察院针对女职工在“三期”（孕期、产期和哺乳期）内被辞退等问题制发检察建议，被辞退女职工全部重返工作岗位并获偿相关费用。福建省明溪县检察院针对村规民约中规定出嫁女孩不再享有村集体经济同等分配权益的问题，督促相关行政机关履行对村民委员会工作的指导责任，责令改正村规民约中与法律法规、国家政策相抵触侵害妇女合法权益的内容。北京市大兴区检察院通过公益诉讼，督促相关行政机关依法为持有居住证的外地农村妇女提供免费“两癌”（宫颈癌、乳腺癌）筛查服务，并助推全市范围内“两癌”筛查适用人群由户籍人口统一扩大至常住人口。5. 强化未成年人权益保护。最高检指导各地聚焦人民群众关心关切、社会反应强烈的未成年人公益保护难点痛点问题，加大办案力度，推动完善制度规定，促进行业规范经营管理。上海市长宁区检察院针对新兴业态中网约房违规接待未成年人问题，联合区委网信办、携程集团制定并发布“未宁携手 e心守护”计划，推动携程集团增设未成年人预订网约房身份限制提示。江西省南昌铁路运输检察机关与公安、铁路运输部门会签《关于建立信息研判协作机制 保障未成年人铁路出行安全的意见》，对未成年人异常乘车信息及时研判并采取措施，加强对未成年人出行权益保护。四川省成都市检察院针对未成年人银行账户管理存在的漏洞，向金融监管机关制发检察建议，强化账户源头管理，有效预防利用未成年人银行卡实施网络犯罪，保护未成年人合法权益。（三）更好维护信息网络清朗环境1. 防范个人信息泄露，守护群众信息安全。最高检指导各地将生物识别、医疗健康、金融账号、行踪轨迹等敏感个人信息保护作为办案重点，加大保护力度，提升保护水平。重庆市检察院第五分院针对在办理电子医保过程中骗取老年人个人信息注册支付宝等账号并出售牟利的违法行为，在追究刑事责任的同时，依法提起民事公益诉讼，提出相关劳务代偿诉讼请求并得到法院支持。上海市检察院第二分院针对医疗美容网络平台违规处理公民个人信息的行为提起民事公益诉讼，诉请其删除信息、赔礼道歉、停止以侵权方式经营，并以获利金额为参照标准赔偿公益损失，得到法院判决支持。2. 防范电信网络诈骗，守护群众“钱袋子”。最高检召开反电信网络诈骗检察公益诉讼高质效办案视频推进会，加强与工信部、公安部反诈中心等相关职能部门的协作配合。陕西省检察院针对电信业务经营者从业人员非法采集公民个人信息并出售、电话卡实名制落实不到位等问题，督促相关行政机关依法履职，全省涉诈电话卡数量同比下降50%。吉林省检察院针对通信管理部门不依法履行防范电信网络诈骗监管职责、通信企业违规为诈骗分子提供电信服务的问题，立案督促相关行政机关依法履行监管职责，推动行业规范化治理。3. 探索网络虚假信息治理，守护网络清朗环境。广东省检察机关针对某公司篡改官方发布的国家机关工作人员视频用于制作短视频广告的违法情形，督促行政机关对该公司作出行政处罚，平台清理相关违规内容4.7万余条，处置类似违规账号3845个。浙江省杭州市滨江区检察院针对网络水军开展有偿“转评赞”、制作大量虚假信息的情形提起民事公益诉讼，诉请判决其消除危险、赔偿损失、赔礼道歉，杭州互联网法院当庭判决全部支持。（四）更好保障劳动者合法权益最高检与全国总工会联合印发相关会议纪要和通知，推动各级检察机关与工会强化协作配合，健全工作机制，加强对劳动者权益保障。最高检联合最高法、全国总工会发布劳动监督“一函两书”典型案例（“一函”是《工会劳动法律监督提示函》，“两书”是《工会劳动法律监督意见书》 《工会劳动法律监督建议书》）。河南、山东、山西、江西、福建、甘肃、黑龙江、新疆等省区检察院与省区总工会建立劳动者权益保障协作机制。贵州省安顺市平坝区检察院针对用人单位违反职业病防治要求侵害劳动者健康权益问题，通过公益诉讼监督与工会“一函两书”的有效衔接，推动行政主管部门开展专项治理，指导60家企业完善职业病提示标识230处，对接触噪声、粉尘工种的1225名职工开展职业病体检、配发防护用品并完善劳动合同。青海省检察院针对全省60余家快递企业存在断缴或未缴纳工伤保险费的情形，督促行政机关依法全面履职，推动断缴、漏缴的53户企业正常缴费，未参加工伤保险的13户企业全部登记参保。四、聚焦构建高水平社会主义市场经济体制 更好服务推动高质量发展检察机关充分发挥公益诉讼职能作用，在服务保障“三农”、国有财产保护、知识产权保护、法治化营商环境建设等事关国家利益和社会公共利益的重要方面，有针对性地提供司法服务供给，维护市场经济秩序，更好服务推动高质量发展。（一）服务保障“三农”，促进乡村振兴最高检印发《关于充分发挥公益诉讼检察职能服务“三农”工作促进乡村振兴的通知》，整合各领域公益诉讼检察职能，系统集成更好服务保障“三农”。1. 服务保障农业发展。安徽省怀远县检察院针对辖区内多家农资产品经营户存在的违法问题，督促相关职能部门对全县18个乡镇的农资经营户、种子生产者进行检查，查处涉及销售农药、种子违法案件20余件，没收假种子4200余公斤，假农药200余瓶（袋），罚款24万元，并推动建立全县农药包装废弃物回收治理体系。青海省海东市乐都区检察院紧盯渔业农产品质量、农资安全等问题，督促行政主管部门规范10家鱼塘养殖，建立农药包装废弃物回收网店35个，回收废旧农膜和农药包装废弃物95吨。2. 切实保障农民权益。吉林省检察院开展农机安全领域公益诉讼检察专项监督活动，共立案51件，推动行政机关排除风险隐患459项，并与省农业农村厅、公安厅等七部门会签《防范化解农业机械安全风险问题指导意见》，推动农机安全领域系统治理。安徽省芜湖市弋江区检察院针对辖区3个工程项目拖欠58名农民工工资245万元，且均存在未开设工资专户、未缴纳保证金、无工程款支付担保等问题，督促相关部门履行职责，推动欠薪问题的源头治理。3. 全面保障农村建设。河北省检察机关督促清除处理农村违法堆放生活垃圾、工业固体废物3万余吨，督促治理恢复农村被污染水域面积140余亩。新疆自治区伊犁州检察院办理病死畜禽无害化处理案，推动无害化处理点建设，规范深埋无害化处理技术，引导牧民无害化处理病死畜禽。江西省检察院针对农膜回收利用体系不健全问题，督促相关行政机关开展农膜专项执法行动，检查各类经营主体549家次，查处涉农膜回收案件7件，落实2024年中央财政农膜资金1800万元、省财政资金693.5万元。（二）保护国财国土，守护全民财富最高检指导各地聚焦违法违规骗取套取、截留挪用各类国有资金等情形，以及医疗、养老、工伤、失业、生育保险领域存在的未按时缴纳、违规领取、违规报销等问题，加强监督履职。1. 善用数据模型，织密国财国土保护网。天津市检察院第一分院通过大数据监督模型，督促核减违规上传医保费用2.36亿元、追回医保基金5800余万元。四川省泸州市检察院研发“机动车驾驶培训学校偷逃税款大数据监督模型”，在全市发现29所驾校未如实申报纳税收入线索56条，通过办案督促补报收入1518.9万元，补缴税款和滞纳金70余万元。黑龙江省鸡西市检察院研建国有土地出让金大数据监督模型，发现全市10家企业欠缴国有土地出让金8466.33万元，违约金及利息2.7亿元，欠缴长达12年，通过制发检察建议推动行政机关开展专项清欠。2. 联合审计监督，增强国财国土保护合力。辽宁、黑龙江、江苏、浙江、江西等省检察院与省审计厅会签建立检察公益诉讼与审计监督协作配合机制的意见，强化检察监督与审计监督的双向赋能，助力破解监管难点。内蒙古自治区乌海市检察院依托与市审计局建立的协作工作机制，针对3家企业欠缴土地出让金问题，督促追缴国有土地出让金1660余万元。广东省中山市检察机关针对自然资源部门怠于对国有建设用地使用权违法变更登记予以撤销的行为提起行政公益诉讼，推动追回价值4.39亿余元的628亩国有工业用地。3. 拓宽监督视野，全方位保护国财国土。新疆自治区喀什地区检察机关开展“演艺人员个税征收”小专项，督促收回税款28.85万元、缴纳罚金13.5万元。西藏自治区山南市检察院针对存在不列、少列收入偷（漏）税的情况，促使全市驾培行业企业完成补缴入库增值税、企业所得税及滞纳金共47万元。内蒙古自治区通辽市检察院针对多个住宅小区配套幼儿园建成后大量闲置问题，推动市教育局出台《通辽市城镇小区配套幼儿园移交工作方案》，将8家闲置幼儿园变成普惠性幼儿园或公办幼儿园。（三）探索反垄断和反不正当竞争工作，保障公平竞争环境最高检下发反垄断领域常见监督点办案提示，指导各地积极、有针对性地开展工作。江苏省扬州市检察院针对某经营瓶装液化气的公司滥用市场支配地位，附加必须使用其公司钢瓶等不合理交易条件的行为，提起反垄断民事公益诉讼，涉案公司主动调价还利于民，瓶装液化气市场交易秩序得以维护。上海市检察机关对使用财政性资金购买社会公共服务领域招投标活动排除限制竞争问题开展监督，督促行政主体撤回和废止公开招标文件16件，对涉及的66个项目全面予以整改，推动完善公平竞争审查工作，助力优化营商环境。（四）加强知识产权保护，推动新质生产力发展各地检察机关结合地区实际，推进地理标志使用保护，促进地方特色产业发展。山东省莱阳市检察院与市场监管局会签《关于强化知识产权协同保护实施办法》，加强莱阳梨知识产权保护协作配合，督促其对未获授权的3家互联网店铺作出处理。吉林省舒兰市检察院针对米业企业盗用“舒兰大米”地理标志侵犯知识产权问题，督促相关部门有效规范行业管理。云南省宜良县检察院、嵩明县检察院协同保护“汤池老酱”地理标志，以跨区域协同办案的方式，督促行政机关依法履职，实现生产销售全链条监管。五、聚焦建设更高水平平安中国 更好服务国家安全体系和社会治理创新检察机关紧扣建设更高水平平安中国，紧盯安全生产、粮食安全、公共安全、国防安全等领域中存在的公益受损问题，以法治力量化解风险，提升全社会安全感，助力平安中国建设行稳致远。（一）促进强化安全生产最高检下发《关于充分发挥公益诉讼检察职能 督促防范化解安全生产风险隐患的通知》，督促各地集中力量整治燃爆火灾、伪劣灭火器、电梯安全隐患，加大安全生产重点领域办案力度。1. 促进强化铁路安全环境治理。最高检和中国国家铁路集团有限公司联合发布《关于加大铁路外部环境安全检察公益诉讼办案力度强化铁路安全法治保障的通知》。2024年，全国检察机关开展铁路沿线安全检察公益诉讼工作，立案1104件，制发检察建议608份，督促消除安全隐患4387处。重庆市检察院针对渝怀铁路重庆段沿线各区县多处点位存在违规堆放渣土，堆放柴草秸秆等可燃物，铁路线路安全保护区内存在建筑物、构筑物等问题，通过开展专案监督，督促相关行政机关全面履职，消除铁路线路安全隐患。吉林省检察机关针对上跨铁路通信线缆超重下垂、高度不符合安全标准等铁路外部环境安全隐患问题，积极督促协调通信主管部门、通信企业和铁路运输企业，一体推动省内919处上跨铁路线缆风险点位得到系统治理。2. 促进强化消防和燃气安全治理。针对居民住宅小区消防登高场地被用于机动车停放、绿地雕塑占用问题，河南省检察机关依托卫星云图比对进行线索筛查，督促行政机关及时消除小区安全隐患，全省摸排小区1200个，立案155件，消除影响高层小区消防隐患10570处。天津市宁河区检察院落实“检察+消防”协作机制，推动相关单位投入130余万元对160处故障消防栓进行整改。安徽省池州市检察机关针对群众反映强烈的餐饮场所燃气安全问题，督促相关部门对300余处安全隐患完成整改，并推动政府以补贴形式引导餐饮企业安装燃气报警装置。3. 促进强化电力设施系统治理。福建省龙岩市新罗区检察院针对居民小区地下车库违规停放电动自行车、充电桩等电力设施问题，推动建设电动自行车集中停放充电场所498处、充电桩10552个，消除火灾隐患24879处。黑龙江省哈尔滨市道外区检察院针对电动自行车共享充换电柜（站）设备、场所存在安全隐患问题，督促集中治理2680处违规问题，取缔11处未达标场所，断电搬离63处居民楼非法集中充电设施。4. 促进强化特种设备安全治理。最高检下发工作提示，引导各地集中办理一批电梯安全隐患公益诉讼案件。江西省万年县检察院针对老旧小区电梯存在维修资金缺乏、责任主体缺位、超期未年检等问题，督促相关行政机关明确失管电梯的责任主体、责令整改未年检电梯136台、拨付维修资金30余万元。浙江省宁波市、海南省万宁市检察机关针对辖区医疗机构存在未取得辐射安全许可证却使用X射线影像诊断设备开展诊疗活动，以及不按照放射防护工程标准进行设计施工，可能存在放射性污染安全隐患，依法监督职能部门全面整改。（二）助力保障粮食安全最高检会同农业农村部开展“公益诉讼助力高标准农田建设”专项监督活动，强化对乱占耕地、破坏黑土地等公益损害问题监督力度，共办理相关公益诉讼案件4300余件。安徽省枞阳县检察院针对辖区高标准农田建成面积中部分面积不实以及资金使用不规范问题，推动枞阳县1.21万亩高标准农田建设项目签订补建合同。内蒙古自治区扎莱特旗检察院针对黑土地残留农用地膜、外来物种入侵问题，督促清理残留农用地膜黑土地28.4万余亩，清理破坏黑土地资源的外来物种刺萼龙葵3.5万余亩。（三）推动提升公共安全吉林省长春市检察院针对环形广场交通事故频发问题，督促相关行政机关对12处环形广场进行调整，新增引导线及导流区41处。西藏自治区比如县检察院针对康青拉山途中道路交通安全风险隐患问题，推动相关部门安装爆闪灯、增设减速带、修复地面裂缝，全力守护出行安全。甘肃省武威市凉州区检察院针对住宅小区、城区广场、公园等公共场所1500余件健身器材存在的安全隐患问题，督促行政机关排查整改问题150余个并建立长效管护机制。陕西省西安市阎良区检察院督促推动学校、车站、商超等公共场所完成配置AED急救设施30余台，切实提升公共场所应急救助水平。江西省瑞金市检察院聚焦电动自行车非法改装影响公共安全，督促行政主管部门检查经营及维修点260多家，集中约谈商家200余家，依法查处商家36家。河北省黄骅市检察院针对河道内圈埝养虾影响行洪安全问题，督促当地政府拆除违建虾池6000余亩，消除行洪安全隐患。（四）协力服务国防安全最高检组织召开全国公益诉讼检察军地协作工作会议，印发检察公益诉讼军地协同办案工作方案，进一步明确监督重点，持续加大国防和军事利益保护领域公益诉讼办案力度，共办理案件739件，共同推动军地检察协作不断走深走实。指导地方检察机关对演训场所、军事坑道等涉军事用地非法侵占问题，与军事检察机关联动，协同多部门开展集中清理，有效保障军事需要。持续深入开展军用机场净空专项行动，切实保护军事设施安全。六、聚焦建设社会主义文化强国 更好弘扬中华文化和社会主义核心价值观检察机关准确把握文物和文化遗产保护的新形势新任务，加强英雄烈士权益与红色资源保护，以公益诉讼高质效办案助力建设文化强国，更好弘扬中华文化和社会主义核心价值观。（一）加强文物和文化遗产保护传承，守护中华文脉1. 推动强化长城保护，守护中华民族脊梁。最高检指导长城沿线15省区市检察机关开展“长城保护公益行动”，重点关注长城点段“应保未保”、巡查防控措施不到位、保护性修缮不规范、开发利用不规范等问题，立案办理公益诉讼601件，制发检察建议412件，提起诉讼9件。山西省检察机关针对“百里石长城”遗址内违法修建养殖场、管理用房、宿舍楼、瞭望塔等建筑问题，督促行政机关对违法单位罚款21万元、拆除建筑11处。最高检总结办案中发现的普遍性问题，制发第十二号检察建议，协同行政主管部门共同加强长城保护。2. 推动强化传统村落保护，守护中华传统文化。安徽省歙县检察院针对传统村落滩培村古民居濒临倒塌、新建房屋破坏村落整体风貌、消防设施不足等问题，督促行政机关申请专项资金1.45亿元，修缮古民居120余栋。福建省泰宁县检察院针对老虎际古村落建筑存在坍塌风险、消防安全监管不到位、卫生环境脏乱等问题，督促相关单位制定修缮协议，争取省级补助资金400万元，修复建筑36栋。广东、浙江、福建等地检察机关督促相关行政机关加强涉侨文物修缮，推动形成涉侨文物保护长效机制。3. 推动强化石窟寺及石刻保护，守护中华艺术瑰宝。山西省检察院办理保护云冈石窟公益诉讼案，有效督促相关行政机关划定煤矿禁采区，缩小涉案煤矿矿区面积共1.8平方公里。河南省濮阳县检察院针对唐兀公碑发生数次盗掘事件，碑体护罩玻璃及金属框架损坏、坟茔旁边有塌方陷坑问题，督促拨付专项维修资金200余万元，在重点保护区内新建围墙及保安室，建设防洪、防渗漏隔离层。4. 统筹发挥民事、行政公益诉讼制度优势。内蒙古自治区鄂尔多斯市检察院针对涉案企业在秦直道遗址本体上进行煤炭生产作业，造成3214米秦直道遗址完全灭失问题，向相关部门制发行政公益诉讼检察建议，督促其依法履行职责。达拉特旗检察院对于行政机关履职后，秦直道遗址仍未完全修复问题向侵权企业提起民事公益诉讼，创新提出以虚拟修缮成本作为认定秦直道遗址损害价值的依据，并对虚拟修缮部分测量数据出具专家意见，最终确定秦直道遗址虚拟修缮成本为506.7万元，要求企业承担秦直道遗址修缮费用。（二）加强英雄烈士权益与红色资源保护，弘扬社会主义核心价值观新中国成立75周年之际，在9月30日烈士纪念日，最高检与退役军人事务部联合发布英雄烈士保护领域检察公益诉讼典型案例，共同捍卫英烈荣光、弘扬革命精神。在中央红军长征出发90周年之际，最高检召开长征文化保护公益诉讼办案经验交流会，推动高质效办好长征文化保护公益诉讼案件，为“长征国家文化公园”建设提供法治保障。江西省赣州市检察院围绕长征主题旧址旧居、英烈纪念设施、红色标语及红歌等保护重点，督促保护红色文化遗址和纪念标志142处、红色标语85处，推动申报列为不可移动文物或列为文物保护单位2处，推动建立革命传统教育、爱国主义教育基地12个。重庆市检察院第五分院针对自媒体博主侵犯多名红岩烈士肖像、名誉、荣誉等人格利益的网络侵权行为，对实施网络侵权行为被告人提起民事公益诉讼，要求其制作发布烈士事迹正面宣传视频，消除不良影响。上海市静安区检察院在办理侵害英雄烈士名誉、荣誉刑事附带民事公益诉讼案中，提出网络空间消除影响的费用计算规则，诉请侵权人采取购买平台推广服务等方式，扩大致歉信、正面宣传视频等内容的传播范围，实现消除影响和公益填补最大化的效果。七、聚焦发展全过程人民民主 更好发挥人民当家作主制度优势检察机关坚持以人民为中心、以公益保护为核心，始终关注广大人民群众的公益保护需求，把全过程人民民主贯彻到公益诉讼检察工作的全过程、各方面，紧紧依靠人民的监督支持，不断加强和改进公益诉讼检察工作，健全全过程人民民主的制度机制保障。（一）发挥“益心为公”志愿者作用，凝聚更广泛社会支持持续扩大“益心为公”志愿者云平台影响和志愿者队伍，进一步发挥其在高质效办案中的助力作用。截至2024年12月，全国共招录志愿者12.2万余人，志愿者提报各类线索3.3万余条，参与案件咨询、检察听证、跟踪观察3.6万余件。最高检发布《民主党派“益心为公”志愿者参与辅助长江生态环境保护检察公益诉讼办案典型案例》，总结推广“检察监督+民主监督”履职新模式的典型经验。出台《“益心为公”志愿者工作办法（试行）》，引导各地规范志愿者管理和服务。加大对相关专业志愿者的招募和使用。新疆生产建设兵团检察机关紧密结合兵团实际，将在生产生活一线的90名护林员、41名护边员发展为志愿者，增强公益损害线索发现的及时性和有效性。（二）深化检察建议衔接转化，提升公益保护质效最高检发布代表建议、政协提案与公益诉讼检察建议衔接转化工作机制典型案例。各地检察机关深入践行全过程人民民主，结合代表委员关注的重点公益诉讼领域，聚焦人大常委会督办的重点建议和政协督办的重点提案转化为检察公益诉讼案件线索，在办案中协同同级人大、政协机关开展执法检查、视察调研等，推动出台地方立法或规范性文件。湖南省检察院与省人大通过联合专题调研、召开推进会等，推动14个市州、117个县市区建立代表建议与公益诉讼检察建议衔接转化机制。浙江省检察机关扎实推进建议提案与检察建议转化工作，全省共办理“转化”案件304件。（三）提升公益诉讼听证效果，践行全过程人民民主各地检察机关在办理公益诉讼案件过程中坚持“应听证尽听证”，通过听证听取各方意见、接受群众监督、推动整改落实，提高公益诉讼监督的精准性、规范性。海南省检察院第一分院针对国家公园核心区内9株三百年以上树龄的濒危古树陆均松被盗伐，邀请林业专家、人大代表、人民监督员等举行公开听证，凝聚共识破解难题，诉请被告赔偿生态服务功能价值损失等费用55.68万元获法院支持，并促成异地补植复绿。四川省检察机关创新检察听证，把听证工作与羌族“尔姆孜巴”调解等风俗相结合，把听证会开在牧区里、草原上、雪山下，让检察听证成为流动在民族地区的法治课。八、聚焦高质效办好每一个案件 更好服务推进国家治理体系和治理能力现代化检察公益诉讼具有鲜明的法律监督性质和治理特点。检察机关以高质效办案为导向，不断健全完善规范办案和履职保障制度机制，助力推进国家治理体系和治理能力现代化。（一）以专门立法为牵引，完善公益诉讼制度体系1. 以专门立法为牵引，持续为公益诉讼检察夯实制度基础。制定检察公益诉讼法是巩固改革成果、完善检察公益诉讼制度的重要举措。2024年12月，最高检举办检察公益诉讼十周年座谈会。在全国人大监察和司法委员会主导下，积极配合推进检察公益诉讼专门立法工作，加强与学界、实务界沟通交流，进一步凝聚共识，推动落实党的二十大关于“完善公益诉讼制度”的重大改革部署。2. 不断健全丰富办案指引，完善公益诉讼检察规范体系。一是聚焦细分办案领域，制定不同领域办案指引。最高检印发《土壤污染领域检察公益诉讼办案指引》，规范土壤污染领域公益诉讼案件办理。湖南省检察院制定不合格消防灭火器、活牛羊检疫及其肉制品安全等领域办案指引，湖北省检察院制定文物和文化遗产保护、大气污染防治等领域办案指引。二是聚焦关键办案环节，制定不同阶段办案指引。辽宁省大连市检察院出台《公益诉讼调查取证规范指引》，江苏省检察院制定《生态环境损害赔偿与检察公益诉讼衔接工作指引》《检察公益诉讼与行政违法行为监督衔接指引》。三是结合专项行动和工作，提炼经验制定指引。四川省广汉市检察院围绕“文物、商标、知识产权”等加强探索，制定《博物馆知识产权保护公益诉讼办案指引》。（二）改进公益诉讼检察业务管理机制最高检公益诉讼检察厅出台《关于推进公益诉讼检察高质效办案的意见》，推动高质效办好每一个案件要求落实落地。一是完善业务分析机制。最高检建立每季度业务分析机制，细化健全公益诉讼业务分析研判。针对业务运行中的整体性趋势、具体办案领域中的个性化问题，及时有针对性开展对下指导。二是强化案件评查机制。最高检制定实施《全国检察机关公益诉讼办案质量提升专项活动工作方案》，分两批对各省份开展全覆盖的交叉质量评查，通过随机抽查、实地评查等方式全面分析研判，推动高质效办案。湖南省检察机关对2023年办结案件开展全覆盖评查，三级院自查6317件，省市院抽查3509件，发现“可诉性”、各办案环节重点问题案件，制作“纠错本”，着力健全办案规范体系。三是深化高质效办案培训机制。最高检开展高质效办案点评培训，实行每月一督导，推动各级院办理有代表性、有影响力高质效案件。截至2024年12月，共组织全国公益诉讼检察高质效办案点评培训会15次，评议案件近千件。构建“公益诉讼有代表性高质效案件共享平台”，实现省、市、基层三级检察院已办结有代表性高质效案件的共享。四是优化案例指导机制。注重发挥案例的指导作用，促进统一法律适用和办案标准，提升办案质效。最高检制定年度典型案例发布计划，2024年共发布检察公益诉讼指导性案例1批1件，发布典型案例14批113件。针对新发展阶段高质效办案的新要求，探索以立案、调查、发出检察建议、提起诉讼、判决执行等公益诉讼办案各环节为主题制发指导性案例或典型案例，更加精细化指导案件办理。加大联合发布力度，推进执法司法共识。最高检与全国总工会、全国妇联、生态环境部、水利部、退役军人事务部等联合发布相关领域典型案例。（三）丰富公益诉讼检察科技赋能机制最高检着力推动大数据和科技手段在办案中的深度运用，推进公益诉讼检察指挥中心建设，指导各地起草完善大数据法律监督模型适用指引，精选优秀公益诉讼办案模型进行推广，辅助公益诉讼办案提质增效。一是强化数据模型建构。青海省检察院与省水利厅、市场监管局等部门协调，并指导黄河干流涉及的5市州16县协调供水公司调取接入市政供水管网企业数据，推动建立完善黄河流域（青海段）水资源保护大数据法律监督模型。二是强化数据模型运用。全国分州市院以下检察院实现大数据模型应用全覆盖。河北省检察院建成公益诉讼检察大数据智能化应用平台，2024年平台共推送案源线索18321条，立案7193件。海南省白沙县检察院积极利用大数据法律监督模型查找线索，督促相关行政机关补发21名义务兵家庭优待金39万元。三是充分发挥数据模型的类案办理优势。新疆自治区检察院部署开展“排污许可”证前证后监管公益诉讼法律监督模型应用，全区检察机关共办理排污许可类公益诉讼案件35件，督促生态环境部门重新核发排污许可证199家，涉案单位累计投入环保设施资金1000万元。（四）深化公益诉讼检察国际交流机制最高检不断深化国际交流合作，主动为世界法治文明贡献新样本、新形态。最高检应邀出席中国环境与发展国际合作委员会2024年年会之“科技支撑与法治保障，协力推进降碳减污扩绿增长”分论坛，分享中国在流域治理方面的成功经验及检察公益诉讼制度优势。联合国环境规划署法律与条约司司长帕特丽莎·莫伯特到访最高检，就生态环境司法保护及加强合作展开深入交流。联合国人权理事会第56次会议期间，最高检会同中国残联等派员赴日内瓦参加“高质量发展推动无障碍建设”主题活动，介绍检察公益诉讼促进无障碍领域环境建设工作情况。持续在上合组织成员国总检察长会议、中国—东盟成员国总检察长会议等国际交流平台和联合国气候变化框架公约、生物多样性公约、湿地公约等缔约方大会上讲好中国检察公益诉讼故事。宁夏检察机关参加在沙特阿拉伯首都利雅得举办的《联合国防治沙漠化公约》第十六次缔约方大会，首次在联合国防治沙漠化公约机制下分享中国防治荒漠化的检察公益诉讼经验。结 语检察公益诉讼“十年磨一剑”，充分彰显了习近平法治思想的实践伟力，生动展现了公益司法保护“中国方案”的蓬勃活力。2025年，全国检察机关将深入贯彻习近平法治思想，进一步推进高质效办好每一个公益诉讼案件，落实好一体抓实“三个管理”部署，配合立法机关加快推进检察公益诉讼立法，以公益诉讼检察高质量发展更好服务中国式现代化。全文完。感谢您的耐心阅读。 关注本号，文章第一时间推送。本文仅用于分享，版权归原作者所有如涉及侵权，请联系后台删除给企业、政府做赋能服务。联系人：何忠华手机：13807930178 （微信）18910292596（微信）　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　邮箱：13807930178@163.com

文章编号: 7adcd75001d1915902d8dada38e14d7c
-----------------------------------------------------------------------------
