文章总数: 15 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (2023厦门国际海洋周｜公众参与玩什么？一戳全知道！) 2023-11-07 厦门市海洋与水产学会   厦门市海洋与水产学会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODQwMTkyMg==&mid=2247485280&idx=3&sn=3db47d944902ad80bd9f8a7e707cbc71

点击上方蓝色的微信号↑↑↑,关注我们吧 

11月9-15日 

2023厦门国际海洋周 

踏浪而来 

围绕 

“打造蓝色发展新动能 

共筑海洋命运共同体” 

主题 

举办 

海洋大会论坛 

海洋专业展会 

海洋文化嘉年华 

三大板块活动 

精彩纷呈、各具特色 

邀您共襄蓝色海洋盛筵 

哪些活动市民能参与呢? 

让沃宝带你沉浸式体验海洋周! 

1 

2023第十六届中国(厦门)国际游艇展览会 

-------------------------------------------- 

 活动内容  

活动陆续更新中,详情可关注“厦门国际游艇展”微信公众号具体了解。 

点击进入详情了解: 

 参与方式  

2 

2023第六届国际潜水救捞与海洋工程装备展览会 

-------------------------------------------- 

 活动内容  

展会和论坛活动对公众开放。由CDSA、ADCI、IMCA联合主办,是我国唯一的潜水救捞与海洋工程装备技术国际交流盛会,将有全球顶尖科技水平的各类海工装备集中亮相展示,邀请到国内海工领域院士和英、美、韩、日、新等国嘉宾到会演讲交流,大连海事大学、上海海事大学、中国海洋大学、广东海洋大学、上海交通大学等涉海高校校领导带团携最新科研成果到会展览和交流。全球最大45000DWT半潜驳、万米深潜器、深海一号能源站、6000米水下ROV、“施工+运输”一体化全回转起重船、300米载人饱和潜水器、170米水下常压潜水服(ADS)等3000余种全球顶尖装备技术及相关培训、保险等服务将集中亮相展示,全产业链资源齐聚展会。 

点击进入详情了解: 

 开放时间  

2023年11月10日-12日 

 活动地点  

厦门佰翔会展中心

 参与方式  

全程对公众开放,无需预约,现场扫码入场。 

3 

2023厦门海洋科技成果转化洽谈会、2023中国(厦门)国际休闲渔业博览会 

-------------------------------------------- 

 活动内容  

2023厦门海洋科技成果转化洽谈会将于11月10-12日在厦门国际会展中心B3-B4举办。展会主要设置五大展区 ,分别为:厦门市海洋发展局中心展区、海洋生物制药与制品展区、海洋高端装备展区、智慧海洋展区、涉海科研机构展区,近120家涉海企事业单位和团体集中展示最新 、最先进的海洋科技成果,全场共计展位数475个 。

2023中国(厦门)国际休闲渔业博览会设置地标水产、国际远洋、高端食材、观赏水族及水产种业五大展区,展会还设置丰富的配套活动,包括水草造景比赛、锦鲤比赛、蓝鳍金枪鱼开鱼秀、环球海鲜消费节;同期开展听——大咖研讨推介会、看——看鱼看秀看作品、玩——体验海洋“鱼”乐、买——海岸集市带货节、吃——国际海鲜美食节、逛——小海打卡环游记等活动。 

点击进入详情了解: 

 开放时间  

2023年11月10日-12日 

 活动地点  

厦门国际会展中心 

 参与方式  

无需预约,现场扫码进场。 

4 

2023蓝色梦想·国际当代艺术展 

-------------------------------------------- 

 活动内容  

 开放时间  

2023年11月5日-12月28日 每周二至周日  

10:00-12:00;13:30-18:00(每周一闭馆) 

 活动地点  

北欧当代艺术中心(厦门) 

 参与方式  

无需预约,现场观展。 

5 

第四届TCCAkids儿童艺术节——大型沉浸式海洋科普乐园 

-------------------------------------------- 

 活动内容  

点击进入详情了解: 

 开放时间  

2023年11月1日-2024年1月1日 每周二至周日 

09:00-13:00(最晚入场时间12:30) 

14:00-18:00(最晚入场时间17:00) 

 活动地点  

厦门红顶当代艺术中心 

 参与方式  

为给大家带来更好的看展体验,看展提前7天,即可开始预约,最晚提前1小时预约。周二~周日可预约时间段,上午场:9:00-13:00(最晚入场时间 12:30),下午场:14:00-18:00(最晚入场时间17:30)。每张票可预约一个场次,每场结束后工作人员将清场以整理展厅。 

6 

厦门海洋职业技术学院海洋科学开放日 

-------------------------------------------- 

1 

开展帆船体验活动 

 活动内容  

活动由学校公共教育学院联系合作单位厦门世航游艇有限公司,安排帆船体验活动的报备、接待等事宜;由学生帆船俱乐部负责讲解帆船运动、帆船体验安全事项等;由负责人带队前往五缘湾游艇港体验帆船活动。需提前两天预约,每日限30人。 

 开放时间  

2023年11月9日-15日(提前两天预约,每日限30人) 

 活动地点  

厦门五缘湾帆船游艇码头 

 参与方式  

二维码预约。(待发布,请持续关注此公众号) 

2 

开展“海丝”结科普体验活动 

 活动内容  

结合海上专业特色,开展航海专业知识科普活动,为参观者提供海上作业及日常生活中丰富多彩的绳结应用的宣传咨询。现场进行丁香结、缩绳结、羊脚结、单结、平结、杠杆结、鲁班结等海丝绳的教学实践。 

 活动地点  

计划开展三场科普体验活动:11月9日科普活动进社区(仙岳社区悦享中心);11月11日 “海洋知心”科普义教活动(厦门海洋职业技术学院思明校区党建中心海洋知心工作室)11月14日海丝结互动展示(厦门海洋职业技术学院思明报告厅)。 

 开放时间  

2023年11月9日-15日

 参与方式  

二维码预约。(待发布,请持续关注此公众号) 

3 

开展世界船模文化科普活动 

 活动内容  

世界船模文化展览馆是由学校特聘专家、中国工艺美术大师冯宇平先生倾情打造的大型手工船模展。展览馆以“‘船’承百年诚毅,匠起吾辈同心”为主题,由上百艘船模组成,以舟船演变为轴,从一叶扁舟、丝路啔航走向向海图强、合作共赢,向人们展开舟、筏、船舶、蒸汽船、柴油船的演变历史画卷,讲述东西方航海文化的起源、演变及传承,领略郑和七下西洋波澜壮阔的历史片段,描绘蒸汽时代向海图强的历史剧变,走向现代柴油船时代贸易与和平的互利互赢。 

活动结合海上专业特色,开展船舶知识科普活动,由学生讲解员和负责教师为参观者讲述航海历史文化故事,推进海洋文化传承和弘扬,推动世界船模制作工艺的研究和发展,践行“海纳百川、崇德尚匠、产教融合,以文化人”理念,融入“21世纪海上丝绸之路”的建设步伐。 

 开放时间  

2023年11月9日-15日 

 活动地点  

厦门海洋职业技术学院翔安校区世界船模文化展览馆 

 参与方式  

二维码预约。(待发布,请持续关注此公众号) 

4 

开展珍稀海洋生物科普活动 

 活动内容  

珍稀海洋生物繁育研究中心是由厦门海洋职业技术学院和国家级高新技术企业厦门澳汤维尔生物科技有限公司共建的项目,开展厦门地区珍稀海洋生物繁育工作,主要业务涉及珍稀海洋生物的繁育、保护,海洋文化科普,开展相关科研项目及其产业化应用。 

基于市级澳汤水族产业学院珍稀海洋生物繁育中心,举办“走进海洋·感受深蓝”海洋科普主题展,为参观者提供珊瑚、海水鱼类等海洋生物繁育、保护现场体验,传播热爱海洋、保护海洋的理念,展示海洋生物保护与研究的最新成果。 

 开放时间  

2023年11月9日-15日 

 活动地点  

厦门海洋职业技术学院翔安校区珍稀海洋生物繁育研究中心 

 参与方式  

二维码预约。(待发布,请持续关注此公众号) 

7 

自然资源部第三海洋研究所海洋科学开放日 

-------------------------------------------- 

 活动内容  

自然资源部第三海洋研究所“鲸豚展馆”是我国第一家以灰鲸为主题的海洋生物展馆。除了展示我国保存最为完整的灰鲸标本外,同时还展出了我国不同海域的各类海洋生物标本或样品两百多件,包括灰鲸、中华白海豚、领航鲸、江豚、宽吻海豚、斑海豹、威德尔海豹和食蟹海豹等海洋哺乳动物,以及各种鲨鱼、海龟、蟹、海鸟等海洋生物标本,总布展面积约600平方米。“鲸豚展馆”定期向社会开放,主要目的是向广大人民呈现海洋生物的原始风貌,感受海洋生物的神奇与魅力,增强大众对海洋及海洋生物的保护意识。 

 开放时间  

2023年11月11日 9:00-11:00;15:00-17:00 

 活动地点  

自然资源部第三海洋研究所 鲸豚展馆 

 参与方式  

对公众免费开放,至少提前一天预约 

点击进入详情了解: 

8 

“同一片海洋 同一个梦想”2023海沧区海洋文化嘉年华活动 

-------------------------------------------- 

1 

海沧区海洋文化嘉年华啔动仪式 

 活动内容  

现场活动有知识答题墙、海洋主题书法体验区、水母饲养体验区、三都土笋冻品尝区等。 

 开放时间  

2023年11月10日(星期五)上午 

 活动地点  

在海沧区马銮湾带状公园休闲广场 

 参与方式  

现场参与,不用预约。 

2 

海洋主题书法比赛 

 活动内容  

广大市民可以积极参与比赛赢取奖金,征集截止后,请有关专家评选,并开啔线上云展。 

 活动时间  

2023年11月1日-30日 

 参与方式  

网上投稿 

“蓝色海洋尽畅游 翰墨飘香满沧江”海洋主题书法比赛现面向全区广大市民、中小学生、书法爱好者征集参赛作品,征集截止时间为11月26日00:00。作品要求如下:

(1)作品内容 

从曹操的《观沧海》到毛泽东的《浪淘沙·北戴河》,魏、晋、唐、宋、金、元、明、清,历代名作皆可书写。通过书法去感受大潮的壮观、沿海的风情、海啸的阵势、海市的虚幻让人震撼等。作品应体现朝气蓬勃、积极向上的精神风貌。 

(2)作品形式 

软笔书法,书法作品规格尺寸小于六尺(180*96cm),竖式为宜,风格不限。 

(3)投稿方式 

作品需高清拍照或扫描原图,并拍摄参赛者与作品合影,将作品及合影(文件命名为作者姓名+联系方式)发送至指定邮箱1306739428@qq.com ,邮件正文请注明选手姓名、联系方式、作品名称、作品简介等。 

(4)奖项安排 

比赛将邀请专家对参赛作品进行评分,排名前20名的作品作者可获得比赛的证书及相应奖金,并开啔线上云展。 

9 

厦门大学海洋科学开放日 

-------------------------------------------- 

 活动内容  

“厦门大学海洋科学开放日”已成功走过11个年头,在近些年的线下开放日中,每年都迎来6500+名参与者,是厦门大学地学部面向公众的重要品牌活动之一。由厦门大学、近海海洋环境科学国家重点实验室、海洋与地球学院、环境与生态学院、科考船运行管理中心、福建台湾海峡海洋生态系统国家野外科学观测研究站、滨海湿地生态系统教育部重点实验室作为主办单位,厦门海洋与渔业局、厦门市海洋国际合作中心作为指导单位,中国海洋科学卓越教育伙伴计划(COSEE China)、70.8海洋媒体实验室作为执行单位,今年十一月终于迎来疫情后首次面向社会开放,本届开放日将带来30+科学实验室和平台限时开放深度参观,开放趣味实验课堂与多场专家讲座,并举办青年演说论坛,用不同形式展现海洋魅力,普及宣传海洋科学知识, 提升公众的海洋保护意识,助力建设海洋强国。 

活动现场限时开放30+实验室为公众参观(主题包括海洋科学相关的多个领域,如滨海蓝碳、生态浮床、浮游生物、底栖生物、海洋酸化与痕量金属、海洋鱼类多样性、海漂垃圾轨迹模拟、海洋生态系统变化、科考船、野外观测站、水下机器人等等),同时推出“70.8海洋青年说”演讲论坛、多场科学家科普讲座、趣味科学实验课堂等特色主题活动,分享国际前沿海洋科技手段及成果,呈现科学与大众生活息息相关的一面,激发公众对海洋的关注。 

其中“70.8海洋青年说”演讲论坛将联动福建省厦门第一中学、厦门双十中学、厦门外国语学校、厦门华锐莱普顿学校,各领域专家现场指导,主题包括海洋生态系统、海洋科研体验、海洋保护等,通过青少年的生动讲解,提高公众和青年对于海洋科学问题的理解,加强各地青年的海洋合作及交流。 

 开放时间  

2023年11月18日(周六)09:00-17:00 

 活动地点  

厦门大学翔安校区周隆泉楼、金泉楼、希平楼及过渡区域 

 参与方式  

个人预约,预约链接敬请期待。请关注“近海海洋环境科学国家重点实验室”或“海洋媒体实验室”公众号,后续发出预约链接。 

来 源:厦门国际海洋周秘书处 

编 辑:李雅莉 

文章编号: ace3c1ae9adaaea367f3081f430709d6
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (厦门市琴岛大地幼儿园椰风寨海洋科普乐园“海豚救援”研学之旅) 2023-11-07 巨拓研学   巨拓研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzQ5NDE1OQ==&mid=2247491967&idx=1&sn=317095f4cc615de0200cf260221d16bc

厦门市琴岛大地幼儿园 

椰风寨海洋科普乐园“海豚救援”研学 

关心海洋环境 

给它们一个美好家园 

        椰风寨海洋科普乐园 

    

    秋风起,秋意浓,正是秋游的好时候!巨拓研学携手厦门市琴岛大地幼儿园来到椰风寨海洋科普乐园,一起寻找课堂外的诗与远方~八大主题专区,好玩又涨知识,随手一拍就是大片!快跟我们一起来看看~ 

        海洋馆探奇 

            ocean 

            珊瑚区 

              海洋奇遇 

            HAPPY 

珊瑚礁是海洋生物赖以为生的家园 

珊瑚礁里的居民也称得上是“五花八门” 

它们以不同的方式生活在这里 

装点着美丽的海底花园 

等待着小朋友们发现他们~ 

珊瑚礁中总有或美丽或有趣鱼儿 

不论是艳丽的蝴蝶鱼 

还是会发出“噗噗”声的炮弹鱼 

或者是唯一一种没有毒的河豚鱼 

各个都让人看得入迷 

充满智慧的讲解老师 

为小朋友们绘声绘色地 

讲述起了海洋故事 

            ocean 

            潮间带观察区 

              海洋奇遇 

潮间带,是指大潮期间的最高潮位 

和大潮期间的最低潮位间的海岸 

潮间带中生活着多种多样的生物 

它们或者爬到岩礁上,或者钻到滩涂里 

得要有一定的观察力才能发现他们! 

在研学老师的指导下 

大家可以轮流触摸 

一些无害的海洋生物 

猜猜这么大只的海星 

究竟是软还是硬呢? 

            ocean 

            萌宠互动区 

              海洋奇遇 

小爪水獭是世界上 

最小的水獭品种 

在暖洋洋的早晨他们正 

舒服地躺在窝里睡觉~ 

         精彩表演 

             ocean 

             人鲨喂食表演 

               海洋奇遇 

              0 

              1 

潜水表演 

大洋海域生态区

犹如阳光直射的浅海区域 

美轮美奂,是超适合打卡的地方! 

你知道潜水员之间交流有哪些手语吗? 

快跟着海洋馆的研学老师学起来! 

              ocean 

              海狮表演 

                海洋奇遇 

海洋乐园的小明星——海狮 

聪明机灵的它,擅长表演套圈 

钻圈,甚至会学饲养员走路 

精彩的表演逗得大家哈哈大笑 

        白海豚救援科普课堂 

                海豚救援讲解 

                海豚救援讲解 

厦门市中华白海豚 

主要的观测点之一

在厦门及周边海域共 

生活着80余只的白海豚 

这种珍贵的“海中大熊猫” 

是厦门一道靓丽的风景线 

                HOLIDAY 

遇到搁浅的海豚要怎么办呢? 

小朋友们积极给出自己的解决办法 

大家听得聚精会神 

并能马上重复老师说的要点 

真是又可爱又聪明呢! 

         萌娃花式靓照 

END 

服务热线:18950069230 

公司地址:镇海路37号 民盛大厦8楼  厦门海外环球国际旅行社 旅游部 

jutuoyanxue

巨拓研学 

文章编号: 461f9446a01ae19c521af5fb2e74d8ff
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (海上丝路福建泉州厦门双动纯玩五日 泉州古城+鼓浪屿+老院子风情园+环岛路+南普陀曾厝埯+集美学村 出发日期10-11月天天发班) 2023-11-07 广州旅游集散中心海珠站   广州旅游集散中心海珠站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTUwNDYxNw==&mid=2247498263&idx=4&sn=1294bfa1b3d37d974429e9aae66a82c8

标准成人中童6-13岁儿童5岁以下单房差只补不退网评二钻1499999599280元网评四钻1799999  599 520元网评五钻2099999599800元无三人间无加床，房差只补不退，各房型拼一起出游，75岁以上不收。深圳出发-140元/人四大保证※100%保证绝无强制消费！※100%保证不进包厢购物店！※24小时金牌管家全程服务，出行无忧！※24小时专车接送站，拒绝拼车、绕路！产品专属※鼓浪屿深度纯玩逛足3.5小时！※市区行程一导到底，自营系列，独家操作 ！※每团不超25位游客的精品小团（限厦门市区）！※旅程恒温巴士，承诺百分之20空座率（限厦门市区）！※可以升级厦门市岛内2钻酒店4晚，连住不挪窝！※可以升级厦门市岛内4钻酒店4晚，连住不挪窝！※可以升级厦门市岛内5钻酒店4晚，连住不挪窝！来福建必游景点※【世界遗产鼓浪屿】逛足3.5小时！钢琴岛与音乐之乡，被誉为“女王皇冠上的宝石”※【曾厝按】厦门最文艺的沿海之街”，从没落渔村到繁华街道，在街头巷尾里感受厦门烟火气。※【集美学村】嘉庚式建筑表现最明显的地方※【南普陀寺】千年古刹，厦门八大景点之一。※【厦门老院子】--惊世之作闽南传奇演绎秀，世界首部360度超大型室内实景演绎秀，22亿成就今天的传奇！※【老院子景区】身临其境感受渔村古厝闽南文化以及华夏五千年先祖文化※【五彩环岛路】吉尼斯纪录石雕五线谱，国际最美的马拉松赛道。※【泉州古城】开元寺礼佛、网红打卡地小西埕、西街观景平台、泉州南少林第一天                                                                  出发地-厦门自行前往动车站，乘坐动车二等座前往厦门（如遇无直达将出深圳中转不再另行通知）。抵达后我们将派专人接您前往酒店，前台报您和团友的名字办理入住手续。稍事休息后，您可以自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街，在这里您可以一尝厦门当地的特色美食，如：土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等，各种各样，感受“舌尖上的厦门”。温馨提示：1、酒店一般于14：00之后办理入住手续，如您在14：00前抵达，您可以将行李寄存于酒店前台，先去自由活动，14:00之后再回酒店办理入住。2、出发前：旅行管家将与您在出发前一天晚上以短信发送或者电话的形式与您取得联系，告知您厦门天气情况以及接机人员电话，住宿酒店，导游联系方式等信息接机人员将会在您抵达厦门后与第一时间您取得联系，请注意查收短信或接听电话。3、行程中：导游会在晚上18：00-21：00 之间通知您第二天的行程和出发时间，请您注意查收短信或保持电话畅通，如遇此时间段无法联系，请提前告知您的导游用餐：早餐：敬请自理      午餐：敬请自理     晚餐：敬请自理住宿：厦门 酒店早餐餐厅享用早餐当日精华景点：【南普陀寺】：南普陀寺是一座有千余年历史的佛教寺庙，是一间在闽南和东南亚有相当影响力的佛寺，它坐落于最美校园厦门大学旁，仅一墙之隔塑成两种截然不同的意境。六百余年的建寺史让这里成为了厦门香火最旺的佛教寺院，也是汉族地区全国佛教重点寺院。祈福上香流程：领香→净手→点香→殿前敬香（寺内免费领香，不要自带，赠香处进门左手边有，天王殿左右两侧也有，祈福上香后从天王殿依次向后游览）推荐：【海上金门游，游览时间大概100-140分钟】海上金门游：乘坐360吨的海上游轮，航行中可观看闽台布袋戏表演，可以在允许的区域内贴近金门、海上军事分界线，可看到金门的大担、二担、标语、军事设施等，耸立在岛上的”三民主义统一中国“的巨幅标语。（海上金门游188元/人，费用自理）【海上音乐花园-鼓浪屿】：鼓浪屿这座独特岛屿，拥有丰富的历史和独特的文化，以其多元的建筑风格、迷人的自然风光和悠久的历史，吸引着世界各地的游客。鼓浪屿也被誉为“历史国际社区”，成为中国最具吸引力的旅欧目的地之一。（鼓浪屿过渡往返船票35元/成人已含（儿童超高需自理），因鼓浪屿岛上导游不能使用扩音器讲解，游客可向导游租用无线耳麦20元/副，费用自理，不强制） 【惊喜赠送：鼓浪屿定点旅拍】鼓浪屿网红景区一位专业摄影师定点拍照。用专业的镜头记录当下最美的一刻，将时间与美景锁定在此刻，专业摄影师拍出不一样的你，赠送6张精修图，底片全送。拍照小建议：摆姿建议：时刻保持挺胸收腹提臀，时刻关注自己的衣着裙角头发是否不雅拍摄时下巴要尽量往前伸，不然再瘦的人都可能拍出双下巴个子较矮的裙长或裤长不要超过膝盖，方能显得腿长一些脚指脚心，手肘注意不要对着镜头，眼神要看镜头，不是看摄影师避免罚站式站姿，双脚可以一前一后，可以一上一下，可以一正一斜。穿着服装建议：上镜三分胖，镜头下人都会比本人胖一些，注意不要穿过于宽松的服装，会显得更胖。衣服颜色建议不要纯黑或深色的，拍照比较适合淡雅一些的裙装，或者一些文艺风一些的简约风格。服装搭配，整体颜色也不建议太多，2-3个主色调就差不多。带个淡妆，口红带上方便随时补妆，这样出片效果会相对较好。跟拍都是在走路，会走挺多路的，高跟鞋虽然很美，好走也最重要哦如果您的脖子较长建议不要穿V领的衣着，会显得脖子更长不好看，同时建议带个项链围巾之类的。【惊喜赠送：鼓浪屿定点旅拍】鼓浪屿网红景区一位专业摄影师定点拍照。用专业的镜头记录当下最美的一刻，将时间与美景锁定在此刻，专业摄影师拍出不一样的你，赠送6张精修图，底片全送。拍照小建议：摆姿建议：时刻保持挺胸收腹提臀，时刻关注自己的衣着裙角头发是否不雅拍摄时下巴要尽量往前伸，不然再瘦的人都可能拍出双下巴个子较矮的裙长或裤长不要超过膝盖，方能显得腿长一些脚指脚心，手肘注意不要对着镜头，眼神要看镜头，不是看摄影师避免罚站式站姿，双脚可以一前一后，可以一上一下，可以一正一斜。穿着服装建议：上镜三分胖，镜头下人都会比本人胖一些，注意不要穿过于宽松的服装，会显得更胖。衣服颜色建议不要纯黑或深色的，拍照比较适合淡雅一些的裙装，或者一些文艺风一些的简约风格。服装搭配，整体颜色也不建议太多，2-3个主色调就差不多。带个淡妆，口红带上方便随时补妆，这样出片效果会相对较好。跟拍都是在走路，会走挺多路的，高跟鞋虽然很美，好走也最重要哦如果您的脖子较长建议不要穿V领的衣着，会显得脖子更长不好看，同时建议带个项链围巾之类的。【英国领事馆旧址】：是鼓浪屿第一座领事馆，清水红砖外廊式建筑，楼外一颗大木棉，花开的时候，特别应景。【日本领事馆旧址】：日本领事馆旧址是目前鼓浪屿保留较完整的19世纪领事馆建筑之一。【黄荣远堂外景】：始建于1920年，位列鼓浪屿十大别墅之一，建筑和园林极富美感和特色是西洋、南洋、中国古典和现代风格相结合的典范之作，被誉为鼓浪屿“嘴浪漫的别墅”【海天堂构外景】：建造于1921年，是鼓浪屿上唯一按照中轴线对称布局的别样建筑群，是中西方文化结合的典范之作，上为中国式的屋顶，是鼓浪屿上最时尚精致的老别墅。由四座外廊风格的西洋楼和中西合璧的“嘉庚风格”的钟楼构成。【天主教堂】：天主教堂是鼓浪屿上最美的一座教堂，也是厦门地区仅存的一座哥特式的教堂，鼓浪屿网红打卡地。天主教是由西班牙的建筑师设计而成，前面部分是钟楼，一共为三层，一层为入口，二层为歌经楼，三层为钟塔。【鼓浪屿最美转角】： 众多影视剧取景地，电影《第一次》、电视剧《转角遇到爱》、《暗恋·橘生淮南》等，都曾在此处取景。男女主角在转角处相遇，为剧情增添不少浪漫之意。     为满足各地游客来厦门不留遗憾，导游酌情推荐部分自费景点，客人可根据自身要求选择，自愿参加并签字确认（自愿参加，无强制）【自费鼓浪屿红地毯蜡像馆88元/人】厦门帷幕开啦红地毯蜡像艺术体验馆位于厦门标志性景区——鼓浪屿，是一家由中国人投资、设计打造的集艺术展示、艺术创作、文化交流、旅游休闲于一体的综合性蜡像艺术体验馆。场馆占地面积约为1500平方米，全馆19个主题蜡像馆场景，拥有多达70尊名人、明星蜡像；馆内设有多媒体多元化蜡像体验空间、衍生品售卖空间、网红打卡露台等，馆内独具特色的闽南文化充分诠释本土风采，全新感官升华，颠覆传统场景，重新定义蜡像艺术，通过AR与VR影像艺术、人工智能、音效等多种形式为观众打造一个强调参观、互动、体验为一体的蜡像馆。【自费百年鼓浪屿88元/人】鼓浪屿唯一一个以鼓浪屿的名字命名的景点，如果把鼓浪屿比作一个人，百年鼓浪屿就是它的灵魂，是鼓浪屿最早的金融中心所在地，可以带大家穿越到100年以前的鼓浪屿，讲述百年鼓浪屿的兴衰史。【自费鼓浪屿番婆楼88元/人】福建晋江菲律宾华侨许经权建造的，落成于1927年。该楼色彩鲜丽，造型别致，某些洛可可的特点与中国的传统工艺结合得非常和谐巧妙，这在鼓浪屿别墅群里是不多见的。它至今仍风姿绰约，风采不减当年，因被电影导演屡屡选中，曾在这里拍摄《廖仲凯》、《春天里的秋天》、《土楼人家》等多部电影。【自费闽南传奇秀218元/人】穿越时空回到闽南渔村古厝，身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化，以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔村码头停靠的远洋商船，海上丝绸之路在这里扬帆，通过老渔村的一物一景切实感受地道传统闽南文化，，追寻可歌可泣的下南洋历险，欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典，寻迹闽南特色民俗文化脉络【自费大闹天宫国际表演秀218元/人】2022年厦门灵玲国际马戏城，史诗级新马戏《大闹天宫》震撼来袭，华丽篇章缔造魔幻新传奇。家喻户晓的名著改编，演绎东方神话《西游记》，荟聚俄罗斯、乌克兰、肯尼亚、菲律宾等来自五大洲十国百位马戏艺术家。阿拉伯狒狒、孟加拉白虎、羊驼、狗熊、小香猪……珍禽异兽组成超豪华“马戏联合国”演出阵容。著名的神话故事情节，唯美的奇幻场景，诠释国人心中超级英雄孙悟空震天撼地的传奇色彩，为观众奉献视觉与感官上的饕餮盛宴。推荐自费套餐A套餐：老院子闽南传奇秀/灵玲大闹天宫国际表演秀+海上看金门游船+红地毯蜡像馆/百年鼓浪屿=499元/人B套餐：老院子闽南传奇秀/灵玲大闹天宫国际表演秀+海上看金门游船+红地毯蜡像馆+鼓浪屿番婆楼/百年鼓浪屿=569元/人温馨提示：1. 鼓浪屿均为徒步旅行，较为辛苦，请游客提前准备舒适的鞋子和衣裤。备注：不参加自费项目的游客，等候金门游船期间可去中山路自由活动。用餐：早餐：含       午餐：敬请自理         晚餐：敬请自理住宿：厦门第三天                              环岛路-曾厝埯-集美学村-老院子风情园-厦门市区酒店酒店早餐餐厅享用早餐当日精华景点：【五彩环岛路】：在海边吹吹海风听听海浪的声音，漫步在誉为世界最美的马拉松赛道上，悠悠的漫漫的，随便留下您的剪影，保存您和厦门的记忆。 【文艺曾厝埯】：有着“闽南原生态自然村”的文创小渔村，远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。各式网红小吃网红文艺店铺如林氏鱼丸、闽宗闽台肠粉、阿信厚吐司、五兰沙茶面、八婆婆烧仙草等特色小吃等您品鉴。免费赠送海鲜大咖锅免费赠送价值136元养生炖锅【集美学村】在陈嘉庚先生亲自指导下创立，其建筑融中西风格于一炉，体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，人们称其为“嘉庚风格”。厦门集美【龙舟池】赛龙舟的倡导者陈嘉庚先生就说过:昔日的别舲舳为了出风头夺锦标，我们提倡的赛龙舟是为锻炼身体增强人民体质，是为了赛团结比风格，是为了纪念爱国诗人屈原。厦门集美龙舟池舟船竞渡史涵盖了从四五千年前的龙的节日祭奠龙王到二千多年前的别舲舳，乃至赛龙舟的整个中华民族龙舟文化。厦门集美龙舟池赛龙舟文化源远流长，四五千年前五月五日"龙的节日"祭祀龙王习俗流传至今，古时所建的龙王宫仍在。前往：【厦门老院子民俗文化风情园】或【灵玲萌宠动物王国】（二选一）（具体项目抵达厦门后由导游安排）【灵玲国际动物王国-带您去看大熊猫】（免费赠送）：这里是一个集动物展示、互动体验、科普展览于一体的动物乐园，我们将游玩熊猫馆、澳洲神兽乐园、白虎园、棕熊山、河马馆、蜿龙秘境等十多个特色鲜明的主题动物场馆。占地面积约150亩，里面汇聚了国宝大熊猫、羊驼、河马、棕熊、白虎、陆地爬行动物等数十种来自世界各地的珍禽异兽。【老院子风情园】（免费赠送）属于国家AAAA级旅游景区，“老院子民俗文化风情园”为厦门市重大项目和福建省文化产业十大重点项目。老院子民俗文化风情园以浓厚的地域特色集中展示了闽南文化精粹  推荐：【闽南传奇秀】穿越时空回到闽南渔村古厝，身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化，以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔村码头停靠的远洋商船，海上丝绸之路在这里扬帆，通过老渔村的一物一景切实感受地道传统闽南文化，，追寻可歌可泣的下南洋历险，欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典，寻迹闽南特色民俗文化脉络（闽南传奇秀218元/人，费用自理）推荐：【大闹天宫国际表演秀】2022年厦门灵玲国际马戏城，史诗级新马戏《大闹天宫》震撼来袭，华丽篇章缔造魔幻新传奇。家喻户晓的名著改编，演绎东方神话《西游记》，荟聚俄罗斯、乌克兰、肯尼亚、菲律宾等来自五大洲十国百位马戏艺术家。阿拉伯狒狒、孟加拉白虎、羊驼、狗熊、小香猪……珍禽异兽组成超豪华“马戏联合国”演出阵容。著名的神话故事情节，唯美的奇幻场景，诠释国人心中超级英雄孙悟空震天撼地的传奇色彩，为观众奉献视觉与感官上的饕餮盛宴。（大闹天宫国际表演秀218元/人，费用自理）用餐：早餐：含     午餐：含      晚餐：敬请自理住宿：厦门第四天                                                              厦门-泉州-厦门当日精华景点：【07:20-8：20】厦门岛内各酒店免费上门接送，导游已提前为您安排好酒店打包早餐，您记得前往酒店前台领取（打包早一般为：小面包或包子馒头鸡蛋酸奶之类。因我们都是上门接送，有的酒店客人需走到离酒店较近的集合点上车，请以工作人员实际通知为准，当天接送酒店较多，我们根据酒店位置沿路接站，如较早上车的游客，可在车上休息）自费说明：因行程景点中寺庙属于佛教圣地不允许大声喧哗，我们倡导文明旅游，无噪音旅游，需要客人自费租用无线耳麦20元/人次；自愿消费，绝不强制。【开元寺】礼佛祈福位于鲤城区西街，是中国东南沿海重要的文物古迹，也是福建省内规模较大的佛教寺院。该寺始创于唐初垂拱二年（686年），初名莲花道场，开元二十六年（738年）更名开元寺。现存主要庙宇系明、清两代修建，南北长260米，东西宽300米，占地面积78000平方米。 【西街】是泉州较早开发的街道和区域，早在宋朝，它就已经象征了泉州的繁荣，它还是泉州市区保存较完整的古街区，保留着大量具有历史原貌的建筑。【西街观景平台】站在西街高处，俯视千年古刹开元寺，观西街，忆繁华泉州！【网红打卡地小西埕】是西街新建的小型文创园，有很多的网红文字，很适合去拍照，白天和晚上拍照的感觉是很不一样的，小西埕也留下了；白岩松留下的一句话（泉州，这是你一生至少要去一次的城市！）【网红美食推荐打卡】泉州美食必吃:肉粽、姜母鸭、石花四果汤、牛肉羹、咸饭、春卷、醋肉、肉燕、洪濑鸡爪、崇武鱼卷、土笋冻等 泉州打卡必走：小西埕这些网红打卡点不走枉来闽南。 【小西埕】位于西街的一条小巷子里，门口不是很起眼，但是当穿过小街小门走进去的时候里面却是别有洞天，热闹非凡!白岩松的一句泉州是你一生至少要去一次的城市让这里成了网红打卡地!景色优美，小吃丰富，很喜欢这里!午餐免费品尝 【中式简餐】【泉州南少林】少林南拳文化武术起源地，又名镇国东禅寺，俗称南少林，相传为曾救唐王十三棍僧之一的智空入闽所建。泉州南少林始建于唐朝，兴盛于两宋，至今已有上千年历史。 【洛阳桥】中国古代四大名桥之一，洛阳桥原名万安桥，是古代汉族桥梁建筑的杰作之一。据史料记载，初建时桥长三百六十丈， 宽一丈五尺，武士造像分立两旁。造桥工程规模巨大，结构工艺技术高超，名震寰宇。北宋皇佑五年至嘉佑四年(1053～1059年)由泉州知州蔡襄主持修造。 【16:30】结束行程集合乘车返回厦门。【17:30】抵达厦门，送回各接站地点（遵循哪里接哪里送的原则）温馨提示：1、行程景点顺序以及游览时间，以当天游玩实际进度为准，行程中时间仅供参考。2、在出游前一天晚上22点前，我司工作人员会短信或电话或微信联系您，与您约定大概的上车时间和接站地点。3、进入景区谨慎购物，如遇招揽生意，请自行判断是否购买，本社不承担质量问题和纠纷责任。4、本行程不包含途中个人消费（如矿泉水、零食、纪念品、特产等），休息站会售卖一些水果或其他食品用品，游客可自愿购买，谨慎选择，本休息站并非购物店，本社不承担质量问题和纠纷责任。用餐：早餐：含       午餐：中式简餐             晚餐：敬请自理 住宿：厦门第五天                                                                      厦门-返程睡到自然醒，酒店早餐餐厅享用早餐如您是早班机，则可提前一晚告知前台，安排打包早如您是晚班机，早餐后，可把行李寄存在前台后，自由活动，根据您的大交通时间，我们安排专车送您前往厦门机场或火车站（机场提前2小时送达，北站提前1小时送达）。温馨提示：您需在返程当天中午12:00前退房，超过时间，酒店会跟您收取延时费用，游客自由活动期间：不含住宿、用餐、行程用车、门票、导服，只含送一趟机场或火车站。 参考酒店厦门市 2 钻酒店：悦庭酒店、家美家、盛德酒店、亚丁湾酒店、润祥隆精品酒店或同级别标准。 厦门市 4 钻酒店：如是火车站店、禾正大酒店、爱丁堡国际酒店、柏曼酒店（湖里大道店）、龙净酒店或同级别标准 厦门市 5 钻酒店：翔鹭大酒店、万佳国际酒店、湖里颐豪酒店、白海豚酒店、凯裕美爵酒店、明发国际大酒店或同级标准 大交通：广州南/广州东到厦门的往返动车二等座。1.住宿：行程所列酒店（含双早，不吃不退，不占床位，则不含早）。2.用餐：行程含4早餐2正餐。正餐八菜一汤、十人一桌，如遇人数减少，则减少相应菜品，本团正餐为赠送给游客使用，如因游客自身原因不用餐，无费用可退。3.用车：正规旅游大巴车，套团用车。（温馨提示：因地域限制，用车皆为套车，有可能会出现人换车等车30分钟以内的现象均属正常，望客人谅解）。人数少于5人的改为用出租车4.门票：行程中所含的景点首道大门票：鼓浪屿轮渡票、老院子景区大门票。儿童超1.2米（含）需现补老院子风情园门票或灵玲动物王国30元/人；儿童超1.2米（含）需现补鼓浪屿过渡票18元/人；儿童超1.5米（含）需现补鼓浪屿过渡票35元。5.导服：当地优秀中文导游。6.儿童价标准：2周岁（不含）到14周岁（不含），只含导服，半正餐，车位，其他超高自理，均不含。 1. 小交通：出发地到机场或动车站往返接送服务。2. 因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。3. 行程内酒店单房差4. 旅游人身伤害意外险5. 酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。6. 旅程表未列出的项目开支。例如：在固定旅程外所安排供游客自由时间参加或游客自行追加的游览项目或节目(含园中园门票)。 一、【酒店相关】：(1) 游客办理入住时需要向酒店前台预付房卡押金大约200—800元不等，退房时酒店房间物品没有损坏酒店会全额退还房卡押金，如有不便敬请理解。(2) 出团前如您对房型有要求，请务必在签约前确认房态，若无特殊要求，我社根据酒店房态酌情安排房型，敬请谅解。(3) 如您是单人出行，需提前补齐全程单房差；如您是三人出行，可根据酒店实际情况，安排加床或安排亲子间（三个床位的价格），个别酒店如不能加床或安排亲子间，需您补齐酒店单房差。(4) 酒店单房差：请参考首页报价每月更新的房差。(5) 根据公安机关规定，中国公民16岁以下未成年人的家长携带好未成年人的身份证或《户口簿》办理登记入住（其他证件不适用），未携带以上有效证件的，请到酒店属地派出所开具身份证明（婴幼儿家长请携带好婴幼儿的出生证明及户口簿办理登记入住）。(6) 酒店入住时间：当日14:00后   酒店退房时间：当日12:00前 注：游客如需延迟退房，需根据酒店延住标准收取费用。(7) 为贯彻落实《厦门市文化和旅游局关于星级饭店不主动提供客房一次性用品的通知》，自2021年4月1日起，厦门市酒店不主动提供且不在客房内摆放“六小件”一次性用品。若需要可咨询酒店前台。二、【门票相关】：本产品已将相关景点进行优惠打包，因此不再重复享受优惠(包含自动放弃);1.2米以下儿童免门票，但需大人带领进入景区。持各类特殊证件(如:军官证、记者证、老年证、学生证、残疾证等优惠证件)由导游按我社门票已优惠价格减去游客所产生的门票价格差价现退客人。如因疫情或者其他不可抗力因素导致，某景区不能正常参观，我社则安排同等价位景点替换或退还差价。三、【用车相关】：行程内用车为空调车，散拼团可能非同一台车，行程内标注出发及行车时间均为预计，具体情况略有不同；行程内所有自由活动期间及行程外均不含用车，请予以理解。行程内用车均按每人一正座提前一天定车，根据同团人数安排车型，保证一人一座，不提供座次要求;若因大交通(如:航班、火车等)延误、取消、造成无法按时参加我社旅游出团计划者，需向我社交已经产生的旅游车位损失费及行程及合同约定的其它已产生费用。四、【导游服务相关】：我社安排优秀地接导游上团，提供景区详情讲解、游客食宿安排及讲解当地的风土人情，在行程中游客不能委托导游安排行程以外的任何项目，如出现问题客人自行负责，旅行社不承担任何责任。有任何关于导游服务不达标的问题，敬请在第一时间反馈给旅行社，便于我们及时监督管理，改善服务。五、【购物和自费相关】：①本行程内无任何购物安排，部份景区内和沿途停留的站点（厕所）附近均可能会有纪念品售卖点，如：鼓浪屿沿街商铺一条街，不属于购物店范围，敬请谨慎购买。②本行程如导游推荐自费景区或自费娱乐项目，景区配套自费设施游客自愿选择，景区有价格向游客明示。如有强迫消费的现象发生，请游客拨打质量监督电话，或者旅游局电话。六、【其他相关】(1) 游客意见表：我社接待质量以游客意见表为准，请游客如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单，若游客在当地对本次旅行服务无异议，返程后再提出任何投诉问题，我社均无法受理，敬请注意。(2) 保险：旅行社已经购买旅行社责任险建议游客购买旅游人身伤害意外险，为自己提供全方位的保障。(3) 行程顺序：在不减少景点的情况下，我社有权根据实际情况，对行程顺序进行适当的前后调整。(4) 取消行程：①已在旅行中，如游客临时（当天）取消行程，导游现退未产生的团队门票，未产生的餐费，其他无退费，并签署行程放弃单。未在旅行中，如游客临时（当天）取消行程，则收取当天接站费用和当天住宿费用（如因航班取消等因素需提供有效证明给予我社）(5) 旅行管家：我社会为每个团安排一位旅行管家为团队游客服务，管家服务为电话服务，团队中游客如有任何问题，可优先联系厦门地接导游，如未能给予处理，可直接联系旅行管家，旅行管家也会在每位游客出发前提前短信联系，敬请游客注意查收短信息。 1、鼓浪屿实行实名制，游客报名是必须提供准确的名字及身份证号，登船凭船票、证件、人一致方可登船（婴儿可携带出生证，并提前告知出生证号购买轮渡免票，儿童可携带户口本）。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船，敬请自行负责。2、2、入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿，酒店有权利要求游客去公安局开具证明，方可办理入住。3、3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价，如有其它费用需客人自理。★重要提示○此线路不安排拼房，如您是单人出游，请务必出游前预付房差；○因寒暑假和节假日厦门用房紧张，需要三人间或加床需下单前和计调确认，寒暑假和节假日大床房会增多，所以标间和大床都有可能安排，造成不便请敬谅解○因寒暑假和节假日接待高峰期可能会出现等车半个小时到1个小时的时间，导游会套团联系客人时间可能会在晚上9点到10点左右○因寒暑假和节假日过渡票紧张，我社有权在不减少景点的前提下调整行程的先后顺序长者要求：70周岁以上游客出游条件，75岁以上不收。1、18-69周岁家属陪同2、签订免责声明3、提供健康证明（即检查心电图，血常规等常规检查即可） 自 费 补 充 协 议甲方（旅游者或单位）：                                    电话：乙方（组团旅行社）：                                      地址：根据《旅游法》第35条规定规定，旅行社不得强迫旅游者自费，但经甲方主动要求，为丰富甲方的旅游活动，在不影响其他旅游者及合同行程安排的前提下，乙方为甲方安排自费活动。为约束自费活动中甲乙双方的权利、义务，经甲乙双方友好协商，特制定本协议：  一、乙方为甲方提供以下自费：1、乙方郑重承诺所安排加点景点属实，但加点自费价格可能与市场价格略有差异，请甲方谨慎选择。2、加点自费活动参加与否，由旅游者根据自身需要，自愿、自主决定，旅行社全程绝不强制加点。如旅游者不参加加点自费活动的，将根据行程安排的内容进行活动。不参与加点自费项目的游客由导游（领队）妥善安排，请配合。除本补充确认中的加点自费场所外，导游可能会安排其他加点套餐；游客自行前往非本补充协议中的加点自费有任何问题旅行社不承担任何责任；3、行程中如游客有安排加点自费的需求，经与乙方导游（领队）协商并签订此补充协议，我公司方可安排。如与导游（领队）或地接导游协商安排加点自费，未签订此补充协议的，视为游客与导游（领队）或地接导游之间的个人行为，我公司不承担任何责任。二、相关规定:1、本补充协议的签订及执行基于乙方要求且经双方协商一致，双方对此无异议。2、因不可抗力或无法预见的情况导致行程变更或人数太少等原因无法安排时，甲方不承担违约责任。3、乙方应严格遵守导游告知的景点游览时间，以免延误行程或影响其他客人按时活动。甲方提供前往景点游览的交通和陪同服务，但由于乙方超时或其他原因产生费用或遗漏行程，由乙方自行承担。4、上述自费项目因不可抗力或旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍无法进行的，双方均有权解除本协议。协议解除后，甲方应在扣除已向履行辅助人支付且不可退还的费用后，将余款退给乙方。5、在签署本协议前，甲方已将自费项目的风险及安全注意事项告知乙方。乙方应根据自身条件谨慎选择。乙方在本协议签字确认即视为明确知悉相应风险及安全注意事项，并且资源承担相应后果。我已阅读并充分理解以上所有内容，并愿意在友好、平等、自愿的情况下确认：   旅行社已就上述商店的特色、增加游览的景点相关事宜及相关风险对我进行了全面的告知、提醒。我经慎重考虑后，自愿前往上述加点自费场所，增加游览项目；旅行社并无强迫。我承诺将按照导游提醒的相关事宜，并遵循旅行社的提示理性消费、注意保留购物单据、注意自身人身财产安全。如不能获得当地的退税，我将自行承担相关的损失。现经旅游者与旅行社双方充分协商，我同意《购物补充协议》作为双方签署的旅游合同不可分割的组成部分。就本次旅游的加点自费场所达成一致，旅游者要求进当地特色购物点三个，自愿签署本补充协议。三、本补充协议一式二分，甲、乙双方各持一份，自双方签字或盖章后生效。  甲方代表(签字)：                                乙方代表（签字)：签订日期：                                      签订日期：附：全体游客签名：  免责声明书旅行社为了确保本次旅游顺利出行，防止旅途中发生人身意外伤害事故，建议旅游者在出行前做一次必要的身体检查，因服务能力所限无法接待下列人群参团：（1）传染性疾病患者，如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人；（2）心血管疾病患者，如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人；（3）脑血管疾病患者，如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人；（4）呼吸系统疾病患者，如肺气肿、肺心病等病人；（5）精神病患者，如癫痫及各种精神病人；（6）严重贫血病患者，如血红蛋白量水平在 50 克/升以下的病人；（7）大中型手术的恢复期病患者；（8）孕妇、行动不便者及 75 周岁以上老年人。75岁以上不收。本人       已完全了解了贵社接待人员告知的注意事项，自愿要求参加贵社组织的 2023 年  月  日至 2023 年  月  日止。并且承诺不属于上述八项人群范围之内。本人并根据旅行社对高龄人群的接待相关要求，承诺如下：一、本人以及直系亲属了解自己的身体情况，适合参加此旅游团，本人能够完成旅游团全部行程并近期返回。如本人未按贵社要求如实告知相关健康情况，本人承担因此而产生的全部责任及发生的全部费用，并承担给贵社造成损失的赔偿责任。二、在旅游过程中，本人有放弃禁止高龄人群参加的相应景点或相应活动权利：若因本人坚持参加所产生的全部后果均由本人承担。三、在旅游过程中，如果本人由于身体不适或其他原因导致不能继续完成行程，需要贵社协助提前返回、就医等情况发生，本人承担全部责任及发生的全部费用。四、本人已就此承诺告知了直系亲属并得到他们的同意，本人同意贵社任何单一或全部核实义务。五、以上承诺内容是本人及直系亲属的真实意思表示。对本承诺函的各项条款及本次旅游行程中可能存在的因地域差异会产生的不良反应和旅途辛劳程度，贵社工作人员已充分告知本人及本人直系亲属，本人及本人直系亲属人已完全理解并自愿承诺。若发纠纷，以本承诺函为准。特此承诺！  承诺人（本人亲笔签名）：                                 直系亲属（签字认可及联系电话）：日期：    年   月   日                                   日期：      年    月  日

文章编号: 4db617c9518968eee963351461309494
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【亲子派】厦门鼓浪屿,帆船出海邂逅白海豚,赶海五缘湾,探秘土楼,猫街,沙坡尾五天4晚游) 2023-11-07 虎行户外   虎行户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MDc0NDUzNg==&mid=2248030609&idx=8&sn=42d1e95ced0bc40f652ee346d17890ce

详细行程D1出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  全天用餐自理       今天全天为活动集合日，前往厦门集合报到。安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。领队会于前一天晚上22:00前联系各位，请保持手机通畅。D2赶海项目-画贝壳-帆船体验住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  含早餐、正餐自理>>今日主题：赶海（捉螃蟹，贝壳DIY），帆船出海       早餐后，请换上凉鞋，由领队带领大家到达海边【地笼抓蟹】区，用我们特制的饵料+定制的蟹笼，在户外教练的指导下，做上标记，抛撒下蟹笼到海里（等待一小时后）。因为经过一晚的潮起潮落，各种海蟹/八爪鱼/皮皮虾等各式各样的海底生物，已经悄悄的爬到海岸边的围网区，等待您的发现和捕获，所有抓到的海货都归您。旁边白鹭相伴，追逐潮水，所有的回忆，教练都会用相机记录这美好时光的！       午饭后，接着我们去乘坐【帆船出海】（40-60分钟）船长载着我们缓缓出行于厦门港（特别注意：如遇海事局限制，无法游玩帆船，遂更换为皮筏艇项目）。白鹭，海鸥交错飞行，有缘运气好的话，有机会看到野生白海豚跃出海面，后前往室内参与【画贝壳】，不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢，贝壳也是一种非常美丽的东西，相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳，运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦，在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品，画上帆船港/蓝天白云/海鸟，结束后返回酒店。温馨提醒： 一. 因每日潮汐时间变化，所以出发时间无法固定，前一天20-21点工作人员联系通知具体出发时间  二. 帆船出游注意事项        1,预备一套换洗衣服2,游客必须携带身份证到验票处进行海事报备；3,上船听从船长指挥，自觉穿上救生衣，贵重物品请妥善保管，若不慎损坏或落入水中，由客人自己承担；4,本体验不适宜参加人群：心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等，请不要乘船。如果隐瞒上述情况，出航发生意外，后果自负；5,女士请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子，做好防晒措施D3厦门-云水谣土楼住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  含早餐、正餐自理>>今日主题：探访云水谣、摇青体验、手绘土楼       早餐后，适时前往和贵楼：和贵楼有四奇：一奇他是已知所有福建土楼里个头最高的方楼；二奇他是建在沼泽地上的土楼,整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200多年仍坚固稳定，巍然屹立；三奇是楼内有二口水井,相距不过十多米,却一口清亮如镜,水质甜美,另一口却混浊发黄,污秽不堪，被人称为＂阴阳井；四奇是因为和贵楼结构是楼包厝,厝包楼的特征。漫步云水谣古道：云水谣古镇是个历史悠久的古老村落，村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。游览省内最高最大最为集中的千年古榕树群、溪岸边13棵百年千年老榕，榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方。中午时分开始我们的午餐时间，自理在土楼品尝小吃美食。          午饭后，呼吸着最清爽的空气，我们安排了客家人特色的“采茶”体验，穿上小斗笠，背着小箩筐，在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些，适时留影下山，茶师傅会带着大家学习制茶的方法——摇青，学会了离一名合格的茶农就不远了；我们特别安排了手绘土楼，小伙伴可以自己动手。并且带回家哦约16:00左右返回厦门市区酒店。如果到市区较早，晚上大家还可以自行前往八市老巷子自由活动觅食。D4鼓浪屿住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  含早餐、正餐自理>>今日主题：万国风情建筑，中山路逛吃      （游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话， 在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，找一条自己喜欢的小路，邂逅一群特殊岛民——猫咪，在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，也可以找个小吃店大吃特吃一下；在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟着计划走，不如说走就走.....17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~温馨提醒： 鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。D5解散日，自由行住宿 :  返回温馨的家 用餐 :  仅含早餐>>推荐景点：文艺村-曾厝埯、寻觅小资沙坡尾（本天自由行，不含车导）   早晨起床后，推荐前往“全国最文艺村落”-曾厝埯（网约车很方便哦）。现代与古朴的街区相融合，街上聚集了超多独具个性的小店，边逛边吃、边买边拍，足够你折腾一整天。美食是这里除了文艺之外的另一个标签，曾厝埯的五街十八巷中，遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果·这里还是特色民宿的聚集地，有传统庭院、巴洛克风格的独栋别墅、古朴别致的渔村古厝，还有热闹有个性的青年旅舍·深夜的曾厝埯是属于民谣和酒吧的，年轻人在酒吧里畅谈理想，在民谣低哑的声线下，用情感和故事下酒，回忆最难忘的时光。中午还可以在曾厝埯自行寻觅美食。稍作休息前往网红点【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；之后前往【沙坡尾】结束本次行程。这里没有喧嚣，保存着传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿着木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。温馨提醒：本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，我部可能会进行调整，具体以安排为准******如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***活动费用温馨提醒行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。车房及部分景区都要提前预定，报名务必提前询位！！！！！费用标准费用包含【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；【交通】根据人数确定车型；【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+云水谣门票+赶海项目+帆船出海）;特别注意：如遇海事局限制，无法游玩帆船，遂更换为皮筏艇项目；【项目】摇青，手绘土楼，手绘贝壳；参考酒店：君铭酒店，柏曼酒店（机场湖里大道店），宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店【餐食】含早餐；其他正餐均自理；【领队】司机兼导（不是传统导游，仅做简单讲解）费用不含【交通】各地前往厦门及往返大交通，送机/送站；【餐食】不含行程的中、晚正餐；【单房差】房差自理【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用。温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。此活动报名火爆，请提前询位！关于保险1、我们为每位参加人员额外提供了一份最高保额50万元的成人意外伤害保险(特别说明:18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准，85岁以上不受理承保)，【游客参加活动期间若遭受人身损害，属于本公司责任的，我们有权优先使用为参加活动者投保的旅游意外险理赔金额作为赔偿，该金额不足以赔偿的，由本公司按应承担的责任比例另行补足】。2、参加人员也可自行另购其他出游人身伤害保险。温馨提醒1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。活动装备1、证件：身份证，有效打折证件2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。4、药物：感冒药，消化药，创可贴，防蚊液，风油精等。其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。注意事项特别说明：1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由队员承担。如果因为不可抗力导致活动取消，活动费用将会在3-5个工作日退还到相应账户；6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。为保证旅游安全，老年人必须在确保身体良好的情况下参加，如有特殊病史或有不宜参加的旅程（项目）请在报名时备注栏内书面告知。70周岁（含）以上老年人必须有至少1位18周岁-69周岁亲友陪同方可出行【报名咨询】【咨询】请扫客服二维码咨询（上班时间9：00-18：00）客服1秋秋微信：17329875810客服2小二微信：18902404801更多活动点击虎行户外俱乐部官网链接：http://huxing.360jlb.cn/m                          客服秋秋                        客服小二【报名】1.点击阅读原文，进入在线报名，填写姓名、联系方式、身份证号（用于购买户外保险），进行在线支付即可。2、添加秋秋微信号17329875810然后将报名资料（活动日期+活动名称+昵称＋性别＋手机号码＋姓名＋身份证号码。用于购买户外保险，个人资料绝对保密）【缴费】1、支付宝转账：,15813417460（香草）；2、微信转账,17329875810（秋秋），15813417460（香草）3、银行转帐：户名：张秋兰开户行：中国农业银行陈村支行帐   号：6228481451573030818任何单位、企业可单独定制行程，欢迎来电咨询！关于虎行户外俱乐部本公司专业策划组织 Sup桨板体验、培训、赛事活动、房车旅行、水上安全知识培训、公司特色团建 、各类旅行定制、深度旅游、山野徒步、攀树、攀岩、探洞、溜索速降以及亲子活动、冬夏令营活动组织等。1.产品销售：主推SUP桨板、户外装备出售、出租2.活动组织：桨板体验、培训、赛事活动组织、水上安全知识培训、公司特色团建、旅游定制（私人、团体）、深度旅游、山野徒步、攀树、攀岩、探洞、溜索速降以及亲子活动、冬夏令营活动组织等。户外活动QQ群：436482534微信公众号：tigergo_club2客服咨询：17329875810客服秋秋18902404801客服小二13929902401虎行虎行户外教练资格：ACA 美国皮划艇协会SUP桨板二级教练国家体育总局SUP桨板二级体育指导员WPA（世界桨板协会）桨板二级教练桨板国家级教练等级证书（初级教练员）国家体育总局桨板一级裁判员ISA国际冲浪协会SUP教练中国登山协会户外指导员中国皮划艇协会海洋舟教练员PADI OW/AOW潜水员PADI救援潜水员中国地震局地震救援培训证书美国心脏协会AHA急救员国际搜救教练联盟充气式救生艇、国际海岸救生员ISLA国际海岸救生员中国登山协会营地初级指导员国家体育总局社会体育指导员（攀岩）自然之友-盖娅自然体验师人力资源管理师二级……拥有专业的户外教练团队陪同指导，让你放心畅玩。更多活动，敬请扫码关

文章编号: e0781dbf8e5f7f27313ca5828ff022d4
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (时事政治热点(11月6日)) 2023-11-06 行测时政考点   行测时政考点

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5Mzg1MzA4OQ==&mid=2247507912&idx=2&sn=d65e4aab4fa6f132e6c319066b8f0596

电子版资料汇总（实时更新）★每日时政考点一、11月4日，国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”正式命名交付11月4日，我国国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”正式命名交付，将于2024年1月1日开啔商业首航，这也让我国成为全球第五个有能力建造大型邮轮的国家。“爱达·魔都号”的交付标志着我国成为集齐造船业“三颗明珠”，成为可同时建造航空母舰、大型液化天然气运输船、大型邮轮的国家。二、11月4日，中国再添4处世界灌溉工程遗产11月4日，2023年（第十批）世界灌溉工程遗产名录公布，中国安徽七门堰调蓄灌溉系统、江苏洪泽古灌区、山西霍泉灌溉工程、湖北崇阳县白霓古堰等4个工程全部申报成功。至此，中国的世界灌溉工程遗产已达34项。三、11月5日，首届学青会在广西南宁开幕首届学青会以“逐梦新时代 青春更精彩”为主题口号。会徽取名“青春飞扬”，整体造型为一个拼搏的青年运动员形象，展示出我国体育特别是青少年体育事业蓬勃发展的成就，融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素。吉祥物以广西北部湾珍稀保护动物中华白海豚为创意原型，分别取名“壮壮”“美美”。四、习近平向第六届中国国际进口博览会致信　　11月5日，国家主席习近平向第六届中国国际进口博览会致信。　　习近平指出，2018年以来，进博会成功举办五届，依托中国大市场优势，发挥国际采购、投资促进、人文交流、开放合作平台功能，对加快构建新发展格局和推动世界经济发展作出了积极贡献。　　习近平强调，当前，世界经济复苏动力不足，需要各国同舟共济、共谋发展。中国将始终是世界发展的重要机遇，将坚定推进高水平开放，持续推动经济全球化朝着更加开放、包容、普惠、平衡、共赢的方向发展。希望进博会加快提升构建新发展格局的窗口功能，以中国新发展为世界提供新机遇;充分发挥推动高水平开放的平台作用，让中国大市场成为世界共享的大市场;更好提供全球共享的国际公共产品服务，助力推动构建开放型世界经济，让合作共赢惠及世界。　　第六届中国国际进口博览会11月5日在上海市开幕，主题为“新时代，共享未来”，由商务部和上海市人民政府主办。五、《习近平关于中国式现代化论述摘编》出版发行　　中共中央党史和文献研究院编辑的《习近平关于中国式现代化论述摘编》一书，近日由中央文献出版社出版，在全国发行。　　实现现代化是近代以来中国人民矢志奋斗的梦想。中国共产党一百多年团结带领中国人民追求民族复兴的历史，也是一部不断探索现代化道路的历史。在新中国成立特别是改革开放以来长期探索和实践基础上，经过十八大以来在理论和实践上的创新突破，我们党成功推进和拓展了中国式现代化。中国式现代化创造了人类文明新形态，展现出现代化的新图景。实践证明，中国式现代化走得通、行得稳，是强国建设、民族复兴的唯一正确道路。从现在起，中国共产党的中心任务就是团结带领全国各族人民全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴。习近平同志围绕中国式现代化发表的一系列重要论述，立意高远，内涵丰富，思想深刻，进一步深化对中国式现代化的内涵和本质的认识，概括形成中国式现代化的中国特色、本质要求和重大原则，初步构建中国式现代化的理论体系，使中国式现代化更加清晰、更加科学、更加可感可行，对于新时代新征程以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业，具有十分重要的意义。　　《论述摘编》分7个专题，共计522段论述，摘自习近平同志2012年11月15日至2023年10月18日期间的报告、讲话、说明、演讲、谈话、贺信、回信、指示等220多篇重要文献。其中部分论述是第一次公开发表。六、李强出席第六届中国国际进口博览会开幕式并发表主旨演讲　　国务院总理李强11月5日在上海出席第六届中国国际进口博览会暨虹桥国际经济论坛开幕式，并发表主旨演讲。　　李强表示，习近平主席专门向本届进博会致信，重申了中国推进高水平开放、推动构建开放型世界经济的坚定决心。进博会自举办以来，国际采购、投资促进、人文交流、开放合作四大平台作用不断增强，全球共享的国际公共产品属性更加彰显。　　李强与大家分享了几个具体的“进博故事”，指出经济全球化是历史大势、人心所向，开放合作、互利共赢是最明智也是最自然的选择。中国真诚希望与各国一道，在开放的大舞台上相向而行、相互成就。中国将持续推进“市场机遇更大”的开放，继续为世界创造巨大市场红利;持续推进“规则对接更好”的开放，打造更多高能级开放平台，进一步放宽市场准入，依法保护外商投资权益;持续推进“创新动能更足”的开放，更加主动融入全球创新网络;持续推进“包容共享更强”的开放，坚定维护多边贸易体制权威性和有效性，深化“一带一路”合作伙伴关系。同时更好发挥上海在对外开放中的重要作用，推进上海自贸试验区高水平制度型开放，并在上海建设“丝路电商”合作先行区。七、李强会见哈萨克斯坦总理　　国务院总理李强4日在上海会见哈萨克斯坦总理斯迈洛夫。　　李强表示，携手构建中哈命运共同体是两国元首高瞻远瞩的战略决策，也是中哈关系未来发展的根本遵循。中方愿同哈方以此为引领，将世代友好、高度互信、休戚与共的理念贯穿于两国合作的各个方面，继续高质量共建“一带一路”，深入推进贸易、产能、投资、能源、互联互通等领域合作，拓展旅游、青年、地方等人文交流。中方愿与哈方共同推动中国—中亚机制和上合组织合作取得新成果。八、第六届进博会虹桥国际经济论坛举行多场分论坛　　围绕“携手促发展 开放赢未来”的主题，第六届虹桥国际经济论坛11月5日举行了多场平行分论坛。　　11月5日还举行了《世界开放报告2023》发布暨国际研讨会，《报告》显示，科技进步、数字智能、绿色发展成为当前世界开放主要动力。九、第一届全国学生(青年)运动会火炬传递圆满完成　　11月5日，第一届全国学生(青年)运动会火炬在广西南宁传递，这也是本届学青会火炬传递的最后一站。10月23日，学青会火种在广西北海市合浦县采集，随后火炬在广西北海、百色、桂林、玉林等14个市进行传递，共有455名火炬手参加，涵盖了各行各业的先进典型代表，包括五四奖章获得者、优秀体育教练员和运动员、优秀教师等。　　11月5日晚，学青会开幕式在广西体育中心体育场举行，火炬将传递至此，并点燃主火炬。十、第36届中国电影金鸡奖昨晚在厦门颁发　　第36届中国电影金鸡奖11月4日在福建厦门揭晓。《封神第一部：朝歌风云》获最佳故事片，程耳凭借影片《无名》获得最佳导演，梁朝伟、何赛飞分别获得最佳男主角奖和最佳女主角奖。《长安三万里》在今年暑期档受到广泛关注，影片收获最佳美术片奖。《流浪地球2》被授予评委会特别奖。达式常、翟俊杰被授予中国文联终身成就奖。版权说明：文章来源于网络，如有侵权请联系，立即删除！往期推荐【汇总版】最新时政总结及1900题！（含重要会议）公基高分笔记（上岸生整理）2023年压题作文27篇《2023年教育时政考点及配套200题》公共基础高频考点笔记（128个高频考点）2023公共基础知识学霸笔记185页（推荐）

文章编号: 54e62e91eefe54a8152389b1e8a5644
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (⏄【11.6时政】习近平向第六届中国国际进口博览会致信) 2023-11-06 乐恩时报   乐恩时报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDcxNzIwOQ==&mid=2247514022&idx=5&sn=64b49da8eae0ddc86e6486a9485fa0e0

11月6日时政热点金句回响强化数字技术和生物技术赋能，优先把黑土地建成高标准农田，切实把黑土地保护好。——习近平2023年9月6日至8日在黑龙江考察时的讲话01、习近平向第六届中国国际进口博览会致信11月5日，国家主席习近平向第六届中国国际进口博览会致信。习近平指出，2018年以来，进博会成功举办五届，依托中国大市场优势，发挥国际采购、投资促进、人文交流、开放合作平台功能，对加快构建新发展格局和推动世界经济发展作出了积极贡献。习近平强调，当前，世界经济复苏动力不足，需要各国同舟共济、共谋发展。中国将始终是世界发展的重要机遇，将坚定推进高水平开放，持续推动经济全球化朝着更加开放、包容、普惠、平衡、共赢的方向发展。希望进博会加快提升构建新发展格局的窗口功能，以中国新发展为世界提供新机遇；充分发挥推动高水平开放的平台作用，让中国大市场成为世界共享的大市场；更好提供全球共享的国际公共产品服务，助力推动构建开放型世界经济，让合作共赢惠及世界。第六届中国国际进口博览会当日在上海市开幕，主题为“新时代，共享未来”。02、首届学青会将于11月5日在广西南宁开幕11月5日，第一届全国学生（青年）运动会在广西南宁开幕。首届学青会以“逐梦新时代 青春更精彩”为主题口号。会徽取名“青春飞扬”。吉祥物以广西北部湾珍稀保护动物中华白海豚为创意原型，分别取名“壮壮”“美美”。03、国内高速铁路隧道最大直径盾构机开始掘进11月5日，国内高速铁路隧道最大直径盾构机“英雄号”盾构机开始掘进昌九高铁天祥大道隧道。04、首个海上超高温超高压气田生产平台安装就位11月5日电，我国首个海上超高温超高压气田生产平台——乐东10—1气田生产平台完成安装，投产后高峰年产量近6亿立方米。05、中国再添4处世界灌溉工程遗产11月4日电，在印度维萨卡帕特南召开的国际灌排委员会第74届执行理事会上，2023年（第十批）世界灌溉工程遗产名录公布，安徽七门堰调蓄灌溉系统、江苏洪泽古灌区、山西霍泉灌溉工程、湖北崇阳县白霓古堰等4个工程成功入选。06、首次新闻记者职业资格考试举行11月4日电，首次新闻记者职业资格考试在31个省（区、市）和新疆生产建设兵团举行，全国各新闻单位3.9万多名新闻从业人员参加考试。07、2023年中国新闻工作者援助项目名单发布11月4日电，中国记协4日发布2023年中国新闻工作者援助项目援助名单和金额，来自10家中央新闻单位、29个省（自治区、直辖市）的73家地方新闻单位共103名新闻工作者获援助金432万元。这是中国记协连续第十年对因履行新闻工作职责殉职、伤残或重病的新闻工作者进行援助，援助人数和援助金额为历年最高。08、中国金鸡百花电影节在福建厦门闭幕11月4日电，第36届中国电影金鸡奖4日晚在福建厦门揭晓。《封神第一部：朝歌风云》获最佳故事片奖，梁朝伟、何赛飞分别获得最佳男主角奖和最佳女主角奖。09、成都国际乒联混合团体世界杯会徽、吉祥物等公布11月4日电，2023年成都国际乒联混合团体世界杯将于12月4日至10日在四川省体育馆举办。4日，距离开赛还有一个月，赛事会徽、吉祥物以及主题口号公布。本次赛事会徽整体为乒乓球拍图形，吉祥物“乒乒”设计灵感来源于四川大熊猫，赛事主题口号“成都，乒向未来”。10、2023金融街论坛年会11月8日开幕11月2日电，以“更好的中国，更好的世界——加强金融开放合作，促进经济共享共赢”为主题的2023金融街论坛年会将于11月8日至10日在北京举办。内容来源于网络 往期推荐 【跟着热点学申论】把母校挂上咸鱼?不妨理解这种打趣儿⏄【高校面试】谈谈职业教育与本科教育的区别⏄【趣味学常识】中央金融工作会议释放重要信号⏄【选调国考行测】句子排序题如何巧妙解题不丢分

文章编号: 2df66aad37efded7dfd56770dabca6cb
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (选择这条出海线路，让你完胜朋友圈90%高级玩家~) 2023-11-06 南沙游艇会   南沙游艇会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTQ1MDMxOA==&mid=2652326548&idx=1&sn=12cffcc8e5c11e0f8fd372bcf16eca28

有一种动物,有着“水上大熊猫”的美誉 

有一种奇遇,只在全球仅有的两个地方可以遇见 

有一种经历,乘风破浪会有时,直挂云帆济沧海 

小美 

水上大熊猫是什么?和熊猫一样可爱吗?在哪里可以看到?

          小编 

让我来告诉你这一切吧! 

有一种动物,有着“水上大熊猫”的美誉 

——中华白海豚 

近几十年有关调查发现,这种可爱的动物在中国分布比较集中的区域有两个,一个是厦门的九龙江口,另一个是在广东的珠江。而广东珠江口水域内伶仃岛至牛头岛之间的区域,是广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区,这里是中华白海豚重要的栖息地。 

中华白海豚不仅繁殖率低、生存率也低,同时生存环境的恶化严重威胁着它们。据珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局监测,截至2011年,存活的白海豚仅有802头,比大熊猫还稀少。所以被设为一级保护动物。 

就连港珠澳大桥的建设过程中,为保护白海豚,研究人员缩短施工工期,调整施工方案;并且通过300多次出海跟踪对白海豚进行标识。根据港珠澳大桥管理局曾对外公布一组数据:自港珠澳大桥主体工程建设以来,约有3.4亿元花在白海豚保护上。 

这一切都只为实现中华白海豚“不搬家”、“零伤忙”的目标。 

23日上午,广东海事局海巡船在行驶至伶仃航道水域附近时,与数头欢快嬉戏的中华白海豚不期而遇。 

中华白海豚是水生哺乳动物,在我国粤、闽、港、台、澳的渔民,以海上女神妈祖的名号誉称它为“妈祖鱼”。 

看到这里,大家是不是开始怀疑自己的眼睛,明明叫中华白海豚,怎么是粉红色的呢? 

虽然叫中华白海豚,但其实它的颜色并不只有白色,除此之外还有灰黑、浅灰色等。 

皮肤颜色的变化,代表着它们的年龄有所不同。而成年的白海豚的皮肤主要以白色为主,由于这种可爱的生物很好动,经过剧烈运动的白海豚而导致血管充血,所以在白色的皮肤下血管更够显印出来,就像人们运动脸会红扑扑一样,会有粉红色的颜色呈现。 

能让我们欣赏到它们,这要感谢国家对海洋保护的重视,才让这种可爱的生物没有因为大桥的修建而远离家园。 

说到这里,大家是不是也很想一睹中华白海豚这般可爱的容貌呢?南沙游艇会现应大家的需求,现隆重推出!! 

中华白海豚奇遇之旅 

               冷静!冷静! 

你以为这只是看中华白海豚吗?! 

那你就错了! 

这是一条集港珠澳大桥全景、中华白海豚偶遇、伶仃海钓于一身的年度超级线路 

大家不仅能看到非常稀缺的粉色小可爱,还能欣赏到港珠澳大桥这座世界之最的桥梁,感受祖国的强大。

港珠澳大桥是我国自主设计施工完成的一项伟大工程,它是世界最长的跨海大桥,全长55km,是日本濑户大桥的1.5倍。它是世界最“准”的大桥,33节沉管隧道在海底无缝对接,误差不超过2cm。它还是世界上最坚固的大桥之一,120年的使用年限,就连超强台风“山竹”,也不能撼动它分毫。就连外国媒体都惊呼它是“现代世界七大奇迹”之一。 

在普通的穿梭巴士上欣赏港珠澳大桥,明显不够逼格~ 

在海面上观看这项世界之最才是你的最佳选择! 

~雄伟壮丽的港珠澳大桥与中华白海豚合照~ 

拍到一张港珠澳大桥与中华白海豚的合照,绝对能让你完胜朋友圈90%的高级玩家~ 

南沙游艇会在开发此次线路时,为了不打扰中华白海豚的生活,选用了舒适轻巧的大兵船(RS920钓鱼艇)作为本次线路的交通工具,让你在不打扰它们的同时,还能欣赏到它们可爱的一面。 

欣赏完白海豚和港珠澳大桥后,当然是精彩不间断啦!接下来,我们将带着这份喜悦航行到港珠澳大桥人工岛的附近水域进行垂钓~ 

就算你是一名海钓小白,也完全没有关系,我们会为你准备好各种海钓装备。在广阔的大海中挥杆,身心投入到与大自然的博弈中,将所有烦恼抛诸脑后,在港珠澳大桥雄伟壮观的背景下享受一番悠闲惬意的渔趣时光。 

既然这里是中国白海豚的栖息海域,就证明这里的污染较少,鱼比较干净,是钓鱼人心中的梦幻钓场。 

伶仃洋区域内有着各种各样的鱼种 

鲈鱼、马鲛、石鲷等大型鱼种 

是不是已经按纳不住了?! 

港珠澳大桥全景+中华白海豚偶遇+伶仃洋海钓 

888 

元 / 人 

还等什么,赶紧下单! 

费用包含保险、乘船费用、艇上干粮(泡面、饼干等)、饮用矿泉水、基本渔具、海钓鱼饵。 

温馨提醒:

8. 微信公众号 -  (126个文化影视产业项目落地签约!部分项目点击→) 2023-11-06 投资厦门   投资厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Mjg2NjAwMw==&mid=2247573262&idx=2&sn=16f1773a5d8a1776acbe9773fd1f7563

内容来源：厦门日报、厦门自贸、今日海沧11月1日，2023金鸡电影市场开幕式暨厦门文化影视产业项目签约仪式在厦门国际会议中心酒店举行。中国文联党组成员、书记处书记，中国影协分党组书记张宏，中国影协分党组副书记、秘书长、一级巡视员闫少非，厦门市委常委、宣传部部长吴子东，厦门市副市长季翔峰出席。闫少非在致辞中表示自2019年中国金鸡百花电影节在厦门成功举办以来，厦门始终秉持“以节促产、以节促城”的理念，为电影节和厦门市影视文化产业的融合发展不断拓展新机遇。今年是电影节在厦举办第五年，厦门首次增设“金鸡电影市场”单元，通过搭建投资者和创作者相互交流的平台，进一步促进厦门影视产业的多元化发展。立足厦门、放眼全国，这一有力举措，必将对挖掘市场潜力、厚植产业根基、推动电影繁荣发挥强劲作用。吴子东表示本次电影市场开幕和项目集中签约，既是一次文化影视的盛会，又是深入学习贯彻习近平文化思想、贯彻落实全国宣传思想文化工作会议精神的一次重要行动。厦门将以举办此次活动为契机，进一步探索创新，努力为广大电影人和影视企业搭建更好的交流合作平台，不断扩大“金鸡”效应，推动中国电影高质量发展。本次签约共达成126个厦门文化影视产业项目落地签约总金额达280.5亿元其中，天境科幻影都、博誉影视城、海洋文化主题旅游区等10个项目为十亿级重大项目，有76个为亿级项目，项目涉及实体影视、文旅融合、AI应用、影视科技教育、元宇宙等厦门文化影视产业多元业态。签约现场同时发布了“闽派”文化数创村项目助力闽派文化和数字科技融合发展啔动了“和华语电影综合服务平台借助新平台厦门自贸片区管委会将依托国家文化出口基地优势进一步推动文化出海平台运用大数据、人工智能、视频指纹基因、区块链等技术，具备以下8大服务能力：一站式账号管理、一键发布、运营赋能、版权保护、多语种机器翻译、传播分析、智能生产、版权过滤，可实现收益的统一结算。平台将开辟版权内容“出海”新航线，从东亚、东南亚到非洲，欧美大陆，重点开拓“一带一路”合作伙伴出口市场，逐步扩大视频覆盖面。开展与海外主流新媒体平台和社交平台的进阶合作。华语电影综合服务平台平台通过针对投资、制作、发行等影视产业链重点环节的精准服务，助力华语影视内容作品的国际交流与海外输出。将通过金鸡电影市场集聚投资、制作、发行等产业链重点影视企业，通过海丝中央法务区自贸先行区及文化进出口政策等优势服务资源，完善华语电影综合服务平台的版权交易及法律保护服务体系，从而服务于华语电影出海各项落地需求，真正实现为影视文化企业拓展国际市场提供强有力的保障与支持。平台将填补文化贸易出口中影视出海的空白。通过整合厦门自贸区的文化进出口服务和厦门市区两级影视产业扶持政策，借助福建作为两岸融合发展示范区的独特定位，助力影视产业的可持续发展。据悉本届电影节期间，组委会首次创新推出“金鸡电影市场”单元，邀请来自香港、台湾等地和大陆主流影视机构举办金鸡华语电影巡礼、华语电影推介会、各厂牌电影项目推介活动和单片发布会等10场主题活动，同步进行市场放映和展示交流，切实打造华语电影一站式交流交易平台。部分签约项目点击《平安扣》《援疆干部》《近邻》影视剧IP著名导演高希希带着《平安扣》《援疆干部》《近邻》等涉及台海两岸、重大历史题材、重大现实题材的主旋律影视剧IP项目来到了厦门，这些作品将在思明立项、制作和宣发。11月1日，随着影视项目签约落地，北京只因与厦门天书百工联合设立的厦门只因影视文化传媒有限公司正式进驻思明区。除了开展影视剧立项、制片、宣发，以及影视IP主题的衍生品开发和运营外，公司还计划建立台港澳影视文化产业投资合伙企业，为未来立项于厦门的影视IP文化旅游、台港澳国际教育及培训、文化创意衍生品开发、红色题材舞台剧、国际展览展示等项目进行资金服务支持。百工AI开放应用服务平台厦门天书百工影视科技产业集团有限公司签约落地思明。据悉，该企业正在搭建“人工智能生产公共服务开放平台(AIGC)”，打造数字影视文化超级数字工场。平台以共建（资金、资源）、共享（市场、资源）、共有（产权、成果）、共赢（利润）为目标，以AI技术为依托，推动影视行业AI模型标准规范，提供标准化的优质服务，提供一个低门槛、高质量的学习型AIGC模型开放平台。厦门天书百工还计划与厦门只因成立人工智能影视科技应用研究院，针对生成式人工智能AIGC与传统影视工业化流程如何紧密交融与互补等课题展开深度研究。天境科幻影都文旅项目天境科幻影都是由人民文旅和上海天境联合打造的原创IP文旅品牌，涵盖元宇宙科幻主题酒店、科幻主题娱乐城、科幻主题会展、科幻主题野奢露营地、科幻影视创意等内容板块，将驱动文旅、会展、影视产业跨界融合发展。海峡两岸流行音乐文化中心厦门将新添一处流行音乐文化聚集地。由上海华人文化演艺有限公司投建、吾爱稻草（厦门）文化发展有限公司运营打造的海峡两岸流行音乐文化中心拟在思明打造一比一多功能预演中心、两岸流行音乐IP主题街区、音乐演出制作中心、录音棚、音乐产品市集等音乐主题空间，进一步丰富年轻人的文化消费市场。“与声剧来”声音剧团项目拥有雄厚“声优”力量储备的冠声（厦门）文化传播有限公司打造的“与声剧来”声音剧团项目将落地线下剧场，开展常态化声音剧目演出，包括声优剧、朗读剧、沉浸式互动剧等多元形式，演绎知名IP作品，并举办声音名家专题交流活动，积极普及声音艺术，助力打造新的厦门城市文化名片。“厦门嘻雀国际流行文化中心” 综合文旅项目尘埃力量落户厦门湖里后打造的国内首个“潮流城市体验+偶像文化经济”的流行文化综合文旅项目，涵盖国际潮流中心大厦、两岸超级偶像组合、原创内容孵化、两岸文化交流平台、线下市民音乐活动等。太合音乐集团海峡新岸音乐街区项目将以超大型live house演出为核心，打造流行音乐创作、展演及文化类消费园区，依托太合秀动在国内live house领域的领军地位，开展数字音乐版权交易业务、音乐人工作室综合配套服务，开办音乐人俱乐部、培训班，推行音乐人及作品孵化计划。博德维多功能音乐气膜馆项目项目拟在湖里建设福建首个文化科技气膜馆，可开展文艺表演、文化宣传、3D激光动画投影、舞台演出等活动，将其打造成年轻人聚集目的地、网红打卡地。数字音乐生活节项目项目拟结合数字音乐版权、线上音乐直播、线下生活节，发展常态化户外音乐文化演出产业，促进本地文旅消费、夜经济消费，推动两岸文化艺术交流。海丝电影云项目项目拟打造影视技术平台，以5G、大数据、人工智能、云计算等为影视制作提供科技基础设施，通过云平台连接影视生产流程，提供拍摄、制作、渲染、传输、发布等全流程专业化影视制作云服务，大量节省拍摄制作时间和资金，加快推动中国影视工业化。海丝电影工业产业基地项目项目将打造成集厦门大学台湾电影博物馆、厦门大学电影学院视效实验室、厦门大学电影学院声效实验室、高端电影器材租赁与技术服务、电影级XR虚拟摄影棚、影视培训、后期特效、宣发、电影基金、国际版权交易、影视产业服务平台于一体的影视产业园。两岸电影文化小镇项目由华谊兄弟实景娱乐与凤凰文化联合打造，通过穿越式美术场景、互动式影视演艺、沉浸式消费体验手段，还原闽商华侨与民族先锋实业兴国、自强不息的厦门传奇。同时引入台湾影视资源、文创资源，开发集影视地标、潮流艺术、特色剧场、内容创作、产业孵化、节事交流于一体的宝岛文化产业片区，打造两岸电影文化融合、青年人才发展的综合平台。博誉影视城项目厦门博誉电影制片厂计划在集美建设一个影视基地。建成后将配套影视剧本创作、影视后期制作、影视人才培训、原创音乐制作、影视器材租赁、场务服务、实景棚租赁、剧组酒店、道具租赁与制作、服装库、化妆间、置景车间、剧组食堂以及文旅商业街等，并立项拍摄多部院线电影，为厦门影视剧本土制造、本土出品提供落地合作。厦门数字艺术产业园项目由大厦之门文旅产业集团建设，立足可持续数字文化产业生态链构建，聚焦音乐和文旅两大主营业务，打造“星巢视界（IOI）数字艺术产业园区”，通过“数字+”叠合“IP+”理念，打造以音乐、影视、动漫及游戏为垂直产业载体，以创意技术为支撑的数字艺术产业项目，带动关联产业的升级融合。中国(厦门)智能视听产业基地拓展区项目中国(厦门)智能视听产业基地是由国家广播电视总局于2020年12月29日批复设立的国家级智能视听产业基地。基地由核心区和拓展区组成，海沧区文广集团大厦为该智能视听产业基地拓展区。项目是贯彻落实国家媒体融合战略及建设东南区域福建省内网络视听产业高地的部署，响应国家广播电视总局"智慧广电”建设工程和“视听中国”播映工程，以网络视听产业为核心，推动文化科技融合发展，抢占5G时代文化产业发展制高点”为总体思路设立。海洋文化主题旅游区项目海洋文化主题旅游区项目位于厦门市西海域火烧屿岛，占地面积约400亩，总投资额约12亿元，紧紧围绕中华白海豚及夜间沉浸式游览两大核心主题，打造具有“地区个性”、有科普价值、有旅游吸引力的海岛特色海洋文化主题景区。项目围绕白海豚、夜间沉浸式旅游等元素，打造中华白海豚科研实验中心，中华白海豚饲养繁育中心，以及海洋文化演艺节目、夜间缤纷灯光秀，星空营地、花车巡游等业态，拓展海洋科音的新娱乐体验，数字呈现梦幻海洋文化交融的海洋主题文旅产业，实现文旅、文娱、餐饮、互联网、海洋动物驯养与救治、公益事业为一体的文旅产业闭环生态链。编辑：投资厦门 ，策划：厦门市招商办。内容来源：厦门日报、厦门自贸区、今日海沧、嘉誉如莲 记者：蔡绵绵 林雯  陆晓凤 庄筱婧  林桂桢，编辑：王婷婷 审核：杨佳音，版权归原创者所有。版权声明：除非无法确认，我们都会标明作者及出处，如有侵权烦请告知我们，我们会立即删除并表示歉意。谢谢！

文章编号: 4e2744781881d3bfbcadbc45b5b1320c
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (珠海海岛套票-2023年11月-天天出发|外伶仃岛、东澳岛、桂山岛、万山岛,荷包岛,总有一个属于你的精彩!) 2023-11-06 影子部落户外俱乐部   影子部落户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTMxODE1NQ==&mid=2650848785&idx=2&sn=8709243c87ceddf0be3627d55420cc21

关注公众号，有更多精彩活动等你耍！该不该给自己一个彻底放松的湿身假期？让海风吹醒你的梦在低奢休闲处和静静一块发呆欠自己的旅行总要还！影子部落户外俱乐部-海岛自由行价格至少提前3天预订，实名制购票，提前1天或者当天预订加收50元/人船票差价，需要开发票需要加收6%购票流程：海岛船票和房间比较紧张，请伙伴们至少提前三天预订，如果预订，请先告知我，去那个海岛，几号去，住哪个酒店，几间房，分别是什么房型，几个人，我们查房后，如果当天有房和船票可以订票，立即付款。付款后发你的：真实姓名+身份证号码+电话号码经影子哥确认落实后，会发航班信息和送票人员电话给您，当天本人需要提前30分钟联系我们提供的送票人员，送票人员会送往返船票和住宿单，自己上岛找到相应的酒店在前台出示住宿单和身份证办理入住即可。人员，送票人员会送往返船票和住宿单，自己上岛找到相应的酒店在前台出示住宿单和身份证办理入住即可。国家AAA景区—外伶仃岛参考行程第一天：选好航班，在开船前30分钟携带本人身份证在香洲港客运码头集中，乘空调高速客轮出发，一路上观赏海天一色的美景，运气好的话，可以见到国家一级保护动物【中华白海豚】。约80分钟后到达国家AAA级景区【外伶仃岛】，只需步行几分钟入住旅店，放好行李后去到海滨沙滩，自由自在的游泳、享受阳光、飞霞。晚餐自由用餐，岛上有好多家餐馆，出品都还不错，还有充足的啤酒、饮料等供应，价格和市区差不多的。当然不能错过的就是【伶仃三宝】，将军帽、狗爪螺、海胆等各类海鲜，然后与三五知己漫步海边，远眺香港夜景，吹着海风，喝点小酒，度过一个美好而写意的海岛之夜。第二天：建议能早起的去攀登伶仃峰（带手电），观看壮丽的海上日出，登上岛上最高的海拔达311米的伶仃峰，远眺伶仃洋、万山群岛、香港青马大桥、长洲岛、南丫岛等尽收眼底。山顶雾海仙嵯【石景山公园】，那里是一个由奇石相映成趣而组合成的，又称小石林。回程可参拜玄武大帝（伶仃大佛），可烧香、祈福、敲平安钟等，观五十年代所修建的大型战备防空洞、营房等。一路鸟语花香，空气清新，景色怡人，仙人旅痕、姐妹石等景点一个个进入你的视野。最后到达下了山后，可以到码头那里观小镇风情，吃海鲜早餐，购买各类海鲜特产，新鲜生晒的虾干、鱼干、咸鱼等，绝对不会让你空手而回。不去爬山的，可在码头附近游览【伶仃八景】：拱桥渡水——情侣路——海滨广场——摩崖石刻（毛泽东主席手书文天祥的《过零丁洋》、叶选平题词的“外伶仃度假胜地”帆型建筑）——海螺石——钓鱼台——玉带环腰等美景，一路感受阳光、海浪、美丽的礁石等海岛风情。指定时间在码头乘船返程，结束愉快的海岛休闲之旅。外伶仃岛自由行两天一夜单人套餐价格（往返船票+住宿）两日一夜报价说1、自由行套餐含1人的往返交通和住宿，房间是按照两个人一间计算，若需要一个人住，需要补房差，周末及假期的价格较高，建议错峰出行。海岛酒店条件相对市区较差，建议自带洗刷用品；2.  1.2-1.5米儿童往返船票不分平日周末，140元/人，1.2米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.2-1.5米儿童不占床位单收往返船票费用，1.2-1.5米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.5米以上算成人。3、航班时间（香洲港出发）：去程09:30，返程11:00，去程11:30，返程13:00，去程：12:30-回程14:00，去程15:30，返程17:30，周末航班咨询客服；预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末和节假日游客特别多的，会加开其他航班，航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准。4、海岛自由行套餐，一经预定不得更改与取消！具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！5、报名程序：确定好日期→人数（几大几小）→提前3天联系影子哥电话同手机：18318768618→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍（自由行不安排导游）→指定时间坐船返回。6、以上表格内套餐所含服务项目，不同的酒店包含的服务不同，在下面有详细的说明，请大家仔细阅读，如有不清楚的地方，请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者，需要明明白白消费，才能开开心心去旅游！绿岛银滩-东澳岛   参考行程第一天：选好航班，开船30分钟前携带本人证件到香洲客运码头集合，乘空调高速客轮前往处于“一国两制”交汇点的前沿地带，自古就有“南海要冲”之誉的【东澳岛】（船程直航约50分钟，如经停桂山约90分钟）。东澳岛气候温暖，雨量充沛，植被茂盛，全岛非常完整地保留着原始自然的生态环境，洁白的沙滩、湛蓝的海水、明媚的阳光与岛上浓绿的森林构造了东澳岛几近完美的生态旅游环境，大竹湾听涛，东澳湾日出，构成了东澳岛绚丽的自然风光。到达码头后可以先参观【万海平波摩崖石刻】，“武当胜景”，南沙湾新石器时代遗迹，明末清初岛上居民为抵抗外夷入侵而建的【铳城】、炮台，【烽火台遗址】，将军石林。或沙滩戏水，岸边垂钓，环岛畅游，感受大海的瑰丽与亲和；直接取自大海的海鲜，海产品购物街和浓郁的渔村风情将使您的东澳之旅新奇、浪漫和舒适。东澳岛的沙滩以纯净和精致见长，沙质洁白细腻，与岛屿四周碧绿的深海水质相互映衬，画卷天成。在东澳的三个沙滩中，【南沙湾沙滩】更被誉为“钻石沙滩”，是万山群岛100多个岛屿中最好的一个沙滩。晚上在海边餐厅吃海鲜，喝啤酒，与好友知己畅谈人生，渡过一个难忘的海岛之夜。第二天：早上观看壮丽的海上日出，然后可以悠哉游哉的步行前往南沙湾沙滩，登山游览【观月亭】、【蜜月阁广场】，参观中国56个少数民族婚俗浮雕、撞【世纪大钟】等景点，然后去到码头，观渔村风情，购买各类海鲜特产，新鲜生晒的虾干、鱼干、咸鱼等，绝对不会让你空手而回。当然，你也可以什么都不做，在海边晒晒太阳，看看书，聊聊天。指定时间乘船返回市区，结束愉快的海岛休闲之旅。东澳岛自由行2天一夜单人套餐价格（往返船票+住宿)报价说明：1、自由行套餐含1人的往返交通和住宿，房间是按照两个人一间计算，若需要一个人住，需要补房差，周末及假期的价格较高，建议错峰出行。海岛酒店条件相对市区较差，建议自带洗刷用品；2.  1.2-1.5米儿童往返船票不分平日周末，100元/人，1.2米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.2-1.5米儿童不占床位单收往返船票费用，1.2-1.5米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.5米以上算成人。3、航班时间：横琴港航班：去程9:30，返程13:00；去程：15:00-回程16:00香洲港航班：去程10:10，返程11:15；去程：15:10-回程16：20蛇口港航班：去程13:30，返程15：20预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末和节假日游客特别多的，会加开其他航班，航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准。5、海岛自由行套餐，一经预定不得更改与取消！具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！6、报名程序：确定好日期→人数（几大几小）→提前3天联系影子哥电话同手机：18318768618→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍（自由行不安排导游）→指定时间坐船返回。7、以上表格内套餐所含服务项目，不同的酒店包含的服务不同，在下面有详细的说明，请大家仔细阅读，如有不清楚的地方，请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者，需要明明白白消费，才能开开心心去旅游！海钓天堂-桂山岛参考行程第一天：香洲港客运码头集合，乘船前往桂山岛，抵达后前往酒店入住。参观海岛观光路，文天祥公园，北山观佛在北山机场上远眺大屿山大佛——海滩戏水、游泳、沙滩烧烤、沙滩排球、足球赛（感受阳光、海浪、清风，陶醉在海岛的休闲浪漫）。——晚餐,餐后自由活动，观海上渔灯，坐在码头边上的烧烤店，吃着烧烤，喝着冰凉的啤酒，三五知己把酒共欢，醉酒当歌、人生几何度过一个美好而惬意的海岛之夜。  第二天：早餐后可参观桂山舰英雄登陆点，烈士英雄纪念碑，听海岛英烈的壮烈故事（中国海军第一次海战――万山海战，就在桂山岛附近打响。人民为了纪念“桂山舰”缅怀先烈，故将原名“垃圾尾岛”改称现在的“桂山岛”）。吊藤湾诗词画廊（念古今壮歌诗词，听大自然交响乐曲，观天地风景如画）。海螺石，与外伶仃海螺石相互衬托，被称为姐妹石。桂山灯塔，国家邮政局2006年5月22日发行《现代灯塔》特种邮票的灯塔之一。灯塔是大海的眼睛，它坚定不移的守护着海岸和港口，见证并记载着那些充满激情的航海岁月。桂山海关，桂山岛地处港、澳、深、珠之间的近海海域，大西、大濠等六条国际航道贯穿其中，著名的珠江口国际锚地设立在其间。珠江口的最早海关设在东澳岛（现在的东澳海关遗址），后迁到珠海陆地，新中国建设和发展的需要，又在桂山岛设立海关，历史的搬迁，见证桂山岛在国际交通运输上的重要地理位置。—参观享用最具渔家特色的渔排餐饮，桂山岛自由行两天一夜单人套餐价格（往返船票+住宿）报价说明：1、自由行套餐含1人的往返交通和住宿，房间是按照两个人一间计算，若需要一个人住，需要补房差，周末及假期的价格较高，建议错峰出行。海岛酒店条件相对市区较差，建议自带洗刷用品；2.  1.2-1.5米儿童往返船票不分平日周末，100元/人，1.2米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.2-1.5米儿童不占床位单收往返船票费用，1.2-1.5米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.5米以上算成人。3、航班时间（香洲港出发）：去程9:25，返程10:25，去程：12:20-回程13：30周末航班咨询客服；预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末和节假日游客特别多的，会加开其他航班，航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准。4、海岛自由行套餐，一经预定不得更改与取消！具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！5、报名程序：确定好日期→人数（几大几小）→提前3天联系影子哥电话同手机：18318768618→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍（自由行不安排导游）→指定时间坐船返回。6、以上表格内套餐所含服务项目，不同的酒店包含的服务不同，在下面有详细的说明，请大家仔细阅读，如有不清楚的地方，请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者，需要明明白白消费，才能开开心心去旅游！最美渔港-万山岛 参考行程：第一天：选好航班，在开船前30分钟携带本人身份证在香洲客运码头集中，乘坐空调高速快船前往【大万山岛】，到达万山岛入住酒店放下行李后，先去餐厅享用海鲜午餐，然后可租渔民快艇前往【小万山岛沙滩】（费用自理，50元/人），在沙滩自由活动，可以玩沙滩排球、足球、沙滩游水、香蕉船冲浪、烧烤等，玩到尽兴后乘快艇返航。晚上在码头边赏海景吃晚餐，餐后散步吹海风，欣赏渔港美景。邀三五知己到海边喝酒、聊天数星星。或者一起AA包一艘渔船去渔家乐，一定会让你乘兴而归。第二天：早上可以早点起床到码头看渔船回港，分享那收获的喜悦，呼吸一下海岛的新鲜空气。喜欢爬山的，早餐后可进行登山，难度虽然不大，但却非常新奇好玩，沿着岛上最美丽的溪水线路，途径热带雨林、观看战壕山洞旧军营，远眺壮阔的南海，大海、渔港、帆影，美景尽收眼底！可欣赏到亚洲第一奇观【浮石湾】，拜祭岛上有150年历史的【妈祖庙，即天后宫】，也可以到海产品加工场购买万山特产虾干鱼干，然后在码头乘空调快船返回香洲码头，各自返回自己温暖的家。万山岛自由行套餐价格（往返船票+住宿）报价说明：1、自由行套餐含1人的往返交通和住宿，房间是按照两个人一间计算，若需要一个人住，需要补房差，周末及假期的价格较高，建议错峰出行。海岛酒店条件相对市区较差，建议自带洗刷用品；2.  1.2-1.5米儿童往返船票不分平日周末，125元/人，1.2米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.2-1.5米儿童不占床位单收往返船票费用，1.2-1.5米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.5米以上算成人。3、航班时间（香洲港出发）：去程8:15，返程12:30，去程：14:40-回程16:15周末航班咨询客服；预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末和节假日游客特别多的，会加开其他航班，航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准。4、海岛自由行套餐，一经预定不得更改与取消！具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！5、报名程序：确定好日期→人数（几大几小）→提前3天联系影子哥电话同手机：18318768618→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍（自由行不安排导游）→指定时间坐船返回。6、以上表格内套餐所含服务项目，不同的酒店包含的服务不同，在下面有详细的说明，请大家仔细阅读，如有不清楚的地方，请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者，需要明明白白消费，才能开开心心去旅游！珠海最天然，最大的沙滩-荷包岛参考行程：第一天：10:30珠海高栏荷包码头集合，乘11:00快船，30分钟抵达荷包岛，参观荷包渔村风情，荷包小学，乘车前往大南湾十里银滩沿途可观看联合国红十字会捐赠的“大风车”，筷子路，野牛群，观海台。12:00午餐，餐后沙滩活动，大南湾沙滩是珠海最天然，最大的美丽沙滩，可以在沙滩冲浪，戏水，放网捕鱼，浅滩挖沙白，取青口。19:00晚餐：晚上捉螃蟹，露天KTV,篝火晚会，可以携手漫步沙滩感受海风及海浪，涛声，所带来的浪漫气息。第二天：8:30早餐，餐后参观一片林的舞蹈，钨矿遗产，蝴蝶穀（是一个游客必须要去的地方，自然生态保护区，经过行程应该1小时左右，经常可以看到成群的蝴蝶，在花丛中飞舞，岛上已经发现104种蝴蝶，其中以母子姑娘这种品质最受游客欢心）。11:10集合乘坐11:30分的车12:00坐船返航，结束愉快的两天一夜的海岛之旅！荷包岛自由行1人套餐价格（往返船票+住宿）报价说明：1、自由行套餐含1人的往返交通和住宿，房间是按照两个人一间计算，若需要一个人住，需要补房差，周末及假期的价格较高，建议错峰出行。海岛酒店条件相对市区较差，建议自带洗刷用品；2.  1.4米以上130元/人，1.1米-1.4米110元/人，1.1米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.1-1.4米儿童不占床位单收往返船票费用，1.1-1.4米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.4米以上算成人。3、航班时间（荷包岛码头出发）：去程9:00，11:00,14:00 16:00,18:00     返程8:00，10：00，12：00，15：00，17：00，预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末和节假日游客特别多的，会加开其他航班，航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准。4、海岛自由行套餐，一经预定不得更改与取消！具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！5、报名程序：确定好日期→人数（几大几小）→提前3天联系影子哥电话同手机：18318768618→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍（自由行不安排导游）→指定时间坐船返回。6、以上表格内套餐所含服务项目，不同的酒店包含的服务不同，在下面有详细的说明，请大家仔细阅读，如有不清楚的地方，请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者，需要明明白白消费，才能开开心心去旅游！游船海上看珠海看珠港澳大桥以上图片可以存档，点击二维码查看具体的行程其他优美线路推荐珠海香港澳门团：天天发团香港，澳门，珠海，港澳游1日N日游，珠港澳大桥，几十条线路-天天发团-铁定成行-1人成行！点击以上横线蓝字打开链接！珠海发省外团11月省外全国游】品质纯玩：北京，云南，内蒙，西北，湖南、贵州、重庆四川、广西、厦门、西安、河南、西藏、东北，新疆火热报名中！点击以上横线蓝字打开链接！云南品质纯玩团：2023年云南（全景游）丨云南大理、洱海、 丽江、玉龙雪山 、泸沽湖 、香格里拉、虎跳峡，普达措森林公园8日游，真正品质纯玩团！点击以上蓝字打开链接！江西武功山品质团：【高铁3天2夜】江西武功山，看云端草甸，赏星空万里，享日出日落，每周五出发，全年发团，1人可以报名，火热报名中！点击以上蓝字打开链接！公司团队拓展活动定制：影子部落户外俱乐部-专业帮公司/团队/组织策划团建拓展-野炊/烧烤活点击以上蓝字打开链接！珠海中山别墅轰趴订购：1.【珠海轰趴别墅】会同肆方别墅，同享文化古村风韵2.中山三乡-别墅轰趴-果岭小镇·泉坊馆 | 得天独厚 锦天绣地3.果岭小镇·鹤泉A栋（中山坦洲别墅） | 古色古香 别有洞天4.果岭小镇·淇澳岛私家别墅 | 寻欢作乐 花天酒地5.果岭小镇·鹤泉B栋（中山坦洲别墅） | 包罗万象 乐不思蜀6.珠海淇澳岛轰趴别墅-400平的狂欢派对，是时候推荐这家收藏已久的轰趴馆了！7.「淇澳岛.听海」珠海别墅.淇澳岛听海轰趴聚会别墅-容纳35人点击以上蓝字打开链接！如何报名？第一步：直接加影子哥微信缴费报名第二步：提供报名人员资料真实姓名+身份证号码+电话号码以上二步走完，算报名成功！影子哥微信号：18318768618咨询客服可长按二维码加关注影子部落户外俱乐部常年接受公司，学生，亲子游团队旅游，公司拓展私人订制！根据您的需求为您量身定做！影子部落户外俱乐部简介户外旅游：爬山，骑行，露营，野炊，海岛，亲子游，户外拓展等国内外长线；组织策划：帮学校，公司，团队组织策划实施各种旅游及拓展项目；订购项目：景点门票，特价票，酒店，会议场所，景点别墅，温泉，大巴出租；商务推广：利用俱乐部平台，帮助公司或者团队策划及推广产品；联系方式：活动及业务洽谈，影子哥：18318768618，QQ：329586878；具体地址：总部在中山坦洲，辐射珠海，香港，澳门，中山及全国；本俱乐部具有正规旅游资质：国之旅游有限公司中山分公司（坦洲店）公司地址：中山市坦洲镇德溪路55号。欢迎加公众号有正规旅行社资质请放心报名活动报名请认准，有旅行社资质，更有保障将此贴分享到盆友圈并关注公众号享受会员优惠！欢迎转发到朋友圈

文章编号: f2251934b8de4309388bdaed48b4d06a
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【精品爸妈游】秋季国内爸妈出行推荐精品线路,快乐结伴逍遥行!) 2023-11-06 啔航童游记   啔航童游记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTY5ODkwMg==&mid=2650929399&idx=6&sn=03956fef344d585f9270d86ecaddfa56

亲爱的朋友们：       我们为家中的老人们精选当季适合出行的旅游线路，我们推荐的线路，品质高、无购物、让爸妈放心结伴出游的旅游产品，希望能给您的出行选择提供便利。      你的父母是否想背着包去旅行，不是非要走多远，看多美的风景。而在乎的是结伴而行的友人，是一起看风景时的心情与快乐，旅行不会因为美丽的风景而终止，而我们却一直在看风景的路上等你们！啔航旅行2023& 11老年团秋日推荐线路徽州旅游推荐理由❤【秋日传奇 私语徽州】双卧6日游❤北京独立成团，往返保证中下铺❤每团不超30人，皖南赏秋精品路线   🌈🌈美景不断：❤秋韵黄山、篁岭晒秋、夜宿宏村、徽州古城、塔川秋色、金紫祠、屯溪老家、皖南境内王牌景区，打卡徽州秋季美景❤无必消套餐，仅2站正规购物，自愿选购❤升级1晚宏村景区内特色民宿，漫品徽州❤升级1餐588元/桌徽菜博物馆黄梅戏宴❤赠送黄山旅游登山三宝:地图、拐杖、雨衣云南旅游推荐理由🔥【臻享·5钻纯玩】昆大丽双飞1动6日 ♦ 一价全含、0自费🍋♦💯酒店：3晚携程5钻酒店+2晚携程4钻💯表演：赠送大型表演《丽江千古情》🌻景点：石林+理想邦+双廊古镇+洱海花海+洱海生态廊道+JEEP车旅拍+大理古城+丽江古城+玉龙雪山大索道+蓝月穀+束河古镇推荐理由腾冲经典标杆~~腾颜悦色#一价全含，全程0自费🚄 省内双动 纵享高铁高铁💎独享 瑞丽翡翠温泉+热海金汤足浴⚡⚡⚡特别赠送高价必看《梦幻腾冲》👉  精选大景:一寨两国+姐告国门+芒市大银+热海公园+和顺古镇+网红银杏村🏠精选豪华五星酒店 温德姆酒店+瑞丽景成地海温泉酒店+空港逸林希尔顿 🎉体验舌尖美味 土锅子+腾药膳+口袋豆腐+七星云顶+马帮宴四川旅游推荐理由【四川大全景】双卧十日 2180/人起北京成团 ，带全陪报名不限户籍、人数、性别   单女无须补房差，保证拼住★ 10年老产品，品质保证★ 轻购物，不去老乡店、猪儿店★ 赠送零食大礼包＋高额旅游险推荐理由【优品九寨】双飞6日 2480/人   落地成团，不换车和导游 2+1保姆车，可坐可半躺 餐标50 +  20人内精品团 准五+升级1晚5钻温泉酒店 赠：保额30万的旅游保险 赠：盖碗茶 + 川剧变脸+ 藏家欢乐颂厦门旅游推荐理由【臻美厦门】双飞5/双动卧7天全程真纯玩0购物0自费，天天发团😘鼓浪屿、网红涂鸦街、南靖云水谣、滩涂赶海、沙坡尾，一次走到！💘帆船出海-与大海0距离接触，近观白海豚戏水🌹特色餐：海鲜盛宴、客家特色🏨4晚携程四钻酒店+1对1专车直送酒店🎁专业摄影师跟拍模式，记录你的美好时刻🎁市区2天15人VIP小团，品质保障可免费升级一晚鼓浪屿住宿推荐理由11月天天发团✨✨【玩转云水谣·夜宿鼓浪屿】双飞5天/双动卧7天纯玩0购物  天天发团 🎈精华景点:🎸鼓浪屿—钢琴岛与音乐之乡，被誉为“女王皇冠上的宝石”🦀鹭岛黄金海岸赶海-抓虾捕蟹🏯云水谣土楼—幽长古道，百年老榕，世遗土楼🎁 惊喜赠送：鼓浪屿手绘地图+精美福袋🍱 专享美食：闽南特色菜+海鲜大咖餐，3晚连住近海网红精品客栈+1晚鼓浪屿特色客栈报名咨询可加下方二维码或电话咨询旅游顾问｜18600356006国内旅游｜出境旅游旅游顾问｜18600356007国内旅游｜出境旅游

文章编号: 8cd0f9426020a38db2ac6099237beb35
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (“研”途皆秋景，“学”堂在自然｜椰风寨秋季研学之旅~) 2023-11-06 椰风寨海洋科普乐园   椰风寨海洋科普乐园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTI5Mzc2Mg==&mid=2247508845&idx=1&sn=7291e45f79fd815707e48301d1ecca01

           海 

洋 

研 

学 

           国企品质·市区级研学实践教育基地 

           ENJOY 

          赴秋日之约  享研学之乐 

秋风起 秋意浓 

拥抱金秋 快乐研学 

正是秋季研学好时光 

厦门市琴岛大地幼儿园来到椰风寨 

开啔秋天的第一场研学旅行 

一起寻找课堂外的诗与远方 

         PART. 

          01 

          ////////// 

           白海豚救护科普活动 

在椰风寨开展了 

“中华白海豚沙滩救护研学活动” 

对市民救护海豚需注意的事项进行了详细讲解 

小朋友们在老师的指导下 

亲身体验白海豚救护、放归等操作 

         PART. 

          0 

          2 

          ////////// 

          蓝色海洋之旅 

畅游海洋馆8大主题区域 

一起参观美轮美奂的海洋世界 

看五彩斑斓的鱼儿遨游于水中 

神秘绚烂的珊瑚礁群 

在湛蓝的灯光映射下显得尤为漂亮 

         PART. 

          03 

          ////////// 

           海洋萌宠秀场 

椰风寨海洋乐园谱写着 

各种海底生物的艳丽多姿 

一幕幕独有的海底故事画面在海底开演 

人鲨共舞 

海狮科普秀 

与明星萌宠嗨玩一整天 

////////// 

秋日研学季仍在继续 

更多海洋精彩等你探索 

一起开啔秋日海洋探秘之旅吧! 

10月起海洋萌宠秀场时间表 

海狮科普秀: 

工作日:10:30、15:00 

周末及节假日:10:30、14:00、16:00 

人鲨共舞喂食秀: 

周末及节假日  11:30 

美人鱼表演: 

常规周末15:00( 法定节假日表演时间另行通知) 

(表演场次增减请留意现场票口告示或广播通知) 

提前30分钟场馆停止检票 

乘公交车29路,18路到椰风寨站下车 

即可到达 

导航至:厦门市思明区环岛南路椰风寨 

(一国两制斜对面) 

乐园咨询热线↓ 

0592-2097698 

营业时间 

工作日:9:30-17:30 

周末及节假日:9:30-18:30 

END 

文章编号: bc6c73ffd13746a0631602ebf1be6e50
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (椰风寨海洋科普乐园旺铺合作招商中...) 2023-11-06 椰风寨海洋科普乐园   椰风寨海洋科普乐园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTI5Mzc2Mg==&mid=2247508845&idx=2&sn=066cabfafdb05e7650acb7b43f3062db

椰风寨海洋科普乐园 

旺铺合作招商中... 

           椰风寨海洋科普乐园,由思明区国有企业厦门鼓浪屿旅游投资集团投资控股,坐落于美丽的厦门环岛南路,紧邻“一国两制”沙滩,毗邻厦门白海豚自然保护区和文昌鱼保护区,是集海洋主题游乐、海洋研学科普、海洋环保教育、海洋动物保育等于一体的综合型海洋主题乐园。 

      0 

      1 

      椰风寨海洋科普乐园 

       Venue Introduction 

乐园周边年接待游客量超过150万人次 

所处的环岛路沿线四公里段收费停车位近500个 

乐园占地约2600㎡ 

在这里 上演着海洋萌宠秀场 

和水獭、鹦鹉、海狮、海狸等萌宠零距离互动 

场馆内配套网红椰厦海景餐厅 

观海看日出 品厦门本港海鲜 

联系电话:13063077887 

            临海听风 

            舌尖上的享受 

      0 

      2 

      东侧沙滩配套-off work 露营基地 

位于椰风寨海洋科普乐园东侧沙滩 

帐篷露营基地 

环岛路首批帐篷露营示范点 

沙滩露营、沙滩运动、沙滩电影 

      0 

      3 

       西侧沙滩配套-临海动漫城 

临海童玩动漫城及娱乐设备 

室内电玩设备+露天游乐场 

椰寨沙滩 欢乐不停 

           旺铺合作招商中... 

            PART.01 

              西侧店面 

海洋馆西侧多间店面对外寻求优质合作商 

面积10-50平方/间不等 

得天独厚的地理位置 

位于场馆西侧  客流密集 

既有场馆、游戏城的客流 

也有沙滩自然客 

是椰风寨沙滩游客聚集量最多的位置 

业态限定为:无油烟小吃餐饮、饮品咖啡、甜品 

旅游商品、沙滩用品、文创商品 

商铺名称:椰风寨海洋科普乐园14单元 

                     商铺地点:椰风寨海洋科普乐园票务窗口旁 

                     经营状态:暂无营业 

                     装修情况:未装修 

                     合作方式:保底收益+抽成或纯分成 可面谈 

商铺名称:椰风寨西侧店面02-05单元 

                     商铺面积:约10-50㎡不等 

                     经营状态:暂无营业 

                     装修情况:未装修 

                     合作方式:面谈 

PART.02 

          场馆二楼 

乐园二楼整层面积约1000㎡

以现状进行招商合作 

业态限定为酒吧、饮品咖啡、甜品、高端餐饮 

                商铺名称:椰风寨海洋科普乐园二楼 

                 商铺面积:室内约160㎡ 

                 经营状态:经营中 

                 装修情况:已装修 

                 合作方式:面谈 

          咨询热线☎️  

黄先生 13806079467 

0592-2097698 

10月起海洋萌宠秀场时间表 

海狮科普秀: 

工作日:10:30、15:00 

周末及节假日:10:30、14:00、16:00 

人鲨共舞喂食秀: 

周末及节假日  11:30 

美人鱼表演: 

常规周末15:00( 法定节假日表演时间另行通知) 

(表演场次增减请留意现场票口告示或广播通知) 

提前30分钟场馆停止检票 

乘公交车29路,18路到椰风寨站下车 

即可到达 

导航至:厦门市思明区环岛南路椰风寨 

(一国两制斜对面) 

乐园咨询热线↓ 

0592-2097698 

营业时间 

工作日:9:30-17:30 

周末及节假日:9:30-18:30 

END 

文章编号: 717dd02ce9a615d328f4cce73a43dc5
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (11月6日丨暖城早新闻) 2023-11-06 暖新闻   暖新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDAwNDY1Mg==&mid=2652336036&idx=1&sn=48fd911e41e7fc78d07274b2af211af5

今天晴最低气温：-8℃最高气温：4℃早安☀news本地新闻2023/11/6鄂尔多斯市开展大面积停电事件应急演练11月5日，鄂尔多斯市2023年大面积停电事件应急演练在康巴什举行。演练模拟受强对流天气影响，我市康巴什区、达拉特旗、伊金霍洛旗等多个地区出现短时大风天气，导致鄂尔多斯市发生大面积停电事件，共造成7座220千伏变电站、21座110千伏变电站失电，约10.6万户居民停电。我市第一时间啔动大面积停电三级应急响应，指挥部成立8个临时应急处置小组，快速有效地开展应急抢险救援工作。在指挥部的统一指挥下，各单位紧密配合，科学制定抢修方案，横向与纵向协调联动处置，随着自然灾害的影响减弱，灾情得到控制。阿尔寨石窟文物保护工程取得新成绩2023年10月，阿尔寨石窟寺第一期13个洞窟的壁画修复工作已全部完工。经过二次加固的窟顶已经稳定，最大限度保证了壁画修复后的质量。截至目前，阿尔寨石窟已完成13座洞窟298.57平方米壁画保护工作，有效延长了壁画的寿命。目前鄂托克旗政府部门已对阿尔寨石窟实施完成了抢险加固保护工程，清除了30多处危岩体倾倒坍塌风险，砌筑支护填充2000多平方米岩体，有效遏制风蚀凹槽、孔洞继续扩大等，有效提升岩体基本稳定，改善了石窟依存环境。“无毒青春 绿色暖城”鄂尔多斯成功举办2023年度青少年禁毒知识竞赛决赛11月4日，鄂尔多斯市公安局联合市禁毒委员会办公室、市教育体育局举办以“无毒青春 绿色暖城”为主题的2023年度全市青少年禁毒知识竞赛决赛。本次比赛历时二十余天，从全市小学五年级至高中二年级，中等职业学校一、二年级所有在校学生中层层选拔，通过各旗区初赛选出9支代表队27名优秀选手汇聚决赛。日产250吨！达拉特旗新能源光伏支架项目投产亿恒新能源有限公司光伏支架项目是达拉特旗补齐新能源产业链条的重点项目之一。项目规划产能10GW/年，占地面积约13万㎡，分两期建设。首期建设规模5GW/年，固定资产及流动资金总投资1.4亿元，共66台/套智能化生产设备；二期5GW项目于2024年建成达产。项目全部达产后，可实现销售收入20亿元，年利税5000万元以上，带动当地就业500人以上。目前，一期项目已建成并具备生产条件。暖城之约：首届呼包鄂老年网球友谊赛在东胜区开赛11月5日，由鄂尔多斯市康和老年人网球俱乐部和鄂尔多斯市网球协会主办的首届呼包鄂老年网球友谊赛在东胜区开赛，来自呼和浩特、包头、鄂尔多斯的近80位网球爱好者，展现最美夕阳红的精神风貌，以球会友，切磋球技，充分感受网球运动的独有魅力。“黄河几字弯里的鄂尔多斯” 全国书法名家邀请展、中国书协公益大讲堂即将开啔展览开幕时间：2023年11月7日上午9点30分地点：鄂尔多斯文化艺术中心A区二楼展厅展期：2023年11月7日—12月6日快看，东胜区“卡通交警”上岗了→近日，东胜城区鄂托克街部分路口新增了很多可爱的卡通造型交通安全提示牌，提醒过往群众安全、文明出行。精炼的语言、统一的色调、可爱的造型，非常吸引眼球，成为东胜城区道路一道靓丽的风景线。目前，城区18块交通安全提示牌已全部安装完毕。news国内新闻2023/11/6第六届进博会“首照”“首证”颁发第六届中国国际进口博览会11月5日在上海开幕，上海市青浦区市场监管局为沙朗爵士供应链管理（上海）有限公司和云仟牧食品（上海）有限责任公司分别颁发本届进博会参展商的首张营业执照和首张食品经营许可证。详情>>>青海湖地区国家重点保护野生动物增至82种记者从青海湖景区保护利用管理局获悉，近日，《青海湖国家级自然保护区野生动植物名录》经专家评审修订后全部更新完成。新调整的名录中，青海湖国家级自然保护区国家重点保护野生动物由原有的72种更新至82种。“金鸡”透视国产电影三大变化《封神第一部：朝歌风云》获最佳故事片奖、《回西藏》获最佳中小成本故事片奖、《长空之王》获最佳导演处女作奖……11月4日晚，第36届中国电影金鸡奖各奖项得主在厦门揭晓。详情>>>一睹萌态！学青会吉祥物“壮壮、美美”的原型有多可爱？第一届全国学生（青年）运动会的吉祥物“壮壮”“美美”是一对活泼律动的海豚形象，创作原型为常年出现在广西钦州三娘湾海域的中华白海豚。东北强降雪将进入最强时段 专家提示加强防范受强冷空气影响，内蒙古东部和东北部分地区出现强降雪天气。据中央气象台预报，本轮主要降雪时段预计在5日夜间至6日，黑龙江局地降雪量可能突破历史同期极值，多地气象部门发布暴雪预警。详情>>>以军再次轰炸加沙难民营 美国继续拒绝停火呼吁美国国务卿安东尼·布林肯4日与多个阿拉伯国家外交大臣和外长会晤，继续拒绝加沙停火的呼吁，仅主张推动出于人道主义的暂时停火。以色列军队当天空袭了加沙地带一座难民营和一座联合国设立的学校，造成数十人死亡。详情>>>▼更多新闻，点击↓↓来源：暖新闻微信公众号编辑：李荣、吴卓群校对：李荣、吴卓群校审：王博阳终审：王红梅点亮“在看”！

文章编号: 1851fff481bab64664588779ac3a2a4
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (前沿科技 | 中科院科学家研究提出“中华白海豚可能存在两种生态型”的假说) 2023-11-06 中国高科技   中国高科技

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDczMTAzMA==&mid=2650082877&idx=4&sn=185cf62c49902284281c902e69514e22

2022年，中国科学院科学家团队——深海科学与工程研究所海洋哺乳动物研究团队，在《生态指标》（Ecological Indicators）上，发表了题为Modeling intraspecific variation in habitat utilization of the Indo-Pacific humpback dolphin using self-organizing map的研究论文。该研究利用自组织神经网络图谱（Self-organizing map，SOM），分析海南、三娘湾和湛江三个相邻中华白海豚种群的栖息地利用情况，发现不同种群间在分布模式和栖息地利用方面存在明显差异，并据此提出“中华白海豚可能存在两种生态型”的假说。　　生态型是分类学上种以下的分类单位，指的是同种生物的不同种群在长期适应特定环境中发生趋异分化，并经自然选择形成的生态、形态和生理特性不同的基因型类群。生态型的研究有利于探索种内分化及定型的过程和原因，这是研究新物种形成过程的重要内容。生态型概念被广泛应用于鲸类地理种群区分中。例如，瓶鼻海豚可分为近海（coastal ecotype）和远海（offshore ecotype）两种生态型。近海型栖息在浅水的近海水域，而远海型栖息海域深度可达几百米、离岸距离超过200公里。虎鲸生态型的划分更为复杂，根据食物和分布模式的不同，可分为北太平洋虎鲸可分为定居型（resident ecotype）、暂居型（transient ecotype）和远海型（offshore ecotype）三大生态型；根据体型大小、外部形态和分布区的不同，南半球虎鲸可分为type A、type B、type C和type D四个生态型，其中type B 又可进一步划分为big type B和small type B两个生态型。　　中华白海豚是生活在西太平洋和东印度洋沿岸浅水区的一种小型鲸类动物，一般栖息于离岸距离不超过20 km、水深小于20 m的浅水区，在20世纪80年代被列入首批国家一级重点保护野生动物目录。在我国，中华白海豚主要栖息于福建宁德和厦门、台湾西部、广东珠江口、湛江和汕头、广西三娘湾和海南西南等水域，照相识别对比表明这些种群间彼此隔离，不存在个体交流。根据色斑模式的不同，目前已将台湾种群列为亚种并单独评估其濒危等级为“极危”，而对其他地理种群间的分化程度所知不多。探究中华白海豚种群间分化程度，对评估其濒危等级、探讨人类活动影响和制定针对性保护措施等具有重要意义。　　近年来，随着机器学习和人工智能技术的蓬勃发展，人工神经网络模型在动物生态学和保护生物学领域得到广泛应用。SOM作为当前最受欢迎的人工神经网络模型之一，可通过竞争学习调整自身的权重以达到训练的目的，最终将高维复杂难懂数据集映射到简单易懂的低维图谱，并保留原始数据集拓扑结构。通过采用相同的野外调查方法和环境因子采集手段，科研团队首次将SOM引入鲸类生态学研究，分析湛江、三娘湾和海南中华白海豚种群分布和栖息地利用变异情况。研究表明，三娘湾种群分布面积最小且仅有一个核心分布区；海南种群分布面积最大且非常分散，至少拥有4个独立热点分布区；湛江种群介于两者之间，有两个热点分布区，一个集中分布于湛江港入口，另一个分散于雷州湾（图1）。SOM模型进一步发现三者在栖息地利用方面存在较大差异：三娘湾和海南种群内部分化程度低但种群间差异大，前者栖息于浅水、低盐和低电导率海域，后者栖息地以相对深水、高盐和高电导率为主要特征；湛江种群存在明显内部分化现象，即位点聚集成截然不同的两个类群，一个类群分布于浑浊的近岸海域，另一个类群与海南群体叠加，拥有深水和高盐度的环境特征。　　该研究表明三地中华白海豚在分布模式和栖息地利用方面已经出现明显分化。同时，结合科研团队前期发现的这三个中华白海豚地理种群在集群规模、发声行为、形态体色和遗传方面存在差异的研究成果，该研究在国际上首次提出中华白海豚可分为河口和非河口两种生态型假说：河口型（三娘湾种群）集中分布于大江大河入海口，以河口丰富的鱼类资源为食，分布区小而集中，通常集群规模较小，栖息地以低盐和较高浊度为主要特征；非河口型（海南种群）栖息海域不位于大江大河入海口，分布区广而分散，通常集群规模较大（提高捕食成功率以适应相对较低的食物资源水平），栖息地因缺乏淡水注入而盐度较高。在保护区设置上，河口型群体适合设立一整块大面积保护区，而非河口型似乎更适合整合多块具有连接廊道的小保护区。上述生态型假说仅基于目前掌握的数据，准确性和普适性有待进一步验证。　　研究工作得到国家自然科学基金、香港海洋公园保育基金等的支持。图1.采用最小凸多边形法、核密度估计法、网格计数法和热点分析法分别绘制的中华白海豚在海南西南海域、三娘湾和湛江海域的分布图。　　图2.上图为三个研究地点290个中华白海豚发现位点在自组织图谱的聚类情况。下图为六个环境参数（离岸距离、水深、电导率、pH值、浊度、盐度）在自组织图谱的分布情况，与上图对照可看出不同类群的环境因子特征。（来源：中国科学院网站）        “中国高科技”微信公众号，致力高质量科学传播——发布高科技资讯，介绍高科技项目，征集高科技需求，提供高科技服务，开展高科技合作，赋能高质量发展。       各位朋友好，我是高科技大使（casAMB），欢迎关注”中国高科技“微信公众号（cas-hitech）。如有合作或服务需求，请联系casamb@163.com。谢谢！

文章编号: 273bc4a364fcc56eaa9c5a65845d651d
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (官宣 | 水产学院吉祥物一一“淼淼”正式发布！) 2023-11-05 集美大学水产学院   集美大学水产学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzQxMzk3Mg==&mid=2247489856&idx=1&sn=587001b344aeb45c74ebce9b4109a428

点击上方“集美大学水产学院”关注我们 

点击右上角设为星标⭐️ 

历时数月,经过反复打磨 

今日,它终于 

跃出水面 

踏浪而来 

它就是 

呆萌又充满力量的 

集美大学水产学院吉祥物 

淼淼! 

Hi~大家好呀,我叫淼淼!我是集美大学水产学院的主题形象代言人,今天终于可以和大家正式见面啦!在此送上我和我家(水产学院)的第一张合照~ 

说到我的名字,那我可要先介绍一下我家了,我家在集美大学里属“水”字辈的,是“工海”特色不可分割的一份子,“水”是我永远的归宿。“淼淼”为六水,代表水势浩大可容万物、敢纳百川。关于我名字的寓意,生来就不凡,“淼淼”一词最早出现在《山海经》中,指的是一种传说中的神兽,据说淼淼身形庞大,力大无穷,能够噬一切。随着时间的推移,淼淼逐渐演变成了一个寓意丰富的象征,代表着力量、权威、尊贵等。在现代汉语中,淼淼则被广泛地用于指代各种事物,包括人、物品、事件等。今天,我将带着这个美丽的名字以及水院师生的美好希望在新时代吹响新的奋进号角。 

我的原型为中华白海豚,它有着“海上大熊猫”之称,是国家一级保护动物。我身上有深海蓝和云朵白的肌肤,代表既能一双素履耕深海又能一袭白衣做学问;头上有“天线”和“潜望镜”,代表善用科技力量赋能学科研究和产业发展;眼里有星光、身后有披风,代表新时代水产人有明确的前行方向和敢劈波斩浪的奋进勇气。 

水产学院正大踏步走在强渔兴农的新征程上,我以手势点赞水产学院今日之成就,我以微笑期许水产学院明日之未来。今日起,淼淼将和大家一起守振兴水产初心,担强农兴农使命。 

摄影 | 吴一墨 余欣航 刘辉 尹诗嘉 

文字编辑 | 杜涛 

平台编辑 | 夏川 

校审 | 苏旭雯 

复审 | 吴志远 

审核 | 黄庆胜 

本公众号致力于公益宣传,无任何商业用途,若有文字、图片、视频涉及侵权或违规,请及时告知删除。部分图片来源网络,版权属于原作者。 

       ​ 

文章编号: 86d217455c3a39701e4bc5334ac550d2
-----------------------------------------------------------------------------
