文章总数: 41 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【厦门】128元起享「地球梦艺术主题乐园」6馆通玩,就在思明欢乐颂购物中心!周末通用~) 2024-10-28 休闲玩乐分享惠   休闲玩乐分享惠

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Mjc1MDM2Ng==&mid=2247959241&idx=8&sn=127e3d2a8aaf70b7a41b94f90a10af78

    【6馆通玩】￥158/1大1小(1.2m以下)!1万㎡地球梦艺术主题乐园,奇妙深林种子博物馆+水母馆+濒危动物艺术馆+魔法奇缘魔术秀+闽南木偶戏,就在思明欢乐颂购物中心!周末通用 

    【使用时间】2024-10-22 至 2024-12-31 

    【 

    市 

    场价格】345 元起 

    【抢购 

    价格】128、158 

     元 

    【费用包含】 

    详见链接页面 

    * 请仔细阅读购买链接相关条文 

    长按识别以下二维码 

    即可购票 

    更多吃喝玩乐优惠信息 

    请至公众 

    号 

    “分享中心 

    ”查看 

每到周末假期 

带娃玩点不一样的吧 

古法与现代梦幻联动 

国家非遗 动静结合 边玩边学 

上一堂别开生面的自然科普艺术课! 

它 

不被传统定义的科普艺术馆 

总占地面积10000㎡ 

又新!又特色!又丰富 

正值1周年场馆新升级 

✅跨越亿万年的对话 

✅看尽珍奇昆虫动物 

✅闽南特色布袋木偶戏 

✅国潮戏法魔法奇缘... 

内容更多更好玩 

厦门地球梦艺术主题乐园 

就在思明区欢乐颂购物中心B1层 

可以选择地铁出行 

地铁3号线“人才中心”站3号出口 

但需再步行约17分钟 

看展览,赏表演,做互动 

动静结合,游玩结束后 

还能顺便在商场吃个饭 

刚好消化掉大半天的行程 

是遛娃好去处~ 

本次周年新升级! 

新增火山、海底世界、 

鲸鱼、非洲草原光影 

更有非洲动物标本场景 

不仅仅只是标本哦 

《魔法奇缘》魔术秀 

一场别开生面的科学魔术秀 

即将上演啦! 

传统文化&古彩戏法 

沉浸感受国潮戏法魔法奇缘 

科学主题、益智魔术、 

幽默互动、魔法、科学 

想要的这里都有 

让你大开眼界! 

不仅感受到了科学的魅力 

也能学习到了许多有趣的知识 

真的是互动性满满呀! 

在欢笑声中,尽情释放天性吧 

闽南木偶戏 

作为闽南必看节目之一 

闽南特色木偶戏 

千年的历史传承,精湛的表演技艺 

走进充满奇幻色彩的古老世界 

濒危动物艺术馆 

滴!滴!滴! 

前方到站濒危动物艺术馆 

进入神秘的动物世界 

来一场与濒危动物们的近距离接触吧 

濒危动物艺术馆 

是以濒危动物的视角 

讲述人与自然故事的 

自然科普艺术馆 

3000㎡5大展厅 

如同5个神秘的宇宙 

仿佛让你“穿越回”亿万年前的地球 

探索物种的起源与变迁 

探寻生物灭绝、濒危的原因 

探究地球未来的生存空间 

人类命运将何去何从...... 

《地球的眼泪》 

《黑夜的独行者》 

《走丢的伙伴们》 

《来自远方的哭声》 

《z ui后的挽留》 

走过一个个展厅 

认识了霸王龙、三角龙、翼龙、 

白犀牛、白海豚、扬子鳄、 

白鳍豚等濒危灭绝动物 

看到“庞大的陆地巨兽”“微小的海洋生物” 

犹如悄然走进丛林 

又好像来到了海洋 

高标准复原,栩栩如生! 

而且丰富的多维立体互动体验 

光影互动、声音互动、烟雾互动、 

VR互动、翻转互动、道具互动等等 

在近距离的动物模型触摸中 

感受爱护地球环境、保护濒危动物的重要性 

克里斯蝴蝶艺术馆 

哇塞! 

这里的蝴蝶真美丽呀! 

孩子们化身小小昆虫家 

踏入神秘而精彩的昆虫王国 

克里斯自然艺术馆 

展出300+件作品 

来自世界各地 

千余种珍奇昆虫动物标本 

一站式看尽 

一起领略蝴蝶的美与神秘 

与蝴蝶来一场美妙的约会 

还有可爱的爬宠哦~ 

与雨林蝎、蜥蜴等爬宠亲密互动 

感受它们独特的触感和魅力 

不同角度有不同的呈现效果 

只能感叹大自然真的好神奇 

等你来 

一次生命美学与自然对话! 

地球梦艺术主题乐园 

厦门市思明区七星西路3号  

欢乐颂购物中心B1层117号 

    扫描关注以下店铺,优惠信息不迷路 

    -END- 

    *图文相关资料由合作方提供,如有侵权,请联系删除 

    更多特惠游产品 

    请点击 

    阅读原文 

    进入抢购 

文章编号: 414865048941db9c087de8956033c06a
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (河北博鑫环保科技有限公司环保周报第六十六期) 2024-10-28 河北博鑫环保科技有限公司   河北博鑫环保科技有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzkxMzQ3MQ==&mid=2247485623&idx=1&sn=2eeac02dc3f9d63580aef2411c6925d9

河北博鑫环保科技有限公司环保周报第六十六期

Part.01汇总丨全国自然保护区详图

在自然保护区或其他生态环境敏感区内违规开发建设,是历次中央生态环境保护督察中都会发现的典型问题。2021年3月1日起,《刑法修正案(十一)》开始生效施行。其中,专门新增了第342条之一,罪名为“破坏自然保护地罪”。明确规定,对于违反自然保护地管理法规,在国家公园、国家级自然保护区进行开垦、开发活动或者修建建筑物,造成严重后果或者有其他恶劣情节的,将追究刑事责任,判处5年以下徒刑或者拘役,并处或者单处罚金。目前,全国共建立了2750个自然保护区。其中,国家级自然保护区共有474个。请看各省区详细分布图:全国自然保护区分布图

一、北京市1.北京松山2.百花山

二、天津市1.八仙山2.古海岸与湿地3.蓟县中上元古界地层剖面

三、河北省1.大海陀、2.小五台山、3.围场红松洼、4.昌黎黄金海岸、5.泥河湾、6.茅荆坝、7.青崖寨、8、驼梁、9.柳江盆地地质遗迹、10.塞罕坝、11.滦河上游、12.雾灵山、13.衡水湖

四、山西省1.五鹿山、2.历山、3太宽河、4.阳城莽河猕猴、5.灵空山、6.芦芽山、7.庞泉沟、8.黑茶山

五、内蒙古自治区1.大兴安岭汗马、2.大青山、3.大青沟、4.大黑山、5.乌兰坝、6.乌拉特梭梭林-蒙古野驴、7.内蒙古贺兰山、8.古日格斯台、9.白音敖包、10.毕拉河、11.红花尔基樟子松林、12.西鄂尔多斯、13.达里诺尔、14.达赉湖、15.罕山、16.阿鲁科尔沁、17.图牧吉、18青山、19哈腾套海、20.科尔沁、21.高格斯台罕乌拉、22.鄂尔多斯遗鸥、23.鄂托克恐龙遗迹化石、24.辉河、25.黑里河、26.锡林郭勒草原、27.赛罕乌拉、28.额尔古纳、29.额济纳胡杨林

六、辽宁省1.大连斑海豹、2.大黑山、3.丹东鸭绿江口湿地、4.五花顶、5.双台河口、6.北票鸟化石、7.白石砬子、8.白狼山、9.辽宁仙人洞、10.成山头海滨地貌、11.努鲁儿虎山、12.医巫闾山、13.青龙河、14.恒仁老秃顶子、15.海棠山、16.章古台、17.蛇岛老铁山、18.葫芦岛虹螺山、19.楼子山

七、吉林省1.大布苏、2.天佛指山、3.长白山、4.四平山门中生代火山、5.头道松花江上游、6.白山原麝、7.龙湾、8.伊通火山群、9.向海、10.园池湿地、11.汪清、12.松花江三湖、13.波罗湖、14.哈泥、15.查干湖、16.珲春东北虎、17.莫莫格、18.通化石湖、19.鸭绿江上游、20.黄泥河、21.雁鸣湖、22.集安、23.靖宇、24.甑峰岭

八、黑龙江省1.七星砬子东北虎、2.八岔岛、3.三江、4.三环泡、5.大沾河湿地、6.大峡谷、7.小北湖、8.中央站黑嘴松鸡、9.丰林、10.乌马河紫貂、11.乌伊岭、12.乌裕尔河、13.五大连池、14.公别拉河、15.凤凰山、16.友好、17.太平沟、18.扎龙、19.东方红湿地、20.仙洞山梅花鹿、21.北极村、22.平顶山、23.兴凯湖、24.多布库尔、25.红星湿地、26.老爷岭东北虎、27.牡丹峰、28.呼中、29.宝清七星河、30.岭峰、31.明水、32.细鳞河、33.茅兰沟、34.南瓮河、35.挠力河、36.洪河、37.珍宝岛湿地、38.胜山、39.饶河东北黑蜂、40.凉水、41.朗乡、42.盘中区、43.绰纳河、44.黑龙江双河、45.黑瞎子岛、46.新青白头鹤、47.碧水中华秋沙鸭、48.翠北湿地、49.穆棱东北红豆杉

九、上海市1.九段沙湿地2.崇明东滩鸟类

十、江苏省1.大丰麋鹿2.泗洪洪泽湖湿地3.盐城湿地珍禽

十一、浙江省1.大盘山、2.乌岩岭、3.凤阳山-百山祖、4.天目山、5.长兴地质遗迹、6.古田山、7.安吉小鲵、8.临安清凉峰、9.南麂列岛、10.浙江九龙山、11.象山韭山列岛

十二、安徽省1.升金湖、2.古井园、3.古牛绛、4.安徽扬子鳄、5.安徽清凉峰、6.金寨天马、7.铜陵淡水豚、8.鹞落坪

十三、福建省1.天宝岩、2.汀江源、3.龙栖山、4.君子峰、5.虎伯寮、6.茫荡山、7.闽江河口湿地、8.闽江源、9.峨嵋峰、10.梁野山、11.梅花山、12.深沪湾海底古森林遗迹、13.厦门珍稀海洋物种、14.雄江黄楮林、15.福建武夷山、16.漳江口红树林、17.戴云山

十四、江西省1.九连山、2.马头山、3.井冈山、4.江西九岭山、5.阳际峰、6.齐云山、7.庐山、8.官山、9.武夷山、10.南风面、11.桃红岭、12.铜钹山、13.婺源森林鸟类、14.鄱阳湖南矶湿地、15.鄱阳湖候鸟、16.赣江源

十五、山东省1.山旺古生物化石、2.马山、3.长岛、4.昆嵛山、5.荣成大天鹅、6.黄河三角洲、7.滨州贝壳堤岛与湿地

十六、河南省1.大别山、2.小秦岭、3.丹江湿地、4.太行山猕猴、5.伏牛山、6.连康山、7.鸡公山、8.宝天曼、9.河南黄河湿地、10.南阳恐龙蛋化石群、11.高乐山、12.董寨、13.新乡黄河湿地鸟类

十七、湖北省1.七姊妹山、2.九宫山、3.十八里长峡、4.大老岭、5.大别山、6.五峰后河、7.五道峡、8.巴东金丝猴、9.木林子、10.长江天鹅洲白鱀豚、11.长江新螺段白鱀豚、12.长阳崩尖子、13.石首麋鹿、14.龙感湖、15.青龙山恐龙蛋化石群、16.南河、17.咸丰忠建河大鲵、18.星斗山、19.洪湖、20.神农架、21.堵河源、22.赛武当

十八、湖南省1.九嶷山、2.八大公山、3.八面山、4.小溪、5.乌云界、6.六步溪、7.东安舜皇山、8.东洞庭湖、9.永州都庞岭、10.白云山、11.西洞庭湖、12.阳明山、13.张家界大鲵、14.炎陵桃源洞、15.金童山、16.南岳衡山、17.借母溪、18.壶瓶山、19.莽山、20.高望界、21.黄桑、22.湖南舜皇山、23.鹰嘴界

十九、广东省1.丹霞山、2.云开山、3.内伶仃岛-福田、4.车八岭、5.石门台、6.罗坑鳄蜥、7.南岭、8.南澎列岛、9.徐闻珊瑚礁、10.珠江口中华白海豚、11.象头山、12.惠东港口海龟、13.湛江红树林、14.鼎湖山、15.雷州珍稀海洋生物

二十、广西自治区1.七冲、2.九万山、3.十万大山、4.千家洞、5.大明山、6.大桂山鳄蜥、7.大瑶山、8.山口红树林、9.元宝山、10.木论、11.北仑河口、12.合浦营盘港-英罗港儒艮、13.邦亮长臂猿、14.防城金花茶、15.岑王老山、16.弄岗、17.花坪、18.金钟山黑颈长尾雉、19.恩城、20.崇左白头叶猴、21.猫儿山、22.银竹老山资源冷杉、23.雅长兰科植物

二十一、海南省1.三亚珊瑚礁、2.大田、3.大洲岛、4.五指山、5.东寨港、6.吊罗山、7.尖峰岭、8.铜鼓岭、9.鹦哥岭、10.霸王岭

二十二、重庆市1.大巴山、2.五里坡、3.阴条岭、4.金佛山、5.雪宝山、6.缙云山

二十三、四川省1.九寨沟、2.千佛山、3.小金四姑娘山、4.小寨子沟、5.马边大风顶、6.王朗、7.长宁竹海、8.长江上游珍稀特有鱼类、9.长沙贡玛、10.白水河、11.白河、12.龙溪-虹口、13.亚丁、14.米仓山、15.老君山、16.花萼山、17.贡嘎山、18.卧龙、19.画稿溪、20.若尔盖湿地、21.南莫且湿地、22.美姑大风顶、23.唐家河、24.栗子坪、25.格西沟、26.海子山、27.诺水河珍稀水生动物、28.雪宝顶、29.黑竹沟、30.蜂桶寨、31.察青松白唇鹿、32.攀枝花苏铁

二十四、贵州省1.习水中亚热带常绿阔叶林、2.大沙河、3.佛顶山、4.赤水桫椤、5.茂兰、6.威宁草海、7.宽阔水、8.梵净山、9.麻阳河、10.雷公山

二十五、云南省1.大山包黑颈鹤、2.乌蒙山、3.云龙天池、4.云南大围山、5.元江、6.文山、7.无量山、8.永德大雪山、9.白马雪山、10.会泽黑颈鹤、11.西双版纳、12.纳板河流域、13.苍山洱海、14.金平分水岭、15.南滚河、16.哀牢山、17.药山、18.轿子山、19.高黎贡山、20.黄连山

二十六、西藏自治区1.色林错、2.芒康滇金丝猴、3.玛旁雍错湿地、4.羌塘、5.麦地卡湿地、6.拉鲁湿地、7.类乌齐马鹿、8.珠穆朗玛峰、9.雅鲁藏布大峡谷、10.雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、11察隅慈巴沟

二十七、陕西省1.丹凤武关河珍稀水生动物、2.化龙山、3.天华山、4.太白山、5.太白湑水河珍稀水生生物、6.牛背梁、7.长青、8.平河梁、9.汉中朱鹮、10.延安黄龙山褐马鸡、11.红碱淖、12.老县城、13.观音山、14.佛坪、15.陇县秦岭细鳞鲑、16.周至、17.陕西子午岭、18.陕西米仓山、19.青木川、20.桑园、21.略阳珍稀水生动物、22.黄柏塬、23.紫柏山、24.韩城黄龙山褐马鸡、25.黑河珍稀水生野生动物、26.摩天岭

二十八、甘肃省1.小陇山、2.太子山、3.太统-崆峒山、4.尕海-则岔、5.民勤连古城、6.甘肃祁连山、7.甘肃莲花山、8.白水江、9.兴隆山、10.多儿、11.安西极旱荒漠、12.安南坝野骆驼、13.张掖黑河湿地、14.连城、15.洮河、16.盐池湾、17.秦州珍稀水生野生动物、18.黄河首曲、19.敦煌西湖、20.敦煌阳关、21.漳县珍稀水生动物

二十九、青海省1.三江源、2.大通北川河源区、3.可可西里、4.青海湖、5.柴达木梭梭林、6.隆宝、7.循化孟达

三十、宁夏自治区1.云雾山、2.六盘山、3.火石寨丹霞地貌、4.宁夏罗山、5.宁夏贺兰山、6.沙坡头、7.灵武白芨滩、8.南华山、9.哈巴湖

三十一、新疆自治区1.巴尔鲁克山、2.巴音布鲁克、3.布尔根河狸、4.甘家湖梭梭林、5.艾比湖湿地、6.伊犁小叶白蜡、7.托木尔峰、8.西天山、9.阿尔金山、10.阿勒泰科克苏湿地、11.罗布泊野骆驼、12.哈纳斯、13.塔里木胡杨、14.温泉新疆北鲵、15.霍城四爪陆龟

三十二、台湾省

Part.02衡水市扎实推进生态环境综合行政执法规范化

日前,衡水市生态环境局认定衡水市生态环境局深州市分局、枣强县分局和故城县分局三个单位为“2024年度生态环境综合行政执法机构规范化单位”。今年以来,衡水市生态环境局以“执法大练兵”活动为抓手,扎实推进综合行政执法规范化示范单位创建工作。根据《衡水市生态环境保护综合行政执法规范化示范单位创建活动方案》要求,全面推进生态环境分局生态环境保护综合行政执法机构标准化、规范化建设。衡水市生态环境局制定《关于认定2024年度生态环境综合行政执法规范化示范单位的通知》,成立工作领导小组,相关分局成立专班,专题研究、细化工作任务、明确责任分工、确保工作落实。明确时间节点、明晰任务清单、夯实职责分工,同时进一步加强组织领导,查漏补缺完善相关制度,定期开展督导检查。围绕“机构规范化、装备现代化、队伍专业化、管理制度化、执法信息化”总体要求,该市生态环境部门对本单位规范化示范单位创建工作进行自评。衡水市生态环境局分批次组织验收。通过验收的分局,对验收发现存在的问题和不足,及时进行整改,确保达标。对于暂时不能达到验收标准的分局,借鉴先进单位经验做法,全方位、多举措、高标准提高执法效能。Part.03生态环境部一周要闻(10.20—10.26)(10.20—10.26)

  01   生态环境部部长黄润秋出席《生物多样性公约》第十六次缔约方大会开幕活动当地时间10月21日,《生物多样性公约》第十六次缔约方大会(COP16)、《卡塔赫纳生物安全议定书》第十一次缔约方大会、《名古屋议定书》第五次缔约方大会在哥伦比亚卡利开幕。《公约》第十五次缔约方大会(COP15)主席、生态环境部部长黄润秋出席开幕式并致辞,与哥伦比亚环境和可持续发展部长穆罕默德正式交接主席职责。>>>更多内容,点击阅读  02   生态环境部部长黄润秋主持昆明基金理事会会议并出席《生物多样性公约》COP16系列边会当地时间10月21日至24日,生态环境部部长黄润秋在哥伦比亚卡利参加《生物多样性公约》第十六次缔约方大会(COP16)期间,主持昆明生物多样性基金理事会会议并出席系列边会。>>>更多内容,点击阅读  03   第三轮第三批中央生态环境保护督察全部实现督察进驻10月20日下午,中央第二生态环境保护督察组督察安徽省动员会在合肥召开。至此,第三轮第三批8个中央生态环境保护督察组全部实现督察进驻。>>>更多内容,点击阅读▶ 中央生态环境保护督察工作领导小组办公室致函要求精准科学依法推进边督边改 严禁“一刀切” 切实减轻基层负担

  04   生态环境部应对气候变化司相关负责人就《2023、2024年度全国碳排放权交易发电行业配额总量和分配方案》答记者问为切实做好全国碳排放权交易市场2023、2024年度发电行业配额分配相关工作,根据《碳排放权交易管理暂行条例》,在广泛征求社会各方意见的基础上,生态环境部印发实施了《2023、2024年度全国碳排放权交易发电行业配额总量和分配方案》,针对社会关注的这些问题,生态环境部应对气候变化司相关负责人介绍了有关情况。>>>更多内容,点击阅读▶ 一图读懂 | 2023、2024年度全国碳排放权交易发电行业配额总量和分配方案

  05   生态环境部固体废物与化学品司相关负责人就《关于发布汞真空泵等8种类添汞产品和牙科汞合金管控要求的公告》答记者问近日,生态环境部会同国家履行汞公约工作协调组有关部门联合发布了《关于发布汞真空泵等8种类添汞产品和牙科汞合金管控要求的公告》。生态环境部固体废物与化学品司有关负责同志就《公告》出台的背景和主要内容等,回答了记者提问。>>>更多内容,点击阅读

  06   生态环境部固体废物与化学品司相关负责人就《化学物质环境风险评估与管控技术标准体系框架(2024年版)》答记者问近日,生态环境部印发《化学物质环境风险评估与管控技术标准体系框架(2024年版)》。生态环境部固体废物与化学品司有关负责同志就《体系框架》相关情况回答了记者提问。>>>更多内容,点击阅读▶ 一图读懂 | 《化学物质环境风险评估与管控技术标准体系框架(2024年版)》  07   生态环境部公布2024年9月和1—9月全国环境空气质量状况10月22日,生态环境部公布2024年9月和1—9月全国环境空气质量状况。9月,全国339个地级及以上城市平均空气质量优良天数比例为92.8%,同比上升0.8个百分点;平均重度及以上污染天数比例为0.1%,同比持平;其中由沙尘天气导致的平均超标天数比例为0.8%,其中重度及以上污染天数比例为0.1%。>>>更多内容,点击阅读  08   生态环境部公布2024年第三季度和1—9月全国地表水环境质量状况同日公布2024年第三季度和1—9月全国地表水环境质量状况。第三季度,3641个国家地表水考核断面中,水质优良(Ⅰ—Ⅲ类)断面比例为78.8%,同比上升1.5个百分点;劣Ⅴ类断面比例为0.8%,同比下降0.1个百分点。主要超标指标为化学需氧量、高锰酸盐指数和总磷。>>>更多内容,点击阅读  09   生态环境部召开10月例行发布会10月22日,生态环境部举行10月例行新闻发布会。生态环境部固体废物与化学品司司长郭伊均出席发布会,介绍创新开展固体废物与化学品环境管理工作有关情况。生态环境部宣教司司长、新闻发言人裴晓菲主持发布会,通报近期生态环境保护重点工作进展,并共同回答了记者提问。

文章编号: d56c9c57640782f0b144707ff8744bea
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【愉悦厦门】￥198起 | 屿见厦门·乘游轮海上看金门、老院子观《闽南传奇》秀+民俗园《海战风云》演艺+天空之城观光塔一日游) 2024-10-28 愉悦trip快乐出行   愉悦trip快乐出行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODQwMDcyNg==&mid=2247485448&idx=1&sn=8d985a80dbe29ef55570547a9766b6a5

                   发团日期 

30人成团,按约定日期出发 

                   参团费用 

成人:198元/人 

以上费用不含午餐30元/人,报名时一并交齐! 

              行程安排 

    07:30漳州女排三连冠集合出发(具体上车时间和地点以出发前通知为准),乘车前往厦门市。    前往和平码头乘坐豪华游船【来厦第一站·海上看金门】朝着金门岛方向驶去,在海上观赏鹭江两岸山海奇观,厦门岛的风格各异的高楼大厦鳞次栉比满目繁华,与鼓浪屿的山林叠翠亭台掩映遥遥相对,奇旎风光尽收眼底。(航行时长:约 90 分钟。航线途经景点:和平码头-鼓浪屿-演武大桥-双子塔-厦门大学-胡里山炮台-洪济山脉-白石炮台遗址-JX16 金厦浮标-青屿岛-金门列岛-和平码头)     享用午餐。     

【老院子景区】观赏【世界首家360°顶级环绕室内实景舞台秀——闽南传奇】闽南传奇秀打破了五千年来单一的舞台观演模式,通过移动看台把观众送到每幕视角的最佳观赏位置,欣赏真山真水演出。会跑的观众席被包装为一艘巨轮,四周以水面做掩体,各种大件舞美埋在水中内藏玄机【恐龙王国】、【极限跳水】、【火山爆发】、【岛城大战】、【海上斗匪】、【水面飞兽】、【飞龙出水】幕幕精彩不断,给大家带来悬念,震撼,刺激、欢快的超级文化娱乐体验。     

 参观【老院子民俗文化风情园】穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。新演艺、新游乐、新体验。    

 观【木偶戏】它已经有2000多年的历史,起源于汉代,兴盛于唐代,是辽宁省、浙江省、福建省、海南省等地区的传统戏剧,国家非物质文化遗产。 观【大型沉浸式室外实景演艺《海战风云》】,真刀真枪的大型沉浸式实景演艺,故事主线以明朝著名的“料罗湾海战”展开。20吨重可升降巨型战舰,爆炸水炮26门红衣大炮6门,32.3米高三面妈祖,获得研发机械装置专利2项。     

畅玩【企鹅童梦乐园】、【童梦水乐园】、【嗨翻天亲子小镇】、【天空之城观光塔】在观光塔上透过脚下的天空之镜俯视老院子美景。      

结束愉快的旅程,集合返程。 

----以上为参考行程,如有景点前后顺序调整,以当天导游安排为准,散拼路线,会有等待情况出现,敬请各位游客谅解! 

                 服务标准 

1.用车:旅游空调用车,根据人数安排车型,每人一正座; 

2.门票:含行程中所列景点大门票; 

3.用餐:含午餐,十人围桌,不用不退; 

4.导游:全陪导游服务。 

*备注:提前一天退团需产生车费损失80元/人,当天取消费用全损。(确认报名即视为此条款生效) 

                 费用不含 

1.不含老院子景区二销项目费用:彩虹滑道、天空之城水滑道、萌宠动物园等(不强制消费,自愿自费选择)。 

  来厦第一站 海上看金门 

    全国独一条可在大陆海域近观金门列岛的游轮航线,可以看到岛上巨幅历史标语,船只在距离金门列岛很近的地方会停泊一会儿,专门留时间给大家拍照打卡! 

目之所及皆是美景,运气好的话可以偶遇白海豚。 

  厦门老院子景区 

国家AAAA级景区 

厦门老院子景区 

XIAMEN LAOYUANZI  

                         国家AAAA级景区——厦门老院子景区是华夏文旅集团斥资13亿元倾力打造的一部文化旅游巨作,包括老院子民俗文化风情园、实景演艺《闽南传奇》秀和《海战风云》、萌宠企鹅动物园、童梦水乐园、嗨翻天亲子小镇、天空之城观光塔六部分。 

                         景区于2015年9月3日对外试营业,被列为厦门市重大项目和福建省文化产业十大重点项目,荣获中国最具特色民俗文化体验旅游胜地、中国最具网络人气旅游胜地、福建省文化企业十强、福建省旅游龙头企业、福建省首批优秀创意旅游产品、第十一批省级文化产业示范基地等殊荣。 

                        《闽南传奇》秀 

                 可容纳3000人的会跑的观众席 

                 虚位以待,就等你来! 

                 曾经人山人海的盛景即将重现 

                 几千年前白鹭与蛇大战 

                 英雄凯旋,传奇归来

                 郑家军挥舞胜利的旗帜杀回来了 

                 再度绽放的传奇演艺 

                 再度续写的英雄篇章 

                 激越的摩托艇和水上飞人 

                 30米高台跳水 

                 一幕幕真山真水的演出令人难忘 

                 唯美的闽南 

                 现在更让我们感动的 

                 是油纸伞下的祥和与平安 

                   2000吨水从天而降 

                   强势宣告,华丽回归 

                   18米高的妈祖神像缓缓升起 

                   保佑国泰民安,风调雨顺 

传奇上演,大秀啔幕诚邀您共同见证涅槃重生的 

《闽南传奇》 

                     民俗文化风情园 

                      走进【老院子民俗文化风情园】,穿梭于别致古朴建筑中,怀旧的感觉扑面而来,不知不觉已被带入那简朴的悠悠岁月中,去探寻闽南特色民俗文化脉络。 

                      “丝绸之路三千里,华夏文明八千年”,渔村文化区立足海上丝绸之路地点,生动刻画百年渔家的寻常生活场景,用多样故事串联不同场景,多角度展示闽南地区特色民俗文化与南洋文化。 

                      “有海水处有华人,华人到处有妈祖”,闽南人民靠海吃海,虔诚信奉海神妈祖,妈祖文化区建有世界独一无二的“三面妈祖”水中显圣的大型动态音乐景观,吸引着众多游客慕名而来。 

                        木偶戏

                   惟妙惟肖的木偶小人儿 

                   或凄婉或激昂或俏皮或澎湃的配乐 

                   精彩绝伦的剧目 

                   搭配故事感十足的闽南语 

                   一张一弛间道尽闽南传奇文化 

                   来老院子一起感受小小木偶 

                   带来的震撼之感吧 

                     《海战风云》实景演艺 

              惊心动魄,热血沸腾 

              重回1633年感受料罗湾海战的波澜壮阔 

              郑成功邀您出战! 

             演出将行走式情景剧、水战剧、影视特技特效

             与观众互动参与结合为一体 

             演出将高度还原影视作品中的壮阔场面:火爆、水爆、影视特技、民间绝技、跑酷打斗、高空坠落、立体巷战、空中飞人、战船下沉、妈祖显圣等表演元素 

             演员飞檐走壁 

             看天外飞仙从天而降、狂野震撼 

             好莱坞特效级视觉盛宴 

             让您仿佛亲临大片拍摄现场 

             更热血、更刺激、更精彩、更震撼 

                     企鹅童梦乐园 

                      穿着燕尾服、憨态可掬的企鹅

                      跨越半个地球做客厦门 

                      让各位“不用到南极,就能看企鹅” 

(温馨提示:需自费鞋套) 

                                 萌宠动物园 

                                 (自费项目) 

                          神奇动物在这里 

                          老院子萌宠动物园让你大饱眼福! 

                          仓鼠、土拨鼠、松鼠 

                          蜥蜴、鬓狮蜥、红尾鼠蛇、玉米蛇 

                          水貂、安格鲁貂、狐獴、细尾獴 

                          宠物兔、宠物猪、羊驼、龙猫、荷兰猪 

                          佛鳄龟、陆龟、喂奶鱼 

                          虎皮鹦鹉、金刚鹦鹉 

                          超多水、陆、空萌宠等你来 

慵懒闲适的仓鼠 

威风凛凛的鬓狮蜥 

憨态可掬的羊驼 

                       妙语连珠的虎皮鹦鹉 

                              童梦水乐园 

                   童梦水乐园是集造浪池、戏水池、儿童水寨池于一体的大型水上乐园。不论是大朋友还是小朋友,都能让快乐童心不打烊。(温馨提示:进入水乐园,需穿着泳衣,请自备泳衣哦~) 

一键开啔清凉模式 

                                 嗨翻天亲子小镇 

                           

                    各式各样精心设计的游乐项目,融合运动、游乐、拓展、研学于一体,绝对是能俘获大小朋友童心的遛娃胜地。 

                      步步惊心 旋转木马 攀岩墙 碰碰车…… 

                      小娃娃们挚爱的户外大型游乐场 

                         如果想要将欢乐进行到底,那就必须带着宝贝们到室外的嗨翻天亲子小镇,来一场沉浸式潮玩之旅。 

                    从彩虹滑道飞驰而下,仿佛穿梭于空中彩虹。 

                    (彩虹滑道为二销项目,费用自理) 

                        天空之城观光塔 

                   换上鞋套,乘上电梯 

                   咻的一下就来到了50米高空玻璃观景台 

                   一出电梯,大片的镜子和玻璃组成的地面 

                   在观景台的“叶片”纵览老院子美景 

                   光从50米高空俯瞰风景 

                   怎么能够满足你这颗追求刺激的小心心呢~ 

                   当然,玩就是要玩大的,不仅要看!还要滑! 

                   要动起来才极限! 

                   乘坐皮划艇,从透明的玻璃滑道上,飞跃而下! 

                   激流勇进就是这么刺激丝滑~ 

(备注:赠送天空之城观光塔,如要体验水滑道,需自理) 

【版权声明】 

我们尊重原创,文字图片版权属于原作者。 

部分素材、图文来自网络, 

若图片、文字涉及版权及肖像等问题, 

敬请原作者联系我们立即删除! 

文章编号: e18117fd5b65ae968dc5c04d51791d06
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【喜报】热烈祝贺厦门市湖里区国贸殿前幼儿园在2024年厦门市青少年健美操锦标赛第四次蝉联一等奖!!) 2024-10-27 厦门市湖里区国贸殿前幼儿园   厦门市湖里区国贸殿前幼儿园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NjY2MjQxMA==&mid=2247506985&idx=1&sn=0cbeef690a4b3305bd65d9d68e87fffc

喜 

报 

来 

了 

  恭喜厦门市湖里区国贸殿前幼儿园 

白海豚之队 

在2024年厦门市青少年健美操锦标赛 

第四次蝉联“一等奖” 

热烈庆祝 

     2024年10月26日,由厦门市体育局及厦门市教育局主办的2024年厦门市青少年健美操锦标赛在厦门市体育中心隆重举行。厦门市湖里区国贸殿前幼儿园的小花朵们再次不负众望,喜传幼儿轻器械规定项目《一级铃鼓》“一等奖”佳讯! 

日常训练 

     我园义玲老师接到比赛通知,便开始进行人员选拔、挑选歌曲、编排舞蹈。义玲老师和雯婷老师都投入了大量的时间和精力。 

     节目排练历时近一个月,孩子们带着对啦啦操的热情,利用午休时间、放学时间进行练习。 

     我园义玲老师和雯婷老师,在排练的过程中,一次次的扣幼儿动作的标准度,一次次的练习幼儿的节奏感。 

     我们的小选手们不畏辛苦坚持训练,能力也得到了质的提升。 

赛场精彩瞬间 

     为了力求每位小选手都能以最佳状态亮相,我们的老师、家长比赛前早早的到场。她们化身为化妆师、后勤人员...这一刻,家校共育的力量展现得淋漓尽致。比赛前,我们的小队员们带妆进行彩排,让我们随着镜头去追寻比赛前的精彩瞬间花絮吧! 

        比赛正式开始啦,小朋友们整装待发。 

     赛场上,动感的音乐响起,小队员们瞬间化身为灵动的精灵,脸上洋溢着自信的笑容,队形变换如行云流水,优美高超的动作令人陶醉,每个瞬间都焕发着活力和气息。 

      让我们一起看下精彩的比赛花絮视频吧! 

结束语 

      我园幼儿啦啦操比赛第四次蝉联“一等奖”。优异的成绩离不开厦门市湖里区国贸殿前幼儿园各位领导关心和支持,离不开老师的耐心指导,离不开家长们的积极配合,更离不开孩子们日常勤奋的练习。 

      每一次比赛都是成长与历练,每一份荣誉都是学习的见证,让继续我们满怀期待,走向未来!再次,向取得优异成绩的各位参赛选手们表示热烈的祝贺。 

编辑:赖春燕

编审:教学部 

终审:园长室 

请扫描下方的二维码关注我们! 

咨询电话:0592—522879 

地址:厦门市湖里区殿前六路21—37号 

文章编号: eed87a427bb3d279f4f309fbb87a6f1f
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (刚刚!厦门再添 “国际生态新名片”,荣获“生物多样性魅力城市”称号) 2024-10-27 鹭岛大小事   鹭岛大小事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTI1OTI0NA==&mid=2247533850&idx=1&sn=e9909dad6bc63e96f356b671f3e45607

点击下方卡片关注鹭岛大小事,加★星标★ 

       好消息传来 

厦门再添 “国际生态新名片” 

刚刚 

厦门荣获“生物多样性魅力城市”称号 

入选“自然城市”平台 

         联合国《生物多样性公约》第十六次缔约方大会正在哥伦比亚卡利市举行。当地时间10月26日(北京时间10月27日上午),大会官方平行活动第八届全球地方政府和城市峰会正式公布第二届“生物多样性魅力城市”和新一批“自然城市”入选名单。 

         厦门市 

         和北京市、天津宁河区、鄂尔多斯市、安吉县、十堰市、宁波北仑区、绍兴市、丽水市一同获此殊荣,同时这些城市和法国巴黎、美国西雅图、德国柏林、巴西贝宁、哥伦比亚波哥大、日本横滨等一起,入选了由宜可城-地方可持续发展协会(ICLEI)、世界自然保护联盟、大自然保护协会发起,联合国环境署、联合国《生物多样性公约秘书处》支持的全球城市间知识分享和案例展示平台——“自然城市”平台。 

在全球诸多城市中 

厦门凭借什么优势 

入选“生物多样性魅力城市”? 

       这组数据很有说服力 

厦门是我国重要的 

中心城市、港口及风景旅游城市 

演武大桥一带(本报记者 杨进福 摄) 

从物种情况来看 

有苔藓、蕨类、种子植物等植物 

共1119种 

下潭尾红树林公园 (资料图/本报记者 黄嵘 摄) 

有浮游、游泳、底栖等 

海洋动物共1342种 

有穿山甲、猕猴等哺乳动物 

共计19种 

白海豚(资料图 周清 摄) 

有野生鸟类共402种 

占比中国鸟类数26.96%…… 

栗喉蜂虎(资料图/本报记者 许秋珩 摄) 

从生态空间来看 

有公园202个,公园绿地面积共60.9km² 

湿地17处,总面积约322.43km² 

自然保护区2个,含国家级自然保护区1个 

自然公园6个 ,含国家级自然公园2个…… 

筼筜湖(本报记者 王火炎 摄) 

在深化拓展“厦门实践” 

加快建设美丽中国样板城市的同时 

我市深化国家生态文明试验区建设 

构建从山顶到海洋的保护治理大格局 

加强重点领域、重点流域、重点海域综合治理 

扩大生态环境容量 

环东浪漫线(资料图 / 本报记者 黄嵘 摄) 

近年来,围绕生物多样性保护,我市多措并举,系统优化生物多样性保护的空间格局,不断呈现人与自然和谐共生的大美画卷—— 

✦强化生态环境分区管控,系统开展全域生态修复,构建“一屏一湾十廊”生态安全格局和山海城相融的城市空间格局; 

✦深入开展湾区综合治理,全链条加强陆海统筹; 

✦加强物种培育,建立珍稀物种自然保护区…… 

通过持续开展植树造林、绿盾行动 

实施海岛生态修复和海岛养护 

实施沙滩修复工程和岸线修复工程 

五缘湾(本报记者 王火炎 摄) 

近年来,我市森林覆盖率达到29.30%,森林蓄积量达到386.16万立方米。全市现有国家级、省级生态公益林面积43.51万亩,天然林面积27.70万亩。 

作为负责此次创建申报的牵头单位,市生态环境局相关负责人表示,下一步,我市将以获得此次殊荣为契机,推动建立和完善生物多样性调查与保护的成效指标和评价体系、进一步规范和完善生物多样性保护相关法规制度、加强生物多样性保护宣传教育,引导全社会共同参与生物多样性保护工作,营造生物多样性保护的良好氛围。 

        新闻延伸 

“生物多样性魅力城市”及“自然城市”评选宣传是在联合国《生物多样性公约》缔约方大会平行活动全球地方政府和城市峰会框架下举办的全球性倡议,旨在展示和表彰在生物多样性保护领域取得卓越成绩的城市和地区,共同推动全球生物多样性治理目标的落实。 

第八届全球地方政府和城市峰会由联合国《生物多样性公约》秘书处、宜可城-地方可持续发展协会(ICLEI)、可持续发展地区组织(Regions4)和哥伦比亚卡利市联合主办,是COP16正式官方平行活动之一,来自全球100多个国家的200多个城市和省、州代表团参加了本届峰会。 

     本文来源: 

     厦门日报 

你可能对这些文章感兴趣 

点击标题阅读 

◆  

◆  

◆  

◆  

◆  

◆  

◆  

◆  

◆  

◆  

◆  

◆  

◆  

◆  

◆  

◆  

◆  

◆    

扫码 

关注 

声明:本文转载自网络,不代表本平台立场,仅供读者参考,著作权属归原创者所有。我们分享此文出于传播更多资讯之目的。如有侵权,请在后台留言联系我们进行删除,谢谢! 

点分享 

点收藏 

点点赞 

点在看 

文章编号: ebeb09f58a645b3fcbee3ec720677e99
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (全国人大财经委副主任委员翁杰明调研厦金大桥(厦门段)项目) 2024-10-27 渝航之声   渝航之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTYyODk2MA==&mid=2247526792&idx=1&sn=495316c1b3c5a8df21cc64902648fedb

近日,全国人大财政经济委员会副主任委员翁杰明调研中交二航局参建的厦金大桥(厦门段)项目。 

在厦金大桥(厦门段)刘五店航道桥施工平台,翁杰明一行听取了有关项目投融资情况、施工进度、工艺创新、安全生产、质量管控、应急保护措施以及项目施工进展等方面情况的汇报。 

翁杰明对项目建设成果表示充分肯定,并对项目下一步工作提出三点要求:一是保障施工质量与安全,确保工程稳步推进。厦金大桥(厦门段)作为厦门市重点交通工程,对区域经济发展将起到重要作用,各参建单位要严格执行质量管理和安全生产制度,尤其在复杂海域施工条件下,要严控每个施工环节,确保工程整体质量,确保未来交通安全。二是加快工程进度,高效完成建设任务。要科学组织安排大桥施工,在保证安全质量的前提下加快施工进展。三是推动绿色施工,注重生态保护,施工中要积极应用环保技术,加强白海豚以及文昌鱼保护,避免因施工造成生态环境破坏,实现经济与环境协调发展。 

2024 

作者:彭仕洲 席婷婷 

文章编号: 16336fdaa88207fbb7ab3a20e507ddf6
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (人少景美!被问爆的超出片新晋赏海打卡地,就在厦门这里!) 2024-10-27 厦门旅游年卡   厦门旅游年卡

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjk1ODk3MA==&mid=2248610189&idx=1&sn=5bc0e072bafb9f962e2201027529b133

#厦门海边好去处 

绝 

绝 

海 

边游 

美 

美 

一 

整天 

厦门新晋 

绝美海景 

十里长堤算是厦门新晋网红打卡地 

现在某书某抖 

来厦门十个有九个都要去 

但确实经常是人从众 

又找到一个新晋赏海好去处 

和“十里长堤”撞脸 

那就是翔安区的荻花洲  

景美,人少,让我们现在GO! 

人少景美,更适合本地宝宝 

周边场馆现代感拉满,随手就出大片 

绝美小公园,适合亲子同乐 

NO.1 绝美长堤海景 

荻花洲 

               “浏江古渡荻花洲”位于凤翔新城核心区中轴部位,紧邻厦门奥林匹克体育中心和厦门国际博览中心,由沙滩、“一带一廊”生态景观带和滨海旅游浪漫线组成。据了解,这片沙滩是翔安首个人造沙滩,涨退潮面积为1.1万平方米至5万平方米,整片沙滩直面开阔的厦门东海域。 

蓝天,大海,桥梁,草坪是不是一瞬间感觉自己来到了十里长堤?这里就是翔安区的新晋网红【荻花洲】,自开放以来,获得了不少好评。 

作为网红打卡点这里算是新的,其实这里的美景早已被古人传颂。落日余晖千百态,浏江古渡荻花洲短短 14 字,勾勒出一幅古渡码头夕阳西下的美丽画卷。 

       厦门岛往鼓浪屿方向的海湾叫“鹭江”,往集美方向的海湾称“浔江”。往金门方向水域称之“浯江”、靠翔安方向的海域、也就是刘五店片区海域则叫“浏江”。“浏江”特别是“浏江东岸”则是翔安与厦门岛互为东西岸又与其余海湾遥相呼应,交相辉映。 

       来到荻花洲首先映入眼帘的就是【一带一廊】,“一带”为滨海景观带长约2.8公里,总占地面积15.3万平方米“一廊”为生态绿廊,总占地面积5.2万平方米。 

碧绿如绒毯的草坪搭配着远处的波光粼粼的海面,ins风海景算是被玩明白了。一面是宏伟的翔安大桥,一面则可以看到翔安地标建筑【奥林匹克体育馆】。 

除了美丽的草坪外 

这里还有超绝的【暮光沙滩】 

不仅有长堤的美丽 

更多了海岸线的风味 

谁说满天星辰的美景只能在晚上有?在这里白天也能看得见哦~在阳光的照耀下,波光粼粼的海面闪烁着细碎的光芒,如同把天空的星辰撒向海面,漂浮其中,在蔚蓝色的海之空上组成了“满天星河”。 

远远望去,船只仿佛行驶在群星中,航行在银河里,在海滩上轻松让小伙伴蹲下,轻松帮你打卡这一片“星光海”。 

这么一大片细软的沙滩,也是亲子活动的最爱,在这里开啔“甩娃”模式小朋友可以在沙滩边嬉戏玩耍、捡贝壳、堆砌沙堡大人尽管躺在沙滩椅上听着海浪声、吹着海风,无限惬意...... 

现在白天气温还是偏高,不少小伙伴选择傍晚出行,这里的夕阳西下也非常美丽。 

       这里不仅景色美,相应的设施也做的非常优秀!有彩色健康跑道,趣味遮阳棚,供人休息的长椅,景观雕塑等等……

NO.2 地标体育馆 

【厦门奥林匹克体育中心】现在真的刷足了存在感!大型体育赛事、演唱会满满当当,不仅让市民的文娱生活丰富多彩,好多外地的小伙伴都“打飞的”拉着拉杆箱来厦门看比赛、演出。是集文化、体育、会展、旅游、科技于一体,厦门奥林匹克体育中心已然成为这座海滨城市的崭新地标。 

作为厦门全新的体育文化标志建筑群,以奥体中心为名,展现场馆各项指标都达到举办奥运要求,其命名不仅彰显了作为现代化体育场馆的国际化水准,更与厦门东部新城、厦门次中心的发展目标和功能定位相契合。这一名称的采用,不仅极大提升了厦门的城市形象,更为这座新兴之城绘上了浓墨重彩的绚丽一笔。 

       平时没有比赛和表演的时候,场馆不对外开放。年卡君去的时候恰巧遇到白鹭体育场开放,给大家带来一点内部照片! 

       场馆内部由白、蓝、红多种颜色的观众座椅组成的“白鹭破浪图”,共同烘托着体育场“白鹭于飞”的理念场馆南北向通道。南侧形成约80米宽的景观开口,让观众能够在场内欣赏海天盛景。 

       白鹭体育场整体造型仿佛一只白鹭振翅翱翔,寓意着不断进取、不懈努力以及向着高远目标的奋力飞跃。这一名称不仅是体育场设计及建筑美学的呈现,更象征着两岸乃至整个世界的和平,其意义深远而悠长。 

虽然平时白鹭体育场不对外开放,不过洁白现代的外观也是满满亮点。在外部打卡也是非常好看。 

奥林匹克体育中心外观设计提取闽南大厝、白鹭、三角梅等厦门地域元素,塑造出面海打开、四向环拱,既有着厦门地域特色,又具备滨海场所体育中心气质的当代形象。 

       主体为白鹭体育场,凤凰体育场,白海豚游泳馆等组成,周边还有户外足球场,网球场,健康步道等体育设施。 

       在白海豚游泳馆的附近还有一个小沙滩【内湾沙滩】,这里虽然没有外面的荻花洲面积大,但也十分小巧可爱,还有一艘小船儿停在岸边。(没有护栏大家切勿下水) 

       在【奥林匹克体育馆】旁边

       还有一个值得一看的地标场馆 

       【厦门国家博览中心】 

厦门国博会议中心以闽南大厝、九天白鹭为其设计意向,造型设计汲取闽南大厝之精髓。 

传承燕尾曲脊之神韵,用现代建筑手法诠释厦门地域文化特色,利用端庄大气的三段式古典建筑构成手法,灵动有力、张弛有度的双曲金属屋面,轻盈剔透、细致考究的建筑幕墙,去诠释面朝大海属于厦门更属于世界的当代大型会议中心。 

不少二次元的小伙伴可能比较熟悉,这里举办过多界大型漫展是不少厦门动漫爱好者的宝地。 

@往届漫展 

NO.3 休闲公园 

#扬帆公园# 

#中山华侨公园# 

如果去国博没有遇到展览 

也别着急回家 

在国博马路对面 

就是【扬帆公园】+【中山华侨公园】 

都是休闲散步,遛娃打卡的好地方! 

两个矩形的公园并没有特别明显的分界线 

组成一个长长的矩形绿化带 

          扬帆公园就在国博正对面,一个巨大的帆船造型的通风楼特别好认,楼前的广场上还有彩色的群帆装饰,仿佛数条彩色小帆船遨游在绿色灌木组成的海洋中。 

          而广场的旁边就是真正的大海,沿着公园边缘的栏杆往里走,就可以到有绿树遮阴的林荫道,在这里漫步赏景不要太惬意! 

扬帆公园和中山华侨公园无缝衔接,一路郁郁葱葱,好不自在。 

在中山华侨公园内,坐落着一个小小的儿童游乐区,虽然小,但是有个大大的沙坑和滑滑梯,是遛娃的好地方。 

          旁边还有给大人准备的运动器械,是居民全家出行郊游娱乐的好去处。园内还有免费开放的足球场,篮球场等运动场地,可谓十分周全。 

交通建议 

自驾导航搜索【荻花洲】,可以停到【国际博览中心】地上停车场。 

地铁可搭乘3号线【国际博览中心】站1号口出,步行一段距离就能到达。【扬帆公园】位置离地铁站稍远,离国博比较近,大家请根据实际出行情况前往。 

抽出一天时间

约上好友,带上家人 

来一次海边的休闲之旅 

丢掉烦恼,享受自然 

-END- 

          商务合作请添加年卡君微信(xmtsc02) 

热门推荐 

文章编号: a0f34fc0aadaf0b45d24c1ed2d929440
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (翔安21年,变化超大!生活在这里,有福了!) 2024-10-26 翔安虾米网   翔安虾米网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTgyNjYzOA==&mid=2681267841&idx=2&sn=4423c0b7c99a60e32947cabe98649749

【新朋友】点击标题下蓝字“翔安虾米网”关注

我们用心努力打造便民、惠民的微信平台

21年前的10月19日

翔安区因“跨岛发展”战略而生

拉开了厦门湾东岸

大开发大建设的序幕

开拓创新、敢拼会赢

翔安区从曾经

地瘠人贫的“风头水尾”

蜕变成如今

产业兴盛的跨岛发展主阵地

今天的“一起走过”全媒体报道

我们来看

厦门最年轻的行政区

如何迎着时代的浪潮

实现跨越发展

从“风头水尾”到活力新城

在建区之初，翔安建成区面积仅为6%，生产总值不过20多亿元。厦门东部这片412平方公里的土地，就像一张铺开的白纸，等待写下精彩答卷。

翔安区人大代表

陈财能

我从小在翔安区新圩镇长大。原来那一片在新圩大道还没通之前是荒地，现在把同翔高新城翔安片区放在这边。塔吊还有土方车、场坪都在做基建，如火如荼地建设，很多企业会落户在我们这个地方，将来新圩人民收益是最大的。

在陈财能看来，翔安拥有全市最大连片开发土地资源，资源禀赋得天独厚，可以承载重大项目落地。他的想法，正在变成现实。

厦门天马光电子有限公司董事会秘书

何存金

这个就是我们最新出货给国内品牌厂商的一款折叠屏产品，折叠屏是左右折，创造了福建省折叠屏产出零的突破。它的厚度不到一厘米，做到了全球最轻薄。

2011年，天马光电子有限公司落户翔安。如今，企业投资上千亿元在同翔高新城翔安片区建起三个工厂，产品也从最初的手机显示屏，逐步扩展到车载显示屏、工业屏显示屏等领域，而翔安区着力打造的产业链供应链，更是为企业快速发展插上翅膀。

厦门天马光电子有限公司董事会秘书

何存金

上游的有玻璃基板、电气硝子；中游有我们这种面板企业，还有包括一些模组企业；另外还有一些下游的整机应用企业，包括冠捷科技。这么多显示产业链企业在翔安形成集聚发展，对企业生产成本的降低，还有协同创新有非常大的促进作用。

从产业起笔，这些年

翔安积极打造

同翔高新城翔安片区

翔安工业区等工业集中区

为更多企业“筑巢”

友达光电、天马、中创新航、冠捷科技等一批龙头企业释放磁吸效应，形成了平板显示、半导体和集成电路、机械装备、新能源新材料四大重点产业链群，工业年产值超1300亿元。

产业兴则城市兴

在翔安

产业集聚发展的背后

是一座座崛起的新城

推动跨岛发展

“有里有面、有血有肉”

去年11月，位于翔安新城片区的厦门国际博览中心正式投用。砖红色和灰色的屋面搭配燕尾、曲脊等闽南元素，极具地方特色，成为目前全省最大的专业展览中心和会议中心。

厦门国贸场馆运营公司董事总经理

苏琦

厦门国际博览中心建成以后，首先让大家更进一步认识了翔安新城，不管是从周边的商业配套、住宅建设都有非常大的助推作用。片区的酒店预计在2026年到2027年，大概会投运10家酒店，大量地带动了本地区域的就业。

极目远眺

临海而建的国博中心

仿佛一座座闽南古厝

临近的奥林匹克中心

像是展翅欲飞的白鹭

彩虹色的滨海浪漫道环绕岸线

翔安大桥宛如长龙卧波

厦门东岸的新城区

正在绽放青春的活力

新城崛起

书写“产城人”融合新篇章

今年4月，翔安南部片区的厦门空港综保区一期项目正式开工建设，项目由国际物流中心、先进智造中心、国际科创中心三个子项目组成，打造多维度的航空保税综合服务平台。当前，项目已进入全面建设阶段，其中先进智造中心的桩基已施工完成，正在进行主体结构施工。

翔业集团旗下兆翔机场建设配套区工程二部经理

陈宇文

在翔南指挥部的指导下，我们提前进行职能部门预审工作，实现了交地即取得工程规划许可证，项目计划于2025年底全面竣工。

自去年4月挂牌成立以来，翔安南部片区综合开发全面见效，2023年，片区完成投资11.7亿元，完成率110%。今年5月，翔安南部片区啔动区首个产业园区项目，厦门航空产业园正式建成投产运营，临空经济蓄势待发。

抓项目、促发展

一年多来

翔安南部片区

高效推动片区综合开发

为区域的经济增长和产业升级

注入新的活力

而在凤翔新城

国际会展、文化展演

体育赛事等共同汇聚

为产城人高质量融合

按下了加速键

如今，由白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆组成的厦门奥林匹克体育中心，已成为翔安区发展文体产业的重要载体。今年以来，厦门奥体中心举办了超过30场演唱会，以及世界田联钻石联赛等多场赛事。

厦门奥体中心项目总经理

张鹏

我们还将打造一些属于翔安区，或者厦门的自主IP的一些赛事活动，逐步培育出属于我们自己的一些赛事体系，让更多的老百姓能够享受到体育场馆设施带给大家运动生活的便利。

位于奥体中心的另一侧是砖红色和灰色的屋面，富有层次的闽南元素屋顶，厦门国际博览中心的连片建筑点缀着翔安南部新城海岸线。

日前，2024国际工程供应链发展大会暨展览会在这里举办，这里已成为厦门新地标、会展新平台。

如今，一个个新地标

相继在翔安落成投用

也为翔安联通世界

打开了新的窗口

新城崛起

产业聚集

人气更旺

这个年轻的城区更有朝气

也更拥有无限可能

章奏响乡村振兴“田园牧歌”

翔安区内厝镇黄厝村是一个有着1300多年历史的古村落，至今仍保留着不同年代的古建筑。早几年，不少村民外出务工，村里的古厝一度成为闲置资源。红砖雕艺术家史文沧来到黄厝村，打造了一间闽南红砖雕艺术馆，成为首位驻村艺术家。

翔安区内厝镇黄厝村驻村艺术家

史文沧

黄厝村有很多闽南的建筑，整个生态投入比较好，乡村很多民居的翻建，废弃了很多红砖，我们可以收集、重新再利用起来，增加更多的艺术形式进来。

乡野、古厝、山境，绘就了一幅美好的生态画卷，如何在此基础上挖掘更多产业活力与光彩？

翔安区出台“艺术家修缮老宅，免除前3年租金”“奖补维修的费用”等利好政策，吸引了陶艺、漆画、国画等门类的32家文创工作室入驻，千年古厝焕发出了新的生机。

聚集人气，还要留住人气。如何让游客的旅游体验更丰富、更立体？翔安正着力让乡村从“网红”变“长红”。在新圩镇面前埔村，特色果园里果实累累，蔬果采摘区绿意盎然，吸引了不少研学、团建团队前来游玩体验。

通过引入旅游开发公司，面前埔村打造了一处集观光休闲、农旅研学、美食品鉴于一体的七彩田园综合体，运行4年多来，累计接待游客48万人次，经营收入6000多万元。

翔安有不少产业特色明显、示范带动强的乡村振兴试点示范村。如何实现“旅游+美食”的深度融合，翔安区有自己的妙招。

走进翔安区东寮社区，空气中弥漫着淡淡的豆香，这是东寮社区独具特色的“一村一品”——豆干。过去，社区有近60%的居民以家庭作坊生产豆干为生，然而，各家制作的豆干品质参差不齐，产能也不足。

去年底，东寮社区成立东寮数联食品有限公司，对产品研发、生产加工、市场营销等进行统一管理，使分散的家庭作坊向社会化生产经营转变。品质提升了，销量也就高了，日渐壮大的产业吸引了不少年轻人回乡就业、创业。

厦门东寮数联食品有限公司组织委员

赵秋吓

通过东寮豆干衍生出来的文化驿站，周边的休闲区，环境的改变是一个很大吸引年轻人回乡的因素。还有就业的渠道，比如说标准化的厂房，就需要年轻人的技术、管理方式以及想法。

年轻人与乡村的双向奔赴

也让越来越多的翔安乡村

焕发出新的活力

绿色新城 宜居宜业

翻开翔安版图

134平方公里的海域面积

80公里的绵长海岸线

海洋资源得天独厚

如何守护好这片美丽海湾

翔安区因地制宜

种下一片片红树林

下潭尾是典型的半封闭海湾，当时这片海域水体富营养化严重，原生红树林一度消失殆尽。杨盛昌说，红树林根系紧密，有保护岸线的作用，没有了这群“卫士”的“庇护”，每当风暴潮来临，当地群众的生产生活都会受到严重影响。

2005年，厦门大学红树林科研团队开始在下潭尾种植试验林，从2010年起，团队又先后分两期开展红树林生态修复。

厦门大学环境与生态学院副教授

杨盛昌

比方说树种的选择，什么样的密度选择决定了红树林修复时候成活率的高低。尊重了原来下潭尾的地貌结构，我们在高的地方，能够种红树林的地方种了红树林。

如今

漫步下潭尾红树林公园

满目皆是怡人的绿

这片厦门面积最大的

人工红树林

宛如镶嵌在海中的

一块块翡翠

生机盎然

据不完全统计，20年前，下潭尾滩涂上的大型底栖动物只有20多种，现在已经超过80种，生活在这片海域的鸟类也增加到了70多种。

红树林的修复改善了环境，也保护了生物的多样性。结合岸上综合整治，如今的红树林公园已经成为市民游客休闲旅游、科普教育的好去处。

从美丽海湾向翔安区412平方公里的陆域面积延展，这里山青水美，风景如画。

怀远湖位于翔安区澳头社区中心，3万平方米的水面波光潋滟。很难想象，在2014年之前，它还是一个人人避而远之的臭水塘。

翔安区河长制办公室工作人员

陈炜鑫

当时整个环湖周边有很多的鸡棚鸭舍，还有一些是违法的建筑，对它进行了拆除，防止这些的养殖尾水、生活污水流入到湖中。之后进行池底的清淤，污水截干净之后，将澳头水质净化合格的尾水，通过管道引到怀远湖这边。

以藻治水、以鱼控藻

如今，怀远湖里还种植了

荷花、水草等各类水生植物

昔日生态脆弱的怀远湖

变得韧性十足、充满活力

在内厝镇莲前村，连片的胡萝卜刚刚种下，明年2月就可以丰收。这几年，莲前村迎来了不少像林水回这样来自周边社区和村庄的居民，他们在这里流转下成片土地，种植农作物。

翔安区凤翔街道城场社区居民

林水回

九溪那边的水源灌溉的，水质比较好一点，水质好了胡萝卜品质也好，产量也好，大概一亩地每年差不多收成10吨左右。

九溪潺潺，清澈的溪水从东部山区起源，绕过村庄、流过田野，最后汇入海洋。而在十多年前，九溪流域还是污水横流，一片脏乱差的景象。

通过养殖清退、生活污水处理、河道拓宽等系列综合治理措施，九溪逐渐恢复了水清、岸绿、景美，也成了灌溉农作物的最佳水源。

翔安区内厝镇莲前村党委书记

陈剑波

这条河中间建造了几条拦水坝，把水源截留住，让村民来灌溉。我们后期也开发了很多荒地出来，农田整村有1000多亩。

眼下，莲前村还沿着溪流开发了文旅项目，带动增收。

翔安区内厝镇莲前村党委书记

陈剑波

在十里桃源这一段，两侧都种植了很多桃花。到二、三月份的时候，桃花开起来很漂亮，也吸引了很多游客到这边来旅游打卡。后续也会结合村里面的历史文化，再来打造一个休闲文化公园，结合两侧的田地来做旅游观光农业。

碧海、蓝天、绿荫

从生态治理到生态发展

年轻的翔安

一次次美出新高度

这里是一座

风景如画的绿色新城

更是一座

宜居宜业的活力新城

来源\厦视新闻、特区新闻广场、厦门广电

一校\蔡佳怡 二校\张琳

一审\任旭萍 二审\朱毅力 三审\陈兴

翔安区融媒体中心出品

免责声明：文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。

领导说了！

您点一个

小编的工资就涨五毛

商务、爆料、投稿、咨询

☞联系虾米网工作人员信号：xmxaxm

☞ 同安虾米网号：fjxmta_361100

文章编号: a0bcf9680cf96cc0bbfcbb90d2ddadcf
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (21年,变化超大!生活在厦门这个区的人,有福了!) 2024-10-26 厦门广电   厦门广电

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDk1OTM3NQ==&mid=2651149816&idx=1&sn=7588be4f0ed99ed92498e7ae967ed46f

21年前的10月19日

翔安区因“跨岛发展”战略而生

拉开了厦门湾东岸

大开发大建设的序幕

开拓创新、敢拼会赢

翔安区从曾经

地瘠人贫的“风头水尾”

蜕变成如今

产业兴盛的跨岛发展主阵地

今天的“一起走过”全媒体报道

我们来看

厦门最年轻的行政区

如何迎着时代的浪潮

实现跨越发展

从“风头水尾”到活力新城

在建区之初，翔安建成区面积仅为6%，生产总值不过20多亿元。厦门东部这片412平方公里的土地，就像一张铺开的白纸，等待写下精彩答卷。

翔安区人大代表

陈财能

我从小在翔安区新圩镇长大。原来那一片在新圩大道还没通之前是荒地，现在把同翔高新城翔安片区放在这边。塔吊还有土方车、场坪都在做基建，如火如荼地建设，很多企业会落户在我们这个地方，将来新圩人民收益是最大的。

在陈财能看来，翔安拥有全市最大连片开发土地资源，资源禀赋得天独厚，可以承载重大项目落地。他的想法，正在变成现实。

厦门天马光电子有限公司董事会秘书

何存金

这个就是我们最新出货给国内品牌厂商的一款折叠屏产品，折叠屏是左右折，创造了福建省折叠屏产出零的突破。它的厚度不到一厘米，做到了全球最轻薄。

2011年，天马光电子有限公司落户翔安。如今，企业投资上千亿元在同翔高新城翔安片区建起三个工厂，产品也从最初的手机显示屏，逐步扩展到车载显示屏、工业屏显示屏等领域，而翔安区着力打造的产业链供应链，更是为企业快速发展插上翅膀。

厦门天马光电子有限公司董事会秘书

何存金

上游的有玻璃基板、电气硝子；中游有我们这种面板企业，还有包括一些模组企业；另外还有一些下游的整机应用企业，包括冠捷科技。这么多显示产业链企业在翔安形成集聚发展，对企业生产成本的降低，还有协同创新有非常大的促进作用。

从产业起笔，这些年

翔安积极打造

同翔高新城翔安片区

翔安工业区等工业集中区

为更多企业“筑巢”

友达光电、天马、中创新航、冠捷科技等一批龙头企业释放磁吸效应，形成了平板显示、半导体和集成电路、机械装备、新能源新材料四大重点产业链群，工业年产值超1300亿元。

产业兴则城市兴

在翔安

产业集聚发展的背后

是一座座崛起的新城

推动跨岛发展

“有里有面、有血有肉”

去年11月，位于翔安新城片区的厦门国际博览中心正式投用。砖红色和灰色的屋面搭配燕尾、曲脊等闽南元素，极具地方特色，成为目前全省最大的专业展览中心和会议中心。

厦门国贸场馆运营公司董事总经理

苏琦

厦门国际博览中心建成以后，首先让大家更进一步认识了翔安新城，不管是从周边的商业配套、住宅建设都有非常大的助推作用。片区的酒店预计在2026年到2027年，大概会投运10家酒店，大量地带动了本地区域的就业。

极目远眺

临海而建的国博中心

仿佛一座座闽南古厝

临近的奥林匹克中心

像是展翅欲飞的白鹭

彩虹色的滨海浪漫道环绕岸线

翔安大桥宛如长龙卧波

厦门东岸的新城区

正在绽放青春的活力

新城崛起

书写“产城人”融合新篇章

今年4月，翔安南部片区的厦门空港综保区一期项目正式开工建设，项目由国际物流中心、先进智造中心、国际科创中心三个子项目组成，打造多维度的航空保税综合服务平台。当前，项目已进入全面建设阶段，其中先进智造中心的桩基已施工完成，正在进行主体结构施工。

翔业集团旗下兆翔机场建设配套区工程二部经理

陈宇文

在翔南指挥部的指导下，我们提前进行职能部门预审工作，实现了交地即取得工程规划许可证，项目计划于2025年底全面竣工。

自去年4月挂牌成立以来，翔安南部片区综合开发全面见效，2023年，片区完成投资11.7亿元，完成率110%。今年5月，翔安南部片区啔动区首个产业园区项目，厦门航空产业园正式建成投产运营，临空经济蓄势待发。

抓项目、促发展

一年多来

翔安南部片区

高效推动片区综合开发

为区域的经济增长和产业升级

注入新的活力

而在凤翔新城

国际会展、文化展演

体育赛事等共同汇聚

为产城人高质量融合

按下了加速键

如今，由白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆组成的厦门奥林匹克体育中心，已成为翔安区发展文体产业的重要载体。今年以来，厦门奥体中心举办了超过30场演唱会，以及世界田联钻石联赛等多场赛事。

厦门奥体中心项目总经理

张鹏

我们还将打造一些属于翔安区，或者厦门的自主IP的一些赛事活动，逐步培育出属于我们自己的一些赛事体系，让更多的老百姓能够享受到体育场馆设施带给大家运动生活的便利。

位于奥体中心的另一侧是砖红色和灰色的屋面，富有层次的闽南元素屋顶，厦门国际博览中心的连片建筑点缀着翔安南部新城海岸线。

日前，2024国际工程供应链发展大会暨展览会在这里举办，这里已成为厦门新地标、会展新平台。

如今，一个个新地标

相继在翔安落成投用

也为翔安联通世界

打开了新的窗口

新城崛起

产业聚集

人气更旺

这个年轻的城区更有朝气

也更拥有无限可能

章奏响乡村振兴“田园牧歌”

翔安区内厝镇黄厝村是一个有着1300多年历史的古村落，至今仍保留着不同年代的古建筑。早几年，不少村民外出务工，村里的古厝一度成为闲置资源。红砖雕艺术家史文沧来到黄厝村，打造了一间闽南红砖雕艺术馆，成为首位驻村艺术家。

翔安区内厝镇黄厝村驻村艺术家

史文沧

黄厝村有很多闽南的建筑，整个生态投入比较好，乡村很多民居的翻建，废弃了很多红砖，我们可以收集、重新再利用起来，增加更多的艺术形式进来。

乡野、古厝、山境，绘就了一幅美好的生态画卷，如何在此基础上挖掘更多产业活力与光彩？

翔安区出台“艺术家修缮老宅，免除前3年租金”“奖补维修的费用”等利好政策，吸引了陶艺、漆画、国画等门类的32家文创工作室入驻，千年古厝焕发出了新的生机。

聚集人气，还要留住人气。如何让游客的旅游体验更丰富、更立体？翔安正着力让乡村从“网红”变“长红”。在新圩镇面前埔村，特色果园里果实累累，蔬果采摘区绿意盎然，吸引了不少研学、团建团队前来游玩体验。

通过引入旅游开发公司，面前埔村打造了一处集观光休闲、农旅研学、美食品鉴于一体的七彩田园综合体，运行4年多来，累计接待游客48万人次，经营收入6000多万元。

翔安有不少产业特色明显、示范带动强的乡村振兴试点示范村。如何实现“旅游+美食”的深度融合，翔安区有自己的妙招。

走进翔安区东寮社区，空气中弥漫着淡淡的豆香，这是东寮社区独具特色的“一村一品”——豆干。过去，社区有近60%的居民以家庭作坊生产豆干为生，然而，各家制作的豆干品质参差不齐，产能也不足。

去年底，东寮社区成立东寮数联食品有限公司，对产品研发、生产加工、市场营销等进行统一管理，使分散的家庭作坊向社会化生产经营转变。品质提升了，销量也就高了，日渐壮大的产业吸引了不少年轻人回乡就业、创业。

厦门东寮数联食品有限公司组织委员

赵秋吓

通过东寮豆干衍生出来的文化驿站，周边的休闲区，环境的改变是一个很大吸引年轻人回乡的因素。还有就业的渠道，比如说标准化的厂房，就需要年轻人的技术、管理方式以及想法。

年轻人与乡村的双向奔赴

也让越来越多的翔安乡村

焕发出新的活力

绿色新城 宜居宜业

翻开翔安版图

134平方公里的海域面积

80公里的绵长海岸线

海洋资源得天独厚

如何守护好这片美丽海湾

翔安区因地制宜

种下一片片红树林

下潭尾是典型的半封闭海湾，当时这片海域水体富营养化严重，原生红树林一度消失殆尽。杨盛昌说，红树林根系紧密，有保护岸线的作用，没有了这群“卫士”的“庇护”，每当风暴潮来临，当地群众的生产生活都会受到严重影响。

2005年，厦门大学红树林科研团队开始在下潭尾种植试验林，从2010年起，团队又先后分两期开展红树林生态修复。

厦门大学环境与生态学院副教授

杨盛昌

比方说树种的选择，什么样的密度选择决定了红树林修复时候成活率的高低。尊重了原来下潭尾的地貌结构，我们在高的地方，能够种红树林的地方种了红树林。

如今

漫步下潭尾红树林公园

满目皆是怡人的绿

这片厦门面积最大的

人工红树林

宛如镶嵌在海中的

一块块翡翠

生机盎然

据不完全统计，20年前，下潭尾滩涂上的大型底栖动物只有20多种，现在已经超过80种，生活在这片海域的鸟类也增加到了70多种。

红树林的修复改善了环境，也保护了生物的多样性。结合岸上综合整治，如今的红树林公园已经成为市民游客休闲旅游、科普教育的好去处。

从美丽海湾向翔安区412平方公里的陆域面积延展，这里山青水美，风景如画。

怀远湖位于翔安区澳头社区中心，3万平方米的水面波光潋滟。很难想象，在2014年之前，它还是一个人人避而远之的臭水塘。

翔安区河长制办公室工作人员

陈炜鑫

当时整个环湖周边有很多的鸡棚鸭舍，还有一些是违法的建筑，对它进行了拆除，防止这些的养殖尾水、生活污水流入到湖中。之后进行池底的清淤，污水截干净之后，将澳头水质净化合格的尾水，通过管道引到怀远湖这边。

以藻治水、以鱼控藻

如今，怀远湖里还种植了

荷花、水草等各类水生植物

昔日生态脆弱的怀远湖

变得韧性十足、充满活力

在内厝镇莲前村，连片的胡萝卜刚刚种下，明年2月就可以丰收。这几年，莲前村迎来了不少像林水回这样来自周边社区和村庄的居民，他们在这里流转下成片土地，种植农作物。

翔安区凤翔街道城场社区居民

林水回

九溪那边的水源灌溉的，水质比较好一点，水质好了胡萝卜品质也好，产量也好，大概一亩地每年差不多收成10吨左右。

九溪潺潺，清澈的溪水从东部山区起源，绕过村庄、流过田野，最后汇入海洋。而在十多年前，九溪流域还是污水横流，一片脏乱差的景象。

通过养殖清退、生活污水处理、河道拓宽等系列综合治理措施，九溪逐渐恢复了水清、岸绿、景美，也成了灌溉农作物的最佳水源。

翔安区内厝镇莲前村党委书记

陈剑波

这条河中间建造了几条拦水坝，把水源截留住，让村民来灌溉。我们后期也开发了很多荒地出来，农田整村有1000多亩。

眼下，莲前村还沿着溪流开发了文旅项目，带动增收。

翔安区内厝镇莲前村党委书记

陈剑波

在十里桃源这一段，两侧都种植了很多桃花。到二、三月份的时候，桃花开起来很漂亮，也吸引了很多游客到这边来旅游打卡。后续也会结合村里面的历史文化，再来打造一个休闲文化公园，结合两侧的田地来做旅游观光农业。

碧海、蓝天、绿荫

从生态治理到生态发展

年轻的翔安

一次次美出新高度

这里是一座

风景如画的绿色新城

更是一座

宜居宜业的活力新城

来源/厦视新闻、特区新闻广场

记者/徐佳妮、史文雅、林恺玥、庄冠俊、叶泽聪、王骁亮、陈竞达、叶泽宇

编辑/士清 宇忻

责编/昕娉 编审/林军

（厦门广电版权所有，转载请联系我们）

点个↓↓

文章编号: d648970ace148cb47c066a13f4eaebfc
-----------------------------------------------------------------------------

10. 亲近海洋萌宠 

 参观椰风寨海洋乐园  

○ 

你将邂逅 

丰富的鱼类 

跳动的水母 

厦门的海上邻居——白海豚 

...... 

触摸真实的海星 

在潮间带展示池 

亲眼看到真实的潮间带生物 

还能听到有趣的赶海故事 

场馆明星水獭 

在线营业 

               精彩表演秀 

看海狮炫技 

互动感满满

11. 分享美食 

○ 

铺上野餐垫 

和小伙伴分享零食 

       精|彩|合|照 

椰风寨的秋日的研学之旅还在继续... 

快快加入我们 

一起感受这份来自海洋的惊喜与感动 

         更多课程及活动咨询↑ 

乘公交车29路,18路到椰风寨站下车 

即可到达 

导航至:厦门市思明区环岛南路椰风寨 

(一国两制斜对面) 

乐园咨询热线↓ 

0592-2097698 

1米以下儿童免票 

END 

文章编号: 8f0678bd688f84c00caf6045988fd4ae
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (“来了来了来了它真的来了”翔安荻花州暮光沙滩) 2024-10-26 蕴芝芳美芝燕   蕴芝芳美芝燕

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTcyNTI0OQ==&mid=2247484387&idx=1&sn=0c0264fc02166aeb3f4c03f43eb94770

Hi,大家好我是美燕自媒体写作变现理财达人一枚。 

茫茫人海很高兴遇见您!今天分享 

“来了来了来了它真的来了”翔安荻花州暮光沙滩 

1.就在翔安荻花州暮光沙滩与会展和白鹭体育馆之间的海边,对面就是五缘湾大桥,导航到暮光沙滩就 OK 啦。沙滩不算特别大,比不上岛内白城,但是也够玩了。草坪很大,好多人露营呀! 

2.翔安荻花州暮光之城沙滩了!还能打卡白海豚哦!一直只知道白城、五缘湾、观音山、彩虹沙滩等……没想到翔安的荻花州五店岸壁也悄悄的搞起了一个暮光之城沙滩 

3.一个充满滨海浪漫风情的景观岸线

整个沙滩的长度为904米,宽度为37.5~108米包含休闲广场、沙滩段阶梯看台、休闲廊架等工程 

4.沙滩位于湾口处,直面开阔的厦门东海域是岛外唯一退潮不是泥滩的沙滩

具备水质佳、杂质少、不易泥化等优势同时这里也是白海豚、文昌鱼的栖息地

之前在五缘湾乘坐帆船在海上游,曾到过这片海域 

5.可以很很清楚的看到白鹭体育馆全貌

不知到时候能不能在翔安也设置一个帆船停靠点,这样就以坐着帆船⛵从岛内去翔安 

与君共勉! 

写在最后: 

码字不易,如有帮助,多多点赞转发给有需要的朋友 

感谢阅读,欢迎留言交流! 

文中很多内容根据本人真实拍摄到书写 

喜欢美燕的动动发财的手指点点爱 

何其有幸,相识于你。感谢你的陪伴与阅读!愿我们在生活当中有更多的收获和幸福!你的鼓励是我坚持下去的动力 

文章编号: a2269bbef91dcc0036d997db22f63505
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (【1530讲安全】预防溺水||646452防溺水手册,邀请每个人阅读(10月26日)) 2024-10-26 1530讲安全   1530讲安全

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODA4NjAyMQ==&mid=2247489574&idx=1&sn=8aebec0685564748c3239b8b0acb3074

进入十月以来

   各地发生多起溺水事故 

海南海口2名学生校内溺亡 

据海口经济学院官网通报,10月5日18时许,校内工作人员发现正在施工的人工湖有人落水并大声呼救,闻讯赶到的师生立即拨打报警电话和救援电话,同时在现场开展施救。经全力抢救,未能挽回溺水者生命。经核实,2名溺水者系该校学生。目前学生落水原因及有关情况,正在进一步调查中。

        (视频素材来源于网络) 

广东男童游乐场溺水 

据南方都市报消息,10月4日,广东汕尾海丰一游乐场里,有小孩在游泳池溺水,随即被众人发现并送至医院。10月5日,记者从接诊的汕尾泰林医院获悉,小孩被送来的时候是溺水昏迷状态,经抢救恢复呼吸,目前转院至上级医院。 

福建厦门3人海边遇险 

据中国日报消息,10月2日上午9时50分,一对母女在厦门环岛南路,白海豚雕塑附近海域游玩时,因风浪较大不慎落水。危急时刻,通过一众下海“勇士”齐心协力,以及岸边的热心群众合力,最终把溺水者救回岸上。 

双山岛4人海边遇险,2人获救,2人不幸遇难 

10月19日,4名初中学生在双山岛跨越挡浪墙进入江边临水区域,因涨潮被困。接到求助后,属地政府、海事、公安、卫健、应急、消防救援等部门第一时间组织力量全面搜救。其中2人获救,2人不幸遇难。 

   溺水可能发生在江河湖海 

   也可能发生在浴缸泳池、山塘水库 

   水边玩耍、结伴游泳 

   下水摸鱼、水中捞物品 

   …… 

    如何预防溺水 

    遭遇溺水如何科学自救和施救 

    “646452”防溺水手册 

    关键时刻能救命! 

646452防溺水手册:溺水常见6场景 

646452防溺水手册:野外水域4隐患 

646452防溺水手册:鉴别溺水6要点 

646452防溺水手册:溺水自救4步法 

646452防溺水手册:溺水施救5要点 

646452防溺水手册:离岸流自救2步法 

■ 来源:应急管理部、少年安全、广东教育传媒等,刊载此文是出于传播安全知识,传递安全信息,提升安全素养的目的,若有侵权,请及时留言联系我们,我们将第一时间处理。 

文章编号: 1e705f25d55b903610f3bc63c976c9d
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (刘少军院士、全国水产技术推广总站何建湘副站长赴我市开展水产健康养殖技术调研) 2024-10-25 泉州海洋   泉州海洋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODQ3MDY0OA==&mid=2247549528&idx=1&sn=79df219b0851105d5f6f3c9cd3eb8dd0

↑ 点击上方“泉州海洋”关注我们 

近日,中国工程院院士、湖南师范大学刘少军教授、全国水产技术推广总站何建湘副站长、评价与示范处李明爽处长一行,在泉州晋江、南安调研水产健康养殖技术推广情况。省水产技术推广总站李水根站长、市水产技术站万为民正高级农艺师陪同调研。

调研组一行来到晋江福大鲍鱼水产有限公司,实地参观了鲍鱼育种车间、育苗车间、养殖车间和研发实验室,与企业养殖技术人员、周边养殖户及厦门大学科研团队成员等开展座谈交流、技术研讨,详细了解公司在鲍鱼种质资源保护、新品种选育和推广等方面开展情况,听取了企业对水产种业发展、健康养殖技术推广等方面的意见建议。 

在南安,调研组一行在泉州福泽生态农业科技有限公司调研鳜鱼循环水养殖,参观了鳜鱼养殖车间、循环水处理设施,详细了解鳜鱼饲料驯化、配合饲料替代幼杂鱼和养殖尾水处理情况,与当地养殖主体代表进行了深入交流。 

何建湘副站长表示,泉州市养殖品种丰富,养殖技术更新快。新兴养殖品种和特色鲜明品种发展迅速、市场前景广阔,水产养殖从业者善于钻研技术,把一个个新兴养殖品种转化成为助推渔业高质量发展的动力源,希望继续发扬“敢为人先、爱拼会赢”的开拓创新精神,努力打造渔业现代化建设的样板。 

                · 

                · 

                                  · 

                                  · 

                    END 

                 供稿:市水产技术站 

        往期回顾 

01 

●全省首例成功救助中华白海豚今日放归! 

►  

02 

●市县联动,守护群众舌尖安全 

►  

03 

● 喜讯!我市新增6家市级水产良种场 

►  

04 

● 扬帆啔航——我市6艘远洋渔船赴印度洋公海作业 

►  

建设“海上泉州” 

关注“泉州海洋” 

泉州市海洋与渔业局 

文章编号: 89fe4128727366ce6dfa5dba65feed17
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (今年的亲水商业TOP为何是它们?) 2024-10-25 铱星云商   铱星云商

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTYzMDE0MQ==&mid=2247748139&idx=1&sn=2ffcf3840f6b8a4addac414d870cb604

来源 | 商业与地产

一线临海，予生活留白。

当人们向往更多“新场景”，“水”则成了一个最好的载体，来承载在地文化、包容多元爱好和公共生活的新期待。

水利万物，尤其和商业有着天生的依存关系。近年，水岸商业也愈发火热，如香港K11 MUSEA、秦皇岛阿那亚、成都麓湖、深圳欢乐港湾等项目纷纷崛起。

为了与“水”的关系更为紧密，有些项目直接开进了海湾、江上，在产品打造上也更注重对水元素与在地文化的结合。比如，坐落于湄南河畔、红遍亚洲的泰国顶奢——曼谷暹罗天地（ICOMSIAM），顾客可以搭乘免费接驳船到达项目入口，项目还打造了室内水上市场Sook Siam Park。

有些则从硬件入手，强化“水系商场”的观景体验。他们往往提取“水”的相关元素融入设计之中，或用科技加持打造室内“水”场景，让消费者置身其中收获沉浸式体验和联想。

比如，很擅于利用水景的上海蟠龙天地，其本身就具有江南水乡的底色，项目内有一条近1公里的蟠龙市河贯穿，西边的蟠龙湾也是一片广阔的水域。内置商铺基本都沿河铺陈以还原江南水乡的意境。同时，项目还修复和新建了10座小桥连接两岸。开业以来，蟠龙天地在烟雨廊桥上演的“月见蟠龙”光影秀更是收获了诸多喜爱。

位于长江和嘉陵江交汇处的重庆长嘉汇，今年也开始强化其滨水优势，在项目4层和6层增加两个平台，并且朝着江边的方向进行延伸，从而减少观江景时视野上的遮挡，形成更贴近江岸的观景效果。

还有一些项目依托滨水优势进行内容的创意运营。比如，成都麓湖大片的水域环境吸引众多水上运动爱好者聚集于此，项目顺势打造了一些水上娱乐体验活动，囊括了水上瑜伽、水上网球、 水上飞龙等等，还延伸出了水生态教育、水生态公益等其他活动，深化了自身的差异化标签。

位于上海徐汇滨江的香港置地西岸金融城则开辟了一种更有创意的交通方式，即：跨江缆车。今年4月，跨江缆车「浦江之心」的设计规划首次对外亮相。根据规划，跨江缆车的东站点，将设于浦东世博文化公园内，通过索道，乘坐者可直接进入西岸金融城的商业综合体。

可以看到，当下关于滨水商业的创想已经进阶到Next Level。本文，我们选取了下半年已开业和计划开业的六座滨水商业项目，一起探索亲水生活方式的更多可能。

上海Gate M西岸梦中心（2024年8月31日开业）

上海海上世界（2024年9月30日开业）

厦门大悦城（2024年9月30日开业）

深圳K11ECOAST（计划2024年底开业）

深圳太子湾花园城（计划2024年底开业）

深圳大运天地（2024年7月28日开业）

01

上海Gate M西岸梦中心

项目位置：上海市徐汇区龙腾大道2266号

开业时间：2024年8月31日

项目体量：16.2万㎡

项目关键词：全球滨水文旅商业目的地

目前，上海已有不少临江商业，如BFC、正大广场、白玉兰广场、北外滩来福士、晶耀前滩、前滩太古里、尚悦湾等。

8月31日，拥有前滩后滩及卢浦大桥景色的Gate M西岸梦中心，凭借千米江岸线、工业遗存建筑两大优势Buff，以及多元的艺文业态与优质的品牌组合，开场即人气爆棚。

百年水泥厂，800米海岸线

Gate M西岸梦中心位于上海徐汇西岸片区龙腾大道沿岸，紧邻黄浦江，前身为亚洲大型水泥厂旧址。

项目由西岸集团和华之门资本联合打造，规模共16.2万m²，沿海岸线800米铺陈，整体划分为演艺文化区、可持续时尚区、微度假休闲区、梦工场、现象级城市户外区五大分区。整体将采用商业一体化管理，实现“百米双剧场+开放穿梭式商业+多功能滨水体验”的全新商业模式。

演艺文化区有两座高规格世界级艺术场所，即穹顶艺术中心和西岸大剧院。

其中，由具有百年历史的上海水泥厂预均化库改造而成的穹顶艺术中心，可容纳2000人，是上海该类文化演出最大的场馆之一，已于2023年9月正式亮相，可举办展览、演艺、竞赛等各种活动；

中国首座专为音乐剧而打造的滨水剧场西岸大剧院，拥有1600座的主剧场+200座的小剧场，以及独特的临水剧场体验。

滨水大道一排的建筑，无论是餐饮还是零售，基本都采用通高的玻璃作为立面，而室内空间也会向内退界，从而创造出大大小小的外场和二楼露台。

沿江店铺

Gate M西岸梦中心对滨水资源进行了深度规划与有效利用，结合周边艺术形态，创新不同业态与滨水商业场景碰撞融合。

沿江大多是餐饮品牌，透过咖啡店就能看到百年前曾真实投入使用的船坞码头，可以顺势打造180度的江景外摆空间，在未来成为上海新兴氛围景致打卡地。

餐饮、茶饮和咖啡店大多布局在2、4、6栋沿江一侧，充分利用滨江独特景观优势，营造chill的社交氛围。

茶饮店也会根据沿江位置，特别打造供人休憩的躺椅。

限时打造的上海首家Market概念快闪店，黑化版的M Stand创造了各种有意思的周边，开放首日大排长龙。

内街门店

内街门店以运动品牌和生活方式为主，入驻了不少全国首店和上海首店，像lululemon、On昂跑、Patagonia、MAMMUT猛犸象、PUMA等，丰富了西岸滨江跑道与骑行车道运动爱好者的体验。

国内首个城市滨水市集BLOOMARKET也已亮相。

核心区域

5栋作为目前的核心位置，落位包括Tagi和UODYCOCO等生活方式品牌，并采用了多巴胺配色等视觉元素，吸引年轻消费者来此打卡。

滨江运动娱乐新地标

Gate M西岸梦中心的夜间娱乐选择同样丰富多彩。在舞台区域，Gate M西岸梦中心携手上影SFC EVENTS及上岸Live，共计策划20场江边露天水岸剧场活动，包括音乐会、经典电影放映以及舞托邦轮滑派对。

这里也或许是下一个滨江运动娱乐新地标——在海滩风格的户外场景下，聚集年轻客群，造势社交新空间，赋予户外运动项目新形态。

可以期待，这里将为消费者带来全球化的体验，打造“尽享滨水购物体验、穿梭城市多元生活”的理想滨水商业。

02

上海海上世界

项目位置：上海市宝山区吴淞口路60号

开业时间：2024年9月30日

项目体量：24万㎡

项目关键词：上海首座邮轮主题滨江文旅商业

9月30日，位于上海市宝山区吴淞口的上海海上世界正式开业。项目结合亲子家庭的消费能量和大热的体验式经济，借助邮轮港的辐射力，构筑一个集文化旅游、微度假与日常消费为一体的超级体验中心，营造活力、年轻、开放、多元的商业氛围。

城市微度假超级目的地

上海海上世界地处亚洲最大邮轮母港吴淞口国际邮轮港核心处，是上海首座邮轮主题滨江文旅商业。

项目体量超24万㎡，包括6.6万㎡的购物中心、约3.8万㎡一线江景甲级写字楼、约2.49万㎡亲子度假休闲服务公寓和伊敦康得思酒店，旨在打造“微度假超级目的地”。

身为上海国际邮轮旅游度假区重要一环，项目踞于度假区的中心地带，坐拥长滩音乐厅至海军上海博物之间约6.8公里海岸线的“核芯”位置，可以远观吴淞口国际邮轮港的水岸天际。

地理位置优越、交通便利，无论是自驾还是乘坐公共交通都能轻松到达。这里将成为上海市民及游客休闲购物、文化娱乐的新选择，也将成为宝山区的骄傲与名片。

沉浸式主题场景

项目设计灵感汲取海洋基因元素，运用“以船为筑 以景为潮”的核心理念，与相邻的吴淞口国际邮轮港相呼应，共创水岸独特景致。

流线型的贝壳外观与细腻的倒角工艺，结合四座塔楼的精妙衔接，展现出从100米缓降至80米的优雅轮廓，勾勒出温柔的水岸天际。

作为上海首个邮轮主题商业综合体，项目内部将构建一个微缩而生动的海洋世界。特别打造了三大沉浸式海洋主题场景：

“海市物语”：以20米室内瀑布穿越三层，带来视觉震撼；

“星海乐园”：穹顶下，“洋流”与“鲸鱼”共舞，打造全龄奇幻之旅；

“海底奇旅”：特色连廊设计如潜艇，融合灯光与艺术。

项目还利用空中连廊，布置系列艺术装置，强化场内艺术氛围。在屋顶花园，站立在开放式的屋顶空间，仰望夜空或是远眺大海，感受自然地阔远。

综合性商业巨舰

项目不仅集购物、休闲、文化与艺术于一体，还构建了“潮玩运动研究所、沉浸式文娱体验站、风尚潮品集合馆、全球美食饕餮汇”四大主题业态，为消费者营造有态度的生活方式。

项目吸引了LAS蓝时潜水、iGOSURFING冲浪体验馆、追风冰雪世界（超1000㎡华东首店）、PARTY KING运动综合馆（超2000㎡运动主题综合场馆）、中影国际影城、漫读理想穀（800平方米邮轮定制主题书店）以及上海首店多栖博物（拥有上百种标本周边）等众多主力店，通过引入首店品牌、人气品牌等形式布局多元业态，营造自然、活力、年轻、开放且深具度假属性的场景和氛围。

15m沪上首深·海景潜水打卡池——LAS蓝时潜水

北上海唯一Deep Wave（真波）

餐饮方面，集结全国首店Bistro OKLA、上海首店桃花源记、宝山首店KOKOROWA、美林荟、舌尖上的楼兰、刘行二老灶火锅等超30家人气品牌进驻。

此外，项目还特别打造了5000平方米的海洋主题亲子“无动力乐园”，以原创白海豚IP设计为核心，分为海底巴士、守望灯塔、沙滩海港和成人健身区四大板块。这里不仅为孩子们提供了一个探索海洋奥秘的乐园，也为家长们提供了亲子互动和家庭休闲的好去处。

作为沪上首个邮轮主题的城市微度假打卡地，上海·海上世界不仅方便了周边居民，更能辐射到未来吴淞口每年270万人次的邮轮旅客以及来这里微度假的全体上海市民。

03

厦门大悦城

项目位置：厦门集美新城中央活力区枢纽位置

开业时间：2024年9月30日

项目体量：10万㎡

项目关键词：滨海文艺浪漫地标

9月30日，备受关注的厦门商业新地标——厦门大悦城璀璨开业，这是全国第27座、福建首座大悦城项目。招商率99%+、整体开业率97%+，再次印证了“大悦城”品牌的非凡魅力与强大号召力。

打造厦门全新名片坐标

厦门大悦城是中粮大悦城商业进入福建的首个旗舰项目，坐落于集美新城核心地带。

集美区位于厦门市市域几何中心，是厦门人口最多、增速最快的区域，该区域拥有世界独一无二的海上大观园“园博苑”，海水温泉、生态湿地等特色生态旅游资源。

项目所在的片区，有着包括中心水域、九天湖水域及园博苑若干岛屿在内，共计面积约6.9平方公里的杏林湾水域，周边有着几十万居住、产业和高校人口。

厦门大悦城商业面积约10万平方米，以闽南文化与嘉庚建筑为载体，以海岛伊甸园为理念，创新特色场景体验，融合大悦城时尚品位元素，为项目带来了更多与自然互动的建筑与社交空间。

定制厦门专属浪漫地标

毗邻九天湖的厦门大悦城，在设计理念方面融入了当地“山海、飞檐、骑楼”等元素，用现代化的建筑语言来解读闽南文化、嘉庚文化。

在景观设计方面，项目方打造了园林景观。其选择了乔木、常绿灌木、热带植物及彩叶植物，结合各种水景，打造了极具自然气息的场景。

秉承大悦城“一城一色”的差异化经营姿态，厦门大悦城因地制宜打造三大空间亮点，带来独具特色的游玩体验。

◆ 2500㎡的半日空间

除了注重建筑的设计美感，厦门大悦城还着重强化项目的“社交属性”，打造了两个特色空间：半日和半海。

半日空间位于临湖面4F-6F，近2500平方米。融合5家烟火气与全时段社交餐饮，并吸纳了2个艺术展览等优质内容，真正成为一个具有极强生活社交的流动感空间。

三层挑空构建出开阔且明亮的室内休憩空间，外侧天际湖面的自然景观映入眼帘，聚会、交谈、消遣、娱乐的浪漫社交，让消费者获得一种“浮生半日闲”的社交体验。

◆1000㎡的“半海空间”

半海空间位于屋顶6F-7F区域，引入Live house、景观餐饮、餐酒吧、复合型书屋等综合体验业态，打造全时段湖畔夜生活打卡地。未来也将承载天台音乐会、观影节、天台瑜伽节等丰富活动。

空间依托500㎡镜面水系、花镜植被，巧妙利用了天台视野，夜幕降临，流动性的灯光从1F延伸到屋顶，绿植花镜移步异景，成为名副其实的“露台景观社交场”。

此外，香港迪士尼乐园的达菲与好友花雕、屋顶水系的《爱的共鸣之旅》爱心装置、焖泥小鸟主题展廊桥装置，让该区域成为整座购物中心内最具打卡属性的区域之一。

半日/半海空间的场景呈现，是厦门大悦城对松弛感生活和品质化社交的价值追求，极大地填补了集美新城片区品质社交的区域空白，带动区域消费迈上一个新的层级。

◆特色沿湖退台&下沉花园广场

3F-6F临湖景观面的部分店铺拥有观景露台，让大家在品尝美食、挑选心爱之物时也能欣赏高颜值景观。

此外，厦门大悦城还栽种了丰富的植被构建充满生命力的生态景观，打造无界、松弛、自然趣味的下沉花园广场。

集结区域首店打造时尚多元聚合地

厦门大悦城敏锐捕捉到年轻中产和文艺青年对潮流、时尚与艺术的需求，聚焦首店经济、城市旗舰店、前沿特色品牌布局，成功引入200+品牌，其中超过70%为福建、厦门或区域首店。包括：

博纳国际影城、德瑞市超市、覔书店、嘻翻、魅KTV五大主力店；

本来生活、超级安踏、骆驼户外、F246、 MADGOO、BEASTE、Coca Cola、YESCCI等运动潮流品牌首店；

鹿岛生活、att-store、安格斐健身馆、九号卡丁车、名创优品、TGP黑金店等区域首店/全新概念店；

餐饮方面汇聚了超过30%的餐饮品牌组合，涵盖从高端餐饮到亲民美食。喜庭海鲜自助餐、西贝莜面村、 蔡澜点心、椒爱水煮鱼川菜、海南椰子鸡四季椰林、森空和食、凑凑火锅、星巴克臻选等多元餐饮品牌，迅速让这里成为了厦门新的美食地标。

厦门大悦城的开业，标志着大悦城控股落子厦门集美新城中央活力区CAZ核心商业项目如期兑现，将打造成为立足集美、辐射厦门的城市商业新地标。

04

深圳 K11ECOAST

项目位置：深圳市南山区蛇口太子湾

开业时间：2024年底

项目体量：22.85万㎡

项目关键词：深圳首个海滨文化艺术区

作为K11在内地的首个旗舰项目，总面积近23万平方米的K11 ECOAST，坐落于蛇口太子湾，预计将于2024年底迎来开业。开业后将会是深圳最大的购物中心之一。

K11 ECOAST将秉持“艺术·人文·自然”核心价值，携手超50位全球顶尖艺术家及建筑设计师，致力打造中国最美最有影响力的海滨文化艺术区。

打造海绵城市

K11 ECOAST的灵感源于对绿色发展理念和海滨资源的珍视，致力推崇可持续的循环生活方式，旨在推进大湾区文化零售新里程，同时为宾客带来置身于自然的超凡感官体验。

未来，K11ECOAST将成为大湾区全新文化艺术新地标及循环经济先行者，吸引世界各地的游客与艺术爱好者。

打造文艺枢纽

K11 ECOAST项目包括K11购物艺术中心、K11 HACC多用途艺术展览空间、K11 ATELIER办公楼及Promenade海滨长廊等。

作为“文化零售”先锋，K11 HACC将打造全新的艺术交流空间，网罗具有全球化及当代视野的环球艺术佳作，同时为本地新锐艺术家提供创意平台，激发鲜活多样的创意力量，丰富城市人文生活图景，打造以灵感滋养灵感的文化艺术枢纽。

K11 HACC 多用途艺术展览空间视觉效果图

K11品牌开创了艺术商业模式，让艺术融入商业，提升商业附加值，再去推动当地艺术文化的发展，由此形成的商业闭环。K11 ECOAST的双首层格局，270°海景餐厅，宠物友好据点以及沉浸式超感官视觉艺术体验等都诠释了K11品牌将国际艺术及人文内涵融入商业发展。

K11 ECOAST拟于2024年底开业，届时将成为大湾区海滨文化零售新地标及循环经济先行者，推进大湾区文化零售新里程。

05

深圳太子湾花园城

项目位置：深圳市前海蛇口太子湾

开业时间：2024年12月

项目体量：11.5万㎡

项目关键词：“花园城”旗舰项目

就整个太子湾的商业板块来看，太子湾花园城南区与K11 ECOAST相连，两大强调“人文与艺术”属性的项目贴身竞合，蛇口滨海商业这片沃土也将进一步跃升。

作为在深圳的第二座花园城，太子湾花园城也是招商蛇口十八年来在蛇口打造的第二座花园城，更是全新的花园城旗舰产品。项目方提出了“LIVING!HERE”的主张，要打造一个“美好生活圈”。

深圳太子湾花园城商业经营面积达11.5万平方米，分为盒子式商业空间南区、北区以及Villa街区，其中颇具看点的Villa街区将率先于今年12月开业。

北区：精致生活

北区由曾参与过纽约第五时代广场、华盛顿世界银行总部等项目的KPF操刀，以“都市生活方式”为主，包括花园主题零售主力店、艺术设计、家庭生活、顶级影院、主题街区等。

在第五层、六层向外伸挑20米，与首层地面的景观轴一起，“框”出一个城市开放客厅空间，并且利用立面形成的20米超高悬挑+200米的室外弧形巨幕，结合数字投影技术，打造城市客厅的投影剧院。

南区：潮流玩乐

偏向于“玩乐与运动空间”的南区，最值得关注的地方是，在L3与L5规划了长度超130米的城市海景露台，未来这里将引入轻餐酒肆。观山看海，与朋友分享时间、空间，可以说是蛇口生活方式的标配。

此外，南区还规划了超2000㎡的室内演艺空间，未来将是潮流音乐现场空间，为深圳市场的文化娱乐加墨一笔。

B1、L1、L2的“Sport Community”以运动生活方式、潮物集合、运动体验为主角，穿插时下热门的主理人咖啡、烘焙等品类，把蛇口这个骑行、爬山、玩水、骑马为主流运动的大社区的精神浓缩其中；

L3“night fun”音乐现场、娱乐体验、微醺酒肆，均能让人感受到蛇口生活的松弛与美好；

L4、L5的“fusion taste”主打多元餐饮的汇聚，多国料理、多种场景的的美食选择。

Villa区：舒适临海“CHILL”街区

Villa街区为项目“艺术+商业”的特质定了个调。拥有八栋临海独栋建筑的Villa街区建筑面积约15000㎡，由曾经担纲上海苏河湾整体规划的Callison RTKL团队负责设计。

Villa街区整体呈现曲线延伸的状态，与不远处的大海相呼应。它是开放的，也是属于“漫生活”的。基于难得的临海景观，这里将充分融合独栋艺术文化品牌、主力旗舰餐饮、国际餐酒吧等娱乐休闲内容，引入浪漫海景餐厅，打造成深圳少有的真临海“CHILL”街区，重塑海度假生活方式。

三座各自有着鲜明特色灵魂的商业空间，共同诠释了同一种关于“品质生活”的理念。

06

深圳大运天地

项目位置：深圳市龙岗区龙翔大道3001号

开业时间：2024年7月28日

项目体量：6.5万㎡

项目关键词：深圳首个“可呼吸开放式商业街区”

7月28日，深圳大运天地正式开业。这是华润在深圳的第二座“天地”项目，也是万象体系下首个PPP项目。

深圳大运天地位于龙岗区，与地铁16号线接驳。它是整个大运中心综合项目的二期商业，商业面积约6.5万平方米。未来还将融入大运公园进行片区统筹，届时综合全域范围将达153万平方米。（注：深圳大运中心总占地面积52万平方米，项目涵盖一期⽂体场馆（大运体育场、大运体育馆、游泳馆）、公共服务设施以及二期商业。）

大运天地依托大运中心强劲的文体基础，融合稀缺的环湖生态资源打造“孤品级”环湖商业，也是深圳首个“可呼吸开放式商业街区”概念的多元复合型项目。

项目通过开放式街区设计，将商业空间与自然环境紧密相连，形成一个集商业街区、生态湖景、公园绿地及专业级体育场馆于一体的综合性区域。

街区+独栋形式，构建3大区域

深圳大运天地分为南区（主打运动生活）、中区（主打潮流活力）、北区（以湖滨独栋餐饮与休闲娱乐为主）。

其中，南区、中区是连贯的商业街，商业街西侧有一条河流“南泽”；北区则是围绕“北湖”而散落的独栋湖滨餐饮。也正因如此，项目被定义为“孤品级沿湖商业”。

从南区的商业街到中区的活力广场，再到北区的生态空间，项目打造了中央广场、湖畔舞台、连桥广场、环形广场等标志性节点。这些形态和内容各异的节点广场的串连，让项目生动了很多。

聚焦“活力”“舒适”与“日常”

项目并未一味强调“高端定位”，而是聚焦“活力”“舒适”与“日常”三大关键词展开布局。

大运天地整体规划近200个品牌，项目品牌组合中，首店及定制概念店占比超60%。包括蕉下全国首家概念店、CAMEL全新形象店、UNIQLO全新形象店、MUJI龙岗首店、宠物部落 Pet Tribes深圳首店等。

在业态规划上，涵盖了滨水餐饮、专业运动、潮流服饰、3C数码、珠宝配饰、儿童游乐、个人护理、休闲娱乐八大业态，以满足不同消费群体的需求。

同时，项目还注重长线运营品牌的打造，如“湖作”和“运市”，将定期举办各类文化艺术活动和市集，丰富市民的文化生活。

开放街区，生态友好

大运天地注重突出人与自然和谐融合。为此，项目对生态空间进行景观重塑，开展沿湖生态栈道、智慧跑道、宠物社交公园构建，并根据实地环境进行景观植物和动物试养的规划落地，为市民提供一个有关“活力感”“舒适感”和“日常感”的休闲场所。

一方面，聚力打造宠物友好街区。深圳大运天地正在打造1000平方米的宠物公园。凭借项目开阔的水系、大面积绿化等自然资源，深圳大运天地在场内饲养了黑天鹅、柯尔鸭、梅花鹿等小动物，成为最独特的风景。

另一方面，与品牌共创，打造公园感场景。比如，近1000平方米的“蕉下全国首家旗舰店”，门店设置了一个模拟户外环境的区域，大量真实绿植很是吸睛，店内还提供咖啡等服务；超1200平方米的“Camel骆驼全新形象店”，店内不但各种装备齐全，还有户外露营帐篷等诸多场景布置，户外沉浸感非常强。

总体来看，大运天地以强大的文体基础为依托，独特地融合了稀缺的环湖生态资源，构建了一个多元复合型的体育娱乐超级地标。

●Mall「新」事 | 成都太古里、凯德虹口商业中心、上海荟聚、重庆光环……

●15+轻资产项目摘牌，轻资产赛道正火速“祛魅”？

●「时尚修炼度」正成为实体商业的一道分水岭

●2024年前三季度消费投融资缩减至133起，品牌“找靠山”更难了？！

合作|爆料|洽谈请联系 19128328761

来源：商业与地产，作者：猫头鹰研究所，图文资料来源：侬好上海、商业咔、深圳本地宝、赢商网、Hot商业、商业视野、iziRetail热点等公众号，版权归所有者，均不作商用。

文章编号: a65816951a0825deada8348b757b013a
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (魅力厦门海滨之旅:邂逅金门之美) 2024-10-25 Sisdoer   Sisdoer

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NTE2MzU3OA==&mid=2247483720&idx=1&sn=40a82ff2cb6db91370db84ba8be426a8

   二、隔海相望金门岛 (一)金门岛的风景与特色 金门岛历史悠久,自晋朝起就有六姓家族移民至此。唐朝时成为李唐王朝的马场,后在明朝初期,朱元璋在岛上筑城,并命名为“金门城”。金门岛的建筑风格极具闽南特色,同时又融合了不同的文化元素。必看景点有莒光楼,宏伟壮观,登顶后若天气好可与厦门岛对望;翟山坑道,当年用于军事的水道,与海相通;陈景兰洋楼,紧邻海滩,装修大气,曾被用作官兵休假中心。此外,金门岛还有众多历史遗迹,如金门国家公园、金门城遗址等,见证了金门的沧桑历史。金门岛属亚热带海洋性气候,岛屿四面环海,拥有美丽的海岸线和丰富的海洋资源。岛上林地覆盖面积占陆地 40%,主要林相是木麻黄、松类、樟树等,其中最多的木麻黄占 57%,有 300 多种鸟类被记录,也是濒危保育类欧亚水獭、鲸豚和“活化石”鲎、海龟的主要栖地。 (二)海上看金门的体验从厦门出发,海上看金门的航线沿途景点丰富多样。首先映入眼帘的是鼓浪屿海景,著名诗人王心鉴的《鼓浪行》一诗,生动地描绘了鼓浪屿的海岛风景文化。鼓浪屿上留存千余栋万国建筑,红色圆形屋顶的八卦楼十分显眼,在这里还可以与民族英雄郑成功雕像合影,感受“面对郑成功,万事好成功”的美好寓意。接着能看到厦门大学,这所双一流重点高校,中西合璧的建筑风格独具特色。从海面看去,厦门大学建筑群屋顶采用闽南民居的飞檐翘脊,楼身是西式的白墙立柱,一目了然。还能了解到陈嘉庚先生的故事以及厦门大学的建筑风格和文化底蕴。胡里山炮台是现存原址上最古老最大的 19 世纪海岸炮,航行中可以通过望远镜找寻海岸炮,了解胡里山炮台的历史。运气好的话,还能偶遇国家一级保护动物中华白海豚,素有“水上大熊猫”之称。当船行驶至金门列岛附近,可以看到大小金门、大担岛、二担岛等岛屿,饱含历史印记。岛上巨幅的历史标语与厦门岛环岛路一侧的“一国两制、统一中国”标语相互呼应,种种历史印记让人感慨万千。在这里,可以用望远镜解锁历史,了解金门列岛、八二三炮战、英雄小八路等历史。演武大桥&双子塔也是海上看金门的一大亮点,海上立交桥离海平面很近,感受静谧海岛与现代化都市并存的魅力。相机竖屏拍摄,摩天大楼和演武大桥作为背景,人在画面左/右下角,妥妥一张都市氛围感大片。总之,海上看金门是一次难忘的体验,不仅能欣赏到美丽的风景,还能了解到丰富的历史文化。 

文章编号: 40eb897935c6ec30538e7dbf6b25d913
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (全国水产技术推广总站大型藻类良种示范推广工作培训班在我市举办) 2024-10-24 泉州海洋   泉州海洋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODQ3MDY0OA==&mid=2247549258&idx=2&sn=32275be41a130e8084be57203dda4d64

↑ 点击上方“泉州海洋”关注我们 

                     · 

                     · 

10月23日,全国水产技术推广总站大型藻类良种示范推广工作培训班在我市举办,来自全国沿海大型藻类主产区省(区、市)县水产技术推广人员、水产养殖从业人员等共50余人参加。 

省水技推广总站副站长游宇向与会代表介绍了我省紫菜、海带育苗及养殖情况和支持藻类地理标志建设情况等。 

泉州市海洋与渔业局党组成员、支队长王金健介绍了泉州渔业养殖总体概况、主要优势及近年取得的成效,希望各位领导专家对泉州渔业养殖、藻类养殖提供宝贵意见。 

培训班还邀请了中国海洋大学刘福利教授、江苏省海洋水产研究所胡传明研究员和集美大学徐凯副教授分别讲述了《海带良种繁育与养殖关键技术》,《条斑紫菜良种繁育与养殖关键技术》和《坛紫菜良种繁育与养殖关键技术》,在藻类的种质保存、育种、良种繁育与产业化以及养殖新技术、新模式的开发与推广情况向大家作了介绍。 

与会代表就藻类养殖期间出现的问题及采用的办法交流讨论,现场气氛热烈。何建湘副站长表示,我国是大型藻类主要育苗、生产国,藻类品种培育在国际上处于领先位置,选育技术、选育成果等方面都比较突出,各级水产技术部门和从业者应深入了解藻类养殖的最新技术、市场动态和管理方法,为我国藻类行业的发展贡献力量。 

          END 

   供稿:市水产技术站 

        往期回顾 

01 

●全省首例成功救助中华白海豚今日放归! 

►  

02 

●市县联动,守护群众舌尖安全 

►  

03 

● 喜讯!我市新增6家市级水产良种场 

►  

04 

● 扬帆啔航——我市6艘远洋渔船赴印度洋公海作业 

►  

建设“海上泉州” 

关注“泉州海洋” 

泉州市海洋与渔业局 

文章编号: 5016add5eedcbb06491e35928d93638a
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (关于2024年第23届全国救生锦标赛有关事项的通知) 2024-10-24 高阶游泳TOPSWIM   高阶游泳TOPSWIM

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODYyODMwOQ==&mid=2247508934&idx=1&sn=a10b0a97e60483660132593a094b7a67

  游泳字〔2024〕359号 

有关单位: 

  为进一步加强救生项目技术交流,促进各级救生队伍竞技实力不断提升,体育总局游泳中心、中国救生协会定于2024年11月29日至12月1日在福建省厦门市举办第23届全国救生锦标赛。本届比赛设泳池救生和海浪救生项目。现将有关事项通知如下: 

  一、时间、地点 

  将于11月29日至12月1日在厦门市举办。 

  二、报名 

  本次比赛将设泳池救生和海浪救生项目。11月29日进行海浪救生比赛,11月30日至12月1日进行泳池救生比赛。报名时,请各参赛队伍按照参赛组别分别进行网上报名。 

  本次比赛不接受个人报名。各队指定专人统一进行报名。团体采用网上报名,并在报名成功后必须将报名表以邮件形式发送组委会指定邮箱(见竞赛规程)。 

  请各参赛队登陆手机微信小程序“泳者之星游泳数字平台”界面,点击“参赛通”入口,选择进入“第23届全国救生锦标赛”进行报名。并请将填写好的《参赛报名表》(见附件3、附件4)加盖本单位公章后,将该表扫描件或拍照图片发送至本次赛事专用邮箱:clsa23jsjbs@163.com。报名过程中如遇系统问题请在工作时间联系系统管理员:高中乐(17753781280)微信同号。 

  请参赛队在11月10日前完成网上报名。逾期或不按规定报名者,不予安排参赛。如网上报名与加盖公章的报名表出现不一致时,以加盖公章的报名表为准。 

  关于规程和规则有关问题请与总局游泳中心社会活动部联系,电话:010-67170581。 

  三、报到 

  请各参赛队于11月27日18:00前到福建省厦门市湖里区护安路89号厦门伟尔酒店大堂办理报到手续。各队指定专人于11月28日16:00准时参加组委会和领队、教练员技术会议。 

  四、各队可参照大会指定宾馆住宿。 

  附件: 

  1.竞赛规程 

  2.竞赛日程表 

  3.报名表 

  4.自愿参赛声明 

  体育总局游泳中心 

  2024年9月4日 

附件1 

第23届全国救生锦标赛竞赛规程 

   一、组织机构 

   主办单位:国家体育总局游泳运动管理中心、中国救生协会 

   支持单位:厦门市体育局、福建省游泳运动管理中心 

   承办单位:厦门市游泳协会 

   协办单位:厦门润翔文化体育发展有限公司、泳者之星体育文化传播有限责任公司 

   二、竞赛时间、地点 

   时间:2024年11月29日至12月1日 

   地点:海浪救生项目比赛在厦金跨海横渡救生指挥中心海滩,泳池救生项目比赛在厦门市奥林匹克体育中心白海豚游泳馆。 

   三、竞赛项目 

   (一)海浪救生项目 

   男子:海浪游泳、救生板竞速、沙滩夺标、沙滩跑、救生板救生(每队2人)、浮标救生(每队4人)、沙滩跑接力(每队4人)、充气救援艇(IRB)救生。 

   女子:海浪游泳、救生板竞速、沙滩夺标、沙滩跑、救生板救生(每队2人)、浮标救生(每队4人)、沙滩跑接力(每队4人)。 

   (二)泳池救生项目 

   男子:50米假人救生、200米障碍游泳(成人组为100米障碍游泳)、100米脚蹼假人救生、100米混合救生、100米浮标救生、200米超级救生、50米全能救生、4×25米运送假人接力、4×50米混合救生接力、4×50米障碍游泳接力、抛绳救生(每队2人)。 

   女子:50米假人救生、200米障碍游泳(成人组为100米障碍游泳)、100米脚蹼假人救生、100米混合救生、100米浮标救生、200米超级救生、50米全能救生、4×25米运送假人接力、4×50米混合救生接力、4×50米障碍游泳接力、抛绳救生(每队2人)。 

   模拟救生(每队4人,不分年龄、性别)。 

   四、参赛资格 

   (一)各省级游泳救生员年审注册单位须派队参加。 

   (二)各级游泳救生主管机构、社团组织、体育院校、游泳池场馆、游泳俱乐部、救生志愿组织及各省市职业鉴定站代表队均可报名参加。 

   (三)现役及当年退役的游泳运动员不得报名参赛。 

   五、参赛办法 

   (一)分组及年龄限制 

   1、男、女公开组:1995年至2008年出生者。 

   2、男、女成人组:1964年至1994年出生者。 

   3、高校组:各体育院校、高校可组队参加。 

   (二)参赛运动员必须身体健康,报到时签署由赛事组委会提供的自愿参赛责任书(见附件4)。 

   (三)各代表队、各年龄组,海浪救生项目男女运动员参赛人数不限,泳池救生项目限报男、女运动员各8人参赛,同一运动员只能代表一个队参赛。如运动员符合年龄组设置要求,可代表本队同时参加公开组和成人组比赛。 

   (四)各代表队、各年龄组单项(不含接力和集体项目)限报名3人。每项接力和集体项目,限报1队。 

   (五)参赛者健康要求 

   游泳救生竞赛是一项负荷强度较大的运动,对参与者身体状况有较高的要求,参赛者应身体健康、并有长期参加游泳锻炼或游泳救生技能训练的基础。参赛者可根据自己的身体状况和实际能力,选择报名。组委会建议参赛者赛前去相应医疗机构进行健康体检。 

   有以下疾病患者不宜参加比赛: 

   1、先天性心脏病和风湿性心脏病; 

   2、高血压和脑血管疾病; 

   3、心肌炎和其它心脏病; 

   4、冠状动脉病和严重心律不齐; 

   5、血糖过高或过低的糖尿病; 

   6、不适合本项目运动者。 

   所有参赛人员都是自己健康的第一责任人,应密切关注自己的身体健康状况,在比赛时若出现身体不适症状,请立即停止参赛。 

   (六)本次比赛将对参赛者进行赛前酒精检测,如检测不合格将不得参加比赛。 

   六、竞赛办法 

   (一)执行中国救生协会审定的《救生竞赛规则》(2017版)及相关规定。 

   (二)比赛采取一次性预决赛。 

   (三)运动员检录时,须向裁判员出示运动员参赛证和第二代居民身份证原件,否则不得参赛。 

   (四)各项比赛成绩相同,名次并列(无下一名次)。 

   七、录取名次与奖励 

   (一)各单项录取前三名颁发奖牌、证书,前8名颁发证书。 

   (二)泳池救生团体总分,录取前8名颁发奖杯。 

   (三)海浪救生团体总分,录取前8名颁发奖杯。 

   (四)总团体总分,录取前8名颁发奖杯。 

   (五)团体总分计分方法: 

   1、男、女各项目获得前16名的运动员(队)得分按20、18、16、14、13、12、11、10、8、7、6、5、4、3、2、1计分。 

   2、泳池团体总分:按参赛队男、女运动员参加各项比赛,获得前16名得分之和计算团体总分。团体总分得分高者名次列前;若得分相同则以获得第1名多者的队名次列前,如再次相同将以此类推至第16名。 

   3、海浪团体总分:按参赛队男、女运动员参加各项比赛,获得前16名得分之和计算团体总分。团体总分得分高者名次列前;若得分相同则以获得第1名多者的队名次列前,如再次相同将以此类推至第16名。 

   4、总团体总分:按参赛队泳池和海浪团体总分之和计算团体总分。团体总分得分高者名次列前;若得分相同则以获得第1名多者的队名次列前,如再次相同将以此类推至第16名。 

   (六)为保证比赛公平,对弄虚作假的参赛者,将取消其所有比赛成绩和该选手所在队的男子或女子团体总分成绩。 

   八、仲裁和裁判 

   仲裁、裁判长及特殊岗位裁判员由中国救生协会选派,其余裁判员由承办单位选派。 

   九、报名和报到 

   (一)本次比赛采用网上报名方式,报名截止日期是2024年11月10日。请各参赛队登陆手机微信小程序“泳者之星游泳数字平台”界面,点击“参赛通”入口,选择进入“第23届全国救生锦标赛”进行报名。并请将填写好的《参赛报名表》(见附件3、附件4)加盖本单位公章后,将该表扫描件或拍照图片发送至本次赛事专用邮箱:clsa23jsjbs@163.com。报名过程中如遇系统问题请在工作时间联系系统管理员:高中乐(17753781280)微信同号。 

   请参赛队在规定报名截止日期前完成网上报名。逾期或不按规定报名者,不予安排参赛。如网上报名与加盖公章的报名表出现不一致时,以加盖公章的报名表为准。 

   (二)参赛各队报到时须提交领队和本人都签字的自愿参赛责任书原件并附个人身份证复印件,以及加盖公章的参赛报名表原件。 

   (三)参赛各队于11月27日18:00前到福建省厦门市湖里区护安路89号厦门伟尔酒店大堂办理报到手续。 

   (四)请各参赛队指定专人于11月28日16:00时,参加组委会召开的技术会议(开会地点另行通知)。 

   (五)联系方式 

   游泳中心社会活动部,电话:010-67170581。 

   厦门市游泳协会,梁少峰,18020756772。 

   十、有关经费 

   (一)每位报名者需交赛事服务费190元(含个人保险、竞赛组织、酒店往返赛场交通、赛场医疗救助服务等)。 

   (二)保险 

   1、组委会统一为每位参赛者办理人身意外伤害保险。 

   2、组委会为本次赛事投保公共责任保险,经费由组委会负担。 

   (三)食宿费 

   赛会统一安排参赛队食宿,赛事期间(2024年11月27日报到,12月2日12:00前离会),各参赛队食宿收费标准为450元/天/人(如需单人入住的,每人每天需补交单房差220元/间)。 

   如有提前或延迟退房需求,收费标准参照以上费用计算。 

   本次赛事期间的食宿费用(包括推迟报到或提前离会),均不予办理退费。 

   (四)组委会提供接送站服务,费用由参赛队伍承担。如需厦门高崎机场(T3/T4)接送机,或厦门高铁站(厦门北站/厦门站)接送站,请提前3天联系项目负责人汪佩容(13606001886),接送站收费标准如下: 

   (五)各参赛队请于11月20日前汇款至指定账户: 

   开户名称:厦门市游泳协会 

   开 户 行:厦门市工商银行禾祥西支行 

   账 号:4100022509024903087 

   (缴费时请备注第23届全国救生锦标赛+参赛队名称)。 

   十一、比赛器材 

   个人用脚蹼(长度包括鞋身及足踝在内不得超过65cm,宽度不得超过30cm)、泳衣(裤)、泳帽、泳镜、潜水鞋及保暖泳衣由参赛者自备,其他公共比赛器材由大会统一提供。 

   十二、比赛“熔断”机制 

   本次比赛如遇极端情况(如:极端天气风险或公共安全风险等),经赛事组委会研判,将啔用“赛事熔断”机制,决定缩短比赛距离、延期赛事或取消赛事。所有参赛者应服从赛事组委会统一指挥,确保比赛安全。 

   十三、本规程最终解释权归属赛事主办单位。 

   十四、未尽事宜,另行通知。 

附件2 

竞赛日程 

第一场 11月29日 海浪救生预决赛 9:00 

1、男子海浪游泳、女子沙滩跑 

2、男子救生板竞速、女子沙滩跑接力 

3、男子救生板救生、女子沙滩夺标 

4、男子浮标救生 

5、女子海浪游泳、男子沙滩跑 

6、女子救生板竞速、男子沙滩跑接力 

7、女子救生板救生、男子沙滩夺标 

8、女子浮标救生 

9、男子充气救援艇(IRB)救生 

第二场 11月30日 泳池救生预决赛8:30 

1、50米假人救生预决赛 

2、200 米超级救生预决赛 

3、4X50 米混合救生接力预决赛 

第三场 11月30日 泳池救生预决赛 15:00 

1、50 米救生全能赛预决赛 

2、4X50 米障碍游泳预决赛 

3、100 米混合救生预决赛 

4、100 米脚蹼假人救生预决赛 

第四场12月1日泳池救生预决赛 8:30 

1、200 米障碍游泳(成人组100米障碍游泳)预决赛 

2、100 米浮标救生预决赛 

3、模拟救生决赛 

第五场12月1日泳池救生预决赛15:00 

1、抛绳救生预决赛 

2、4×25 米运送假人接力预决赛 

【注:每项比赛顺序按女子成人组、女子公开组、男子成人组、男子公开组的先后顺序进行。】 

文章编号: 7683c2a0ff0a55d379391709c8ba9bff
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (《鼓浪听波·探秘海洋》丨厦门市鹭江新城小学二年级生态文明主题研学课程) 2024-10-24 齐物志研学   齐物志研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDU5MjIwNQ==&mid=2247525562&idx=2&sn=bed991f29c9af3b533fe767c7880df53

二年级研学主题

蓝色的海洋，神秘而广阔，孕育了无数令人惊叹的生命。10月16日，厦门市鹭江新城小学二年级的同学们走进鼓浪屿海底世界，开啔《鼓浪听波·探秘海洋》海底探险之旅。

本课程带领同学们走进神秘的海底世界，探索海洋生物的多样性，学习海洋生物的习性和生存环境，了解海洋环境保护的重要性。让我们跟随孩子们的脚步，在神秘的海底世界里，开啔一场奇妙的探险之旅吧！

「开啔」研学旅程吧

同学们乘坐轮渡，怀着满满的期待，向鼓浪屿海底世界进发。孩子们的脸上洋溢着兴奋和好奇，迫不及待地想要揭开海底世界的神秘面纱。

Part 01

{ 鲸豚奇观，探索海洋生命}

踏进鲸豚标本馆，孩子们立刻被眼前巨大的抹香鲸标本所震撼。这头抹香鲸是2000年3月11日在厦门附近海域发现的，如今其庞大的身躯通过裸眼3D全息投影栩栩如生地呈现在眼前，孩子们仿佛亲临大海深处，感受到了海洋生物的壮丽与神秘。

同学们还认识了有“水上大熊猫”之称的中华白海豚，了解了它神奇的“变色”能力。原来，中华白海豚随着年龄的增长，皮肤由灰色逐渐变白，并因水温变化背部呈现粉红色，故称“粉红海豚”。

中华白海豚的数量与生存环境直接反映了海洋生态的健康状况。今年四月已有十几只中华白海豚在厦门环岛路附近海域现身，这让孩子们深刻感受到海洋环境保护的重要性，纷纷为厦门的生态成就感到自豪。

Part 02

{ 深海探秘，奇妙海底之旅 }

走进长达百米的海底隧道里，“魔鬼鱼”从孩子们头顶缓缓滑过，巨型石斑鱼在身旁懒洋洋地游动，海马倒挂在水中树枝上、呆萌可爱的刀片鱼成群游弋而过……孩子们透过隧道的玻璃墙，仰望着这些奇特的海洋生物，就像在欣赏空中自由翱翔的鸟儿，眼中满是好奇和兴奋，他们抑制不住内心的兴奋和激动，纷纷向这些海洋生物挥手致意。

海洋馆聚集了来自世界各地的珍奇海洋生物，如斑海豹、花园鳗、海月水母等。研学导师提醒孩子们，尽管水母美丽，但它们的繁盛可能预示海洋生态失衡，这让孩子们意识到保护海洋环境的重要性。

Part 03

{光影水母，动手创意实践 }

为加深同学们对水母在生态系统中角色的理解，孩子们在研学导师的指导下动手制作了“水母灯”。孩子们小心地将细长条的丝带一一粘贴在碗边，模拟水母漂浮的姿态，并将发光灯泡装入碗中，调试光效，使水母灯散发出柔和的光芒。不一会儿，一个个美丽的水母灯就完成了。

灯光映衬下，孩子们的作品仿佛真的漂浮在海洋中，充满梦幻色彩。通过动手制作，他们不仅享受了创作的乐趣，还在实践中理解了海洋环境保护的重要性，纷纷表示要做海洋的守护者。

Part 04

{海狮互动，领略海洋智慧}

终于到了孩子们最为期待的环节——海狮表演，场面立刻充满了欢声笑语。海狮不愧是海洋里的“杂技大师”啊，不仅能够灵活地转圈、鼓掌，还能倒立行走，甚至完成高空接圈等高难度动作。每当海狮成功完成表演时，孩子们激动地欢呼鼓掌，仿佛也和海狮建立了亲密的互动关系，真切地感受到这些海洋动物的友善与智慧。

研学合影

二年1班

二年2班

二年3班

二年4班

二年5班

二年6班

二年7班

研学总结

此次《鼓浪听波·探秘海洋》研学课程，孩子们不仅深入了解了海洋生物的多样性和生态系统的复杂性，还在实践中学习了如何保护海洋环境。从观察巨型抹香鲸标本，到体验海底隧道的奇妙，再到制作水母灯、观看海狮表演，孩子们在动手、思考和互动中，感受到了海洋的神奇魅力，增强了他们保护海洋的责任感。此次研学旅程激发了他们对海洋世界的好奇心和守护蓝色地球的意识。

本作品内容及图片版权归©齐物志研学所有

未经授权，不得转载

图片来源：齐物志摄影

本期编辑 : 景荣

©齐物志研学

文章编号: 7c8c59df8e2a48dffe14afd34538abd7
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (【全国导游资格考试】2024年时政热点:国内外时事汇总) 2024-10-24 德州市旅游协会   德州市旅游协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Mjc1MjQ1NA==&mid=2652927821&idx=2&sn=41d023cf1569a138c16545c9b18f41c9

一、国内时事(2023年7月-2024年8月) 

1.国家副主席韩正7月2日在清华大学出席第十一届世界和平论坛开幕式并致辞。韩正提出四点建议。一是坚持独立自主相互尊重。二是通过对话协商解决冲突。三是坚定维护践行多边主义。四是推动包容普惠互利共赢。 

2.亚奥理事会7月8日在泰国曼谷举行的第42届亚奥理事会全体大会上宣布,中国哈尔滨市获得2025年第九届亚洲冬季运动会举办权。 

3.7月18日,2023年中国网络文明大会在福建省厦门市举行。本次大会以“网聚文明力量 奋进伟大征程”为主题。 

4.8月1日出版的第15期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《加强基础研究 实现高水平科技自立自强》。文章强调,加强基础研究,是实现高水平科技自立自强的迫切要求,是建设世界科技强国的必由之路。 

5.2023年8月3日,自然资源部表示,国务院批复原则同意《江苏省国土空间规划(2021—2035年)》,这是我国首部省级国土空间规划。 

6.2023年8月17日,习近平主持召开中共中央政治局常务委员会会议。会议强调,始终把人民生命财产安全放在第一位,以“时时放心不下”的责任感,慎终如始做好防汛抗洪救灾各项工作。 

7.2023欧亚经济论坛将于9月22日至24日在陕西西安举办。本届论坛主题为“创合作机遇 谋发展未来”。 

8.2023年9月10日12时30分,我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭,成功将遥感四十号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。该卫星主要用于开展电磁环境探测及相关技术试验。 

9.中国科学技术信息研究所9月20日发布的2023年中国科技论文统计结显示,我国各学科最具影响力期刊论文数量首次升至世界第1位,高水平国际期刊论文数量及被引用次数均排在世界第一位。 

10.10月1日上午9时15分,我国科考队成功登顶海拔8201米的卓奥友峰峰顶,并完成了岩石样品采集。这是我国首次系统采集卓奥友峰峰顶至大本营的岩石样品。 

11.10月12日,2023世界航海装备大会在福建省福州市开幕。本届大会为期4天,本次大会以“承载人类梦想 驶向星辰大海”为主题。 

12.10月23日,在杭州亚残运会皮划艇女子KL1级决赛中,中国选手谢毛三夺得金牌,这是杭州第四届亚洲残疾人运动会的首枚金牌。 

13.第十届北京香山论坛30日在北京国际会议中心开幕。第十届北京香山论坛的主题是“共同安全、持久和平”。 

14.首届“一带一路”科技交流大会定于11月6日至7日在重庆举行。大会以“共建创新之路,同促合作发展”为主题。 

15.11月5日,第一届全国学生(青年)运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。国务委员谌贻琴出席开幕式并宣布开幕。吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚。 

16.在习近平总书记向国家综合性消防救援队伍授旗致训词五周年之际,中央宣传部向全社会宣传发布陕西省延安市宝塔区宝塔消防救援站先进事迹,授予他们“时代楷模”称号。 

17.12月7日,全球首艘13000TEU液化天然气(LNG)双燃料动力大型集装箱船系列首制船“CMA CGM BAHIA”号,在中船长兴造船基地命名交付。 

18.12月8日上午,第二届数字政府建设峰会暨“数字湾区”发展论坛在广州开幕,本次大会以“创新驱动数字湾区建设 数据赋能高质量发展”为主题。 

19.2024年1月2日,上海港2023年集装箱吞吐量达到4900万TEU,再次卫冕全球第一,这已经是其连续第十四年保持这一地位。 

20.1月5日,第四十届中国·哈尔滨国际冰雪节在黑龙江省哈尔滨市开幕。本届冰雪节以“激情迎亚冬·冰雪暖世界”为主题。 

21.我国第三代自主超导量子计算机“本源悟空”于1月6日9时,在本源量子计算科技(合肥)股份有限公司上线运行。 

22.2月1日出版的第3期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《铸牢中华民族共同体意识 推进新时代党的民族工作高质量发展》。 

23.1月31日,在2024世界数字教育大会闭幕式上,全球数字教育发展指数正式发布。中国指数排名从第24位跃升到第9位,前进15位。 

24.2023年全国粮食产量再创历史新高,达到13908.2亿斤,比上年增了177.6亿斤,粮食供应充足、库存充实,为推动经济持续回升向好提供了有力支撑。 

25.世界田联28日宣布,2027年世界田径锦标赛将在北京举行。这将是北京时隔12年再度承办这一田径盛宴。 

26.15岁的四川女孩杨思琪创造了历史,3月1日她在波多黎各举行的2024年世界冲浪运动会上拿到了巴黎奥运会资格,将成为首位代表中国队参加奥运会冲浪比赛的选手。 

27.2024年3月5日,风云四号B星成功接替A星,在东经105度的静止轨道上恢复业务服务,在国际上首次实现250米分辨率分钟级连续观测。 

28.4月2日,2024海峡两岸孔子文化春会啔动仪式在位于山东曲阜的孔子博物馆举行。今年是第二届,啔动仪式上,台湾首批三家“孔子学堂”揭牌成立,还进行了佾舞展演、崇圣成人礼、两岸论语读写大会等活动。 

29.以“共享开放机遇、共创美好生活”为主题的第四届中国国际消费品博览会于4月13日至18日在海南省举行。 

30.2024中关村论坛年会将于4月25日至29日在北京举办。2024中关村论坛年会以“创新:建设更加美好的世界”为主题。 

31.时敬龙、詹春佩、孔德年、檀世旺、王庆安、蒲玉、李春喜、程恩虎、张桂容9名全国五一劳动奖章获得者光荣入选2024年“最美职工”。 

32.5月3日17时27分,嫦娥六号探测器由长征五号遥八运载火箭在中国文昌航天发射场发射,之后准确进入地月转移轨道,发射任务取得圆满成功。 

33.5月19日,在巴黎奥运会资格系列赛上海站比赛期间,国际奥委会主席巴赫被上海体育大学聘为名誉教授。 

34.6月2日,我国首个重载铁路加氢站——国家能源集团巴图塔加氢站正式投入商业运营。 

35.2024上海国际碳中和博览会于2024年6月5日在上海新国际博览中心开幕,以“走向碳中和之路”为主题。 

36.第十七届海峡两岸及港澳新闻研讨会6月15日在江苏省苏州市开幕。本届研讨会是2017年后,时隔7年首度线下举行。 

二、国际时事(2023年7月-2024年8月) 

1.国际天体物理学合作项目“冰立方中微子天文台”的研究人员29日在《科学》杂志发表论文说,他们利用机器学习技术挖掘“冰立方”的观测数据,探测到了来自银河系平面的中微子信号。 

2.7月4日,上海合作组织成员国元首理事会第二十三次会议正式接收伊朗为成员国。至此,上海合作组织成员国增至9个。 

3.联合国秘书长古特雷斯4日在发布“教育变革”政策简报时,呼吁国际社会重塑全球教育系统,创建学习型社会,建立终身学习体系。 

4.阿根廷、埃及、埃塞俄比亚、伊朗、沙特阿拉伯、阿联酋获邀加入金砖国家合作机制。 

5.第四届中国—蒙古国博览会将于2023年9月6日至10日,在内蒙古自治区呼和浩特市举办。本届博览会主题为“共建开放新格局,共享发展新机遇”。 

6.2023年9月23日上午,国家主席习近平在杭州西湖国宾馆会见来华出席第19届亚洲运动会开幕式的东帝汶总理夏纳纳。两国领导人共同宣布将中国和东帝汶关系提升为全面战略伙伴关系。 

7.国际奥委会9日宣布,2028年洛杉矶奥运会组委会已向国际奥委会奥运会项目委员会提议新增五个大项,分别是棒垒球、板球、棍网球、壁球和腰旗橄榄球。 

8.10月19日上午,国家主席习近平在人民大会堂会见来华出席第三届“一带一路”国际合作高峰论坛的柬埔寨首相洪玛奈。习近平强调,我愿同你一道宣布将2024年确定为“中柬人文交流年”。 

9.《中华人民共和国政府和哈萨克斯坦共和国政府关于互免签证的协定》将于2023年11月10日生效。 

10.11月3日上午,第20届北京论坛在钓鱼台国宾馆开幕。600余位来自海内外的嘉宾与会,围绕“文明的和谐与共同繁荣——传承与互鉴”展开讨论。 

11.12月1日起,中国试行扩大单方面免签国家范围,对法国、德国、意大利、荷兰、西班牙、马来西亚6个国家持普通护照人员试行单方面免签政策。 

12.以“人工智能驱动下的未来大学和教育重构”为主题的2023世界慕课与在线教育大会日前在意大利米兰召开。 

13.2024年1月1日起,沙特、埃及、阿联酋、伊朗、埃塞俄比亚成为金砖国家正式成员,金砖成员国数量从5个增加到10个。 

14.瑙鲁政府15日在其脸书官方账号上发表声明,宣布瑙鲁将与台湾断绝“外交关系”。 

15.2月7日,国家主席习近平致电南戈洛·姆本巴,祝贺他就任纳米比亚总统。我高度重视中纳关系发展,愿同姆本巴总统一道努力,推动中纳全面战略合作伙伴关系取得新发展,维护国际公平正义和发展中国家共同利益 

16.2月24日,在俄罗斯鞑靼斯坦共和国首府喀山举办的国际电子竞技赛事“未来运动会”的刀塔(DOTA2)比赛上,中国选手分别获得冠亚军。 

17.俄罗斯国家航天集团2月29日成功发射一颗编号为“2-4号”的“流星-M”系列水文气象卫星和18颗分属俄及其他国家的小卫星。 

18.匈牙利总统府网站5日发布消息说,匈牙利总统舒尤克当天签署批准瑞典加入北约议定书的议案,正式批准瑞典“入约”。 

19.俄罗斯中央选举委员会主席帕姆菲洛娃21日宣布俄总统选举结果,现任总统普京以87.28%的得票率连任俄联邦总统。 

20.国际奥委会4月19日在伦敦发布《奥林匹克AI议程》,在展望人工智能可能对体育带来哪些影响的同时,提出了国际奥委会引领全球体育领域开展人工智能计划的框架。 

21.联合国教科文组织23日在位于埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴的联合国非洲经济委员会会议中心举行颁奖仪式,授予中国科学家乔杰等三人“联合国教科文组织-赤道几内亚国际生命科学研究奖”。 

22.4月29日上午11时25分,大熊猫“金喜”“茱萸”搭乘专机从成都双流国际机场起飞前往西班牙。 

23.在法国总统马克龙以及现场超过10万名观众的见证下,巴黎奥运会火种8日抵达法国南部港口城市马赛。5月9日起,巴黎奥运会火种将开啔在法国本土的传递。 

24.亚足联5月24日发布公告表示,中国将举办2025年U20男足亚洲杯。 

25.5月31日,国家主席习近平同马来西亚最高元首易卜拉欣互致贺电,庆祝两国建交50周年。 

26.国际奥委会执委会6月12日向国际奥委会全会提议,分别选举法国阿尔卑斯山地区和美国盐湖城为2030年、2034年冬奥会和冬残奥会的举办地。 

相关阅读 

点击查看: 

   版权说明:本文仅供交流学习,若来源标注错误,转载涉及以及版权等问题,烦请告知,后台将立即删除,谢谢! 

文章编号: bcc005d1fb8fb8a3ed3276c9403dc1de
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (深圳国企赛区议程|第九届企业学习设计大赛决赛路演) 2024-10-24 CSTD人才发展平台   CSTD人才发展平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Mzg5MDc3Ng==&mid=2650471755&idx=1&sn=29105e98b8b1ab24d49cfc6d7d19a585

关于大赛由CSTD主办的第九届企业学习设计大赛,于2024年4月啔动,共收到全国300多个企业学习项目报名参赛,经过初赛审核和激烈的复赛选拔,共有100多个优秀项目入围全国决赛。全国决赛将分别于2024年11月2日在广州,11月9日在苏州,11月20日在厦门,11月27日在北京,12月3-4日在线上举办六场综合类项目路演。此外,还将于11月15日在深圳举办国企类学习项目决赛,12月11日在杭州举办AI赋能类学习项目决赛。通过项目路演、专家点评、现场问答和专业分享等环节,决赛将充分展示当前优秀企业学习项目设计方案及项目成果,深度探讨学习项目实施过程中遇到的挑战和成功的关键因素。各赛区最优秀的项目还将晋级全国总决赛,冲击大赛最高荣誉“灯塔项目”奖。

11月15日深圳国企赛区深圳九州瑾程酒店三楼瑞祥厅决赛议程

👉 点击此处,报名观赛 👈8:30-8:50 开场 主办方致辞、宣布比赛规则8:50-10:20 第一组项目路演1. 中国南方电网有限责任公司超高压输电公司:高技能人才多元评价机制研究刘志勇:南方电网人才发展中心人才评价专责2. 阳江核电有限公司:阳核白海豚计划王思思:阳江核电培训管理科科长3. 中共国网江苏省电力有限公司委员会党校(国网江苏省电力有限公司管理培训中心):“三层三色三先”党支部书记培养项目闫思卿:中共国网江苏省电力有限公司委员会党校党建研究中心教研助理

小组点评

专业分享◇墨战沙场:班组长智慧策略沙盘课堂周生生:仁脉顾问资深讲师,商业路演资深导师,中国企业教练联合会优秀团队教练10:20-10:40 中场休息/交流观展10:40-12:05 第二组项目路演4. 云南电网有限责任公司:“三阶两炼串两线”青才培训项目寸博悦:云南电网二级培训管理师5. 华润酒业控股有限公司:华润酒业2023年“白骨精”人才培养项目李博:华润酒业控股有限公司学习设计专家6. 云南电网有限责任公司普洱供电局:“蒲公英”种子计划学习项目邓峨眉:云南电网公司普洱供电局专责7. 华润电力投资有限公司华南分公司:华润电力添火后备干部班何遥:华润电力华南分公司人力资源与行政部部长小组点评

12:05-13:30 午餐/午休13:30-13:40 开场13:40-15:25 第三组项目路演8. 国网河北省电力有限公司培训中心:“精英领航 全员共进”变电运维全科医生培养项目

姚程亮:国网河北省电力有限公司培训中心培训师9. 中国移动通信集团广东有限公司:基于业务场景的行动学习解决方案李娜:广东移动培训项目经理10. 南方航空物流股份有限公司:物流人才强基赋能计划罗可新:南方航空物流股份有限公司人力资源部培训经理11. 中共国网湖北省电力有限公司党校(国网湖北省电力有限公司管理培训中心):基于业培融合的“学-练-评”四级领导人员培养项目周媛媛:中共国网湖北省电力有限公司党校培训部主任小组点评

◇应用AI做培训解决方案熊俊彬:磐智AI联合创始人,CSTD首席运营官15:25-15:45 中场休息/交流观展15:45-17:20 第四组项目路演12. 深圳市燃气集团股份有限公司:深圳燃气客服销冠赋能训练营张翔:深圳市燃气集团有限公司客服中心主管13. 云南电网曲靖供电局:点亮第一盏灯——应急特勤队培养项目陶艺莹:云南电网曲靖供电局技能实操资源建设及开发管理专责14. 中兴通讯股份有限公司:基于“改变”,提升产品可靠性赵嘉芳:中兴通讯股份有限公司系统可靠性高级工程师15. 国网四川省电力公司党校(管理培训中心):学习生态圈”式干部培养冯麟越:国网四川省电力公司党校教务管理部五级职员小组点评+总点评

17:20-17:30

颁奖典礼

具体决赛议程以主办方公示为准观赛报名限时优惠与优秀者同行共赴一场酣畅淋漓的知识盛宴(注:本场观赛仅限企业培训与学习发展部门,未面向培训供应商)深圳国企赛区主办单位主办单位:承办单位:观赛报名限时优惠👉 点击此处,报名观赛 👈联系方式观赛联系:●18012927793(健康)参赛联系:● 18112910571(颜佳)>>申请成为大赛专家评委:● 13922207505(Jennifer)

文章编号: 4749f29baea3edefa4f40b6f064fbd06
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (「厦门帆船出海+老院子」厦门老院子《闽南传奇》秀+《海战风云》、帆船出海一日游) 2024-10-24 愉快的玩耍   愉快的玩耍

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDExMDI4Nw==&mid=2463006529&idx=1&sn=5d53a74a2e648b7aaa15da9bd4e65677

独立团,欢迎咨询~

行程安排    7:00指定地点集合出发,乘车前往厦门(车程约1.5小时)。    体验【五缘湾帆船出海】(约50分钟)从这里出发,能同时欣赏五缘湾内景色和外海风光,还能穿越恢弘的五缘大桥,纵览不同角度的美景,体验感更佳。在海天一色的蓝色天堂,升帆、拉帆亲身体验亲水的激情与魅力!    前往【厦门老院子景区】(车程约30分钟)。午餐自理。    游览【老院子民俗文化风情园】穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。观看大型沉浸式实景演艺《海战风云》真刀真枪的大型沉浸式实景演艺,故事主线以明朝著名的“料罗湾海战”展开。20吨重可升降巨型战舰,爆炸水炮26门红衣大炮6门,32.3米高三面妈祖,获得研发机械装置专利2项。观【木偶戏】它已经有2000多年的历史,起源于汉代,兴盛于唐代,是辽宁省、浙江省、福建省、海南省等地区的传统戏剧,国家非物质文化遗产。登【天空之城观光塔】在观光塔上透过脚下的天空之镜俯视老院子美景。前往【网红冰雪企鹅城】,与南极朋友亲密互动。畅玩【亲子无动力乐园】,数十种游乐设施,小朋友来了都不想走,解放双手趣味遛娃。游玩【童梦水乐园】炎炎夏日,太阳晒晒晒,那肯定要玩水啦~厦门老院子强势推出“童梦水乐园”让你酷爽一夏。(*温馨提示:玩水得提前带泳衣或者现场买。)    检票进场等候观看世界首家360°顶级环绕室内实景舞台秀——《闽南传奇》。闽南传奇秀打破了五千年来单一的舞台观演模式,通过移动看台把观众送到每幕视角的最佳观赏位置,欣赏真山真水演出。会跑的观众席被包装为一艘巨轮,四周以水面做掩体,各种大件舞美埋在水中内藏玄机,幕幕精彩不断,给大家带来悬念,震撼,刺激、欢快的超级文化娱乐体验。    适时结束行程,返回温馨的家。费用包含1. 交通:往返空调旅游车,根据人数安排车型,每人一正座;2. 门票:帆船、厦门老院子民俗风情园门票+华夏演艺《闽南传奇》秀演出票;3. 用餐:1正餐;4. 导游:全程陪同导游服务;

费用不含1. 不含个人消费;2. 不含老院子民俗风情园二次消费项目:天空之城水滑道、萌宠乐园、彩虹滑道;3. 因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用。帆船注意事项1. 成人年龄需小于65周岁、儿童2周岁以上且身高需大于90公分方可乘坐;2. 需携带本人身份证原件乘船 (儿童需携带户口本) ,未携带身份证原件请提前至现场核验;3. 航班发船30分钟前可自行退改,逾期无法退改;4. 航班准点发船,迟到无法过闸,船票作废,不可退改;5. 孕妇及高血压、心脑血管病患者、饮酒过渡者及严重晕船者无法乘坐;6.请穿着舒适方便的休闲装,女士请勿穿裙子及高跟鞋,以防跌倒;7. 出航前请做好防晒,,避免敏感肌肤者晒伤发红;8. 登船请听从船长及客服提示,确保穿好救生衣,不随意做危险动作;9. 海风多变,海上不可撑伞;10. 若需要拍照,建议自备手机防水袋,以免手机进水或掉落海中;11. 请勿携带贵重物品,以免丢失或掉落水中,造成不必要损失。

厦门老院子

国家AAAA级景区

01《闽南传奇》秀高人气、高热度、高口碑,来厦门不容错过的实景演艺。鹭岛之争关乎族群生存岛城之战谱写悲壮凯歌下南洋历经多重挫折九死一生渔村婚嫁恬静美好喜庆热闹巨型金龙腾空而出展现文化美感与能量妈祖圣象升起护佑每一位华夏儿女1小时六幕剧情场场有悬念、历历有感动、幕幕有传承带来全新视觉享受特技、特效精彩绝伦,创新打造会”跑“的大型实景演艺。02《海战风云》万众瞩目,扣人心弦大型沉浸式实景演艺《海战风云》精彩开场《码头风波》《街区巷战》《血染海岛》三个地点三幕剧情边走边演,完美还原海战历史水雷、火炮、特技、特效真刀真枪,硝烟弥漫惊心动魄,热血沸腾火爆、水爆等高度还原战争壮阔场面妈祖显圣带来全新视觉震撼空中飞人等特技表演惹人惊叹跑酷、打斗使观众沉浸式感受惊险场面03《木偶戏》惟妙惟肖的木偶小人儿或凄婉或激昂或俏皮或澎湃的配乐精彩绝伦的剧目搭配故事感十足的闽南语一张一弛间道尽闽南传奇文化来老院子一起感受小小木偶带来的震撼之感吧PART 03 园区自费项目01萌宠乐园妙语连珠的语言小天才——鹦鹉自然界的“伪装大师”——蜥蜴慵懒的迷你“贵妇”——仓鼠一副呆萌样的大明星——羊驼02天空之城水滑道     2022年厦门老院子倾力打造福建最大空中观景平台——老院子“天空之城水滑道”,项目于同年6月下旬正式对外开放。水滑道项目总面积 650 平方米,高度约 50 米,囊括玻璃水滑道、云端秋千、天空之镜等诸多顶级空中游乐。让游客在观光塔上透过脚下的天空之镜俯视老院子美景,坐上厦门最高的高空秋千体验惊险刺激,从50米高空顺水流直冲而下遍览全景区美景。

03彩虹滑道五缘湾帆船扬帆起航  乘风破浪

云帆相争,激浪鹭岛面朝大海,扬帆起航来厦必玩以别样视角领略厦门滨海风情贴近海平面浪花在手边扬帆啔航酣畅淋漓

有幸能遇见越出海面的白海豚

探寻心灵放飞心境    海风轻柔,阳光和煦,没有冬季的寒风,也没有夏季的烈日,一切都刚刚好,每处风景都能让你感受到一座南方海岛厦门的温柔。

约上三五好友,一起徜徉于蔚蓝之中,任船只摇曳,任海风轻拂 ,望潮起,听潮落,尽享惬意人生……

 海景·帆船  美照✦✦魅力五缘湾,随便拍都是大片✦  ✦

   厦门玩海 首选望潮   

“向海谋事,必观其潮”——望潮      望潮品牌系由实力国企厦门路桥城市服务发展有限公司权属企业厦门五缘游艇文化发展有限公司于2020年勠力打造的全新海洋文旅品牌。以传播多元海洋文化为先导,以培育航海精英人才为己任,十余载匠心,在海洋旅游领域深耕不缀,精益求精。

望潮  帆船出海体验  

帆船体验,做一回海上霸主

    帆船体验 可盐可甜   

你可以选择“温柔型”的帆船体验模式乘只帆船,随风荡漾沐浴阳光

OR

你也可以选择“湿身”模式尽享乘风破浪的乐趣

 记得跟你的船长小哥哥说 你想要的体验模式哦!

✦✦         运气好可以   偶遇白海哦白海豚   偶遇 

   6大理由 锁定望潮帆船体验   路桥出品  国企品质,有保障  自有帆船 70+艘承运帆船运载能力强、班次多 资深“老船长” 训练有素小哥哥,带你“浪”  游玩时间足  项目体验总时长50分钟充分体验亲水乐趣 智能预约系统  无需等待,行程安排更合理  安全有保障 不超载,出海更安心

免责声明:

1、文章部分文字与图片来源于网络。

2、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有

因无法逐一和版权者联系,如原作者或编辑认为不应使用

请及时告之,我们立即予以删除

文章编号: 26d2e8f62466752717822e60ee6c359b
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (第1765期|滨水商业大爆发,刷新亲水生活方式) 2024-10-24 原山原水文旅研究院   原山原水文旅研究院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODU5OTIwMg==&mid=2247539947&idx=1&sn=173cab1a639caa1c3b08a5e1a4b87c1d

商务合作

BUSINESS COOPERATION

诚邀文旅康养行业各大服务商、供应商留下联系方式或发送企业信息到我院邮箱：

ysyswlyjy@qq.com；

或添加微信：

17830886412

我们将有专人与您联系，期待与您达成合作！

一线临海，予生活留白。

当人们向往更多“新场景”，“水”则成了一个最好的载体，来承载在地文化、包容多元爱好和公共生活的新期待。

水利万物，尤其和商业有着天生的依存关系。近年，水岸商业也愈发火热，如香港K11 MUSEA、秦皇岛阿那亚、成都麓湖、深圳欢乐港湾等项目纷纷崛起。

为了与“水”的关系更为紧密，有些项目直接开进了海湾、江上，在产品打造上也更注重对水元素与在地文化的结合。比如，坐落于湄南河畔、红遍亚洲的泰国顶奢——曼谷暹罗天地（ICOMSIAM），顾客可以搭乘免费接驳船到达项目入口，项目还打造了室内水上市场Sook Siam Park。

有些则从硬件入手，强化“水系商场”的观景体验。他们往往提取“水”的相关元素融入设计之中，或用科技加持打造室内“水”场景，让消费者置身其中收获沉浸式体验和联想。

比如，很擅于利用水景的上海蟠龙天地，其本身就具有江南水乡的底色，项目内有一条近1公里的蟠龙市河贯穿，西边的蟠龙湾也是一片广阔的水域。内置商铺基本都沿河铺陈以还原江南水乡的意境。同时，项目还修复和新建了10座小桥连接两岸。开业以来，蟠龙天地在烟雨廊桥上演的“月见蟠龙”光影秀更是收获了诸多喜爱。

位于长江和嘉陵江交汇处的重庆长嘉汇，今年也开始强化其滨水优势，在项目4层和6层增加两个平台，并且朝着江边的方向进行延伸，从而减少观江景时视野上的遮挡，形成更贴近江岸的观景效果。

还有一些项目依托滨水优势进行内容的创意运营。比如，成都麓湖大片的水域环境吸引众多水上运动爱好者聚集于此，项目顺势打造了一些水上娱乐体验活动，囊括了水上瑜伽、水上网球、 水上飞龙等等，还延伸出了水生态教育、水生态公益等其他活动，深化了自身的差异化标签。

位于上海徐汇滨江的香港置地西岸金融城则开辟了一种更有创意的交通方式，即：跨江缆车。今年4月，跨江缆车「浦江之心」的设计规划首次对外亮相。根据规划，跨江缆车的东站点，将设于浦东世博文化公园内，通过索道，乘坐者可直接进入西岸金融城的商业综合体。

可以看到，当下关于滨水商业的创想已经进阶到Next Level。今天，我们选取了下半年已开业和计划开业的六座滨水商业项目，一起探索亲水生活方式的更多可能。

上海Gate M西岸梦中心（2024年8月31日开业）

上海海上世界（2024年9月30日开业）

厦门大悦城（2024年9月30日开业）

深圳K11ECOAST（计划2024年底开业）

深圳太子湾花园城（计划2024年底开业）

深圳大运天地（2024年7月28日开业）

CASE 1

上海 Gate M 西岸梦中心

项目位置：上海市徐汇区龙腾大道2266号

开业时间：2024年8月31日

项目体量：16.2万㎡

项目关键词：全球滨水文旅商业目的地

目前，上海已有不少临江商业，如BFC、正大广场、白玉兰广场、北外滩来福士、晶耀前滩、前滩太古里、尚悦湾等。

8月31日，拥有前滩后滩及卢浦大桥景色的Gate M西岸梦中心，凭借千米江岸线、工业遗存建筑两大优势Buff，以及多元的艺文业态与优质的品牌组合，开场即人气爆棚。

百年水泥厂，800米海岸线

Gate M西岸梦中心位于上海徐汇西岸片区龙腾大道沿岸，紧邻黄浦江，前身为亚洲大型水泥厂旧址。

项目由西岸集团和华之门资本联合打造，规模共16.2万m²，沿海岸线800米铺陈，整体划分为演艺文化区、可持续时尚区、微度假休闲区、梦工场、现象级城市户外区五大分区。整体将采用商业一体化管理，实现“百米双剧场+开放穿梭式商业+多功能滨水体验”的全新商业模式。

演艺文化区有两座高规格世界级艺术场所，即穹顶艺术中心和西岸大剧院。

其中，由具有百年历史的上海水泥厂预均化库改造而成的穹顶艺术中心，可容纳2000人，是上海该类文化演出最大的场馆之一，已于2023年9月正式亮相，可举办展览、演艺、竞赛等各种活动；

中国首座专为音乐剧而打造的滨水剧场西岸大剧院，拥有1600座的主剧场+200座的小剧场，以及独特的临水剧场体验。

滨水大道一排的建筑，无论是餐饮还是零售，基本都采用通高的玻璃作为立面，而室内空间也会向内退界，从而创造出大大小小的外场和二楼露台。

沿江店铺

Gate M西岸梦中心对滨水资源进行了深度规划与有效利用，结合周边艺术形态，创新不同业态与滨水商业场景碰撞融合。

沿江大多是餐饮品牌，透过咖啡店就能看到百年前曾真实投入使用的船坞码头，可以顺势打造180度的江景外摆空间，在未来成为上海新兴氛围景致打卡地。

餐饮、茶饮和咖啡店大多布局在2、4、6栋沿江一侧，充分利用滨江独特景观优势，营造chill的社交氛围。

茶饮店也会根据沿江位置，特别打造供人休憩的躺椅。

限时打造的上海首家Market概念快闪店，黑化版的Mstand创造了各种有意思的周边，开放首日大排长龙。

内街门店

内街门店以运动品牌和生活方式为主，入驻了不少全国首店和上海首店，像lululemon、On昂跑、Patagonia、MAMMUT猛犸象、PUMA等，丰富了西岸滨江跑道与骑行车道运动爱好者的体验。国内首个城市滨水市集BLOOMARKET也即将亮相。

核心区域

5栋作为目前的核心位置，落位包括Tagi和UODYCOCO等生活方式品牌，并采用了多巴胺配色等视觉元素，吸引年轻消费者来此打卡。

滨江运动娱乐新地标

Gate M西岸梦中心的夜间娱乐选择同样丰富多彩。在舞台区域，Gate M西岸梦中心携手上影SFC EVENTS及上岸Live，共计策划20场江边露天水岸剧场活动，包括音乐会、经典电影放映以及舞托邦轮滑派对。

这里也或许是下一个滨江运动娱乐新地标——在海滩风格的户外场景下，聚集年轻客群，造势社交新空间，赋予户外运动项目新形态。

可以期待，这里将为消费者带来全球化的体验，打造“尽享滨水购物体验、穿梭城市多元生活”的理想滨水商业。

CASE 2

上海海上世界

项目位置：上海市宝山区吴淞口路60号

开业时间：2024年9月30日

项目体量：24万㎡

项目关键词：上海首座邮轮主题滨江文旅商业

9月30日，位于上海市宝山区吴淞口的上海海上世界正式开业。项目结合亲子家庭的消费能量和大热的体验式经济，借助邮轮港的辐射力，构筑一个集文化旅游、微度假与日常消费为一体的超级体验中心，营造活力、年轻、开放、多元的商业氛围。

城市微度假超级目的地

上海海上世界地处亚洲最大邮轮母港吴淞口国际邮轮港核心处，是上海首座邮轮主题滨江文旅商业。

项目体量超24万㎡，包括6.6万㎡的购物中心、约3.8万㎡一线江景甲级写字楼、约2.49万㎡亲子度假休闲服务公寓和伊敦康得思酒店，旨在打造“微度假超级目的地”。

身为上海国际邮轮旅游度假区重要一环，项目踞于度假区的中心地带，坐拥长滩音乐厅至海军上海博物之间约6.8公里海岸线的“核芯”位置，可以远观吴淞口国际邮轮港的水岸天际。

地理位置优越、交通便利，无论是自驾还是乘坐公共交通都能轻松到达。这里将成为上海市民及游客休闲购物、文化娱乐的新选择，也将成为宝山区的骄傲与名片。

沉浸式主题场景

项目设计灵感汲取海洋基因元素，运用“以船为筑 以景为潮”的核心理念，与相邻的吴淞口国际邮轮港相呼应，共创水岸独特景致。

流线型的贝壳外观与细腻的倒角工艺，结合四座塔楼的精妙衔接，展现出从100米缓降至80米的优雅轮廓，勾勒出温柔的水岸天际。

作为上海首个邮轮主题商业综合体，项目内部将构建一个微缩而生动的海洋世界。特别打造了三大沉浸式海洋主题场景：

“海市物语”：以20米室内瀑布穿越三层，带来视觉震撼；

“星海乐园”：穹顶下，“洋流”与“鲸鱼”共舞，打造全龄奇幻之旅；

“海底奇旅”：特色连廊设计如潜艇，融合灯光与艺术。

项目还利用空中连廊，布置系列艺术装置，强化场内艺术氛围。在屋顶花园，站立在开放式的屋顶空间，仰望夜空或是远眺大海，感受自然地阔远。

综合性商业巨舰

项目不仅集购物、休闲、文化与艺术于一体，还构建了“潮玩运动研究所、沉浸式文娱体验站、风尚潮品集合馆、全球美食饕餮汇”四大主题业态，为消费者营造有态度的生活方式。

项目吸引了LAS蓝时潜水、iGOSURFING冲浪体验馆、追风冰雪世界（超1000㎡华东首店）、PARTY KING运动综合馆（超2000㎡运动主题综合场馆）、中影国际影城、漫读理想穀（800平方米邮轮定制主题书店）以及上海首店多栖博物（拥有上百种标本周边）等众多主力店，通过引入首店品牌、人气品牌等形式布局多元业态，营造自然、活力、年轻、开放且深具度假属性的场景和氛围。

15m沪上首深·海景潜水打卡池——LAS蓝时潜水

北上海唯一Deep Wave（真波）

餐饮方面，集结全国首店Bistro OKLA、上海首店桃花源记、宝山首店KOKOROWA、美林荟、舌尖上的楼兰、刘行二老灶火锅等超30家人气品牌进驻。

此外，项目还特别打造了5000平方米的海洋主题亲子“无动力乐园”，以原创白海豚IP设计为核心，分为海底巴士、守望灯塔、沙滩海港和成人健身区四大板块。这里不仅为孩子们提供了一个探索海洋奥秘的乐园，也为家长们提供了亲子互动和家庭休闲的好去处。

作为沪上首个邮轮主题的城市微度假打卡地，上海·海上世界不仅方便了周边居民，更能辐射到未来吴淞口每年270万人次的邮轮旅客以及来这里微度假的全体上海市民。

CASE 3

厦门大悦城

项目位置：厦门集美新城中央活力区枢纽位置

开业时间：2024年9月30日

项目体量：10万㎡

项目关键词：滨海文艺浪漫地标

9月30日，备受关注的厦门商业新地标——厦门大悦城璀璨开业，这是全国第27座、福建首座大悦城项目。招商率99%+、整体开业率97%+，再次印证了“大悦城”品牌的非凡魅力与强大号召力。

打造厦门全新名片坐标

厦门大悦城是中粮大悦城商业进入福建的首个旗舰项目，坐落于集美新城核心地带。

集美区位于厦门市市域几何中心，是厦门人口最多、增速最快的区域，该区域拥有世界独一无二的海上大观园“园博苑”，海水温泉、生态湿地等特色生态旅游资源。

项目所在的片区，有着包括中心水域、九天湖水域及园博苑若干岛屿在内，共计面积约6.9平方公里的杏林湾水域，周边有着几十万居住、产业和高校人口。

厦门大悦城商业面积约10万平方米，以闽南文化与嘉庚建筑为载体，以海岛伊甸园为理念，创新特色场景体验，融合大悦城时尚品位元素，为项目带来了更多与自然互动的建筑与社交空间。

定制厦门专属浪漫地标

毗邻九天湖的厦门大悦城，在设计理念方面融入了当地“山海、飞檐、骑楼”等元素，用现代化的建筑语言来解读闽南文化、嘉庚文化。

在景观设计方面，项目方打造了园林景观。其选择了乔木、常绿灌木、热带植物及彩叶植物，结合各种水景，打造了极具自然气息的场景。

秉承大悦城“一城一色”的差异化经营姿态，厦门大悦城因地制宜打造三大空间亮点，带来独具特色的游玩体验。

2500㎡的半日空间

除了注重建筑的设计美感，厦门大悦城还着重强化项目的“社交属性”，打造了两个特色空间：半日和半海。

半日空间位于临湖面4F-6F，近2500平方米。融合5家烟火气与全时段社交餐饮，并吸纳了2个艺术展览等优质内容，真正成为一个具有极强生活社交的流动感空间。

三层挑空构建出开阔且明亮的室内休憩空间，外侧天际湖面的自然景观映入眼帘，聚会、交谈、消遣、娱乐的浪漫社交，让消费者获得一种“浮生半日闲”的社交体验。

1000㎡的“半海空间”

半海空间位于屋顶6F-7F区域，引入Live house、景观餐饮、餐酒吧、复合型书屋等综合体验业态，打造全时段湖畔夜生活打卡地。未来也将承载天台音乐会、观影节、天台瑜伽节等丰富活动。

空间依托500㎡镜面水系、花镜植被，巧妙利用了天台视野，夜幕降临，流动性的灯光从1F延伸到屋顶，绿植花镜移步异景，成为名副其实的“露台景观社交场”。

此外，香港迪士尼乐园的达菲与好友花雕、屋顶水系的《爱的共鸣之旅》爱心装置、焖泥小鸟主题展廊桥装置，让该区域成为整座购物中心内最具打卡属性的区域之一。

半日/半海空间的场景呈现，是厦门大悦城对松弛感生活和品质化社交的价值追求，极大地填补了集美新城片区品质社交的区域空白，带动区域消费迈上一个新的层级。

特色沿湖退台&下沉花园广场

3F-6F临湖景观面的部分店铺拥有观景露台，让大家在品尝美食、挑选心爱之物时也能欣赏高颜值景观。

此外，厦门大悦城还栽种了丰富的植被构建充满生命力的生态景观，打造无界、松弛、自然趣味的下沉花园广场。

集结区域首店打造时尚多元聚合地

纵向上，厦门大悦城敏锐捕捉到年轻中产和文艺青年对潮流、时尚与艺术的需求，聚焦首店经济、城市旗舰店、前沿特色品牌布局，成功引入200+品牌，其中超过70%为福建、厦门或区域首店。包括：

博纳国际影城、德瑞市超市、覔书店、嘻翻、魅KTV五大主力店；

本来生活、超级安踏、骆驼户外、F246、 MADGOO、BEASTE、Coca Cola、YESCCI等运动潮流品牌首店；

鹿岛生活、att-store、安格斐健身馆、九号卡丁车、名创优品、TGP黑金店等区域首店/全新概念店；

餐饮方面汇聚了超过30%的餐饮品牌组合，涵盖从高端餐饮到亲民美食。喜庭海鲜自助餐、西贝莜面村、 蔡澜点心、椒爱水煮鱼川菜、海南椰子鸡四季椰林、森空和食、凑凑火锅、星巴克臻选等多元餐饮品牌，迅速让这里成为了厦门新的美食地标。

横向上，厦门大悦城则凭借强大的品牌号召力，打造出集时尚生活中心、品质社交中心、浪漫体验中心为一体的特色综合体。

厦门大悦城的开业，标志着大悦城控股落子厦门集美新城中央活力区CAZ核心商业项目如期兑现，将打造成为立足集美、辐射厦门的城市商业新地标。

CASE 4

深圳 K11ECOAST

项目位置：深圳市南山区蛇口太子湾

开业时间：2024年底

项目体量：22.85万㎡

项目关键词：深圳首个海滨文化艺术区

作为K11在内地的首个旗舰项目，总面积近23万平方米的K11 ECOAST，坐落于蛇口太子湾，是K11内地首个旗舰项目，预计将于2024年底迎来开业。开业后将会是深圳最大的购物中心之一。

K11 ECOAST将秉持“艺术·人文·自然”核心价值，携手超50位全球顶尖艺术家及建筑设计师，致力打造中国最美最有影响力的海滨文化艺术区。

打造海绵城市

K11 ECOAST的灵感源于对绿色发展理念和海滨资源的珍视，致力推崇可持续的循环生活方式，旨在推进大湾区文化零售新里程，同时为宾客带来置身于自然的超凡感官体验。

未来，K11ECOAST将成为大湾区全新文化艺术新地标及循环经济先行者，吸引世界各地的游客与艺术爱好者。

打造文艺枢纽

K11 ECOAST项目包括K11购物艺术中心、K11 HACC多用途艺术展览空间、K11 ATELIER办公楼及Promenade海滨长廊等。

作为“文化零售”先锋，K11 HACC将打造全新的艺术交流空间，网罗具有全球化及当代视野的环球艺术佳作，同时为本地新锐艺术家提供创意平台，激发鲜活多样的创意力量，丰富城市人文生活图景，打造以灵感滋养灵感的文化艺术枢纽。

K11 HACC 多用途艺术展览空间视觉效果图

K11品牌开创了艺术商业模式，让艺术融入商业，提升商业附加值，再去推动当地艺术文化的发展，由此形成的商业闭环。K11 ECOAST的双首层格局，270°海景餐厅，宠物友好据点以及沉浸式超感官视觉艺术体验等都诠释了K11品牌将国际艺术及人文内涵融入商业发展。

K11 ECOAST拟于2024年底开业，届时将成为大湾区海滨文化零售新地标及循环经济先行者，推进大湾区文化零售新里程。

CASE 5

深圳太子湾花园城

项目位置：深圳市前海蛇口太子湾

开业时间：2024年12月

项目体量：11.5万㎡

项目关键词：“花园城”旗舰项目

就整个太子湾的商业板块来看，太子湾花园城南区与K11 ECOAST相连，两大强调“人文与艺术”属性的项目贴身竞合，蛇口滨海商业这片沃土也将进一步跃升。

作为在深圳的第二座花园城，项目是招商蛇口十八年来在蛇口打造的第二座花园城，也是全新的花园城旗舰产品。项目方提出了“LIVING!HERE”的主张，要打造一个“美好生活圈”。

深圳太子湾花园城商业经营面积达11.5万平方米，分为盒子式商业空间南区、北区以及Villa街区，其中颇具看点的Villa街区将率先于今年12月开业。

北区：精致生活

北区由曾参与过纽约第五时代广场、华盛顿世界银行总部等项目的KPF操刀，以“都市生活方式”为主，包括花园主题零售主力店、艺术设计、家庭生活、顶级影院、主题街区等。

在第五层、六层向外伸挑20米，与首层地面的景观轴一起，“框”出一个城市开放客厅空间，并且利用立面形成的20米超高悬挑+200米的室外弧形巨幕，结合数字投影技术，打造城市客厅的投影剧院。

南区：潮流玩乐

偏向于“玩乐与运动空间”的南区，最值得关注的地方是，在L3与L5规划了长度超130米的城市海景露台，未来这里将引入轻餐酒肆。观山看海，与朋友分享时间、空间，可以说是蛇口生活方式的标配。

此外，南区还规划了超2000㎡的室内演艺空间，未来将是潮流音乐现场空间，为深圳市场的文化娱乐加墨一笔。

B1、L1、L2的“Sport Community”以运动生活方式、潮物集合为、运动体验为主角，穿插时下热门的主理人咖啡、烘焙等品类，把蛇口这个骑行、爬山、玩水、骑马为主流运动的大社区的精神浓缩其中；

L3“night fun”音乐现场、娱乐体验、微醺酒肆，均能让人感受到蛇口生活的松弛与美好；

L4、L5的“fusion taste”主打多元餐饮的汇聚，多国料理、多种场景的的美食选择。

Villa区：舒适临海“CHILL”街区

Villa街区为项目“艺术+商业”的特质定了个调。拥有八栋临海独栋建筑的Villa街区建筑面积约15000㎡，由曾经担纲上海苏河湾整体规划的Callison RTKL团队负责设计。

Villa街区整体呈现曲线延伸的状态，与不远处的大海相呼应。它是开放的，也是属于“漫生活”的。基于难得的临海景观，这里将充分融合独栋艺术文化品牌、主力旗舰餐饮、国际餐酒吧等娱乐休闲内容，引入浪漫海景餐厅，打造成深圳少有的真临海“CHILL”街区，重塑海度假生活方式。

三座各自有着鲜明特色灵魂的商业空间，共同诠释了同一种关于“品质生活”的理念。

CASE 6

深圳大运天地

项目位置：深圳市龙岗区龙翔大道3001号

开业时间：2024年7月28日

项目体量：6.5万㎡

项目关键词：深圳首个“可呼吸开放式商业街区”

7月28日，深圳大运天地正式开业。这是华润在深圳的第二座“天地”项目，也是万象体系下首个PPP项目。

深圳大运天地位于龙岗区，与地铁16号线接驳。它是整个大运中心综合项目的二期商业，商业面积约6.5万平方米。未来还将融入大运公园进行片区统筹，届时综合全域范围将达153万平方米。

注：深圳大运中心总占地面积52万平方米，项目涵盖一期⽂体场馆（大运体育场、大运体育馆、游泳馆）、公共服务设施以及二期商业。

大运天地依托大运中心强劲的文体基础，融合稀缺的环湖生态资源打造“孤品级”环湖商业，也是深圳首个“可呼吸开放式商业街区”概念的多元复合型项目。

项目通过开放式街区设计，将商业空间与自然环境紧密相连，形成一个集商业街区、生态湖景、公园绿地及专业级体育场馆于一体的综合性区域。

街区+独栋形式，构建3大区域

深圳大运天地分为南区（主打运动生活）、中区（主打潮流活力）、北区（以湖滨独栋餐饮与休闲娱乐为主）。

其中，南区、中区是连贯的商业街，商业街西侧有一条河流“南泽”；北区则是围绕“北湖”而散落的独栋湖滨餐饮。也正因如此，项目被定义为“孤品级沿湖商业”。

从南区的商业街到中区的活力广场，再到北区的生态空间，项目打造了中央广场、湖畔舞台、连桥广场、环形广场等标志性节点。这些形态和内容各异的节点广场的串连，让项目生动了很多。

聚焦“活力”“舒适”与“日常”

项目并未一味强调“高端定位”，而是聚焦“活力”“舒适”与“日常”三大关键词展开布局。

大运天地整体规划近200个品牌，项目品牌组合中，首店及定制概念店占比超60%。包括蕉下全国首家概念店、CAMEL全新形象店、UNIQLO全新形象店、MUJI龙岗首店、宠物部落 Pet Tribes深圳首店等。

在业态规划上，涵盖了滨水餐饮、专业运动、潮流服饰、3C数码、珠宝配饰、儿童游乐、个人护理、休闲娱乐八大业态，以满足不同消费群体的需求。

同时，项目还注重长线运营品牌的打造，如“湖作”和“运市”，将定期举办各类文化艺术活动和市集，丰富市民的文化生活。

开放街区，生态友好

大运天地注重突出人与自然和谐融合。为此，项目对生态空间进行景观重塑，开展沿湖生态栈道、智慧跑道、宠物社交公园构建，并根据实地环境进行景观植物和动物试养的规划落地，为市民提供一个有关“活力感”“舒适感”和“日常感”的休闲场所。

一方面，聚力打造宠物友好街区。深圳大运天地正在打造1000平方米的宠物公园。凭借项目开阔的水系、大面积绿化等自然资源，深圳大运天地在场内饲养了黑天鹅、柯尔鸭、梅花鹿等小动物，成为最独特的风景。

另一方面，与品牌共创，打造公园感场景。比如，近1000平方米的“蕉下全国首家旗舰店”，门店设置了一个模拟户外环境的区域，大量真实绿植很是吸睛，店内还提供咖啡等服务；超1200平方米的“Camel骆驼全新形象店”，店内不但各种装备齐全，还有户外露营帐篷等诸多场景布置，户外沉浸感非常强。

总体来看，大运天地以强大的文体基础为依托，独特地融合了稀缺的环湖生态资源，构建了一个多元复合型的体育娱乐超级地标。

资料来源：侬好上海、深圳本地宝、赢商网、Hot商业、商业视野、iziRetail热点等公众号

1、文章内容来源于公共网络渠道，权归原作者所有，如有侵权，请后台联系小编；

2、我们重在分享，对文中陈述内容和观点均保持中立，不对其准确性、合理性或完整性提供任何保证，且不对因信息的不准确、不合理或遗漏导致的任何损失或损害承担责任。因使用本网页资料发生偏差，我们概不负责，亦不承担任何法律责任；

3、我们所转载的所有文章、图片、音乐视频文件等资料版权者联系，如原作者或编辑认为作品不宜上网供大家浏览，或不应无偿使用，请及时联系通知我们，以迅速采取适当措施，避免给双方造成不必要的经济损失。

往期回顾

第1733期

郎酒庄园：郎酒与文旅地产“体验经济”相互碰撞，实现品牌“世界级”破圈

第1730期

财税改革新篇章：对地方政府招商偏好的影响分析

第1666期

源野REGULAR——城市公园与商业融合的创新典范

第1621期

传统社区商业的再更新：紫薇路爆火的底层逻辑

第1589期

《2023保障性租赁住房专题研究》：概念、政策、投资……

--------THE END--------

原山原水文旅研究院

聚焦

大健康产业、文旅行业、乡村振兴、休闲度假地产项目全程咨询服务

行业研究、客户研究等专项深度研究咨询

供应商资源共享与整合

文章编号: 837616fec86ea39be609fbc2608a4105
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (新作|厦门新体育中心(白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆)) 2024-10-24 CA当代建筑   CA当代建筑

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1ODc3ODEzMg==&mid=2247961426&idx=2&sn=5202d3a473a7fa86f18f79efdf91db3f

   本文转载自微信公众号“有方空间”(ID:youfang502),已获授权。 

△ 建筑群东向鸟瞰实景  摄影:时差建筑影像 

   项目地点 

     福建厦门 

   竣工时间 

     2024年 

   建筑面积 

     53.3万平方米 

   本文文字由东大院、中国院提供。 

   厦门新体育中心(现名为厦门奥林匹克体育中心)位于厦门市本岛东北方向3公里的翔安新城片区内。为实现厦门疏解本岛、跨岛发展的战略目标,厦门市政府于2019年3月组织了“一场两馆(后更名为新体育中心)、新会展中心” 建筑方案及片区概念性城市设计国际竞赛。杭州中联筑境建筑设计有限公司(以下简称筑境设计)、东南大学建筑设计研究院有限公司(以下简称东大院)与里卡多·波菲建筑事务所(RBTA)组成的联合体中标。东大院负责一场两馆(新体育中心)的白鹭体育场等场馆原创方案设计及落地控制工作,并与中国建筑设计研究院有限公司(以下简称中国院)及筑境设计联合完成新体育中心的方案深化、初步设计及施工图设计。 

   新体育中心原为2023年亚足联亚洲杯(AFC Asian Cup)比赛场馆,包含6万座体育场、1.8万座体育馆(含2千座综合训练馆)、5千座游泳馆,以及环湾综合配套设施、训练场、全民健身场地与室外景观等相关配套设施,项目历经三年多的建设,已于近期完工,可承办国际与国内单项及综合性赛事。 

    △ 体育会展新城及新体育中心区位示意  ©东大院 

△ 新体育中心东向鸟瞰实景  摄影:时差建筑影像

国际竞赛阶段,联合体提供的方案以面海布局、相互拉开的一场两馆与会展中心,以及中部嵌入的会议与商务商业中心区,构成纵、横十字轴格局。一场两馆方案利用现状海岸线加以适度改造,以游艇码头、客运码头,以及围绕海湾线性展开的场馆、商业及酒店,构建出有着厦门地域风情、蓝绿交织、集约共享的滨海场所;6万座体育场采用“鹭岛绿舟”的设计理念,场馆以符合坐席空间的马鞍形曲线巨拱结构与面海打开的形态,塑造出体现白鹭、航船意向的灵动形象,最终中标。 

    △ 国际竞赛效果图:城市设计沿海鸟瞰视角  ©筑境设计+东大院 

    △ 国际竞赛阶段效果图:一场两馆活力内湾  ©东大院 

△ 国际竞赛阶段效果图:体育场巨拱结构与面海打开形态  ©东大院 

中标后长达一年的方案设计中,在中国工程院程泰宁院士的总体指导下,东大院主要针对新体育中心总体布局、建筑形象与功能,以及6万座白鹭体育场足球、田径一场两用方案设计等方面展开工作: 

进一步将用地周边既有的历史古镇、工业遗产建筑及客运码头等纳入城市设计与更新范围,形成渔人码头、艺术文创、游艇码头与环湾商业等多元业态融合的城市公共空间,并对总体布局在保留内湾的基础上,将一场两馆调整为环湾向心、圈层式的集约布局,即:围绕6万座体育场为中心,1.8万体育馆、2千座训练馆及5千座游泳馆环湾面海,围绕中心球(歌)迷广场线性展开,利用平台下部设置商业与酒店等运营空间直接临湾,便于运营。 

    △ 城市设计沿海鸟瞰效果图  ©筑境设计+东大院 

△ “环湾+向心”的圈层式结构  ©东大院 

   体育场馆建筑单体也经过多方案比选,提取闽南大厝、白鹭、三角梅等厦门地域元素,塑造出面海打开、四向环拱,既有着厦门地域特色,又具备滨海场所体育中心气质的当代形象,方案最终通过厦门地方政府通过。 

    体育场馆过程多方案比选  ©东大院 

    △ 获厦门地方政府通过的体育场馆优化定稿方案: 

    环湾向心(中心广场)的一场两馆与平台商业效果图  ©东大院 

    △ 获厦门地方政府通过的体育场馆优化定稿方案: 

    体育场北向鸟瞰效果图  ©东大院 

    △ 获厦门地方政府通过的体育场馆优化定稿方案:寓意大厝与白鹭的场馆形态  ©东大院 

   △ 传统闽南大厝对话当代体育罩棚  ©东大院 

△ 寓意大厝瓦屋面肌理的体育场PTFE膜  ©东大院 

此外,随着厦门市彼时被确定为2023年亚足联亚洲杯足球赛(AFC Asian Cup)的承办城市之一,团队与当地有关部门长达数月的咨询论证与方案设计,经过对全世界范围内一场两用技术的充分调研,最终于2019年12月确定其中的6万座体育场采用升降+移动的可变看台技术,以实现足球、田径一场两用的综合性赛场方案,并通过厦门市相关机构审查,白鹭体育场也由此成为中国首座、世界第三座可实现田径—足球双向转换的综合性体育场。同时,体育场南向上层看台取消,使得东、西、北看台的部分观众可向内观赛、向外观海,成为一座“打开”的体育场。 

   △ 世界范围一场两用技术调研  ©东大院 

△ 效果图:体育场取消南向上层看台及观海观赛视角  ©东大院 

   △ 体育场内场观海实景视角对比  摄影:中国院建筑文化传播中心 李季 

   △ 体育场南入口  摄影:时差建筑影像 

 2.1  总体设计  

技术设计阶段,中国院、东大院及筑境设计组成的联合体团队延续方案设计的主要理念,反复契合与多轮优化至体育场巨拱结构与屋面罩棚紧密契合、共构一体、延续南向面海打开设计、东西外帷结合膜结构优化立面、体育馆游泳馆形态则由三角梅优化为大厝更加圆润适配功能使用需求。 

规划在延续方案设计的总体布局与建筑形态的基础上,依据赛事举办要求,对普通观众、贵宾与运动员、教练、媒体、组委会及赞助商等赛事人员的地上、地下空间进行总体规划。规划以赛事期间的安保警戒线划分观众前场与赛事后场:其中,观众从四向集散广场上至二层平台进入各场馆;地面层主要为容纳赛事功能用房、转播与训练场地及各相应静态与动态交通空间;商业、酒店以及部分地下车库在赛事举办期间具备运营的可能性。场馆建筑单体形态也与空间、功能,以及白鹭、大厝等厦门地域文化意向进一步契合。室外交通、景观和训练场地等空间,也进一步满足国际国内综合赛事以及大众健身与商业运营的要求。 

    △ 总平面图  ©中国院+东大院 

    △ 建筑群东向鸟瞰实景  摄影:时差建筑影像 

    △ 建筑群西向鸟瞰实景  摄影:时差建筑影像 

   △ 建筑群东向鸟瞰实景  摄影:中国院建筑文化传播中心 李季 

△ 滨海天际线实景照  摄影:时差建筑影像 

 2.2  白鹭体育场  

   6万座体育场总建筑面积约18.06万平方米,由内场场地、看台基座、四向环厅与屋顶罩棚构成。地面层主要容纳运动员及裁判、赛事组委、贵宾、新闻媒体及赛后演艺功能区,赛事空间综合 FIFA(国际足联)、AFC(亚足联)标准和国际田径单项赛事等要求设置多套功能房间;贵宾与要员可由地面层直接进入三层的包厢与主席台区;观众则由二层平台进入环厅,可下行至下层看台,或由12部环向大楼梯及7部垂直楼梯到达中层及上层看台区。 

   △ 体育场近景鸟瞰实景  摄影: 

   时差建筑影像 

    △ 体育场东向实景外观  摄影:时差建筑影像 

    △ 体育场立面幕墙  摄影:中国院建筑文化传播中心 李季 

体育场地处厦门这一强台风登陆区域,地震和风荷载作用大,应对巨拱跨度大与可转换看台结构设计等多重结构挑战,经过与建筑外部形态与内场看台的反复契合与多轮优化,最终采用“型钢混凝士结构看台+钢结构可转换看台+空间管架桁架巨拱+钢桁架及网架屋面+轮辐式索膜采光罩棚”的结构体系,创新性解决各项复杂问题。 

   △ 体育场屋面望海  摄影:时差建筑影像 

△ 环向疏散楼梯空间体系  摄影:中国院建筑文化传播中心 李季 

   体育场看台设计对方案设计阶段一场两用的设计理念进行深化,综合平衡视线要求、造价与使用效率,以及便于实施、后期维护等多方面因素后,采用浅环坑吊升与平移式转化法——即内圈轮式平移+外圈吊升式升降的技术,可由综合田径场模式下53400余座转化至专业足球场模式下60500余座,以可变看台技术实现综合田径场与专业足球场双向自由转换的体育场,取得了重大技术突破。 

    △ 足球模式向田径模式转换典型剖面  ©中国院 

△ 体育场内场田径模式实景  摄影:时差建筑影像 

 2.3  凤凰体育馆与白海豚游泳馆  

1.8万座体育馆总建筑面积约15.50万平方米,包含底层的运动员、组委会、裁判、媒体、贵宾等各赛事用房区,篮球训练馆与相关附属用房,以及二层以上的观众环厅与看台区等。其中,环厅内设八组楼、电梯交通核组织池座、包厢与楼座各层观众的进出场动线。 

    △ 体育馆实景外观  摄影:时差建筑影像 

△ 体育馆与综合训练馆整体外观  摄影:时差建筑影像 

△ 体育馆外观实景  摄影:时差建筑影像 

内场比赛场地尺寸为72米×42米,通过池座伸缩座席的变化,可在六小时内实现冰球与篮球比赛转换,并可供排球、羽毛球、体操等多功能比赛与会展演艺使用。场心上方以优雅的加劲肋桁架双曲网壳结构与紧密契合的环向马道、中心斗屏、空间吸声体及机电设备覆盖,空间高度集约。 

△ 体育馆赛事场地冰篮转换工艺详图  ©华体创研 

5千座游泳馆总建筑面积约7.54万平方米,包含跳水池、标准泳池、训练池、戏水区,以及运动员、裁判、媒体、贵宾等赛事区,可举办满足游泳、跳水等项目的国际单项比赛。 

    △ 两馆实景鸟瞰  摄影:时差建筑影像 

    △ 体育馆与游泳馆连接体  摄影:时差建筑影像 

△ 游泳馆连接体近景外观  摄影:时差建筑影像 

此外,各场馆内场的看台坐席以及平台下部等室内外公共空间,均采用色彩与标识系统增强各馆标识性——设计提取市树“凤凰木”、市花“三角梅”,以及蓝天碧海中的“红”“黄”“蓝”等形成主题色,营造出具有厦门地方特色的体育建筑场所氛围。 

    △ 体育馆比赛大厅内场  摄影:时差建筑影像 

    △ 体育馆一层立面  摄影:时差建筑影像 

    △ 体育馆二层边厅空间  摄影:时差建筑影像 

△ 游泳馆比赛大厅  摄影:中国院建筑文化传播中心 李季

体育场、体育馆、训练馆、游泳馆秉持集约建构的理念,以基于Rhino+Grasshopper平台的数字控制技术,实现复杂形态下的结构、表皮与空间的相互适配。 

   △ 体育场体育馆结构、表皮与空间构成 

     ©中国院+东大院 

△ 场馆数字化建构施工过程  ©东大院 

体育场形态清晰,反映结构逻辑:以内檐的两道空间管架桁架巨拱形成主体结构,纵跨观众席和赛场,支撑起表达大厝形态的钢桁架、网架屋面及轮辐式索膜采光罩棚。拱的形态紧凑贴合观众席,其曲线与环向座席升起的四向看台相吻合。设计中由Rhino三维控制模型结合Grasshopper,实时控制反馈拱形的拱高、拱跨、外倾角度与屋面内外檐口及看台关系,确定合理的拱形,从而提高结构与形态的匹配度。 

四道拱形定义出四向环厅,其围合的外帷幕墙为大幅面白色氟碳喷涂穿孔铝板与白色膜结构。屋面采用钢结构搭配不同透明度的PTFE膜屋面体系,以及ETFE膜索膜体系和直立锁边金属屋面,其斑驳的肌理传达出传统大厝瓦屋面的神韵。 

    △ 体育场屋面PTFE膜细部  摄影:时差建筑影像 

    △ 体育场屋面PTFE膜设计详图  ©中国院 

△ 体育场PTFE膜屋面与ETFE索膜屋面  摄影:中国院建筑文化传播中心 李季 

体育馆、训练馆的主体结构,为“钢筋混凝土框架+防屈曲约束支撑体系+带加劲桁架”的空间网格结构。游泳馆屋面结构为多撑杆连续支撑张弦结构。三馆以双曲面屋面与建筑立面绵延相连。外帷由氟碳喷涂铝板和玻璃幕墙构成,以错动有序的分缝设计形成丰富的细部处理。通过Rhino+Grasshopper数字技术,设计团队从上至下、由外及内,将金属屋面、排烟窗、钢结构、机电与室内顶棚,以及外幕墙、主体结构、内饰面同相应构造层次精确定位,保证了室内外一体化思路下的精准还原设计效果。 

△ 体育馆双曲面屋面与立面细部  ©东大院(上);摄影:时差建筑影像(下) 

众所周知,国内外大型体育场馆均面临赛后闲置、运营难的问题。本项目力图在满足赛事举办的基础上,通过设计之初即采取集约、可变、共享的设计理念,同步考虑赛后运营的业态布局、单体场馆一场多用的功能策划和绿色健康的技术措施,尽可能实现赛后可持续运营的目标。 

除却上文所述的场馆一场多用外,环湾综合配套设施、地下停车库、全民健身场地可全年面向社会开放;体育场训练场、体育馆篮球训练房、游泳馆训练池及2千座训练馆,赛后可作为篮球、羽毛球、冰球等全民健身与演艺场所使用;所有二层环厅与平台下部的高大空间,在赛后可改造为全民健身、办公、会议、商演配套等运营空间;而游泳馆中面湾观海、独立设置的戏水区,未来也有希望成为市民网红打卡的目的地。 

此外,项目设计也通过可再生能源利用、消声减震与室内声环境营造、无障碍与人性化设计,以及利用场馆屋面玻璃天窗组织自然采光通风,从而降低建筑空调能耗,从多维度践行“绿色场馆”理念。目前该项目已承办国际田联钻石联赛、中国男子篮球职业联赛全明星赛、巴黎奥运会女足亚洲区预选赛等重要赛事,以及多场商业演出,得到社会的普遍好评。 

   △ 体育馆承担的大型国内国际赛事  ©东大院 

△ 体育场承担的大型国内国际赛事  摄影:中国院建筑文化传播中心 李季 

设计图纸 ▽ 

    △ 体育场技术图纸  ©中国院+东大院 

    △ 体育馆技术图纸  ©东大院+中国院 

△ 游泳馆技术图纸  ©东大院+中国院

   完整项目信息 

   工程名称:厦门新体育中心项目 

   项目地点:福建省厦门市翔安区 

   设计时间:2019年—2020年 

   竣工时间:2024年 

   基地面积:66.64公顷 

   建筑面积:53.3万平方米 

   结构形式: 

   型钢混凝士结构看台+空间管架桁架巨拱+屋面钢桁架及网架+轮辐式索结构(体育场) 

   钢筋混凝土框架+防屈曲约束支撑体系+带加劲桁架的空间网格结构(体育馆) 

   钢筋混凝土框架+防屈曲约束支撑体系+多撑杆连续支撑张弦结构(游泳馆) 

建设单位:厦门市体育局、厦门路桥工程投资发展有限公司 

设计单位:东南大学建筑设计研究院有限公司、中国建筑设计研究院有限公司、杭州中联筑境建筑设计有限公司 

   设计团队: 

   建筑师:高庆辉、李燕云、安澎、万小梅、陈曦、孟海港 

   技术负责:范重、孙逊 

   设计指导:程泰宁、韩冬青 

东南大学建筑设计研究院有限公司 

   项目负责人:高庆辉、万小梅 

方案主创:韩冬青、高庆辉、万小梅、艾迪、刘腾霄、李哲健、张哲境、缪斯、官志、刘巧 

建筑:石峻垚、薛丰丰、俞菀茜、刘辉瑜、李宝童、吴文竹、方颖、陈澎、崔峻通、赵效鹏、何永乐、方颖、蔡芸、郭一萌、吴万畏、荣新秋、曹依、刘嵘、傅逸君 

结构:孙逊、杨波、黄明、张翀、李亮、袁杰、曹志亮、孙春丽、彭翥、吴鹏 

暖通:丁惠明、孙菁、李鑫、王若莹、时荣剑、陈聪、龚德建、许东晟、杨嫒茹、姚文超、赵海良、李钇锌 

给排水:鲍迎春、刘俊、王志东、程洁、汪健、赵晋伟、姜科、葛春雷、葛啔龙 

电气:周桂祥、袁星、臧胜、许轶、叶飞、赵铖、凌洁、李艳丽、章敏婕、张开颜、段大坤、赵鸿鑫、凌啔程、施立彧 

室内设计:何宏志、黄梅、余阳天、王振宙、李桢、李如佳、陈建兰、葛传方 

绿建设计:单楠楠 

BIM 设计:黄文胜、史海山、包丹、崔玥、江人吉、陈彩凤、王正、朱萌、陈曦、张锦涛 

景观设计:唐小简、周意、倪慧 

中国建筑设计研究院有限公司 

项目负责人:李燕云、安澎、范重、陈曦、孟海港、沈晓聪 

建筑:高庆磊、徐磊、赵芹、许家赫、马建强、李翔宇、王南珏、张瑶、张莹、王达、蒋操、于博、王雀、邓笑欢、郑碧芳、黄思伟、吴松坚、罗松 

结构:徐杉、罗敏杰、谢建东、孙海林、杨开、赵长军、陈威、李劲龙、王义华、邢超、李路彬、蔡小瑜、陈渊铭、邱巍巍、朱凯泽、赖冀哲 

暖通:金健、苏晓峰、李京沙、林晓萍、王彬权 

   给排水:朱跃云、张庆康、安岩、姚军 

   电气:曹磊、史敏、高洁、李维时、许士骅、刘辉 

   智能化:王青、曹磊、高洁 

   总图:高治、朱庆鑫、王翔 

   经济:禚新伦、高辉、滕飞、周玉婷、刘晓瑜 

   室内设计:曹阳、李申、江鹏、顾大海、陈耀宗、宁倩 

   幕墙设计:孙洲、牟海涛、姚建国、王刚  张敬君  李征 

   景观设计:王洪涛、李旸、徐树杰、彭英豪、李冬梅、刘丹宁、陈素波、左佳、唐婉、付恩春、于家涛、王梓桐、李甲、曹雷、何学宇、张丽、幺海博、张路 

   绿建设计:张鹏、王曦溪、张凝 

   声学设计:王君为、于恒立 

   BIM 设计:郭伟峰、邢天奇、郭伟彬、杨立超 

   交通顾问:叶平一、吴哲凌、李君丰 

   标识设计:安晓波、杨坤 

   设计驻场:罗敏杰、杨小雨、许家赫、魏勇彬 

杭州中联筑境建筑设计有限公司 

   建筑:殷建栋、黄斌毅、沙锋、林少龙、汪毅、王静辉、马聃、李文亚、颜君家 

   结构:吴镇江、胡泽增、罗增、谢道铭、周琳皓 

   暖通:冯学城、朱逸轩 

   给排水:王芯、周晓彤、陈明流 

   电气:洪杰聪、李福气、洪伟佳 

   摄影:时差建筑影像 崔旭峰、中国院建筑文化传播中心 李季 

精彩回顾 

           点击阅读 

         编辑/潘琦 校对/毕程程  

         审核/张倩 

文章编号: 61e0038936d60423019dfecde12db8d9
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (福建移动全面推进数智化转型为高质量发展保驾护航) 2024-10-24 福建省信息通信行业协会   福建省信息通信行业协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzIwNjA0OQ==&mid=2650837242&idx=1&sn=82ff18c4d497153994801954de3dddf8

十月,金色的季节,一幅数字图景正在八闽大地上铺展开来。 

福建移动牢记嘱托勇毅前行,不断凝聚向上向前的力量,与时代发展同频共振,全面融入和服务数字福建建设,夯实数字基础、推动应用赋能、发力科技创新,携手各界伙伴让“5G+AI”“算力+网络”飞上天、潜入地、走天涯、遍海角,在创“世界一流信息服务科技创新公司”的奋斗中,为奋力谱写中国式现代化福建篇章贡献数智力量。 

瞄准科技前沿   以AI之名焕新数智生活 

AI,已成为八闽数智生活的新风向。 

走进东山澳角村,岛礁星罗棋布,游人踏浪嬉戏,一幅生态宜人的乡村振兴画卷徐徐展开。在这里,村民早早搭上电商快车,海鲜电商一条街上,AI的赋能,让传统渔村向智慧渔村转型。“AI监控不仅解决我们看家护院的刚性需求,而且还可第一时间看到海产品分拣、打包、装卸全过程,借助AI,还能帮我们规范相关操作,既实现生产监管,又能防盗看护,确实帮上我们很大忙。”澳角村电商经营者郑先生指着手机屏幕说道。不仅如此,通过当地近海完善的5G覆盖,渔民还能在海上直播渔获捕捞过程,与客户完成议价和订单确认,实现线上线下满屏“追鲜”。 

                       “AI+元宇宙”,让孩子感受了别样精彩 

数字渔业风生水起,数字生活也纷至沓来!不仅能云守护居家老人,成为贴身“安全助手”,还能借助AI打理好老人的多元化需求,成为“生活助理”;AI+电视精灵,轻松实现远程投屏、语音互动和手机遥控,让爱在指尖传递;AI让服务到家,保洁有人做、衣服有人洗、维修有人帮……今年以来,借助中国移动创新布局的“AI+”能力,福建移动“移动爱家”正在升级成为集康养、通信、娱乐、安全、社交、教育为一体的智慧家庭爱家全场景服务体系。不仅如此,AI还能聚合家庭周边一公里的生态服务构建幸福生活圈,实现从“屋内”到“屋外”,从“小家”到“大家”,做到让小需求不出“门”,大需求不离“圈”。 

AI在千行百业的行业应用正如雨后春笋般涌现。 

在智慧工厂里,“AI+”切入工业制造的核心环节,成为重要的生产要素。在福建长乐、石狮等地纺织业中,基于AI算力底座的瑕疵AI检测系统已经得到创新使用,不仅使得瑕疵检测效率大幅提升,还实现企业提质降本;在安监领域,“AI+工业安监”已经上线,这套系统可全天候针对生产作业过程进行不间断分析,以毫秒级时延发现不安全行为和状态,助力智能排查安全风险隐患;面向医疗行业,携手医疗机构,研发了AI+应急救援、AI+问诊助手、AI+随访等医疗应用模型;在海洋领域,水下AI机器人能够精准识别大黄鱼白点病,为渔业健康提供有力保障,船舶监控结合船载AI识别技术,确保航行安全无忧,渔港海漂垃圾AI识别系统则有效助力海洋清洁;“AI+明厨亮灶”有效加强食品安全监管,为舌尖上的安全保驾护航…… 

数智赋能促提升  驱动高质量发展行稳致远 

“岸边装卸、平面运输、场内堆叠,数智应用几乎贯穿了生产全流程。近年来,5G智慧港口较传统码头整体作业效率提升20%,人工成本下降70%,能耗成本下降25%,碳排放减少16%。”厦门远海集装箱码头有限公司相关负责人介绍。福建移动助力福建厦门远海码头打造的全国首个5G全场景应用智慧港口,借助中国5G、北斗和无人驾驶技术,实现港口无人驾驶集装箱车、远控轮胎吊全自动化装卸等应用,智能化、无人化操作大大提高了作业的效率和安全性。不仅如此,在厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区,福建移动打造全国首个5G-A通感一体海域泛探应用平台,有力支撑海洋经济发展示范区建设。 

5G+AGV自动接单、无人搬运、自动运输,助力纺织工厂高效不间断生产 

说起动力电池行业,宁德时代目前正在发力“极限制造”——“对不良品的要求上升到十亿级,也就是每十亿个产品当中,只允许出现1~3个不良品”。严苛的标准下,一个“5G+极限制造”已经开始转动数字魔方,福建移动将“5G+AI+算力”深度融入电芯制造、智能控制、仓储物流等生产流程,为极限制造筑牢数字底座。同时,福建移动还逐步完善“路-站-岛”基础设施布局,帮助宁德时代实现德国5G工厂等“出海”项目成功落地,为宁德时代布局全球智慧工厂铺好数智蔚蓝“航线”。 

基于采矿生产的复杂环境,福建移动还助力福建紫金矿业打造全省首个“把5G用于日常生产”的智慧矿山,结合5G高带宽、低时延和高可靠性的优势,给井下工作带来了福音。“坐在电脑监控前,轻点鼠标就能实时分析采煤机、皮带机、通风机等采煤设备的运行状况,动动手指就能实现云、管、边、端等区域的智能感知、泛在连接……”矿山相关负责人介绍。 

在福建纺织领域,“算力+网络”同样大显身手。千亿纺织城长乐市里,东龙针纺公司迎来一场成功的数智转型,“‘5G+’的到来,加速了我们向新质生产力跃迁。”公司科技部负责人说道,福建移动为其量身定制的“经编花边瑕疵AI视觉检测”系统,检测模式从“人工30%抽检”转变为“AI100%全检”,从图像采集、数据传输、瑕疵检测到呈现检测结果,瑕疵检出率由50%提升至98%。 

从“人控”到“数控”,从“制造”到“智造”,如今的八闽地,“5G+AI”“算力+网络”在数字领域的应用已经蔚然成风。 

不忘红色初心 以创新助力数字福建走深向实 

日前,在风景秀丽的东山谷文昌纪念馆内,福建移动又有一批新党员在此庄严地进行入党宣誓。 

穀文昌同志一心为民的公仆情怀和坚韧不拔的奋斗精神,与新时代中国移动践行“人民邮电为人民”的初心使命一脉相承、高度契合。作为中国移动“红色文化教育基地”,福建移动把这里当成了党内组织生活的新阵地、开展党性教育的新课堂,激励广大党员干部员工把强大的精神力量转化为干事创业的实际行动。不仅如此,在馆内,福建移动推进5G、VR等新技术与基地红色文化教育深度融合,助力将基地打造成全国级优秀红色文化教育阵地。 

在三坊七巷,“数智党建馆”让党旗在“数字云”上飘扬 

在5G等新技术的赋能下,新质生产力澎湃潮涌,福建移动扎实推进心级服务创新,从多个层次推动用户服务升级,让数智化服务“飞入寻常百姓家”。 

服务永远是福建移动的DNA。传统语音客服往往“只闻其声、不见其人”,客户与客服代表之间可能存在交流障碍,影响服务效率。福建移动将传统热线客服与5G网络相结合,为客户提供“看、听、说、触”的贴心服务。不仅如此,福建移动还围绕消费特色,聚焦属地民生、文旅、海洋、康养、终端五大行业,打造起了“福小圈”数智生活平台,开设出“移动请你喝一杯”“移动请你特惠购”“移动请你悦视听”等特色专题频道,催生线上线下一体联动的本地“一公里生活圈”新生态,目前惠及客户规模超千万,让群众畅享美好数字生活的同时,为商家“聚福气”,为消费者“供福利”。 

数字潮涌逐浪高,奋楫扬帆立潮头。 

“十四五”时期是福建建设数字强省的关键时期,在八闽的数字天空,创新应用正呈现燎原之势:“数字+交通”,让市民出行生活变得更有谱;“数字+文旅”,不仅让人“零距离”感受千里之外的景观人文,更让旅行生活更加智能、便捷、有趣……作为区域数字经济建设的排头兵,福建移动将加快新型信息基础设施建设和应用,进一步激发数字经济新动能,助力构建数字福建发展新生态。 

来源:福建移动 

文章编号: a333fdedfb73e01f9f1a68f85c7e69e9
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (2024年时政热点:国内外时事汇总) 2024-10-24 京师在线教育   京师在线教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODc1MDk2NA==&mid=2247494663&idx=1&sn=ad8468f48e51f8382f72fc0b6f45b75b

一、国内时事(2023年7月-2024年8月) 

1.国家副主席韩正7月2日在清华大学出席第十一届世界和平论坛开幕式并致辞。韩正提出四点建议。一是坚持独立自主相互尊重。二是通过对话协商解决冲突。三是坚定维护践行多边主义。四是推动包容普惠互利共赢。 

2.亚奥理事会7月8日在泰国曼谷举行的第42届亚奥理事会全体大会上宣布,中国哈尔滨市获得2025年第九届亚洲冬季运动会举办权。 

3.7月18日,2023年中国网络文明大会在福建省厦门市举行。本次大会以“网聚文明力量 奋进伟大征程”为主题。 

4.8月1日出版的第15期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《加强基础研究 实现高水平科技自立自强》。文章强调,加强基础研究,是实现高水平科技自立自强的迫切要求,是建设世界科技强国的必由之路。 

5.2023年8月3日,自然资源部表示,国务院批复原则同意《江苏省国土空间规划(2021—2035年)》,这是我国首部省级国土空间规划。 

6.2023年8月17日,习近平主持召开中共中央政治局常务委员会会议。会议强调,始终把人民生命财产安全放在第一位,以“时时放心不下”的责任感,慎终如始做好防汛抗洪救灾各项工作。 

7.2023欧亚经济论坛将于9月22日至24日在陕西西安举办。本届论坛主题为“创合作机遇 谋发展未来”。 

8.2023年9月10日12时30分,我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭,成功将遥感四十号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。该卫星主要用于开展电磁环境探测及相关技术试验。 

9.中国科学技术信息研究所9月20日发布的2023年中国科技论文统计结显示,我国各学科最具影响力期刊论文数量首次升至世界第1位,高水平国际期刊论文数量及被引用次数均排在世界第一位。 

10.10月1日上午9时15分,我国科考队成功登顶海拔8201米的卓奥友峰峰顶,并完成了岩石样品采集。这是我国首次系统采集卓奥友峰峰顶至大本营的岩石样品。 

11.10月12日,2023世界航海装备大会在福建省福州市开幕。本届大会为期4天,本次大会以“承载人类梦想 驶向星辰大海”为主题。 

12.10月23日,在杭州亚残运会皮划艇女子KL1级决赛中,中国选手谢毛三夺得金牌,这是杭州第四届亚洲残疾人运动会的首枚金牌。 

13.第十届北京香山论坛30日在北京国际会议中心开幕。第十届北京香山论坛的主题是“共同安全、持久和平”。 

14.首届“一带一路”科技交流大会定于11月6日至7日在重庆举行。大会以“共建创新之路,同促合作发展”为主题。 

15.11月5日,第一届全国学生(青年)运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。国务委员谌贻琴出席开幕式并宣布开幕。吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚。 

16.在习近平总书记向国家综合性消防救援队伍授旗致训词五周年之际,中央宣传部向全社会宣传发布陕西省延安市宝塔区宝塔消防救援站先进事迹,授予他们“时代楷模”称号。 

17.12月7日,全球首艘13000TEU液化天然气(LNG)双燃料动力大型集装箱船系列首制船“CMA CGM BAHIA”号,在中船长兴造船基地命名交付。 

18.12月8日上午,第二届数字政府建设峰会暨“数字湾区”发展论坛在广州开幕,本次大会以“创新驱动数字湾区建设 数据赋能高质量发展”为主题。 

19.2024年1月2日,上海港2023年集装箱吞吐量达到4900万TEU,再次卫冕全球第一,这已经是其连续第十四年保持这一地位。 

20.1月5日,第四十届中国·哈尔滨国际冰雪节在黑龙江省哈尔滨市开幕。本届冰雪节以“激情迎亚冬·冰雪暖世界”为主题。 

21.我国第三代自主超导量子计算机“本源悟空”于1月6日9时,在本源量子计算科技(合肥)股份有限公司上线运行。 

22.2月1日出版的第3期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《铸牢中华民族共同体意识 推进新时代党的民族工作高质量发展》。 

23.1月31日,在2024世界数字教育大会闭幕式上,全球数字教育发展指数正式发布。中国指数排名从第24位跃升到第9位,前进15位。 

24.2023年全国粮食产量再创历史新高,达到13908.2亿斤,比上年增了177.6亿斤,粮食供应充足、库存充实,为推动经济持续回升向好提供了有力支撑。 

25.世界田联28日宣布,2027年世界田径锦标赛将在北京举行。这将是北京时隔12年再度承办这一田径盛宴。 

26.15岁的四川女孩杨思琪创造了历史,3月1日她在波多黎各举行的2024年世界冲浪运动会上拿到了巴黎奥运会资格,将成为首位代表中国队参加奥运会冲浪比赛的选手。 

27.2024年3月5日,风云四号B星成功接替A星,在东经105度的静止轨道上恢复业务服务,在国际上首次实现250米分辨率分钟级连续观测。 

28.4月2日,2024海峡两岸孔子文化春会啔动仪式在位于山东曲阜的孔子博物馆举行。今年是第二届,啔动仪式上,台湾首批三家“孔子学堂”揭牌成立,还进行了佾舞展演、崇圣成人礼、两岸论语读写大会等活动。 

29.以“共享开放机遇、共创美好生活”为主题的第四届中国国际消费品博览会于4月13日至18日在海南省举行。 

30.2024中关村论坛年会将于4月25日至29日在北京举办。2024中关村论坛年会以“创新:建设更加美好的世界”为主题。 

31.时敬龙、詹春佩、孔德年、檀世旺、王庆安、蒲玉、李春喜、程恩虎、张桂容9名全国五一劳动奖章获得者光荣入选2024年“最美职工”。 

32.5月3日17时27分,嫦娥六号探测器由长征五号遥八运载火箭在中国文昌航天发射场发射,之后准确进入地月转移轨道,发射任务取得圆满成功。 

33.5月19日,在巴黎奥运会资格系列赛上海站比赛期间,国际奥委会主席巴赫被上海体育大学聘为名誉教授。 

34.6月2日,我国首个重载铁路加氢站——国家能源集团巴图塔加氢站正式投入商业运营。 

35.2024上海国际碳中和博览会于2024年6月5日在上海新国际博览中心开幕,以“走向碳中和之路”为主题。 

36.第十七届海峡两岸及港澳新闻研讨会6月15日在江苏省苏州市开幕。本届研讨会是2017年后,时隔7年首度线下举行。 

二、国际时事(2023年7月-2024年8月) 

1.国际天体物理学合作项目“冰立方中微子天文台”的研究人员29日在《科学》杂志发表论文说,他们利用机器学习技术挖掘“冰立方”的观测数据,探测到了来自银河系平面的中微子信号。 

2.7月4日,上海合作组织成员国元首理事会第二十三次会议正式接收伊朗为成员国。至此,上海合作组织成员国增至9个。 

3.联合国秘书长古特雷斯4日在发布“教育变革”政策简报时,呼吁国际社会重塑全球教育系统,创建学习型社会,建立终身学习体系。 

4.阿根廷、埃及、埃塞俄比亚、伊朗、沙特阿拉伯、阿联酋获邀加入金砖国家合作机制。 

5.第四届中国—蒙古国博览会将于2023年9月6日至10日,在内蒙古自治区呼和浩特市举办。本届博览会主题为“共建开放新格局,共享发展新机遇”。 

6.2023年9月23日上午,国家主席习近平在杭州西湖国宾馆会见来华出席第19届亚洲运动会开幕式的东帝汶总理夏纳纳。两国领导人共同宣布将中国和东帝汶关系提升为全面战略伙伴关系。 

7.国际奥委会9日宣布,2028年洛杉矶奥运会组委会已向国际奥委会奥运会项目委员会提议新增五个大项,分别是棒垒球、板球、棍网球、壁球和腰旗橄榄球。 

8.10月19日上午,国家主席习近平在人民大会堂会见来华出席第三届“一带一路”国际合作高峰论坛的柬埔寨首相洪玛奈。习近平强调,我愿同你一道宣布将2024年确定为“中柬人文交流年”。 

9.《中华人民共和国政府和哈萨克斯坦共和国政府关于互免签证的协定》将于2023年11月10日生效。 

10.11月3日上午,第20届北京论坛在钓鱼台国宾馆开幕。600余位来自海内外的嘉宾与会,围绕“文明的和谐与共同繁荣——传承与互鉴”展开讨论。 

11.12月1日起,中国试行扩大单方面免签国家范围,对法国、德国、意大利、荷兰、西班牙、马来西亚6个国家持普通护照人员试行单方面免签政策。 

12.以“人工智能驱动下的未来大学和教育重构”为主题的2023世界慕课与在线教育大会日前在意大利米兰召开。 

13.2024年1月1日起,沙特、埃及、阿联酋、伊朗、埃塞俄比亚成为金砖国家正式成员,金砖成员国数量从5个增加到10个。 

14.瑙鲁政府15日在其脸书官方账号上发表声明,宣布瑙鲁将与台湾断绝“外交关系”。 

15.2月7日,国家主席习近平致电南戈洛·姆本巴,祝贺他就任纳米比亚总统。我高度重视中纳关系发展,愿同姆本巴总统一道努力,推动中纳全面战略合作伙伴关系取得新发展,维护国际公平正义和发展中国家共同利益 

16.2月24日,在俄罗斯鞑靼斯坦共和国首府喀山举办的国际电子竞技赛事“未来运动会”的刀塔(DOTA2)比赛上,中国选手分别获得冠亚军。 

17.俄罗斯国家航天集团2月29日成功发射一颗编号为“2-4号”的“流星-M”系列水文气象卫星和18颗分属俄及其他国家的小卫星。 

18.匈牙利总统府网站5日发布消息说,匈牙利总统舒尤克当天签署批准瑞典加入北约议定书的议案,正式批准瑞典“入约”。 

19.俄罗斯中央选举委员会主席帕姆菲洛娃21日宣布俄总统选举结果,现任总统普京以87.28%的得票率连任俄联邦总统。 

20.国际奥委会4月19日在伦敦发布《奥林匹克AI议程》,在展望人工智能可能对体育带来哪些影响的同时,提出了国际奥委会引领全球体育领域开展人工智能计划的框架。 

21.联合国教科文组织23日在位于埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴的联合国非洲经济委员会会议中心举行颁奖仪式,授予中国科学家乔杰等三人“联合国教科文组织-赤道几内亚国际生命科学研究奖”。 

22.4月29日上午11时25分,大熊猫“金喜”“茱萸”搭乘专机从成都双流国际机场起飞前往西班牙。 

23.在法国总统马克龙以及现场超过10万名观众的见证下,巴黎奥运会火种8日抵达法国南部港口城市马赛。5月9日起,巴黎奥运会火种将开啔在法国本土的传递。 

24.亚足联5月24日发布公告表示,中国将举办2025年U20男足亚洲杯。 

25.5月31日,国家主席习近平同马来西亚最高元首易卜拉欣互致贺电,庆祝两国建交50周年。 

26.国际奥委会执委会6月12日向国际奥委会全会提议,分别选举法国阿尔卑斯山地区和美国盐湖城为2030年、2034年冬奥会和冬残奥会的举办地。 

文章编号: 2942f91cf30f0d4bd8db662f31467144
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (2024思明区全民健身–第2届鼓浪屿桨板中秋嘉年华成功举办!) 2024-10-24 白海豚水上运动   白海豚水上运动

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODQ0NTUyMA==&mid=2247485273&idx=1&sn=7e0890d5fec9e24285263033c1dc0081

2024思明区全民健身–第2届鼓浪屿桨板中秋嘉年华成功举办! 

特别鸣谢 

主办单位:思明区文化和旅游局                 

              鼓浪屿街道 

承办单位:思明区体育总会 

执行单位:厦门市思明区桨板协会                 

              厦门七头海豚体育文化发展有限公司 

协办单位:思明区龙头社区居民委员会 

              思明区内厝社区居民委员会 

              鼓浪屿家庭旅馆协会 

              鼓浪屿文创协会 

              鼓浪屿美院 

              鼓浪屿群贤世青研究院 

救援保障单位:鼓浪屿海救队                       

                   鼓浪屿白海豚桨板救援队 

上午9时整,在鼓浪屿街道朱文主任、思明区桨板协会周恩仕会长、杜恩光秘书长、鼓浪屿文创会会长张晓琴、鼓浪屿家庭旅馆协会会长林聪海的共同发令笛声中,在风景如画的厦门鼓浪屿港仔后沙滩,拉开了本届思明区全民健身–桨板中秋嘉年华的序幕! 

运动员们犹如出水的蛟龙,跃门的锦鲤,在鼓浪屿港仔后这片蔚蓝的海水中挥洒汗水、肆意遨游。比赛分为200米竞速赛、200米双人团体赛、平衡赛以及3km趣味着装长程“嘉年划”。 

值得一提的是,在思明区桨板协会和白海豚桨板俱乐部的邀请下,几位国家桨板冠军如:叶贵桐、张猛、何博乐、钟梓进也兴致勃勃的到场与咱们福建本地的选手同台竞技,并分享大赛经验。 

当桨板比赛在海中如火如荼的进行中,岸上的沙滩橄榄球与沙滩足球运动员们同样在尽情的挥洒着汗水,紧张刺激的碰撞、激烈的角逐,同样令现场的观众欢呼不已、掌声连连! 

在中午最灿烂的阳光下,当所有运动员在赛后褪去疲惫,作为鼓浪屿中秋桨板嘉年华的重要组成部分,我们迎来了博饼这个令诸位选手最为期待的环节。在这一独特闽南风俗的带动下,把本次第二届的鼓浪屿中秋桨板嘉年华推向了最高潮!感谢思明区文旅、鼓浪屿管委会、街道以及思明区桨板协会的大力支持,让鼓浪屿有机会再次向世界展示新历史国际社区的时尚一面! 

让我们2025再见! 

文章编号: 4425b930e1905a6e0ef6abd1922d07de
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (​勇立潮头开新篇——习近平总书记在福建和安徽考察纪实) 2024-10-23 泉州海洋   泉州海洋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODQ3MDY0OA==&mid=2247549237&idx=1&sn=59a99324fcca0104bd2d97270f846c8c

↑ 点击上方“泉州海洋”关注我们

在学习贯彻党的二十届三中全会精神的热潮中,习近平总书记开啔了一趟行程密集的考察调研,从东南沿海到江淮大地,四天时间,两省四市,看大潮正起、千帆竞发。在福建,于美丽海岛感受乡村振兴新路径,在厦门回忆筚路蓝缕创业史,展望经济特区、自贸试验区光明未来。“这里的变化是当年难以想象的”,闽山闽水物华新。在安徽,于千年古城汲取文化智慧,到合肥看科技创新、产业创新异军突起。“每一次来都有新的飞跃”,苟日新,日日新,又日新。勇立潮头、奋勇争先,锐意进取、善作善成,中国式现代化的崭新篇章在实干中成就。(一)推进乡村振兴——“新时代新征程农村一定会有更加光明的前景,农民会有更加火热的生活”澳角村,福建漳州东山岛东南角的一个小渔村,三面环海,向海而生,因海而兴。2001年,时任福建省省长的习近平同志曾经来过这里。时隔23年,千里来寻故地,又一幅新的画卷。15日下午,习近平总书记乘车来到东山考察。一路上,车窗外,风光秀美的海岸,满目葱茏的绿意,勾起今昔之变的记忆:“时隔23年再来,很是欣慰、很有感慨,东山岛发生了巨变。”澳角湾边的兴海大道上,习近平总书记沿着海畔步行。蓝天碧海,岸清沙白。一栋栋漂亮的农家小楼面朝大海,旅游民宿红红火火。村干部告诉总书记,通过保护海洋生态,提升村容村貌,完善“吃住行游购娱”,2023年村里共接待游客13万人次,碧海银滩成为了金山银山。世代捕鱼的传统渔村,海洋捕捞、海水养殖、海产品加工、海鲜电商、海岛旅游齐头并进,2023年村集体收入达到173万元,村民人均可支配收入达到5.8万元,日子越过越红火。“当时就觉得这个村子很有发展前途,现在发展得更好了。”习近平总书记回忆起当年,“我在福建工作的时候,就感到我们的海岛都很有发展前途,当时提出要念‘山海经’,靠山吃山,靠海吃海。”福建,“八山一水一分田”,山多林多、海洋辽阔。倡导大食物观,发展林下经济,耕海牧渔……在福建工作时,习近平同志就探索因地制宜的发展之路,积极推动把山海资源转化为发展优势。澳角村的渔港里,渔船归来,渔获满舱。码头边的交易市场,好不热闹。摊位上,紫菜、海带、鱿鱼干、虾干等海鲜干货琳琅满目,兰花蟹、黄螺、石斑、海鳗等渔获特别新鲜,习近平总书记饶有兴致地与渔民一一交谈,问品种、问价格、问销路。港湾里泊船如织,五星红旗迎风飘扬。从小竹排到大木船再到大马力钢质渔船,船的变迁见证了渔村人为美好生活打拼的历程。面对热情洋溢的乡亲们,习近平总书记指明下一步乡村振兴的奋斗方向:“新时代新征程农村一定会有更加光明的前景,农民会有更加火热的生活。村级党组织要发挥火车头作用,带领乡亲们做好‘海’的文章,在乡村振兴、共同富裕的道路上一往无前。”全面建设社会主义现代化国家,最艰巨最繁重的任务仍然在农村。从福建到安徽,习近平总书记围绕如何实现农业更强、农村更美、农民更富深入调研。在听取安徽省委和省政府工作汇报时,习近平总书记从建设江淮粮仓、扛牢粮食保供责任,扎实推进高标准农田建设,巩固和完善农村基本经营制度,谈到推动乡村富民产业升级、提高农业综合效益,推进农村人居环境整治、建设美丽乡村等工作,为全面推进乡村振兴指明了方向。(二)用好关键一招——“在全面深化改革、扩大高水平开放上奋勇争先”“厦庇五洲客,门纳万顷涛”。厦门,中国改革的前沿,对外开放的窗口。这里也是习近平同志当年到福建工作的第一站,“第一次直接参与沿海发达地区的改革开放”。当时,厦门经济特区正处于起步发展阶段,习近平同志直接领导推动了一系列改革探索。16日上午,习近平总书记来到中国(福建)自由贸易试验区厦门片区考察,参观自由贸易试验区建设成果展。展厅序厅,一段视频展现了厦门改革开放的非凡历程:经济特区开工建设的炮响,首家外商独资企业落户,高崎机场正式通航,经济特区扩大到全岛,首届中国投资贸易洽谈会开幕,两岸“小三通”“大三通”开啔,自贸片区挂牌,开展综合改革试点……习近平总书记驻足,凝视着视频中一幕幕沧桑巨变,筚路蓝缕的创业岁月如在眼前。从改革开放大潮中应运而生的经济特区,到新时代勇立潮头的自由贸易试验区,数十载春风化雨,东海之滨、鹭江之畔,中国特色社会主义在一张白纸上绘就传奇篇章。展台上,摆放着一本蓝色封皮的《1985年-2000年厦门经济社会发展战略》,习近平总书记拿起仔细翻阅。那是30多年前,习近平同志牵头,带领十几家单位、100多位专家教授和相关工作者组成课题组,经过广泛调研和反复论证,形成的一份着眼厦门未来15年发展的战略报告。“这是当时开会的合影,时间过得真快。”书中第一页的老照片摄于1988年3月25日,习近平同志为这项发展规划主持召开论证会。往事如潮,点点滴滴,记忆犹新。习近平总书记仔细察看书中的编辑委员会名单,清晰记得当时每个人的职务、分工。“当时,我们把国内许多有名的经济学家请来了……”“编这个规划的时候,自由港怎么搞?人员如何自由进出?金融、货币政策什么样?不知道,就去摸索,试点先行,摸着石头过河。看到今天的厦门,我们感到很欣慰。我们在这里参与了创业,如今的发展,比我们当时想象的还要好。”竿头日进,厦门再次站在新的时代潮头。锚定制度创新、高水平开放和两岸融合“三大功能”,厦门自贸片区挂牌以来,大胆试、大胆闯、自主改,累计推出600多项创新举措,31项改革试点经验向全国推广。着眼进一步全面深化改革的新要求,习近平总书记勉励:“今天,抓改革开放,无论深度还是广度,都比过去要求更高了。福建和厦门要适应形势发展,稳步推进制度型开放,对接国际高标准深耕细作,多出一些制度性、政策性成果,为扩大高水平对外开放再立新功。”八闽大地,孕育了“敢为人先、爱拼会赢”的开拓创新精神。在听取福建省委和省政府工作汇报时,习近平总书记说:“福建历来富于改革创新精神,很多改革走在全国前列。”建设生态省、长汀水土流失治理、松绑放权、科技特派员制度、数字福建、晋江经验、集体林权制度改革、三明医改……习近平总书记一一列举源自福建的改革创新经验:“这些,我在福建工作的时候,有的是见证,有的是亲历和参与。总之,福建是一个生机勃勃、勇立潮头的地方。”党的二十届三中全会擘画了进一步全面深化改革的壮阔蓝图。全会召开以来,习近平总书记主持召开重要会议、研究部署重大改革举措、深入基层考察调研,要求各地各部门紧密结合实际,因地制宜,主动作为,推动全会精神贯彻落实。安徽,中国农村改革的发源地。小岗村当年的创举,成为我国改革开放的一声春雷。此行,习近平总书记再次回忆起1978年到安徽滁州实地调研包产到户的场景。“我还是比较早来学习的,印象深刻,看到了我们农民参与改革的积极性。追本溯源,安徽有很好的传统,现在推进乡村振兴,也要积极探索,走在前列。”习近平总书记对安徽推进深层次改革和高水平开放提出明确要求:勇于开展首创性、差异化改革,打造内陆改革开放新高地;全方位扩大对内对外开放,形成陆海内外联动、东西双向互济的全面开放格局。(三)走好必由之路——“推进中国式现代化,科技要打头阵”党的十八大以来,每次来安徽考察,习近平总书记都聚焦科技创新。2016年来皖,考察中国科技大学、中科大先进技术研究院时说:“我们要增强使命感,把创新作为最大政策,奋起直追、迎头赶上。”2020年再来,参观了安徽创新馆,指出“实现跨越式发展,关键靠创新”。17日下午,习近平总书记来到合肥滨湖科学城,察看近年来安徽省重大科技创新成果集中展示。展厅外,安徽生产的各式新能源车辆整齐列队:智能驾驶轿车,双层纯电动巴士,新能源重卡,无人驾驶矿卡,55吨锂电叉车……产品有什么特性?市场销路如何?习近平总书记问得十分详细。展厅里,大屏幕上的柱状图清晰展示近年来安徽省汽车的产量和出口量,数据显示2024年前三季度安徽汽车产量240多万辆,新能源汽车产量超过110万辆。安徽汽车产业的异军突起,是中国汽车产业历史性跃升的缩影。过去一年,我国汽车产销规模双双突破3000万辆,出口量首次跃居全球第一。今年,我国新能源乘用车国内月度零售销量,首次超过传统燃油乘用车。新能源汽车,成为习近平总书记今年新年贺词中提及的“新三样”之一。如今,越来越多的中国品牌汽车,穿梭于世界各地,成为中国制造的亮丽风景。展厅里,还集中展示了新一代信息技术产业、新能源产业、人工智能产业、高端装备和新材料产业、生命健康、基础研究等领域的代表成果。16K裸眼3D显示终端,钙钛矿太阳能电池,基于国产算力底座的人工智能大模型,人形机器人,超薄柔性玻璃……展现着以科技创新驱动产业创新的澎湃动力和广阔前景。习近平总书记不时驻足,认真察看,向现场科研人员和企业负责人详细询问。“安徽的科技创新,可谓‘士别三日,当刮目相看’,每一次来都看到新的飞跃、新的发展,‘苟日新,日日新,又日新’,这是你们这里各种要素条件集成优化的必然趋势。”习近平总书记肯定道。“推进中国式现代化,科技要打头阵。科技创新是必由之路。”总书记同大家说,“党中央非常重视和爱惜科技人才。‘人生能有几回搏’,大家要放开手脚,继续努力,为实现科技自立自强贡献聪明才智。”教育、科技、人才,统筹推进、一体改革,这是党的二十届三中全会决定的鲜明指向和重大部署。在福建,强调“要在推动科技创新和产业创新深度融合上闯出新路”“加强高能级科创平台建设,实施科技重大攻关行动,强化企业科技创新主体地位,完善金融支持科技创新的政策和机制,营造更加完善的创新环境、更有吸引力的人才环境”。安徽,赋予打造具有重要影响力的科技创新策源地、新兴产业聚集地等重要使命。“你们有条件在科技创新和产业创新上走在前列。”如何提升创新体系整体效能,习近平总书记道明其中的重要方法论:“工作中要善于抓‘两头’,一头抓具有重要影响的科技领军企业,支持其牵头组建创新联合体;另一头抓专精特新科技型中小企业,帮助其逐步发展壮大,形成‘乔木’参天、‘灌木’茁壮、‘苗木’葱郁的创新生态。”(四)树牢造福人民的政绩观——“为官一任、造福一方,真抓实干、久久为功,把丰碑立在人民群众心中”“抵天柱而枕龙眠,牵大江而引枞川”。安徽桐城,地处大别山东麓、长江北岸,一座千年古城,一派文脉不绝。17日下午,习近平总书记走进桐城古城内的六尺巷。六尺巷里天地宽。一条长约百米、宽仅两米的小巷子,见证了300多年前一段你谦我让、以和为贵的佳话。秋雨初霁,金桂飘香,一如巷口矗立的牌坊所题“懿德流芳”,这里氤氲着中华优秀传统文化的芬芳。诗书照壁前,习近平总书记重温张吴礼让典故。一旁是两幅石刻,摘录着清代名臣张英、张廷玉父子《聪训斋语》和《澄怀园语》的家风家训。习近平总书记驻足细看。沿着小巷步行,感受口耳相传的故事,聆听历史典故的新篇。当地负责同志介绍,桐城市深入挖掘六尺巷典故蕴含的文化内涵,结合新的时代特点,推广“新时代六尺巷工作法”,走出一条源头治理、多元共治、和谐共享的基层治理之路。“谦让,谦虚,和为贵,这些都是中华民族的美德,已经融入到中国人的基因中,无论我们走到哪里,都自觉传承这种精神。”汲古言今,习近平总书记强调:“民生无小事,把民生的事情办好了,社会矛盾就少了,社会就和谐了。六尺巷体现了先人化解矛盾的历史智慧,要作为弘扬中华优秀传统文化的教育场所,发挥好中华民族讲求礼让、以和为贵传统美德的作用,营造安居乐业的和谐社会环境。”总有一种精神,可以穿越时空,历久弥新。在福建东山县考察期间,习近平总书记专门参观了穀文昌纪念馆,了解穀文昌同志感人事迹。“我在福建工作的时候,就经常和大家讲穀文昌的故事,并号召大家学习穀文昌的精神。‘先祭穀公,后拜祖宗’,这是老百姓发自内心的敬仰。人民心里有一本账,金杯银杯不如老百姓的口碑。”穀文昌纪念馆门口,一组雕塑展现了穀文昌同志带领东山人民种植木麻黄的场景。在这里,习近平总书记同穀文昌干部学院的教师、学员代表亲切交流。大家向总书记汇报学习心得:“学习他‘不带私心搞革命、一心一意为人民’的精神”“学习他‘不治服风沙,就让风沙把我埋掉’的坚强品格”……习近平总书记语重心长地说:“穀文昌同志在福建是有口皆碑、深入人心的,他是千千万万中国共产党优秀领导干部的一位代表。我们学习他的事迹,不仅要高山仰止,还要见贤思齐,像他那样做人、为政,‘为官一任,造福一方’,只有走这条路,才是人间正道。”扎根人民,才能万古长青。造福人民,方能一往无前。··

··

END来源:新华社

往期回顾01●全省首例成功救助中华白海豚今日放归!► 点击阅读02●市县联动,守护群众舌尖安全► 点击阅读03● 喜讯!我市新增6家市级水产良种场► 点击阅读04● 扬帆啔航——我市6艘远洋渔船赴印度洋公海作业► 点击阅读

建设“海上泉州”关注“泉州海洋”泉州市海洋与渔业局

文章编号: b84f191cc14fe828ed9d851e83867de6
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (欢乐读者节|周六“趣”哪玩?厦门这场花样嘉年华太好逛了,就在白鹭洲~) 2024-10-23 工商银行厦门分行   工商银行厦门分行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDkzNDc3OQ==&mid=2247564080&idx=4&sn=a346b1eedd0a51f9e788a6d2162da190

花样嘉年华,传递正能量 

厦门日报社“工商银行杯”第23届读者节 

将于本周六 

在白鹭洲音乐喷泉广场 

与市民读者温馨相会 

资料图 

届时将为您奉上 

一场场有趣有爱、精彩纷呈的活动大餐 

@日报粉丝们: 

可别忘了来打卡哦! 

          学习达人 

          快来答题赢好礼 

比学赶超,争做“学习达人”! 

这几年 

前往读者节现场的 

“学习强国”厦门学习平台展位打卡 

已成为不少市民读者的习惯 

今年读者节 

“学习强国”厦门学习平台将如约而至 

从“指尖云端”到“群众身边” 

提供答题闯关、学习打卡等 

线上线下融合互动 

在去年读者节的“学习强国”厦门学习平台展位上,不少市民踊跃参与挑战答题。(本报资料图) 

活动当天,通过手机App答题闯关,参与者有机会将精美小礼品收入囊中。下载“学习强国”App、关注“学习强国”厦门学习平台及“厦门日报”学习强国号,在App内打开“我的”-“我要答题”-“四人赛”答题,如果参加四人赛取得第二名及以上成绩,可获赠厦门学习平台定制的文创产品一份。 

“学习强国”厦门学习平台展位 

已准备好不少“打卡好物”: 

吸睛的主题宣传海报、 

丰富的手举牌等都会很“出片”—— 

“强国复兴有我”“弘扬优秀传统文化” 

“厚植爱国情怀”…… 

欢迎读者朋友现场留影并发朋友圈 

有机会获赠纪念品 

资料图 

“学习强国”厦门学习平台是由中共厦门市委宣传部主管主办、厦门日报社承办的福建省首个市级学习平台,是讲述厦门故事、传播厦门声音、展示厦门形象的重要平台,也是一个汇集厦门优质学习资源的综合平台,已成为广大读者学思想、看新闻、了解厦门、爱上厦门的重要窗口。 

          现场赠书 

          传承嘉庚精神 

读者节现场将举办 

“嘉国同心——重走嘉庚路 共圆复兴梦” 

大型主题宣传活动赠书仪式 

向读者代表和嘉庚学子赠阅书籍 

今年6月,由市委宣传部指导,厦门日报社、集美区委宣传部、集美校友总会主办,厦门晚报社承办的“嘉国同心——重走嘉庚路 共圆复兴梦”大型主题宣传活动啔动,厦门晚报社特派大型全媒体采访团重走嘉庚先生回国慰劳之路,从厦门集美出发,走访全国15座城市进行采访和直播。 

厦门晚报特派全媒体采访团足迹遍布15个省。图片来源:厦门晚报 

采访团历时40天,行程上万公里,足迹遍布15个省份,在15个城市进行了16场直播,吸引2亿人次观看,发布了60多条短视频,推出了近10万字新闻报道。这是今年来国内行走城市最多、路程最远的新闻采访活动之一。 

目前 

这些新闻报道已汇编成册 

将通过读者节现场赠书的形式 

进一步扩大活动传播影响力 

传承弘扬嘉庚精神 

          环筼筜湖 

          Citywalk动起来 

10月26日上午 

白鹭洲广场将组织一场 

环筼筜湖的Citywalk(城市漫步)活动 

让参与者在秋高气爽之际 

体验不一样的读者节氛围 

资料图。厦门日报记者 王火炎 摄 

记者了解到,环筼筜湖Citywalk全程约4公里,参与者将按照既定路线步行,健步通过沿途打卡点、休息点,在轻松愉快的氛围中放松身心,感受筼筜湖周边的自然与人文魅力。 

资料图。厦门日报记者 王火炎 摄 

活动过程中,参与者可以在打卡点持手举牌拍照,将环湖美景和喜悦分享出去,传递健康、绿色、和谐的城市生活环保理念。 

          本土作家现场签售 

          与读者现场见面活动 

在本周六读者节现场

还将举办首届“白鹭杯”全国征文推介活动 

暨厦门知名作家读者见面会 

陈慧瑛、李秋沅、刘鑫、吴尔芬、夏炜、冯敏飞、蔡怡琳、段钰等8位厦门知名作家,将现身白鹭洲与读者互动、签名售书。为了回馈读者,每本图书都将推出优惠活动。 

“厦门文艺”微信公众号也将推出线下宠粉活动,准备了精美小礼物,数量有限,先到先得。 

资料图。 

征文活动关注度提升 

已收到超1200篇投稿 

由厦门日报社主办

厦门文学院、《厦门文学》杂志承办的 

首届“白鹭杯”全国征文活动 

自7月3日啔动以来 

影响力和关注度不断提升 

不仅吸引众多文学爱好者积极参与 

更掀起了一股文学创作热潮 

截至目前 

已收到来自全国各地投稿1200多篇 

题材广泛,涵盖多个领域 

         征文活动截稿时间(10月30日)将至,主办方借助读者节的平台,举办线下推介活动,希望通过历史文化名城图片展、与本地知名作家面对面交流等活动,让更多文学爱好者从不同角度创作新中国成立以来关于建设发展、社会百态、生态环境、文化创新、两岸融合等方面的优秀文学作品,深层次反映、探讨时代变迁和社会价值,体现时代旋律,展现时代风貌,并为如何推动厦门经济特区文学高质量发展提出宝贵建议。 

老中青三代作家亮相 

展示文艺资助项目成果 

此次签售的图书 

都是厦门市文艺发展专项资金资助项目 

涵盖小说、散文、儿童文学等 

曾获得各类国家级、省级、市级奖项 

这些作品展现一个时期以来 

厦门文学创作的整体风貌—— 

新人在成长,年长的作家蓄势待发 

✎陈慧瑛将携散文集《铁骨丹心照汗青》来到现场,作为民族英雄陈化成直系五世孙,她将拳拳赤诚的爱国情怀和情深意切的乡思、乡恋、乡愁都写进了这本散文集中。书中许多文章不仅在国内外评奖中获奖,还被收录到大、中、小学语文课本和多种文集。 

✎故乡情结是李秋沅书写的灵魂,这次她将带着《看见满天星》与读者见面,这本书是一部非典型的战争题材小说,以当代儿童苏小冉的视角叩问历史,实现儿童与历史英雄的深度对话。 

✎对类型文学情有独钟的刘鑫(笔名八月槎),创作了长篇小说《临渊》(上下部),该书共60余万字,展现了抗日战争时期中国共产党人在上海、江苏地区艰苦卓绝的斗争历程。 

✎陈嘉庚相关的传记、小说、戏剧等作品数不胜数,吴尔芬围绕陈嘉庚“有怎样的少年生活”这一独特主题,创作了《少年陈嘉庚》。现场,他将通过这本书向读者介绍陈嘉庚先生的童年时光。 

✎夏炜为读者准备了自己的第一部儿童文学作品《消失的密信》,这本书是其《五行出中国系列》的第一册,讲述一群少年在成长中突破自我、战胜困难、化解危机的奇幻故事。 

✎冯敏飞从古籍史料和学术论著中,梳理各个王朝兴盛衰亡的演变过程,形成四卷本的《历史四季》丛书,读者可在现场通过这套丛书追寻历史的“永恒趣味”。 

✎在海岛长大的蔡怡琳,用唯美而不失严谨的笔触,描绘出一个个关于海的科普故事,融科学性、趣味性、文化性于一体。现场,她将带着《大海捞“珍”》与读者见面。 

✎段钰利用业余时间投身采访与写作,创作了《厦门守艺人》。该书采用非虚构文学的形式,客观真实地记录了厦门市文化领域9位“守艺人”(非遗传承人)的故事。 

此外 

在今年的读者节现场 

“拥‘报’金秋 ‘工’享金彩”工银体验嘉年华展区 

厦门工行将继续 

以精彩多样的趣味互动 

丰富实惠的精品好物 

便捷实用的金融服务与您相约 

厦门工行在读者节上开展金融知识宣传活动,助力提升全民金融风险防范意识。厦门工行提供 

党的二十届三中全会提出,要健全金融消费者保护和打击非法金融活动机制。厦门工行践行金融工作政治性、人民性,将在国家金融监督管理总局厦门监管局的指导下,落实“防范和打击非法金融活动”工作要求,把金融教育流动驿站搬到读者节现场,开展以“书香金融 防非同行”为主题的金融宣传教育活动,助力增强市民对非法金融活动的认识和了解,提升识诈反骗意识和能力,树立正确的投资观、消费观、金融观,自觉远离非法集资等非法金融活动,帮助大家“学金融、懂金融、信金融、用金融”。 

在国家金融监督管理总局厦门监管局 

中国人民银行厦门市分行等单位的指导下 

厦门工行还将结合宣传展板展示 

趣味知识问答、现场答疑解惑等形式 

在寓教于乐、融学于趣中 

把防范非法集资、反洗钱、反诈骗、 

普法、征信安全、金融消费者权益保护等 

知识带到市民读者身边 

共筑金融安全防火墙 

资料图。厦门日报记者 黄嵘 摄 

此外 

厦门工行工作人员也将在现场 

开展“诚信兴商”宣传活动 

推广便民利企措施 

进一步支持居民消费 

助力企业经营,释放信用红利 

        警银合作更安心 

         筑牢安全防护网 

 “融安e信” 

是工商银行自主研发并投产的 

外部欺诈风险管理系统 

是目前国内最大的企业级风险数据库 

今年来 

依托该系统 

厦门工行已成功拦截近620笔虚假信息诈骗 

拦截资金约29.6亿元 

切实有效保护客户资金安全 

同时,该行不断强化警银合作,派驻工作人员密切配合市反诈骗中心开展防范各类诈骗活动,对各类涉案账户进行快速查询、锁定及冻结。今年来共配合锁定账户近90个,锁定金额近1400万元,大力配合公安机关开展反电信网络诈骗工作。 

近日,客户李女士到高科技园支行询问银行卡无法收款的问题。经查,其银行卡并未受管控,客服经理进一步了解情况,得知李女士转入资金渠道为第三方平台App提现,而App界面显示提现需7天才能到账。李女士情绪变得激动,表示自己投资了某AI无人直播产品,该App承诺投入1280元后就能开设直播频道,通过线上自动售卖商品挣钱,且已有很多用户成功提现。该行工作人员判断其可能遭遇电信诈骗,立即联系派出所民警到场协助甄别和劝导。最终,李女士意识到自己受骗,表示不再追加投资,并将提醒身边朋友注意防范此类骗局。 

资料图。厦门工行提供 

        强化反洗钱履职 

         打造金融生态屏障 

近年来 

工商银行厦门分行围绕 

“强意识、健体系、固机制、防风险、壮队伍” 

切实发挥国有大行的反洗钱责任担当 

持续推动金融环境和社会环境的健康发展 

连续多年获评厦门市反洗钱先进单位 

体系保障,筑牢履职基石。该行坚持“风险为本”理念引领,形成了分级履职、条块交织的网格状管理体系,确保反洗钱工作有效推进;全面推进实施反洗钱“强基固本”能力提升工程,推动尽调工作模式集约化、专业化,实现“一、二道防线”各司其职、分兵把口、有效履职,提升管理合力,构筑“事前设防、事中施控、事后监督”的坚固防线。 

广泛宣传,践行社会责任。该行坚持惠民底色,创建“工行驿站”品牌,将驿站打造为助力反洗钱、反诈宣传阵地。线上线下、行内行外相结合,开展形式丰富的反洗钱宣传活动,帮助公众加深对反洗钱基本知识的了解,提升消费者金融素养。 

精准监测,打击洗钱犯罪。该行深入开展涉赌涉诈风险排查整治工作,涉案账户数逐批下降,阶段性成果显著;严把开户审核关,从源头上防范洗钱风险,构筑支付结算风险隔离墙。该行反洗钱中心积极把握国家打击洗钱上游犯罪工作动向,持续加强可疑交易监测工作,充分挖掘有价值可疑线索,近年来多条线索获立案、破案,为维护金融管理秩序和国家经济金融安全作出贡献。 

作为读者节经典活动之一 

厦门日报社“十佳读者代表” 

征集评选活动 

正在火热进行中 

欢迎您拨打本报热线968820 

或通过新浪微博“@厦门日报” 

微信公众号“厦门日报” 

留言自荐或推荐 

           自荐推荐标准 

●长期关注厦门日报社旗下媒体、新媒体,或与厦门日报社旗下媒体、新媒体之间有特别动人的故事。 

●遵纪守法、作风正派,无不良记录。‍ 

请您在自荐或推荐时参考评选标准,并留下姓名、电话、性别、年龄、职业,以及与厦门日报社的情缘故事等详细信息。 

今天来听听 

这两位读者与日报的故事 

               “十佳读者代表”被推荐人廖欣: 

               读报让女儿不怕写作文 

廖欣正在阅读《厦门日报》。(厦门日报记者 卢剑豪 摄) 

在廖欣眼中,《厦门日报》早已成为生活中不可或缺的一部分。廖欣说:“日报对我和家人的影响越来越大。”昨日接受采访时,她特地让女儿一起接受采访。 

十年前,廖欣毕业来到厦门,成为一名公务员。“单位订阅了《厦门日报》,工作之余,同事们都在看报。”廖欣说,她在业余时间也翻了一下,这一读就停不下来,从头版读到最后一版。“《厦门日报》的内容紧跟新闻热点,这对我的日常工作大有裨益。”她说,《厦门日报》也是她撰写工作材料的好帮手。 

在与《厦门日报》日益频繁的接触中,2022年10月,廖欣成了厦门日报社新闻工作社会监督员。“日报拓宽了我的视野。”她坦言,印象深刻的是去年3月,她作为新闻工作社会监督员,与记者一起走进厦门出入境镇海路服务大厅,当她看到这个窗口单位优质的便民服务后很受触动,“我们也是为人民服务的单位,这次参观鼓舞了我,在今后的工作中要为群众提供更好的服务。” 

渐渐地,《厦门日报》对廖欣的影响,从工作渗透到生活的方方面面。廖欣告诉记者,她在女儿小时候就经常读报给她听,教她识字。现在女儿小学二年级了,是目前班级里认字最多的孩子之一。读报让女儿对写作展现出浓厚的兴趣,她不仅不怕写作文,看图写话还经常被老师当做范本。廖欣说,自从女儿知道《厦门日报》的城市副刊花季版经常刊发小学生的优秀作文,她就常常说:“我要好好写作,以后把我的作文发在《厦门日报》上!” 

               “十佳读者代表”被推荐人吴智庆: 

               与日报读者分享“色彩斑斓”的厦门 

吴智庆在厦门大学拍照。(厦门日报记者 赵张昀 摄) 

在厦门日报拍客群里,吴智庆是最常拍摄到中华白海豚的摄影师之一。近2年来,他最骄傲的作品都与中华白海豚有关,曾多次在厦门日报视频号等平台发表,还因此获得中央媒体的转发。 

为什么对拍摄中华白海豚如此乐此不疲?吴智庆说,他希望通过厦门日报微信公众号等平台,唤起更多人对海洋环境的保护意识。 

为了拍摄更多中华白海豚素材、抓住精彩瞬间,吴智庆近几年基本每天六七点出门,带上三脚架、背着摄影包,守候在白城海滩或演武大桥观景平台附近。 

这两年,《厦门日报》及微信视频号多次选用他的作品——“老中青三代”中华白海豚成群结伴嬉戏、跃出水面连续“空翻”等画面。“我住在厦大白城附近,2年前从厦门大学退休了,既然占了时间和地理‘优势’,就要勤奋一点。”他说。 

除了中华白海豚,吴智庆拍摄的日出日落下的游人、杏林湾过冬的鸬鹚、毕业季的凤凰花与学子等影像作品,也都在厦门日报拍客群里获得不错反响,常被编辑选用。 

说起这些作品时,吴智庆几乎从不提起自己收到多少点赞量、获得几家媒体转载等“战绩”,而是反复说起一句话:“多拍一些画面素材,就能让更多人认识厦门的美景和生态环境,也能为保护海洋和城市环境尽自己的一份力。”对此,吴智庆提到,他的摄影思路也与厦门日报新媒体平台的传播调性“情投意合”——展现充满色彩和热情的城市生活,传播厦门之美。 

20世纪80年代,吴智庆在当时的厦门大学生物系从事显微影像工作。从冲洗显微细胞胶片开始,吴智庆踏上了追求影像之美的道路,也从此与厦门日报社结下情谊。他曾多次参与本报举办的摄影比赛和读者节采风等活动并获奖。近几年,随着短视频平台兴起,吴智庆成了一名积极投稿的日报拍客,以“色彩斑斓”为网名,继续关注和陪伴报社成长。 

就在本周六 

我们白鹭洲见! 

 来源:厦门日报 

文章编号: ec6e8252824c8b6b46e4bfa454f0f4e1
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (厦门移动打造全国首个5G-A通感一体海域泛探应用平台) 2024-10-23 八闽通信   八闽通信

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODI4MDE1OQ==&mid=2247528684&idx=3&sn=c83bcd5b9a3b271dd18d0f649d2d1cdd

近日,为满足珍稀物种保护需求,厦门移动携手厦门理工学院、众数(厦门)信息科技有限公司、厦门气象服务中心、厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心,联合打造了厦门珍稀海洋物种保护救护可视化综合示范基地项目,这是海洋领域全国首个5G-A通感一体的应用商业项目。

针对保护区传统监管技术覆盖范围限制、感知技术单一、数据处理与传输瓶颈等问题,厦门移动首创5G-A通感融合技术,结合5G-A基站、雷达、视觉终端、AIS等多源融合数据,开发标准化接口和数据共享机制,构建全方位、多层次覆盖的海洋保护区感知网络,实现了保护区电子围栏设置、航道监管、区域船舶速度感知、航迹预判和违规监控、自动预警等,为中华白海豚等珍稀海洋生物的安全筑起一道坚固的防线。截至目前,海域综合感知准确率达90%,通感验证距离20km,角精度误差1.5°以内>95%,漏检率<5%,动态船舶监管更加有效。

为了解决保护区感知能力较弱、监控辐射面积有限等问题,厦门移动创新多源数据融合与分析方法,开发基于网络时间协议(NTP)或精确时间协议(PTP)的同步机制,解决了不同数据源间的时间偏差问题,确保5G-A感知数据、雷达数据等之间的时间标签精确对应,实现多源异构数据之间有效的时间同步、坐标系转换和特征提取与融合。根据测试,保护区感知能力较此前大大增强,监控面积由120.5平方公里扩展至核心区全区330.88平方公里。

厦门移动还首创AI大模型驱动的中华白海豚保护区监管体系。采用数据清洗和标准化技术,建立数据预处理流程,通过去除异常值、填补缺失值以及归一化数据,解决多源数据中存在的噪声和不一致性问题;开发特征选择和提取算法,自动识别和选择与异常行为最相关的特征,解决多源数据中识别和构建有效特征的问题;创新开发异常行为识别模型,形成基于多源数据的船舶行为分类,构建基于卡尔曼滤波的船舶异常行为检测算法,确定异常行为预警模型和实时监测预警系统。据统计,时空底座大模型训练数据量达10万条船舶相关数据,知识库达50000篇海洋保护相关文献资料,首答准确率达90%。

基于5G-A通感一体和AI大模型的厦门珍稀海洋物种保护,不仅对海洋生态环境保护具有重要意义,还降低了管理难度与成本,带来显著的经济效益,为全球海洋生物多样性保护提供了新的思路和解决方案。厦门移动将持续创新运用数智技术,助力打造更加健康、可持续发展的海洋生态环境。 

文章编号: 990346aace1b1e5424e77181c42dccce
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (一起走过!看翔安:新城崛起 书写“产城人”融合新篇章) 2024-10-23 翔安政务   翔安政务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjQ3NTc4Mw==&mid=2247491977&idx=1&sn=c7a93e548110618fb4956eb165dbe4b1

以城促产、以产兴城,翔安区建区21年来,围绕产业发展需要,依托项目建设补齐短板,产业集聚、功能完善的座座新城加速崛起。《厦视新闻》携手翔安区委宣传部推出大型全媒体报道《一起走过之翔安篇》,让我们一起看看翔安如何书写“产城人”融合新篇章。 

     今年4月 

     翔安南部片区的 

     厦门空港综保区一期项目 

     正式开工建设 

     项目由国际物流中心、先进智造中心 

     国际科创中心 

     三个子项目组成 

     打造多维度的航空保税综合服务平台 

     当前,项目已进入全面建设阶段 

     其中先进智造中心的桩基已施工完成 

     正在进行主体结构施工 

翔业集团旗下兆翔机场建设配套区工程二部经理陈宇文:“在翔南指挥部的指导下,我们提前进行职能部门预审工作,实现了交地即取得工程规划许可证,项目计划于2025年底全面竣工。” 

(翔安南部新城 李健摄) 

2023年4月翔安南部新城片区在翔安挂牌成立 

自去年4月挂牌成立以来,翔安南部片区综合开发全面见效,2023年,片区完成投资11.7亿元,完成率110%。今年5月,翔安南部片区啔动区首个产业园区项目厦门航空产业园正式建成投产运营,临空经济蓄势待发。 

     抓项目、促发展 

     一年多来, 

     翔安南部片区 

     高效推动片区综合开发 

     为区域的经济增长和产业升级 

     注入新的活力 

     而在 

     凤翔新城 

     国际会展、文化展演、体育赛事等 

     共同汇聚 

     为产城人高质量融合 

     按下了加速键 

19日晚,一场明星演唱会 

     在位于翔安的白鹭体育场热闹上演 

     吸引全国各地歌迷前来观演 

广东歌迷 杨先生: 

我今年去了很多个地方看演唱会,我觉得白鹭体育场是我肉眼看来最漂亮,好惊艳。 

广东歌迷 郭女士: 

特别兴奋,这一次(演唱会)是两天都有票,非常开心。(翔安)比较靠海,空气也很好,想来顺便玩一下。 

一场两馆 

如今,由白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆组成的厦门奥林匹克体育中心,已成为翔安区发展文体产业的重要载体。今年以来,厦门奥体中心举办了超过30场演唱会,以及世界田联钻石联赛等多场赛事。 

         厦门奥体中心项目总经理 张鹏: 

我们还将打造一些属于翔安区或者厦门市自主IP的一些赛事,逐步培育出属于我们自己的一些赛事体系,让更多的老百姓能够享受到体育场馆设施带给大家运动生活的便利。 

位于奥体中心的另一侧,砖红色和灰色的屋面、富有层次的闽南元素屋顶,厦门国际博览中心的连片建筑点缀着翔安南部新城海岸线。几天前,2024国际工程供应链发展大会暨展览会正在这里举办,这里已成为厦门新地标、会展新平台。 

            厦门厦工中铁重型机械有限公司工程师 王雪纯: 

之前我们也有来过(国博)参加工博会,展会涵盖的领域非常广泛,给大家更多的平台,可以让我们的产品得到更好展示。 

      如今,一个个新地标 

      相继在翔安落成投用 

      也为翔安联通世界打开了新的窗口 

      新城崛起,产业聚集,人气更旺 

      这个年轻的城区更有朝气 

      也更拥有无限可能 

来源:业翔民安 

文章编号: a5a691ae17b937b119135dfab32fd47
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (旅游福利|最低40元体验乘船出海~) 2024-10-23 白鹭分   白鹭分

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NjY4MjA2MA==&mid=2247496056&idx=2&sn=dbdc0c60bedce3bc5cb2628e8cf758ed

想同时感受碧海蓝天的静谧 

和“惊涛骇浪”般的刺激? 

那就踏上帆船游艇之旅吧! 

在360度海景包围下 

随着船儿感受乘风破浪 

还有机会邂逅白海豚 

解锁无尽的海上魅力 

更重要的是 

现在带上个人信用白鹭分 

在国投旅游帆船游艇体验中心 

体验帆船和游艇项目 

有专属福利哦! 

最低40元即可乘船出海~ 

优惠时间 

即日起至2025年12月31日 

优惠详情 

淡季(除五一、国庆、春节、7至8月) 

个人信用 

白鹭分 

帆船体验 

(原价108元/人) 

游艇体验 

(原价1980/船) 

599分 

及以下 

50元/人 

990元包船 

600分 

及以上 

40元/人 

800元包船 

旺季(五一、国庆、春节、7至8月) 

个人信用 

白鹭分 

帆船体验 

(原价108元/人) 

游艇体验 

(原价1980/船) 

599分 

及以下 

65元/人 

1188元包船 

600分 

及以上 

55元/人 

999元包船 

*游艇最多可乘坐10人 

出海时间 

夏季(5-10月)8:30-18:00 

冬季(11-4月)9:00-17:30 

航程安排 

五通码头→眺望翔安大桥→眺望鳄鱼屿→眺望凤凰体育馆→眺望灯塔公园→五通码头。 

(帆船体验时间约35分钟,游艇体验时间约40分钟) 

使用方法 

到登船卡兑换处消费时出示本人个人信用白鹭分分数即可享受相应优惠 

乘船地点 

1、打车导航至通顺达码头 

2、自驾可将车停至五通客运码头地面停车场,步行至通顺达码头 

3、乘坐6、82路公交车到终点站五通客运码头站下车,步行390米到达通顺达码头 

小伙伴们别犹豫啦 

带上个人信用白鹭分 

一起扬帆起航吧! 

文章编号: 97245855860c0019dda5ce08f9b4b474
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (厦门“小小文旅推荐官”开啔一场奇妙海洋之旅……) 2024-10-23 厦门市少年儿童图书馆   厦门市少年儿童图书馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODk3NzQ0Mg==&mid=2650993776&idx=1&sn=807ad24c8b738ac873c994d84274f10c

厦门“小小文旅推荐官” 

开啔一场奇妙海洋之旅…… 

为进一步探索海洋的奥秘 

了解海洋生态的多样性和复杂性 

认识到海洋生态保护的 

重要性和必要性 

10月20日 

厦门“小小文旅推荐官” 

走进椰风寨海洋科普乐园 

开啔了一场别开生面的科普之旅 

         (一)沉浸美人鱼梦幻表演 

在椰风寨海洋科普乐园内 

一场精彩绝伦的 

美人鱼表演 

为“小小文旅推荐官”们 

拉开了一场视觉盛宴的序幕 

美人鱼在水中翩翩起舞 

仿佛带着孩子们进入了童话世界 

让他们对海洋的神秘与美丽 

有了更直观的感受 

         (二)深度海洋知识之旅 

紧随其后 

一场寓教于乐的 

海洋知识探索开始了 

通过现场讲解与实物观察 

孩子们近距离接触了 

种类繁多的海洋生物 

认识了不同海洋生物的习性 

从色彩斑斓、形态奇特的热带鱼群 

到梦幻般的水母展区 

每一处都让孩子们惊叹不已 

孩子们还观看了 

珍贵的白海豚标本和骨骼 

进一步了解 

这些海洋精灵的生活习性 

         (三)亲密动物互动体验 

“我和小水獭握手啦,它的手软软的,摸起来好舒服!” 

“原来海星摸起来是这种感觉,沙沙的。” 

了解自然 

从与动物零距离接触开始 

参观的过程中 

最令“小小文旅推荐官”们兴奋的 

莫过于与动物的亲密接触环节 

“小小文旅推荐官”们 

了解小海獭的习性 

并在工作人员的指导下 

小心翼翼地伸手与小水獭握手 

触摸海星表面的粗糙质感 

观察海参缓慢蠕动 

每一次触碰都是 

一次全新的发现之旅 

看海狮“炫技” 

与现场观众进行互动 

将现场气氛推向高潮 

现场欢声笑语不断 

活动结束后 

余温未散 

不少“小小文旅推荐官”的 

热情被彻底点燃 

他们纷纷化身 

海洋生态的小小守护者 

在现场积极行动起来 

利用手中的设备 

录制了一段段 

真挚而富有感染力的推介视频 

镜头前 

他们用最纯真无邪的语言 

搭配着自己的所见所闻 

生动地讲述着 

海洋生态的奇妙与脆弱 

以及保护这片蔚蓝家园的重要性 

       END 

文章编号: b17ce7348b1c3cc0c90cacc4e39dcfbe
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (Powersoft助力“凤凰”展翅翱翔) 2024-10-23 Powersoft鲍尔索   Powersoft鲍尔索

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MDgyMjA2Ng==&mid=2247485284&idx=1&sn=056a6699b05f5c67cf642497ba030afb

点击 蓝字 关注我们 

—— 揭秘厦门奥体中心体育馆的扩声传奇  —— 

2024年建军节,对于厦门市民来说,又多了一个国际级别的文体场馆,让生活更健康更多彩。 

厦门奥林匹克体育中心,坐落于厦门市翔安区东部体育会展新城片区,总占地面积66.6万平方米,总建筑面积53.3万平方米。包括白鹭体育场、凤凰体育馆及白海豚游泳馆三个主要建筑。 

●●● 

在2024年5月,厦门奥林匹克体育中心的三座场馆荣获了第十六界“中国钢结构金奖”。 

其中,厦门奥林匹克中心的凤凰体育馆固定席位约18000座,并通过冰篮转换的功能,大大提高了场馆的利用率。在这样一个世界级的场馆当中,音频系统自然也与之匹配。 

冰、篮场地功能模式转换 

满足了举办大型国际和 

国内体育赛事的需求 

Powersoft中国合作伙伴易科国际,为凤凰体育馆提供了完整的坚决方案。其中就包括各类型的EAW扬声器,用于场馆的不同区域,以及Allen&Heath dLive旗舰级别的调音台系统。 

而作为音频系统中,驱动扬声器系统和连接调音台系统的功放部分,Powersoft Quattrocanali系列功放很好的完成了它的工作。 

据易科国际的工程师介绍,之所以会选用Powersoft Quattrocanali系列功放的原因是因为其有 几大优势: 

01 

统一平台、系列,更易用和管理 

Quattrocanali系列功放是Powersoft专为固定安装类项目设计的。在这个四通道功放系列内,有多个不同的型号。并且具有功率共享功能,可以做大限度的发挥功放的全部能力。 

02 

内置音频矩阵功能 

内置音频矩阵功能,可以方便的对调音台发出的信号进行路由分配,并且具有Dante数字信号接入功能,与调音台无缝连接。仅需通过Armonia Plus软件就可以轻松的路由任意音源至任意位置。 

03 

数模备份功能 

拥有数模备份功能,Dante主备、模拟及AES67四路输入可选,最大限度的保障系统安全稳定的运行。 

除此以外,得益于Powersoft绿色音频技术的全片应用。降低了场馆的运营成本,就如同场馆可冰篮转换一样,最大化的提升了系统的利用价值。 

●●● 

凤凰展翅、 白鹭齐飞,凤凰体育馆的扩声系统以其卓越的音频覆盖、无与伦比的清晰度和高效的能源管理,确保了每一次声音的传递都能精准触达每一位观众。 

动动手指,马上关注! 

www.powersoft.com/zh-hans/ 

联系方式:Abby.Hu@powersoft.com 

北京市朝阳区朝阳门外大街甲10号  

文章编号: 390cdc88fede3bfb93e4dff534399ab1
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (收藏:2024年时政热点——国内外时事汇总) 2024-10-23 海峡文旅人才   海峡文旅人才

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDU3MjcwMw==&mid=2247633325&idx=2&sn=23d1da2ac5ae434b8051cee699ee12e9

一、国内时事 

(2023年7月-2024年8月) 

1.国家副主席韩正7月2日在清华大学出席第十一届世界和平论坛开幕式并致辞。韩正提出四点建议。一是坚持独立自主相互尊重。二是通过对话协商解决冲突。三是坚定维护践行多边主义。四是推动包容普惠互利共赢。 

2.亚奥理事会7月8日在泰国曼谷举行的第42届亚奥理事会全体大会上宣布,中国哈尔滨市获得2025年第九届亚洲冬季运动会举办权。 

3.7月18日,2023年中国网络文明大会在福建省厦门市举行。本次大会以“网聚文明力量 奋进伟大征程”为主题。 

4.8月1日出版的第15期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《加强基础研究 实现高水平科技自立自强》。文章强调,加强基础研究,是实现高水平科技自立自强的迫切要求,是建设世界科技强国的必由之路。 

5.2023年8月3日,自然资源部表示,国务院批复原则同意《江苏省国土空间规划(2021—2035年)》,这是我国首部省级国土空间规划。 

6.2023年8月17日,习近平主持召开中共中央政治局常务委员会会议。会议强调,始终把人民生命财产安全放在第一位,以“时时放心不下”的责任感,慎终如始做好防汛抗洪救灾各项工作。 

7.2023欧亚经济论坛将于9月22日至24日在陕西西安举办。本届论坛主题为“创合作机遇 谋发展未来”。 

8.2023年9月10日12时30分,我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭,成功将遥感四十号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。该卫星主要用于开展电磁环境探测及相关技术试验。 

9.中国科学技术信息研究所9月20日发布的2023年中国科技论文统计结显示,我国各学科最具影响力期刊论文数量首次升至世界第1位,高水平国际期刊论文数量及被引用次数均排在世界第一位。 

10.10月1日上午9时15分,我国科考队成功登顶海拔8201米的卓奥友峰峰顶,并完成了岩石样品采集。这是我国首次系统采集卓奥友峰峰顶至大本营的岩石样品。 

11.10月12日,2023世界航海装备大会在福建省福州市开幕。本届大会为期4天,本次大会以“承载人类梦想 驶向星辰大海”为主题。 

12.10月23日,在杭州亚残运会皮划艇女子KL1级决赛中,中国选手谢毛三夺得金牌,这是杭州第四届亚洲残疾人运动会的首枚金牌。 

13.第十届北京香山论坛30日在北京国际会议中心开幕。第十届北京香山论坛的主题是“共同安全、持久和平”。 

14.首届“一带一路”科技交流大会定于11月6日至7日在重庆举行。大会以“共建创新之路,同促合作发展”为主题。 

15.11月5日,第一届全国学生(青年)运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。国务委员谌贻琴出席开幕式并宣布开幕。吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚。 

16.在习近平总书记向国家综合性消防救援队伍授旗致训词五周年之际,中央宣传部向全社会宣传发布陕西省延安市宝塔区宝塔消防救援站先进事迹,授予他们“时代楷模”称号。 

17.12月7日,全球首艘13000TEU液化天然气(LNG)双燃料动力大型集装箱船系列首制船“CMA CGM BAHIA”号,在中船长兴造船基地命名交付。 

18.12月8日上午,第二届数字政府建设峰会暨“数字湾区”发展论坛在广州开幕,本次大会以“创新驱动数字湾区建设 数据赋能高质量发展”为主题。 

19.2024年1月2日,上海港2023年集装箱吞吐量达到4900万TEU,再次卫冕全球第一,这已经是其连续第十四年保持这一地位。 

20.1月5日,第四十届中国·哈尔滨国际冰雪节在黑龙江省哈尔滨市开幕。本届冰雪节以“激情迎亚冬·冰雪暖世界”为主题。 

21.我国第三代自主超导量子计算机“本源悟空”于1月6日9时,在本源量子计算科技(合肥)股份有限公司上线运行。 

22.2月1日出版的第3期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《铸牢中华民族共同体意识 推进新时代党的民族工作高质量发展》。 

23.1月31日,在2024世界数字教育大会闭幕式上,全球数字教育发展指数正式发布。中国指数排名从第24位跃升到第9位,前进15位。 

24.2023年全国粮食产量再创历史新高,达到13908.2亿斤,比上年增了177.6亿斤,粮食供应充足、库存充实,为推动经济持续回升向好提供了有力支撑。 

25.世界田联28日宣布,2027年世界田径锦标赛将在北京举行。这将是北京时隔12年再度承办这一田径盛宴。 

26.15岁的四川女孩杨思琪创造了历史,3月1日她在波多黎各举行的2024年世界冲浪运动会上拿到了巴黎奥运会资格,将成为首位代表中国队参加奥运会冲浪比赛的选手。 

27.2024年3月5日,风云四号B星成功接替A星,在东经105度的静止轨道上恢复业务服务,在国际上首次实现250米分辨率分钟级连续观测。 

28.4月2日,2024海峡两岸孔子文化春会啔动仪式在位于山东曲阜的孔子博物馆举行。今年是第二届,啔动仪式上,台湾首批三家“孔子学堂”揭牌成立,还进行了佾舞展演、崇圣成人礼、两岸论语读写大会等活动。 

29.以“共享开放机遇、共创美好生活”为主题的第四届中国国际消费品博览会于4月13日至18日在海南省举行。 

30.2024中关村论坛年会将于4月25日至29日在北京举办。2024中关村论坛年会以“创新:建设更加美好的世界”为主题。 

31.时敬龙、詹春佩、孔德年、檀世旺、王庆安、蒲玉、李春喜、程恩虎、张桂容9名全国五一劳动奖章获得者光荣入选2024年“最美职工”。 

32.5月3日17时27分,嫦娥六号探测器由长征五号遥八运载火箭在中国文昌航天发射场发射,之后准确进入地月转移轨道,发射任务取得圆满成功。 

33.5月19日,在巴黎奥运会资格系列赛上海站比赛期间,国际奥委会主席巴赫被上海体育大学聘为名誉教授。 

34.6月2日,我国首个重载铁路加氢站——国家能源集团巴图塔加氢站正式投入商业运营。 

35.2024上海国际碳中和博览会于2024年6月5日在上海新国际博览中心开幕,以“走向碳中和之路”为主题。 

36.第十七届海峡两岸及港澳新闻研讨会6月15日在江苏省苏州市开幕。本届研讨会是2017年后,时隔7年首度线下举行。 

二、国际时事 

(2023年7月-2024年8月) 

1.国际天体物理学合作项目“冰立方中微子天文台”的研究人员29日在《科学》杂志发表论文说,他们利用机器学习技术挖掘“冰立方”的观测数据,探测到了来自银河系平面的中微子信号。 

2.7月4日,上海合作组织成员国元首理事会第二十三次会议正式接收伊朗为成员国。至此,上海合作组织成员国增至9个。 

3.联合国秘书长古特雷斯4日在发布“教育变革”政策简报时,呼吁国际社会重塑全球教育系统,创建学习型社会,建立终身学习体系。 

4.阿根廷、埃及、埃塞俄比亚、伊朗、沙特阿拉伯、阿联酋获邀加入金砖国家合作机制。 

5.第四届中国—蒙古国博览会将于2023年9月6日至10日,在内蒙古自治区呼和浩特市举办。本届博览会主题为“共建开放新格局,共享发展新机遇”。 

6.2023年9月23日上午,国家主席习近平在杭州西湖国宾馆会见来华出席第19届亚洲运动会开幕式的东帝汶总理夏纳纳。两国领导人共同宣布将中国和东帝汶关系提升为全面战略伙伴关系。 

7.国际奥委会9日宣布,2028年洛杉矶奥运会组委会已向国际奥委会奥运会项目委员会提议新增五个大项,分别是棒垒球、板球、棍网球、壁球和腰旗橄榄球。 

8.10月19日上午,国家主席习近平在人民大会堂会见来华出席第三届“一带一路”国际合作高峰论坛的柬埔寨首相洪玛奈。习近平强调,我愿同你一道宣布将2024年确定为“中柬人文交流年”。 

9.《中华人民共和国政府和哈萨克斯坦共和国政府关于互免签证的协定》将于2023年11月10日生效。 

10.11月3日上午,第20届北京论坛在钓鱼台国宾馆开幕。600余位来自海内外的嘉宾与会,围绕“文明的和谐与共同繁荣——传承与互鉴”展开讨论。 

11.12月1日起,中国试行扩大单方面免签国家范围,对法国、德国、意大利、荷兰、西班牙、马来西亚6个国家持普通护照人员试行单方面免签政策。 

12.以“人工智能驱动下的未来大学和教育重构”为主题的2023世界慕课与在线教育大会日前在意大利米兰召开。 

13.2024年1月1日起,沙特、埃及、阿联酋、伊朗、埃塞俄比亚成为金砖国家正式成员,金砖成员国数量从5个增加到10个。 

14.瑙鲁政府15日在其脸书官方账号上发表声明,宣布瑙鲁将与台湾断绝“外交关系”。 

15.2月7日,国家主席习近平致电南戈洛·姆本巴,祝贺他就任纳米比亚总统。我高度重视中纳关系发展,愿同姆本巴总统一道努力,推动中纳全面战略合作伙伴关系取得新发展,维护国际公平正义和发展中国家共同利益 

16.2月24日,在俄罗斯鞑靼斯坦共和国首府喀山举办的国际电子竞技赛事“未来运动会”的刀塔(DOTA2)比赛上,中国选手分别获得冠亚军。 

17.俄罗斯国家航天集团2月29日成功发射一颗编号为“2-4号”的“流星-M”系列水文气象卫星和18颗分属俄及其他国家的小卫星。 

18.匈牙利总统府网站5日发布消息说,匈牙利总统舒尤克当天签署批准瑞典加入北约议定书的议案,正式批准瑞典“入约”。 

19.俄罗斯中央选举委员会主席帕姆菲洛娃21日宣布俄总统选举结果,现任总统普京以87.28%的得票率连任俄联邦总统。 

20.国际奥委会4月19日在伦敦发布《奥林匹克AI议程》,在展望人工智能可能对体育带来哪些影响的同时,提出了国际奥委会引领全球体育领域开展人工智能计划的框架。 

21.联合国教科文组织23日在位于埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴的联合国非洲经济委员会会议中心举行颁奖仪式,授予中国科学家乔杰等三人“联合国教科文组织-赤道几内亚国际生命科学研究奖”。 

22.4月29日上午11时25分,大熊猫“金喜”“茱萸”搭乘专机从成都双流国际机场起飞前往西班牙。 

23.在法国总统马克龙以及现场超过10万名观众的见证下,巴黎奥运会火种8日抵达法国南部港口城市马赛。5月9日起,巴黎奥运会火种将开啔在法国本土的传递。 

24.亚足联5月24日发布公告表示,中国将举办2025年U20男足亚洲杯。 

25.5月31日,国家主席习近平同马来西亚最高元首易卜拉欣互致贺电,庆祝两国建交50周年。 

26.国际奥委会执委会6月12日向国际奥委会全会提议,分别选举法国阿尔卑斯山地区和美国盐湖城为2030年、2034年冬奥会和冬残奥会的举办地。 

产权及免责声明 

      本公众号转载其他媒体内容,旨在传递更多信息及用于网络分享、学习、交流,不具有任何商业目的。文章中图文、视频等内容版权归原作者及原出处所有,感谢原作者的辛苦创作。如有版权异议及其他任何问题,请通过后台留言及时告知,我们会尽快删除处理。 

       —End— 

往期回顾 

Review of previous periods 

                 ● 

                 ● 

● 

● 

                 更多精彩,可点击下方阅读原文 

文章编号: 655c3ecab16d627082fb559488bd46f
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (【海南12355】“水世界”暗藏危机,如何安全“乘风破浪”? | 12355自护学堂) 2024-10-22 陵水青年   陵水青年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDU5OTM1Mg==&mid=2247738912&idx=4&sn=a88c8bd0d5c87ba868ed287a90686136

假期期间 

不少人选择到江边、湖边休闲娱乐 

或者参与室内外的水上娱乐项目 

但请务必注意安全 

远离危险水域 

警惕溺水事故 

以下多起发生在假期 

警钟长鸣 

海南海口:2名学生校内溺亡 

     据海口经济学院官网通报,10月5日18时许,校内工作人员发现正在施工的人工湖有人落水并大声呼救,闻讯赶到的师生立即拨打报警电话和救援电话,同时在现场开展施救。经全力抢救,未能挽回溺水者生命。经核实,2名溺水者系该校学生。目前学生落水原因及有关情况,正在进一步调查中。 

      (视频素材来源于网络) 

广东:男童游乐场溺水 

据南方都市报消息,10月4日,广东汕尾海丰一游乐场里,有小孩在游泳池溺水,随即被众人发现并送至医院。10月5日,记者从接诊的汕尾泰林医院获悉,小孩被送来的时候是溺水昏迷状态,经抢救恢复呼吸,目前转院至上级医院。 

福建厦门:3人海边遇险 

据中国日报消息,10月2日上午9时50分,一对母女在厦门环岛南路,白海豚雕塑附近海域游玩时,因风浪较大不慎落水。危急时刻,通过一众下海“勇士”齐心协力,以及岸边的热心群众合力,最终把溺水者救回岸上。 

同一天,厦门一海滩,一名孩子被海浪冲走几个成人多次下水救援,幸好最后被冲向岸边,成功被救起! 

溺水可能发生在江河湖海 

也可能发生在浴缸泳池、山塘水库 

水边玩耍、结伴游泳 

下水摸鱼、水中捞物品 

…… 

如何预防溺水 

遭遇溺水如何科学自救和施救 

“646452”防溺水手册 

关键时刻能救命! 

来源:中华人民共和国应急管理部、12355海南省青少年服务台 

编辑:郑施施 

审校:杜代勇 

来稿请私信公众号后台联系我们 

转载声明:如有侵权,请联系我们删除;感谢您对此文的认可,任何单位及个人转载本文需要注明源自:陵水青年微信公众平台。 

     志愿服务 

     丨红领巾筑梦驿站丨 

     青年之声 

       

     青听 

     丨 

     沙龙 

     丨 

     摄影 

     丨 

     赛事 

     微博:团陵水县委  

     抖音:陵水青年  

     快手:陵小团 

            扫码关注我们 

文章编号: 7cc98718a590230a2a27d3399d87067
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (一见·总书记强调做好“海”的文章) 2024-10-22 泉州海洋   泉州海洋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODQ3MDY0OA==&mid=2247549218&idx=1&sn=0d8625815eec5b65bb09f4f44a5949fa

↑ 点击上方“泉州海洋”关注我们 

我国海疆空间广阔、潜力巨大。建设海洋强国是中华民族的夙愿。此次在福建考察,习近平总书记再次叮嘱,“要做好‘海’的文章”。 

漳州市东山县澳角村,2001年,习近平同志就曾到访过这里。23年过去,当地靠海吃海念海经,“向大海要食物”这条路子越走越宽广。上码头,看海货,问收成,步履之间,总书记记挂的是乡亲们的幸福生活,也在思索他反复提及的“大食物观”。 

“大食物观”,正是习近平同志在福建工作期间创造性提出并探索实践的。“现在讲的粮食即食物,大粮食观念替代了以粮为纲的旧观念。”《摆脱贫困》一书中这样提到。 

强调食物多样性,重视供给多元化。总书记指出,中国是一个有着14亿多人口的大国,解决好吃饭问题、保障粮食安全,要树立大食物观,既向陆地要食物,也向海洋要食物,耕海牧渔,建设海上牧场、“蓝色粮仓”。 

去年4月的广东之行,习近平总书记首先考察了位于湛江市东海岛的国家863计划项目海水养殖种子工程南方基地。对选育技术、种苗长势、市场价格等,总书记问得仔细。“把远海深海养殖搞起来,把渔业‘种子工作’这一篇文章做精做好”,既顾当前,也虑长远。 

做好“海”的文章,渔业发展是生动实践的缩影。从海洋大国迈向海洋强国,必须进一步“关心海洋、认识海洋、经略海洋”。2019中国海洋经济博览会开幕之际,习近平总书记发来贺信:“海洋是高质量发展战略要地。要加快海洋科技创新步伐,提高海洋资源开发能力,培育壮大海洋战略性新兴产业。”“十四五”以来,我国海洋经济占国内生产总值比重保持在8%左右,去年全国海洋经济总量达到9.9万亿元。 

向大海要发展,开放是重要路径,港口是其中关键。2018年全国两会期间,习近平总书记在参加山东代表团审议时指出,要加快建设世界一流的海洋港口、完善的现代海洋产业体系、绿色可持续的海洋生态环境,为海洋强国建设作出贡献。 

这些年,许多港口都留下了总书记的考察足迹。在山东看完日照港,提出“打造世界级海洋港口群,打造现代海洋经济发展高地”;到河北看黄骅港煤炭港区码头,强调“要持续推进港口转型升级和资源整合”;在海南洋浦国际集装箱码头小铲滩港区,指出“振兴港口、发展运输业,要把握好定位,增强适配性”…… 

这次福建考察,总书记来到的中国(福建)自由贸易试验区厦门片区,也是向海开放的一扇窗。这里的国际贸易单一窗口等5个典型案例成为全国自贸试验区最佳实践案例。“推动福州、厦门加快建设全国海洋经济发展示范区,做大做强海洋经济”,总书记再指方向。 

靠海用海和靠海护海,一对和谐共生的辩证法。这次考察的澳角村就一直在用行动践行“在发展中保护”的理念:岸上,生活垃圾、生活污水实现统一收集、处理;海上,划分禁养区、可养区,成立海漂垃圾清理队伍,为的是让海洋更美、更干净。 

在海洋资源开发保护这件事上,习近平总书记高度重视:“要把海洋生态文明建设纳入海洋开发总布局之中,坚持开发和保护并重、污染防治和生态修复并举,科学合理开发利用海洋资源,维护海洋自然再生产能力。”党的二十届三中全会通过的《决定》明确提出“健全海洋资源开发保护制度”。 

理念环环紧扣,实践久久为功。 

               END 

   来源:人民日报客户端 

        往期回顾 

01 

●全省首例成功救助中华白海豚今日放归! 

►  

02 

●市县联动,守护群众舌尖安全 

►  

03 

● 喜讯!我市新增6家市级水产良种场 

►  

04 

● 扬帆啔航——我市6艘远洋渔船赴印度洋公海作业 

►  

建设“海上泉州” 

关注“泉州海洋” 

泉州市海洋与渔业局 

文章编号: c86f6372c4c4039a33ce59c9fd6cdc59
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (香港城市大学海洋污染国家重点实验室主任梁美仪：香港智慧助力解决全球海洋污染问题) 2024-10-22 绿色湾区 GBA GFA   绿色湾区 GBA GFA

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTczNDQ1MA==&mid=2247493070&idx=2&sn=e76b5346957edc535172b33448a1c008

坐落在华南沿岸珠江口以东的香港,是个海洋城市,总海域面积为1651平方公里。同时,这座城市拥有着曲折漫长的海岸线:从新界至港岛的海岸线共有456公里。

上世纪七十及八十年代,随着香港人口急剧上升,加上工业及城市化迅速发展,生活污水和工业废水排入大海。由于当时污水处理系统并不完善,导致海水污染情况恶化。随着香港特区政府开始通过制定具体措施改善这一问题,香港的海洋污染研究的重要性也愈加受到重视。

“早在2004年,海洋污染国家重点实验室就开始起步,有来自六所院校的25位科学家向特区政府的研究资助局发起申请了一个名为“研究卓越科学领域”的项目,香港城市大学起到了带头作用。”香港城市大学海洋污染国家重点实验室主任梁美仪在专访中向记者表示。

目前,海洋污染国家重点实验室已经成为由包括城市大学、理工大学、浸会大学、科技大学、香港大学、都会大学等8所香港大专院校和近66个不同学科背景的科学家组成的综合型实验室。

作为香港海洋生态研究的先锋团队,海洋污染国家重点实验室多年来致力开展具有深远影响的海洋污染基础研究,运用更多创新方案解决海洋污染对环境和公共健康构成的重大威胁。同时,为配合国家重大战略需求,实验室也正在通过和内地、国际的科研合作促进海洋生态文明建设。

”首先,是我们的专长,即污染监测评估与控制技术的研发。第二方面,我们会加强海洋生物多样性的保护与保育。第三方面则是生态修复的工作,这同时也包括政策方面的工作,比如绿色海洋规划,如何在污染源上实现减排,以及如何改进法律法规,使我们的管理治理更加有效。”梁美仪指出。

在海洋环境研究深耕数十年的梁美仪,赢得了多项国际性科学奖项和荣誉,如今是亚洲水生生态学和环境科学领域的杰出领袖,曾被评为环境毒理及化学学会会士。根据基本科学指标数据库(ESI)的数据,梁美仪是全球生态和环境科学领域中被引用最多的前1%学者之一。鉴于他的研究对社会作出的贡献,2018年香港特区政府还委任梁美仪为太平绅士。

除科研和教学工作外,梁美仪还承担了一系列公职,为环境监测出谋划策,其中包括担任香港特区政府环境咨询委员会副主席和食物及环境卫生咨询委员会主席。近期,他还受邀出席在摩纳哥举行的国际原子能机构会议。

科研成果产业化造福生态

在香港近1700平方公里的海域内,有纷繁多样的海洋环境。海水中有许多种海绵、珊瑚和海草繁衍,甲壳类、软件动物和鱼类更是不计其数,西北部海域则是中华白海豚和河豚的栖息地。

由于全球变暖导致海平面逐年攀升,不少城市会将沿岸海堤升高,以保护海岸线。

数据显示,在多达16%的海岸线都属于人工海堤。这种混凝土组成的人工海堤,表面平和光滑,退潮经过太阳直射后,表面温度可达60℃,既没有遮阴也没有储水功能,更没有缝隙供生物居住,不利于发展生物多样性。

“如果我们想要提升生物多样性,就必须提升生态环境的多样性。”梁美仪指出。基于这个理念,海洋污染国家重点实验室团队研发出了具有设计巧思的“生态砖块”。仔细观察,形状各异的缝隙和孔洞构成了砖块的主体结构,可容纳的物种是传统海堤的两倍,鱼类、蟹和牡蛎可以在此躲避高温和捕食者。同时,砖块使用低pH值环保混凝土的材料制成,使得其酸碱度也更接近自然海水。

“经过这些方面的改善,我们就能显著提升生物多样性。”梁美仪表示。

值得一提的是,“生态砖块”四成是由焚烧污水处理源头产生的底灰和航道清淤所产生的海底淤泥所组成,可减少 20%-40% 的碳足迹。

该项发明不仅在第48届日内瓦国际发明展获得了评审团嘉许金奖和特别奖,而且卖到了韩国,近期还计划打入中东市场。“生态砖块”在全球任何地区已建立的海堤均可放置的优势为其提供了广阔的应用场景。

梁美仪介绍,海洋污染国家重点实验室十分重视科研成果的商业转化,“在过去的三年里,实验室已经孵化建立了六家科技初创公司。” 

在这些初创公司中,就包括了研发“生态砖块”这类生态工程结构的公司,还有一些公司专门研发一些创新的污染监测技术,包括可以像打字带一样,不会受到生物依附的影响监测水中含氧量的设备,以及可以监测水体中的重金属和核元素的“人工青口”。

“我认为香港的基础研究是非常出色的,处于世界领先地位。同时,我们也有很多新兴力量,他们的创科能力非常强,知道如何将基础研究转化为应用,这是香港的优势。”梁美仪表示。

促进全球海洋科研合作

海洋和河流污染问题的威胁迫在眉睫。

国际污染物消除网络(IPEN)一项报告显示,80%的海洋化学污染源自陆地。由于全球绝大多数陆地表面通过河流系统与海洋环境相连,因此河流的化学和塑料污染与海洋污染密不可分。其中,全世界每年约有多达200亿吨的废弃物最终进入海洋,并且通常没有经过任何初步处理。相关统计也发现,陆地环境贡献了海洋微塑料垃圾的64%至90%。

梁美仪指出,目前海洋环境面临着五大威胁,“第一,就是我们熟悉的生态环境遭到破坏;第二,受到气候变化的影响,如全球变暖和海洋酸化都会影响整个生态系统;第三,过度捕捞,即渔业资源的过度开发,导致很多物种的数量急剧减少;第四,海洋污染问题;第五是外来物种的入侵。”

自20世纪50年代以来,海洋中的无氧“死区”面积已经翻了两番,这是气候变化、污染和水温升高的直接结果。

2022年,海洋污染国家重点实验室研究团队和英国约克大学开展了一项全球河流药物残留的监测计划。通过设计的标准采样方法和分发统一的采样器材,该计划收到了来自258条河流的近1000份水体样本,其中发现26%的样本存在污染物超标,而这些污染超标的样本大多数来自经济不发达的发展中国家。

梁美仪团队将计划的监测范围从河流扩大到了河口,发起了“全球河口监测计划”,旨在通过收集和研究全球主要城市河口的环境污染物,从而制定长远推动洁净河口的方针。这项计划也获得联合国认可,成为香港唯一入选“联合国海洋科学促进可持续发展十年(2021-2030)”的行动计划。

数据显示,这项计划自啔动以来,已得到近130个来自不同地区研究员的大力支持,囊括150个河口,涵盖全球六个大洲中的46个国家。

梁美仪透露,目前该计划已经收到了125个河口的海水样本,希望在今年年底前完成第一期工作。第二期还计划分发包括“人工青口”和“智能海绵”这类的新型被动采样器,“它们可以收集不同的污染物,了解全球的污染情况,哪些污染物值得关注,哪些地点污染最严重。这样,我们就可以用同样的方法揭示这些全球问题。”

梁美仪希望,通过将香港的研发成果应用到全球,可以和全球科学家一起揭示海洋污染问题,一起思考探索解决之道。 

无独有偶,在2023年4月,海洋污染国家重点实验室获成立香港首个 “联合国教科文组织政府间海洋学委员会沿海污染物监测和海洋创新技术区域培训和研究中心” ,这也是中国第三个以及西太平洋地区第六个该类型的国际合作研究基地。

在国际科研合作平台的基础上,梁美仪期望可以通过培训和技术转让,加强区内化学污染物监测和风险评估以及海洋创新技术的能力建设。此外,他认为这类平台亦有利于共同设计及落实区域科研合作项目,以了解化学污染物的现状,提出有效的监管措施以促进海洋环境保护与可持续发展。

梁美仪在两年多的项目申请过程中,得到了国家和特区政府支持,在最后的答辩阶段,获得了推荐信,使得联合国批准他代表国家在答辩阶段发言,“没有这些支持,我们根本没可能成为联合国下属的一个研究中心。”

与海洋环境研究”结缘“

《21世纪》:您曾提到自己从小就是个“海洋迷”,自己的很多选择就像命运的安排。可否介绍一下您的成长经历,您是如何选择研究方向的?

梁美仪:我父亲在香港海事处任职,他负责船舶上机械方面的工作,他经常带我们出海,从小就教我游泳和潜水,所以我自幼就对海洋不陌生。我非常热爱潜水和游泳,每次前往同一个地点,潜入水中时所看到的世界都各不相同,因为阳光的强弱海中水流变化,都会影响水底下生物的状况。我一直觉得海洋充满神秘,从小到大我都非常喜欢探索海洋。

在上世纪80年代,香港的水产养殖业极为兴盛。当时,我已大学毕业并由英国返回香港,随后我向老师求教,老师向我引荐了我现在的导师胡绍燊教授。当时,胡教授已是一位曾任香港渔农自然护理署高官的人物。借此,我也了解了水产养殖业的发展状况和其背后的科学原理,我们非常契合,于是我决定攻读硕士研究课程,我的研究方向是养鱼业所产生的污染问题以及如何减少污染。就此,我就误打误撞地进入了这个行业。

跨学科和国际化团队的独特优势

《21世纪》:您在2020年接任了海洋污染国家重点实验室主任。可否为我们介绍实验室发展变革的历史?海洋污染国家重点实验室目前的研究重点和方向有哪些?

梁美仪:2010年,我们正式在香港城市大学创立了海洋污染国家重点实验室。目前,已有8所大专院校加入其中,汇聚了66位来自不同学科领域的科学家。我们的核心目标是凭借跨学科的专长,攻克一系列重大的科学难题,并积极响应国家及香港政府的迫切需求。

我们主要围绕三个研究方向展开工作:一是污染监测与控制技术;二是生态安全与环境评估;三是生态系统响应与修复。

具体而言,在污染监测与控制方面,我们致力于运用新技术来监测并控制污染,确定合理的排放量,以避免对生态系统造成不利影响。为此,我们将制定一系列排放指标、水质指标或标准等,同时涉及食品安全标准的制定,均纳入风险评估范畴。在生态系统响应与修复方面,我们关注污染进入海洋后,生态系统恢复所需的时间,探索能否借助新技术促使生态系统更好地恢复,以及是否有行政或政策措施能够助力改善海洋环境。这些均是我们研究的重要组成部分。 

《21世纪》:据了解,海洋污染国家重点实验室汇聚了8所大学及大专院校的力量,集结了香港众多高校、大专机构以及多元化的研究团队,其中不乏具有国际背景的研究员和教授。这种合作模式会为海洋污染国家重点实验室带来哪些优势?

梁美仪:首先,由于香港从事海洋研究的人员相对稀缺,因此我们需要汇聚全球的专家共同合作。以我们研究整个大湾区的污染排放为例,这不仅需要化学家来分析污染物,还需要生态学家来观测污染物对生态系统产生的影响。同时,我们还需要研究水文状况、污染排放的流量,并建立相应的模型。这就需要工程师或统计专家的协助。通过这样跨学科的合作,我们能够解决一些重大的科学难题。

其次,香港是一个国际交流的窗口,海外专家来香港无需申请签证,而且香港作为自由贸易港,国际寄来的样本我们都能进行分析。因此,我们的地理位置具有显著优势。

此外,我们的实验室一直拥有十几到二十位海外专家作为我们的海外成员,他们为我们提供了最新的海外科研发展信息,并给出了许多改进和提升科研水平的建议。迄今为止,我们每年都会举办一些国际会议,邀请国际顶尖的专家来香港与我们交流。这也为内地学者提供了一个平台,来香港与我们见面、交流和进一步合作,从而大大提升我们的科学水平。另外,在我国的“十四五”规划政策中,也明确提出希望我们能够深入参与全球海洋环境治理的工作。通过建立国际团队,我们可以共同解决一些全球性的问题。

打造科研全球合作典范

《21世纪》:2021年,由您统筹的全球河口监测计划(GEM)正式被联合国认可为“海洋十年行动”。该计划至今已实施近三年,该计划的初衷是什么?可否介绍一下这项计划的国际合作成果?

梁美仪:在撰写这份计划书之前,我们刚刚完成了一项全球河流药物残留的监测计划,该计划是与英国约克大学合作进行的。

我们制定了一套标准化的操作流程,其中包含一个装备齐全的采样箱,内含所有必需的采样工具和样本存储容器,以及过滤器等设备。此外,我们还制作了在线教学视频,指导人们如何正确进行采样操作。

随后,采样人员会将采集到的样本通过快递寄送给我们,我们负责进行深入的化学分析。这项研究在全球范围内产生了广泛的影响,我们成功收到了来自世界各地的超过千份水样本。

利用相同的方法,我们揭示了全球258条河流的污染状况。结果显示,除了两个样本未检出药物残留外,其余样本均有所发现。其中26%的污染物含量超标,这可能催生超级细菌,即抗药性细菌,从而对人类健康构成威胁。而污染最为严重的河流大多位于中低收入国家。因此,我们认为全球污染治理的当务之急是关注并帮助这些国家。

我们将这一研究成果发表在了美国国家科学院期刊(PNAS)上,不到两年的时间就被引用了超过800次,也获颁PNAS的最佳评委论文大奖。联合国也从中获得了有用的信息,用于指导其环境管理工作。

在此基础上,我们将这一项目的范围扩展到了河口区域,即从河流延伸至河口,旨在利用相同的框架吸引全球的科学家共同参与,且参与门槛较低。我们将采用一系列创新的监测手段,包括我们自主研发的新型被动采样器,以及人工青口和智能海绵等生物监测工具。这些工具能够收集不同类型的污染物,并利用相同的方法监测新出现的污染物,从而全面了解全球的污染状况,识别出哪些污染物需要重点关注,以及哪些地区的污染问题最为严重。

在过去三年半时间里(2021年至今),我们投入了一年半研发了一套标准化的测试方法和采样方法,并向全球分发。

目前,我们已经收到了来自125个河口的样本,其中包括大约700个水样本。还有几十个水样本正在等待返回,我们希望在年底前能够完成第一期工作。在第二期工作中,我们将使用被动采样器,进一步将我们在香港的研发成果推向全球,共同揭示污染问题,并携手探索解决方案。

修复海洋生物多样性

《21世纪》:海洋污染国家重点实验室还有一个方向是致力于生态环境修复。据了解,您的研究团队发明的生态砖获得了许多国际奖项,同时也引起了社会的广泛关注。这项发明的创新点及其核心原理是什么?

梁美仪:不同的生态环境会孕育出不同的生物种类。因此,若想提升生物多样性,必须先提升生态环境的多样性。

为何一般的人工海堤生物多样性较低呢?因为其结构过于简单,比如一条长长的海堤墙,表面既无法遮阳,也无法储水,更没有可供生物栖息的缝隙。退潮时,海堤表面温度可能飙升至60度,生物极易因脱水过热而死亡。

我们的工作正是基于生态学的理念,通过增加结构的复杂性来打造一个更加优质的栖息地。这样的栖息地温度适中,可以储水遮阳,还有缝隙供生物藏身以躲避捕食者。同时,它的酸碱度也更接近自然海水。经过这些方面的改善,我们就能显著提升生物多样性。

我们的生态砖就融合了这些优点,仅一年时间就能使生物多样性提高八成。另外,我们还可以利用一些废料来制作生态砖,包括污水处理后剩余的淤泥焚烧产生的炉底灰,以及从海上清理出的淤泥。我们就能一举两得,既减少了污染物,又进行了生态友好的建设。

在过去8年里,我们致力于科技创新研究工作,生态砖仅仅是我们的一个起点。在生态砖取得成功之后,我们又研发出了众多不同类型的结构组件,包括防波堤石块、潮汐池,以及其他大型生态构件的产品。

这项工作不仅在内地得到了推广,还扩展到了世界各地。我们参加了美国纽约的一个竞赛,如果获胜,有机会将我们的产品应用到纽约市。同时,我们的产品也已经成功销往韩国。

近期,我们还获得了香港特区政府和一家上市公司的支持,我们还计划进军阿联酋的迪拜,以拓展我们在中东的业务。我们期望不仅能够实现产业化发展,同时也能够在当地优化和改善生态环境。

《21世纪》:根据您的经验,目前在香港,科技初创公司的发展还有哪些痛点亟需解决?

梁美仪:众所周知,在创新型科技公司中,可能大约100家中能存活10家,即只有约十分之一的成功率。但若能营造一个良好的环境,鼓励人们勇于尝试,那么就会有更多的初创公司涌现,相应地,最终成功的公司数量也会有所增加。

换言之,我们目前仍处于发展的初级阶段,亟需构建一个能让每个人都敢于尝试、不惧失败的大环境,唯有如此,我们才能拥有巨大的进步空间。我对这一发展方向持乐观态度。

依托国家先进科研设施优势

《21世纪》:近年来,粤港澳大湾区的科研合作正不断深化。海洋污染国家重点实验室与南方海洋实验室和中山大学等内地机构的科研合作,主要聚焦于哪些方面?能否分享一些具体的合作成果或近期的进展?

梁美仪:近期我们与自然资源部第一海洋研究所,特别是其“蛟龙号”载人潜水器项目展开了合作。我们派遣了博士后研究员王琪,搭乘“蛟龙号”下潜至深海4700米处采集样本,旨在观测不同类型的新污染物是否会到达深海区域。

鉴于香港缺乏研究船以及载人深海研究设施,即潜水器,我们积极寻求与自然资源部第一海洋研究所、第二海洋研究所及厦门大学等机构的合作。这些机构拥有如“嘉庚号”等先进的研究设施,为我们的研究提供了有力支持。

在粤港澳大湾区,由于采样范围广泛且需参与多个航次,我们与中山大学、南方海洋科技与工程广东省实验室(珠海)也进行了合作。此外,我们还涉足排放通量的研究领域,并与珠江水利科学研究院等机构展开了密切合作。在大湾区内部,我们与多个单位保持着紧密联系,定期参加会议交流研究成果,共同组建团队申报国家重大项目。

来源|21世纪经济报道

文章编号: 1078637f25945982ba4cd6f55ac561fc
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (美丽中国建设福建篇章 | 推进生态文明建设:让绿水青山永远成为福建的骄傲(央视频)) 2024-10-22 福建省乡村振兴研究会   福建省乡村振兴研究会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDIyNTE5Nw==&mid=2247524557&idx=2&sn=b8178433195d8758a9b8d7743e87f18b

福建,山海交相辉映、水系星罗棋布、景观千姿百态、城乡相得益彰,素有“山海画廊 人间福地”的美誉。 

作为习近平生态文明思想的重要孕育地和实践地,福建始终传承弘扬习近平总书记在闽工作期间推进生态文明建设的重要理念和重大实践,坚持生态惠民、生态利民、生态为民,坚定不移推进生态省建设,绘就了“清新福建”的好山、好水、好空气。 

2022年,福建印发实施《深化生态省建设 打造美丽福建行动纲要(2021-2035年)》,统筹谋划、系统部署、整体推进美丽城市、美丽乡村、美丽河湖、美丽海湾、美丽园区建设,探索出一条以生态环境高水平保护推动经济高质量发展的新路。 

            美在城市,宜居宜业,山水相融有聚力 

福州,以绿道串山连水,“推窗见绿,出门见园”,不断开创现代化山水城市建设新局面。厦门,抬头仰望是清新的蓝,环顾四周是怡人的绿,高颜值生态花园之城魅力尽显。 

美在乡村,业兴绿盈,诗画田园有活力 

将乐常口村,牢记“青山绿水是无价之宝”嘱托,画好“山水画”,做好山水田文章。长汀露湖村,不断巩固提升水土流失治理成效,实现了从荒山到绿洲到生态家园的嬗变。 

            美在河湖,水清岸绿,景秀文兴有生力 

宁德霍童溪,找准生态环保与经济发展融合点,打造美丽中小河流福建样板。三明精心打造金溪流域生态画廊,推动生态资源转化为富民资本。 

            美在海湾,人海和谐,滩净海碧有魅力 

厦门东南部海域,打造“净海、蓝海、商海”的美丽海湾建设模式,入海排放口基本实现晴天零排放,成为全国少数在城区就能看见中华白海豚的城市。漳州东山岛南门湾-马銮湾段,全力治污染、护生态、提业态,着力打造碧海银滩就是金山银山的东山样板。海马、绿海龟等珍稀物种数量增加的同时,每年吸引大量游客上岛旅游。 

           美在园区,集约循环,低碳智慧有动力 

福州经济技术开发区,紧抓“多区叠加”发展机遇,深入开展生态创建,成为全省首个国家生态工业示范园区。漳州古雷石化基地,推进安全环保一体化、管理服务一体化,全力打造世界一流绿色生态石化基地。 

新时代新征程,福建将坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平生态文明思想为指导,全面贯彻落实党的二十大和二十届二中、三中全会精神,落实全国生态环境保护大会部署,深化拓展“深学争优、敢为争先、实干争效”行动,统筹产业结构调整、污染治理、生态保护、应对气候变化,协同推进降碳、减污、扩绿、增长,在生态环境部的指导下,系统推进五大美丽建设,全力守好生态高颜值、促进发展高质量、服务民生高品质,继续当好生态文明建设的“优等生”,更高起点建设生态强省谱写美丽中国建设福建篇章,让绿水青山永远成为福建的骄傲。 

来源_央视频 

文章编号: ea2fd99379a8a14303bfaf43ea120923
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (【国动知音-应急警示案例展播】痛心!2名学生校内溺亡) 2024-10-22 国动知音   国动知音

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTYwMzc0MQ==&mid=2247486798&idx=1&sn=3e67979b3a172318eded605b5a0fcf57

国庆假期 

不少人选择到江边、湖边休闲娱乐 

或者参与室内外的水上娱乐项目 

但请务必注意安全 

远离危险水域 

警惕溺水事故 

以下多起发生在国庆假期 

    警钟长鸣 

      海南海口:2名学生校内溺亡 

   据海口经济学院官网通报, 

   10月5日18时许,校内工作人员发现 

   正在施工的人工湖有人落水 

   并大声呼救,闻讯赶到的师生立即拨打报警电话和救援电话,同时在现场开展施救。经全力抢救,未能挽回溺水者生命。经核实,2名溺水者系该校学生。目前学生落水原因及有关情况,正在进一步调查中。 

    (视频素材来源于网络) 

      广东:男童游乐场溺水 

据南方都市报消息,10月4日,广东汕尾海丰一游乐场里,有小孩在游泳池溺水,随即被众人发现并送至医院。10月5日,记者从接诊的汕尾泰林医院获悉,小孩被送来的时候是溺水昏迷状态,经抢救恢复呼吸,目前转院至上级医院。 

      福建厦门:3人海边遇险 

据中国日报消息,10月2日上午9时50分,一对母女在厦门环岛南路,白海豚雕塑附近海域游玩时,因风浪较大不慎落水。危急时刻,通过一众下海“勇士”齐心协力,以及岸边的热心群众合力,最终把溺水者救回岸上。 

同一天,厦门一海滩,一名孩子被海浪冲走几个成人多次下水救援,幸好最后被冲向岸边,成功被救起! 

   溺水可能发生在江河湖海 

   也可能发生在浴缸泳池、山塘水库 

   水边玩耍、结伴游泳 

   下水摸鱼、水中捞物品 

   …… 

如何预防溺水 

遭遇溺水如何科学自救和施救 

“646452”防溺水手册 

关键时刻能救命! 

(来源:中国应急管理报融媒体工作部) 

文章编号: 9b9acbe4d49b7923080cc23c47594db6
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (央视原文来了!「 厦 门 」 , 真 的 看 不 腻 !) 2024-10-22 金莲升   金莲升

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzQwNDI4MA==&mid=2650387844&idx=1&sn=d30b59dfe72e0cecf9b0121d1a601b2b

城在海上 海在城中 

浪漫鹭岛 风情无限 

这是超高颜值的海滨城市 

“联合国人居奖”“国际花园城市” 

拥有无数城市殊荣

这里有洋派的欧陆别墅 

也有传统的红砖古厝‍‍‍‍ 

     “钢琴之岛” 

     鼓浪屿 

     依山临海的厦门大学 

     中山路 

     、 

     南普陀寺 

     、 

     集美学村 

     美景让人流连忘返 

     沙茶面 

     的醇厚、本港 

     海鲜 

     的香甜 

骑楼下的茶桌仔、浓郁的咖啡香 

这里是浪漫又文艺的 

     福 建 厦 门 

01 

厦门岛,海岛的理想模样 

岛上大部分土地都很平坦,足以容纳城市的生长与伸展,也不乏低矮错落的山地,为城市提供坐山观海、信步山林的浪漫。 

如今,多条桥梁、隧道早已让海岛与大陆紧密相连。形态各异的桥梁,也构成了厦门的交通大动脉。 

2017年,厦门地铁一号线开通运营。地铁跨越大桥时,会从地底冲出海面,蓝天、白云、大海,跃然眼前。这条被称为经典动画同款的海上列车,是游客在厦门打卡的宝藏地点。 

02 

厦门的浪漫海知道 

厦门岛分布着绵长的海滩,在沙滩“躺平”感受松弛感是不错的选择。 

白城沙滩朝西南,黄厝沙滩朝东南,沿着这一线,日出日落都能看到灿烂的天光洒在海面上。清晨去海边踏浪观潮,入夜坐看星光点点,随着昼夜更替,感受海浪潮起又潮落。 

△黄厝海滩日出 

黄厝一线的海滩可以收获一望无际的大海,坐定远眺,礁岛隐没在层层叠叠的海浪之中。沙滩上还有各式各样的网红咖啡店,水天一色,浪漫的氛围感拉满。 

黄厝沙滩附近的环岛路边,立着“一国两制,统一中国”的标语牌,这是环岛路的标志之一,它的对面就是金门县。 

03 

岛,最美不过鼓浪屿 

厦门的浪漫,鼓浪屿占了另一半。从空中俯瞰鼓浪屿,蔚为壮观。 

“中国的厦门,世界的鼓浪屿。”近代以来,不足2平方公里的鼓浪屿上,先后建起近千栋建筑,包括风格各异的别墅、学校、公馆、商行。 

巴洛克配上了歇山顶,清水红砖饰以欧式百叶窗。闽南韵味、南洋气息“混搭”着欧陆风情,让这里成为“万国建筑博物馆”。 

与此同时,鼓浪屿的文学、艺术、教育繁盛一时。人均钢琴拥有率全国第一,岛上有100多个音乐世家,被中国音乐家协会命名为“音乐之岛”,走在岛上,常会与悠扬的钢琴声不期而遇。 

日光岩、菽庄花园、皓月园、鼓浪屿钢琴博物馆、郑成功纪念馆等是岛上的热门景点。 

△鼓浪屿皓月园郑成功石雕像 

菽庄花园参照了江南园林的特点,主人依海建园,傍山为洞,将海水引入私家花园,一座桥凌波卧于海上,隔断出波澜不惊的池中内湖。 

想欣赏鼓浪屿全景,菽庄花园一侧的日光岩无疑是绝佳场所。登顶凭栏远眺,片片红屋顶在脚下铺开,对岸的厦门岛映衬着远处的海天一色,心胸瞬间开阔,别有一番诗意。 

选择一个晴天的下午,四五点登上日光岩,此时光线非常柔和,岛上的景观迎着光亮十分好看,随手一拍,就会拥有一张绝美的人生照片。 

△鼓浪屿八卦楼 

如果逛够了热门景点,沿着山路走走,伴着蝉鸣鸟叫,逗逗岛上的猫,沿途的景色同样精彩。 

可以找家别墅餐馆或咖啡馆,怀旧一番,它们大多保持着百年前的风格,窗拱、门廊修旧如旧,一本书、一杯茶或咖啡,就能来一次浮生半日闲。 

1984年,《鼓浪屿之波》登上春晚后被传唱多年。 

别看鼓浪屿小小的,在历史上也留下过灿烂的一笔,涌现出中国现代妇产科学的开拓者林巧稚、近代体育教育家马约翰、现代作家林语堂、现代天文学家余青松等英杰。 

△2017年,“鼓浪屿:历史国际社区”列入世界遗产名录。 

04 

厦门是一个大花园 

厦门一年四季都很舒服,365天都是花期,市花三角梅可以全年开花,随风舞动的花朵开满天桥和街巷,让整座城市洋溢着浪漫气息。 

厦门岛西部的筼(yún)筜( dāng)湖,过去是“臭水湖”。经过36年的综合整治,如今的筼筜湖,两岸绿树成荫,秀丽逶迤的湖面上白鹭点点,人与白鹭和谐共处,厦门人都称这座湖是自家的“城市新客厅”。 

晚饭后漫步筼筜湖,迎面徐徐晚风,偶闻白鹭啼鸣,欣赏七彩霓虹的湖畔夜景,自在悠闲。 

厦门人将筼筜湖经验从湖扩展到海湾,应用到厦门生态治理中,打造出厦门美丽海湾城市建设的成功实践。 

     △五缘湾湿地公园 

环境好了,生活才能更好。周末,厦门人的休闲首选是去山海健康步道。就算是冬天,这里也很舒服。两小时的山海步道林海线,人少景美真的好惬意。 

在步道上,既能穿梭于山间,又可纵览黄金海岸线,无论城市美景抑或山海风光,尽在眼中。 

    △位于集美杏林湾岸线的厦门海上自行车道,有“最美海上自行车道”之称。 

△月光环与杏林阁 

厦门美丽海湾既是浪漫线又是发展线,环抱着同安湾,碧海银滩边,红树林点缀着海岸线,构成令人神往的环东滨海旅游浪漫线。 

△同安环东海域风光 

     退潮时分,下潭尾红树林公园的滩涂上一组由红树林勾勒的地标景观露出海面,这颗心就是厦门人写给祖国的情书。 

     随着自然生态的修复,长毛对虾、黄鳍鲷、中华白海豚等珍稀海洋生物重新“现身”厦门海域。黑脸琵鹭、东方白鹳、栗喉蜂虎等珍稀鸟类频频“做客”厦门。 

05 

全国最美大学

少不了它 

△想要进入厦门大学参观,要提前通过“厦门大学访客预约系统”微信公众号预约。 

06 

藏不住的文艺范 

文艺是厦门的标签之一。 

△集美学村 

△沙坡尾 

     今天厦门的文艺范含量究竟有多高? 

     自2019年起,中国电影“金鸡奖”长期落户厦门,极大助推了厦门电影行业的发展。 

     金鸡唱响,白鹭和鸣,厦门与影视产业的联系愈加紧密。 

△海峡大剧院已连续5年作为金鸡奖举办场地。 

△电影《西虹市首富》镜头中的厦门 

07 

在厦门 

这条百年老街一定要逛 

厦门的中山路始建于1925年,见证着厦门的变迁与发展,是厦门的标志性景点之一。 

这里既有南洋风格的骑楼建筑,也有充满现代感的商业大厦。这些建筑风格各异,色彩斑斓,串联起厦门的“古”与“今”。 

08 

红砖厝,是一种传承‍‍‍‍ 

在闽南,有一种执着叫“起大厝”。 

早前,凭海闯天涯的祖辈们在外赚到钱就回家盖房,这些红砖厝至今仍遍布整个厦门。从山间到滨海,在闽南人的建设下,厦门仿佛一座由红砖、彩塑组成的美丽花园。 

红砖质地坚实、表面平整、颜色明艳,其中一种烟炙砖在烧制过程中,会被熏出黑色条纹。工匠在砌筑房屋外墙时,常将这些条纹排列组成燕尾般的花纹,也称“燕子砖”。 

除了通体红砖,闽南民居最引人注目的,大概就是屋脊优雅的弧线以及高高翘起的燕尾脊。 

在传统的大厝、祠堂或庙宇屋顶上,还有人物、山水、龙凤等雕塑,十分耐看。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

△厦门香山岩寺屋顶凤凰装饰。 

最近,厦门文旅发起的“拍飞机”活动火了,不少游客纷纷打卡“闽南建筑+飞机”同款绝美机位,感受飞机从头顶呼啸而过的刺激。 

清水宫被网友称为“厦门离飞机最近的古建”,近到连飞机肚皮都能看清楚,是不少摄影爱好者的出片宝藏地。 

△殿前清水宫 

09 

厦门话怎么讲? 

10 

厦门古早味,“好呷”! 

同安封肉:这道当地特色菜肴,厦门人在办喜事、建新房、举办筵席时必不可少。 

四果汤:蜂蜜甘甜的汤底、绵密的红豆、时令的水果块、清甜的仙草冻、柔糯的芋圆,还有石花膏、淀粉圆子(阿达子)组合而成一碗甘甜的四果汤,这是厦门人专属的夏日单品。 

11 

“大厦之门”越开越宽阔 

     △厦门港 

自然之美、历史之美、文化之美 

发展之美、生活之美 

在这里汇聚 

这,就是厦门! 

你来过厦门吗? 

点击【写留言】 

分享你的厦门印象~ 

来源:央视新闻 

文章编号: e14271fd79907bd6d15278d6b8d405b4
-----------------------------------------------------------------------------
