文章总数: 37 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (双鱼岛开发研讨峰会 | 聚创新之力,绘发展蓝图) 2019-07-19 招商漳州  其他 招商漳州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563543246&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOo8tZbqy5sZ3C4Yxn6Ot9esuXOBv5Z8Tet*VRLs14LvwJ67hHtXUteJNp8UUTkWWuX7sfE801VsDQVCjlhzfxCbUto17gG7Tl9vmgZkBewyz9P72to3zFb8S-1ypdAZScvlzPcsUbzqbPHt5TlPirk-UOnsY2L12O68-pXU*22-s=

7月19日

招商蛇口邀请内外部专家

在美伦山庄

召开双鱼岛开发研讨峰会

双鱼岛开发研讨峰会

招商局集团董事、招商蛇口董事长孙承铭，招商蛇口党委副书记、常务副总经理刘伟，招商蛇口党委副书记、招商漳州董事长丁勇，招商蛇口东南区域总经理、招商漳州总经理黄强中，招商局集团战略发展部副部长万臻、区域发展部副部长许薇娜等出席峰会。刘伟致欢迎辞，向与会嘉宾简报介绍了招商局集团、招商蛇口、招商漳州、漳州开发区、双鱼岛的发展历史、发展战略和最新发展情况。

会议围绕

“双鱼岛规划定位和产品体系”

“双鱼岛主要产品的开发思路”

“双鱼岛开发策略”

这三个议题进行讨论交流

专家齐聚，献言纳策

会议邀请了曾为环球影城、派拉蒙主题乐园、香港海洋公园、中国华侨城、东京迪士尼项目、香港迪士尼乐园项目等世界众多主题乐园项目提供咨询及可研服务的来自美国和中国台湾、北京、上海、深圳等地的文化旅游领域规划、设计、投资、运营等学界和业界专家齐聚一堂，针对双鱼岛的总体定位、规划功能分区、业态空间布局、消费市场、产品体系、产品定位、投资体量、IP选择、运营管理等进行分析论证，提出建议和思考。

01

双鱼岛产品如何规划

吉井贵思

AECOM全球经济规划总监

全球休闲及文化总监

“双鱼岛是一个非常果敢、独具特色的项目，从这个项目当前的规划方案来看，它融合了诸多非常好的建议，拥有非常优越的地理位置和生态环境，也有便捷的物流和交通网络，这些都为项目蕴藏巨大的旅游市场潜力。项目整体规划要多注重公共空间打造，注重人与项目情感联结，给予游客和居民不一样的幸福体验。”

Lee Lanselle

主题乐园开发战略顾问

“双鱼岛区位绝佳，生态环境优越，要加强道路和景观设计，以发挥更大优势，同时要从中国游客的旅游度假习惯去考虑，注重游乐项目内容的更新周期和沉浸式视觉审美设计。”

02

双鱼岛如何导入文化价值体系

林德荣

厦门大学旅游系主任、教授、博导

“双鱼岛位于古代海上丝绸之路起点‘月港’区域，这本身具有很大的文化优势，可以嵌入‘爱拼才会赢’的闽南文化精神，衍生开发一系列有吸引力的娱乐产品。”

田海成

阿那亚首席品牌官

“要注重文化价值观基因的导入，创造独特的人文价值标签和价值体系，作为文化载体平台去开发多重体验，打造一线城市居民向往的新的精神文化领地，赋予项目有机生命力。”

杜雁

深圳市城市规划设计研究院副院长

城市规划总监、教授级高级规划师

宋洁

戴德梁行深圳公司董事

“招商局集团文化特质和品牌本身就很独特，而且具备强大的影响力，可以充分发挥企业自身优势，而且这也将使项目更加容易落地实施。”

03

双鱼岛如何赢得未来市场消费空间

李鹰

深圳云际通胜投资有限公司董事长

“市场竞争永远避免不了，但双鱼岛有特色，有实力，有机会。双鱼岛项目亦商亦游，具备打造居住和旅游的双重优势，只要把品质做好，就能获得市场空间。”

戴雪英

北京浩华酒店管理公司董事

“双鱼岛具备天然优势，它生态而美丽，但也确实存在挑战，建议依托厦门，增强厦门湾南北两岸的协同互动，打造成为长尾目的地。”

宋洁

戴德梁行深圳公司董事

“目前厦门旅游消费市场亟需升级，这给双鱼岛提供了市场机遇，要重点考虑如何为2025年的用户提供完美服务体验。”

刘育政

上海夏诞创意联合创始人

梦享客创意咨询联合创始人

“开展未来投资调研对于寻找市场缺口很重要，双鱼岛要为2025年的厦门湾留下什么，这么考虑将会让项目更具前瞻性和未来性。”

情系双鱼岛，浪漫一夏

双鱼岛之光，群星璀璨

双鱼岛，是国务院批准的首例经营性用海项目

规划面积225.16公顷，陆域面积194.88公顷

半径约840米，拥有11.7公里的海岸线

取之“双鱼”，温柔而钟情

厦门湾是中华白海豚的主要栖息地

双鱼岛的外形也是双海豚造型

双鱼岛与招商局“双鱼旗”一脉相承

体现了招商人敢于时代争先的企业文化

阴阳八卦，双鱼岛是幅太极双鱼图

鱼，余，裕，中华文化博大精深

海梦湾，high狂欢

双鱼岛·海梦湾度假营地占地2万㎡

投资近2千万，2016年对外开放

“露营+”

亲子、花海、音乐、运动、电影…

漫天星空，激情飞扬

仲夏之夜，枕海而眠

碧海银滩，绵延无际

碧海银滩，占地面积约8万㎡

无边际海水泳池+室内外水乐园+度假酒店

以未来世界为主题，打造厦门湾最干净的无边际海水泳池

碧海银滩，映日熔金，惬意遨游

迎曦逐梦，双鱼步步“精心”

绿色出行

2018年12月31日

双鱼岛智能车路协同系统（一期）

投入试运行

“公交+慢行”

便利、安全、舒适的绿色出行环境

环保生活

地下综合管廊

城市管线集约化、科学化和综合化的

先进敷设方式的新兴基础设施

种下希望

从2014年在双鱼岛种下第一棵树开始

每年的生态日，我们如约而至

朝著12万株一步步迈进

垃圾分类

最近的垃圾分类不知道逼疯了多少人

双鱼岛对于垃圾处理也有著严格的要求

利用空气负压技术，将生活垃圾收集后

通过管道系统输送到中央垃圾收集站

再经压缩打包外运，实行垃圾分类收集

贯彻“绿色低碳”理念

双鱼岛还采用了先进的雨水回收技术

实现径流污染控制、提高抗洪涝能力

合理利用雨水资源、改善生态环境

以及营造多功能景观等多重目标

未来

招商漳州前行依旧

初心不改造梦计划

匠心打造双鱼岛

文章编号: 3fe96b994f5c68d72efbb8d52a1933d9
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (我国最大的中华白海豚栖息地) 2019-07-19 广东林业   广东林业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563541645&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOAWj7rRMwHdgO7S1q2GOloxokEy6aJm4RMCAjm8baabLazwja*LKzdK88W1nGpt78gz37IwzA4rCZ7rZAtX3fPFL1boH-ca-ggYkt5qkoe2bh4SndaIa7BCa2F4fPihlHPr8NkWYKysAFX*UD-ArQsisxva4xcipqA535g*BaMzw=

今年是新中国成立70周年

70年来，祖国逐步强大

广东省林业建设事业稳步前进

也取得了令人骄傲的成绩

珠三角9市全部成功创建国家森林城市、建成森林小镇70个、森林乡村近万个……

在祝贺新中国70华诞的喜庆日子里，省林业局将推出广东省林业建设的“首个”与“之最”系列报道。

盘点省林业改革事业取得的历史性成就，书写让人热血沸腾的林业故事，传达林业人坚定赤诚的报国之心。

累计识别中华白海豚2381头

中华白海豚是国家一级重点保护野生动物，在我国，中华白海豚主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾，台湾岛的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域、海南三亚附近海域以及广西北部湾等，其中珠江口水域（包括香港澳门）数量最多。

珠江口中华白海豚自然保护区多年来持续监测，用相片识别法调查整个珠江口（含珠海、江门、香港、澳门等）海域，累计识别2381头中华白海豚。

为了更好的保护中华白海豚及其栖息地环境，1999年10月珠江口中华白海豚自然保护区成立，2003年6月晋升为国家级自然保护区，它位于广东省珠江口海域内伶仃岛至牛头岛之间，总面积460平方公里，是我国现存最大的中华白海豚栖息地，保护区内栖息活动著资源量最大的中华白海豚群体，种群世代比较完整，拥有婴年期、幼年期、少年期、壮年期和老年期全部6个世代。此外，保护区海域内还有鱼类154种、浮游植物44种、浮游动物61种、底栖生物58种以及国家二级保护动物江豚。

近年来，在省林业局的关心和指导下，保护区在中华白海豚救护管理、资源监测、巡航监管、科研合作、科普宣传及救护保育基地建设等方面扎实工作，建立了“坚定务实、用心守护”的文化体系。

▲工作人员救护中华白海豚“老白”

自2003年以来，保护区处理各类珍稀濒危海洋动物搁浅案例230多起，其中中华白海豚186起，其它动物包括江豚、灰海豚、小须鲸和海龟等动物43起。此外，还组织开展了多起活体海豚救护，成功救护了白海豚“老白”、糙齿海豚“江江”、绿海龟“龟坚强”等珍稀濒危海洋动物。

珠江口海域是国际上重要的航运区域，也是渔业资源比较丰富，渔业生产活跃的海域，处理好环境保护和经济发展的关系十分关键。多年来，保护区管理局平均每年出海巡航70-80航次，总航时超过300小时，航程超过3000海里，对保护区范围进行了有效监管。通过联合执法办案的形式查处了海监案件5起，渔政案件4起，其中包括：无证采砂案、未经批准在保护区内进行抛石作业案、未经批准进入保护区案件以及违法进入保护区作业的渔船案件。

▲保护区鲸豚救护小组参与全国“2018年度海洋人物”评选的完整视频

值得一提的是，保护区借助“中华白海豚保护宣传日”“水生野生动物保护科普宣传月”“世界海洋日”等节日开展保护中华白海豚宣传活动，还开辟了“趣说白海豚”“鲸豚大数据”“巡航监管”等栏目。近年来，保护区先后荣获“全国自然保护工作先进集体”“青年文明号”、全国十大“海洋人物”等荣誉称号。

目前，中华白海豚受到最重要的威胁之一就是高速运行的船只。下一步，保护区将探索保护区内船只限速立法，从政府规章或者人大立法工作层面考虑对经过保护区的船舶速度进行限制。此外，今年9-10月将举行白海豚保护区成立20周年系列宣传活动，全面扩大保护区的宣传影响力。

●全国荒山造林绿化第一省

●全国首个自然保护区：广东鼎湖山国家级自然保护区

●我国第一个湿地松无性系种子园：台山市红岭种子园

●探秘我国唯一的海龟自然保护区，看全国首个海龟驯养中心

●我省首个国家森林公园：广东梧桐山国家森林公园

●我省首个世界地质公园：丹霞山

●我国红树林面积最大的自然保护区：湛江红树林保护区

接下来，广东林业将每周推出1-2篇广东省林业建设的“首个”与“之最”事记，将林业人用绿色书写的辉煌和共同走过的日子呈现给大家，期待大家的关注！

明天截止！打卡“南粤园”领红包！

广东林业推出

“走进南粤园”H5

最高可领88.88元现金红包哦！

（7月20日活动截止）

打开H5后左右转动或滑动画面

可观看园区全景！

点击“打卡”按钮即刻参与游戏

最高可中88.88元现金红包！

全园共12个打卡点

每打卡累计满6次

即可获得一次抽奖机会！

记得要根据指引兑奖哦！

“2019年度地方林（草）业十佳新闻”

第二季度评选

投票时间

7月15-25日

投票方式

点击文末“阅读原文”打开投票链接

下拉选择序号44、45、46进行投票！

记得，每个账号每天只有一次投票机会

记得要选择广东省的3篇文章后再提交哦！

文章编号: c16740595e855e18283b5a6837bd6ed1
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【活动预告】满满回忆!这些动听的长笛经典音乐,总有一曲能触及你心...) 2019-07-19 翔安区青少年宫  其他 翔安区青少年宫

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563568107&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOsHH17Ljk7NlbD4g4P8e5Nd5ZV9UB1VhymMRoV-dMZYJ-oRbc5d9XaILhGdQi8IHBpkRUp6DZMegKzCk2*YtoLvErNzVYsgSrYkDEQy6kUZqkxUq0tbN934QWSL9qS5Romx2fm03TipD34tlPt2VMa6vxitXLSz3pJoUf-ICYt34=

近期热映的《千与千寻》

唤起了不少人的童年回忆

那些美好的画面

可爱的人物

都让人怀念起往日无忧无虑的时光

而那动听的音乐

熟悉的旋律

总在不经意间哼唱

每一曲旋律

都能触及心底最柔软的地方

下周五

翔安即将开啔一场动画与音乐融合的视听盛宴！

“乐之夏”长笛经典视听重奏音乐会

祝贺厦门市长笛学会成立十七周年

上月

厦门白海豚长笛乐团在嘉庚影剧院的精彩演出受到了广大听众们的喜爱

这次

我们有幸邀请到他们到翔安演出

为翔安热爱音乐的朋友献上这场音乐盛宴！

世界经典动画主题曲

长笛经典美乐

动画与音乐融合全新视听享受！

art & music

art & music

art & music

art & music

20名厦门长笛大咖齐聚翔安

为翔安的观众带来一场美妙动听的长笛盛宴！

接下来请欣赏精彩演奏视频👇

厦门长笛乐团演奏《法兰多拉舞曲》

另外奉上本次音乐会部分曲目

小星星主题变奏曲

“弄⾂”主题幻想曲

千与千寻

魔女宅急便

从莫扎特到久石让

在音乐的时空动画里穿越

活动详情

时间：2019年7月26日19:30

地点：翔安区文化中心三楼剧场

参与方式：翔安区青少年宫507办公室 免费领票

主办：厦门翔安区文化和旅游局、厦门市长笛学会

承办：翔安区青少年宫、厦门白海豚长笛乐团

厦门市长笛学会简介

厦门市长笛学会成立于2002年元月，隶属于厦门市管乐协会，学会成员是由厦门大学、集美大学、厦门市音乐学校、厦门爱乐乐团、厦门市歌舞剧院、市、区青少年宫等专业团体及教育机构的专业长笛教师组成的。在周扬、葛志荣两任会长的努力下，学会成功举办了两届国际级的长笛学术研讨会及冬令营，曾邀请到世界三大笛王之一的格拉夫先生、原中央音乐学院副院长朱同德教授、上海音乐学院教授林克铭、上海音乐学院附中朴美香、新加坡交响乐团长笛首席金塔、中国国家交响乐团长笛首席韩国良和北京交响乐团长笛首席陈三庆、中国爱乐乐团首席长笛倪一珍以及全国各大音乐学院长笛教授等数十位著名长笛专家齐聚厦门，开创了中国长笛学术交流的先河，也是中国长笛艺术国际交流的重要里程碑。学会积极组织开展各类管乐艺术交流活动，充分发挥厦门长笛教师、演奏家等专家学者的作用，加强对厦门长笛专业培训、展演活动的指导。引进国内外长笛专家举办讲座和示范教学，规范长笛教学和考级活动，推进了厦门管乐的艺术交流水平。

2004年元月，学会组建了厦门白海豚长笛乐团。2014年2月1日在鼓浪屿音乐厅成功举办了《厦门长笛乐团—新春音乐会》。2014年5月2日，在翔安区人民文化活动中心举办《厦门长笛乐团“夏之音”翔安音乐会》，2014年6月27日，长笛乐团在鼓浪屿音乐厅同台湾爵士钢琴家郑宝顺及厦门爵士艺术家成功举办了《当长笛遇到爵士音乐会》、《TD唱片长笛爵士音乐会》。2019年6月15日，乐团与中国爱乐乐团首席长笛倪一珍同台合作，在厦门音乐学校演绎了一场精彩的长笛独奏、重奏音乐会。2019年6月30日，乐团又在厦门嘉庚剧院上演了《指尖跳动长笛重奏音乐会》，这是厦门有史以来规模最大，水平最高，参加人数最多的长笛重奏音乐会，音乐会现场观众爆满，气氛热烈，音乐会上，台下千名长笛学童与台上的音乐家们共同演奏《鼓浪屿之波》，这场长笛音乐盛宴，在观众及业界引起巨大反响。

下周五

相约翔安区文化中心三楼剧场

欣赏这场管弦音乐之美

重温童年美好时光！

长按识别二维码关注我们

文章编号: 1a63715c08d3ab0aed5d5154f69ed96e
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (第三期:探秘集美大学自然科学馆) 2019-07-19 森林奇境研学探索中心  其他 森林奇境研学探索中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563533158&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOSx5Ou3IhVYgJgUd5ak1eVbx4zz-I1VI1enWOtbcb0hpaLyvJvlROCG9b-GstlWG-0qhOX27l54zDSQ6kpLfhb7n3prdHQx0V3siOa5Yy5sbCLa*ZqGxO7HCPNn1ahgucUIWWFXhBthBTPg1wBzoLtYPH7Sx4zO-Q-OhrllrvAlo=

孩子天生属于大自然

不仅仅为能学到相关科普知识

更重要的是感官的开发

包括

平衡能力 身体协调性

触觉灵敏度 深度感知能力

以及积极 阳光 自信的性格特质

为此 我们积极探索

希望为孩子提供更多接触大自然的机会

集美大学

自然科学馆

抹香鲸，广泛分布于全世界不结冰的海域

座头鲸，海洋中的长臂罗汉

小须鲸，正面形似等腰三角形

中华白海豚，国家一级保护动物

白鹈鹕，能以超过每小时40千米的速度长距离飞行

集美大学

船模陈列馆

船模陈列室位于中山纪念楼校史馆西侧，收藏陈列各类船模四十余艘，航海用具、用品十余类百余件。

船模有远古时代的独木舟，有宋代海船、明代郑和宝船；有现代散杂货船、集装箱船、油轮、LNG和LPG船、客轮、江轮等；有工程船、科考船、救助船等特种船舶；还有航空母舰、导弹驱逐舰、潜水艇等。航海用具、用品有船用雷达、驾驶台操舵设备、罗经、六分仪、车钟、船钟、望远镜、各类船灯、救生求生消防用具、水手工艺器具、航海日志等。还有一块珍贵的南极石和一面曾到达北极航线最高处的校旗。这些船模大部分来自原航海学院船模室，一部分是近年来航运企事业单位和校友赠送给学校的礼物。航海用具、用品主要来自航海学院水上训练中心。

船模陈列室的每一件藏品都记录了一段历史、都承载著一段故事。学校在百年校庆之际，开辟展室，把这些珍贵的船模和航海用具、用品整理展示，是一件非常有意义的事情。陈列室进一步完善后还将向社会开放，成为不多见的航海知识科普基地，为普及船舶知识、培养航海兴趣、激发海洋意识等发挥积极作用。

集美大学

船模手作课程

船模手作课程是技术同艺术的结合，是古代舟船时代的缩影，船模制作课程，让孩子们在缅怀历史的过程中继承和发扬航海文化，提高了孩子们的动手能力和空间想象能力。

场馆参观：

自然科学馆+船模陈列室

活动地点：

集美大学中山纪念楼（银江路185-17）

费用说明：

场馆课程+船模制作，128元/儿童，可免1大人陪同，多加1大人加60元；

全程配导师讲解，费用包含课程导师费、课程物料费；

周六上午（7月27日）：

9：30-11：30

（10人以上成团）

森林奇境

通过体验式教学培养孩子跨学科能力

树立正确的生活、生态、生命观

微信公众号：森林奇境研学探索中心

微信客服：slqjss（森林奇境探索中心森森）

客服电话：18050082910

地址：厦门国际会议中心酒店1楼V3

文章编号: 495e52704ef90486cac0416b0b4b526d
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (福建最受欢迎的旅游城市,每年吸引游客近亿人,凭什么?) 2019-07-19 厦门本地新闻   厦门本地新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563524108&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOIMBaUFDIuLlvJqkKoO36u2RDpPX34jrsgGSPgGeviqSErhlfiAGJDTRvMdwwx4hsA74P9NQ4xKLRBijgwMcsDTolK8vxBqNrHCuqbsWgL57b8DLHysMkqOhrVYTvtVoVBQ3buffusDsWk4G-iOtsR2E1*OvxJalbJNHeuGIJ8hk=

庆祝新中国成立70周年福建专场新闻发布会今天在京举行今天上午10点，

国务院新闻办公室在北京举行以“加快建设高素质高颜值的新福建”为主题的庆祝新中国成立70周年福建专场新闻发布会。

省委书记、省人大常委会主任于伟国

作主题发布并回答记者提问，

省委副书记、省长唐登杰

省委常委、常务副省长张志南

围绕“坚定不移推动绿色发展的福建实践

——加快建设高素质高颜值的新福建”

介绍有关情况，并答记者问。

发布会现场同步举办了

以“新时代新福建”为主题的展示

共分为

“绿水青山 生态福建”

“创新驱动 事业兴闽”

“闽台融合 第一家园”

“开放逐浪 丝路远航”

“今日闽道 四通八达”

五大板块

和“丝海匠心 多彩非遗”展区

惠安影雕、福建漆艺

以及木偶茶艺等非遗项目展演一一亮相

向与会的嘉宾和境内外媒体

展示高素质高颜值的新福建！

所有福建人都无比自豪~

福建是个清新美丽、特色鲜明的省份，有碧水丹青的“武夷山”、温情秀美的“鼓浪屿”和梦牵魂绕的“两岸一家亲”。是红色革命圣地，两次古田会议召开地，红军长征重要出发地。是绿色生态之地，森林覆盖率达66.8%，居全国第一，是全国第一个生态文明试验区。是改革开放和对台融合发展前沿，改革开放先行省份、海上丝绸之路核心区、海峡两岸融合发展最前沿。

作为旅游大省，福建拥有很多的旅游城市和风景区。然而，最受欢迎的旅游城市的却不是省会福州，也不是经济最好的泉州。就是这个面积不足福州1/7的迷你城市——厦门。

厦门作为国内热门旅游城市，备受全世界游客喜爱。2018年共接待国内外游客8900万人次，旅游总收入突破1400亿元人民币，同比增长近两成。

而身为土生土长的福建厦门人

今天小编就来给各位讲讲

作为福建最受欢迎的旅游城市

那么厦门究竟有什么吸引人的魅力？

厦门凭什么？

小资浪漫的鼓浪屿2017年被列入联合国教科文组织世界遗产名录

环岛路勾勒出绵延的海岸线，一路都是海风轻拂、白浪追逐

厦门大学依山傍海，被誉为南方最美大学之一

南普陀寺是鹭岛唯一具有千年历史的古刹

厦门万石植物园是福建省内的第一个植物园，坐落于群山之中，湖泊环绕其间

中山路可以看到保留完好的西洋骑楼，也能感受到厦门的现代化

集美学村如今除了厦门大学之外必到的教育基地，盛名享誉海内外

厦门园博园共有10个风格不一的园区，每个园区都有各自非常鲜明的特色

厦门的魅力可不仅仅限于那些人文景点美食，更多的是来源于…碧海蓝天环抱下的厦门，抬头仰望是清新的蓝，环顾四周是怡人的绿，一个深呼吸，是那么的沁人心脾。

这美景的背后，是厦门人在绿色生态发展之路迈出的一个个坚实步伐。作为全国闻名的旅游城市，厦门人坚持绿色发展打造“高颜值的生态花园之城”。

诗画鹭岛新蝶变，青山绿水还复来

“这几年，筼筜湖水越来越清，湖边的景色也越来越美。”如今，走在筼筜湖边上，经常能听到这样的赞叹。水生态自然是厦门绕不开的话题，一直以来厦门著力加强对筼筜湖、五缘湾等等水域综合治理，坚持实施“截污、围湖、修堤、增绿、碧水、美景”六大生态工程，持续提升环境水平。

如今，走进五缘湾，海边栈道和沙滩修复一新，黑天鹅在湿地公园里自由觅食，白海豚时不时跃出海面嬉戏，游艇帆船在海湾里穿梭争流，不远处，商务运营中心高楼林立……从一个个曾经的臭水湖、烂水沟蝶变为如今碧波荡漾、白鹭翱翔、繁花似锦的“城市绿肺”和“城市会客厅”。

积极建设口袋公园，刷新绿色风景线

“厦门蓝”已成为常态，经常出现在微信、微博上，每每都会刷爆朋友圈，引起一片羡慕之声。这种蓝的背后，实际上就是厦门令人羡慕的清新空气——2017年、2018年，连续两年空气质量在全国74个重点城市分别列第三和第二位，空气优良率分别达到98.9%、99.15%。

厦门处处绿意盎然，如同一个天然大氧吧。“推窗见景出门见绿”，这是许多厦门人生活的真实写照。生态文明建设，给群众增加了“获得感”，提升了“责任感”，带来了“幸福感”。

每到傍晚，到陈化成公园的滨水步道上走路、跑步成为流行时尚。“我在同安生活了十多年，现在同安的空气质量越来越好，绿化也增多了，走到哪里都心情舒畅。”带孙子散步的老人说。

目前厦门已建成白鹭洲公园、五缘湾湿地公园、中山公园、金榜公园等等上百个公园……至2020年全市公园数量将由现在的100多个增至342个，保证每区至少有一个区域性综合公园。

交通便利海陆空，绿色出行成时尚

居住在北上广的人都在烦恼上下班出行堵在几环，而居住在厦门的你就不用发愁这些问题。

现在的厦门的交通发展迅速，地铁、BRT、跨海大桥、机场、空中自行车道等交通项目，正如火如荼的进行中……

高颜值的地铁海上风景是网红打卡的热选

空中自行车道成为绿色出行新时尚

垃圾分类成风尚，绿色生态新时代

垃圾分类，看似只是小事，却是关乎生态文明建设的大事。在今年第一季度考评中，厦门以总分83分的成绩与上海市并列第一，这也是厦门连续4个季度总分排名全国第一。厦门已经基本建成垃圾分类处理系统，坚持前端、中端、后端一起抓，构建完整的闭环的全程生活垃圾分类体系。

在前端，给居民小区统一配备分类垃圾桶，也就是我们每天都能看到的四色桶。中端环节，配齐分类运输车辆，如厨余垃圾转运车、有害垃圾转运车等。在后端，全市共有三个垃圾处理基地，能够对不同类型的垃圾处理。此外，近几年思明、湖里、海沧建起了大件垃圾处理厂，回收处理旧沙发、旧床垫等。

城在林中，水绕城转，乘著地铁一号线一路走向鹭岛，生态美景扑面而来……说了那么多，如果你还不相信厦门的魅力，那就自己来厦门体会吧~

部分资料图片来源：福建共青团、福建日报、福建省广播电视集团、网络等等

文章编号: d84d603d00a71c32554ee8b185774bd7
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【尚品港珠澳】-港澳双动四日纯玩迪士尼) 2019-07-19 福建省蚁行天下国际旅行社金峰部  其他 福建省蚁行天下国际旅行社金峰部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563517950&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOrJLPXbkag9bCET0*1HRcX6wQL5eM34UTXXTgPFYHIfx9BSD5gLpHsSixARgK5tTqOhf2tJztRgDbgzCCYmCDX1sKLwxjz038e-ajqDtjfYwafnkAaBWIH-K1L680L6q6mIIUMYHAxMEygrkS4RAkFYRsl5S2F5kB1RI0c*jxLHs=

旅游是一件快乐的事

漳州北/厦门出发：2980元

泉州/龙岩出发：3080元

莆田/福州出发：3180元

儿童价格

3-11周岁1.2米-1.5米不占床含动车票半票价格：2380元/人。（超高补半票）

港珠澳大桥的魅力

港珠澳大桥桥隧建筑风格设计汇聚粤港澳三地文化元素，浓缩粤港澳三地共同的文化记忆，同时寓意粤港澳三地通力合作、共同建设“世纪工程”。其中，青州航道桥、江海直达船航道桥和九洲航道桥分别展现中国结、三只中华白海豚以及帆船的形象。

「大三巴牌坊」

澳门大三巴即圣保罗教堂的遗迹，位于澳门大巴街附近的小山丘上。是当时东方最大的天主教堂。1835年因为它的形状与中国传统牌坊相似，所以取名为"大三巴碑坊"。大三巴牌坊是"澳门八景"之一，位于炮台山下，左邻澳门博物馆和大炮台名胜，下连68级石阶，极显巍峨壮观。

「威尼斯人」

威尼斯人是集酒吧、饮食、购物、住宿、娱乐于一体的度假村。这里大得足以容纳90架波音747客机，在亚洲其它地方，难以找到与此匹敌的综合性旗舰项目，包括华丽景点、3000多间豪华套房和娱乐设施。超过30家来自世界特色菜的餐馆和超过350个国际品牌专卖店的大运河购物中心，还有大运河的贡多拉等都是威尼斯人的最大特色。

「珠海渔女像」

珠海渔女是珠海市的象征，位于珠海风景秀丽的香炉湾畔，矗立著一尊巨型石雕——珠海渔女。她项戴项珠，身披渔网，裤脚轻挽，双手高擎著一颗璀璨夺目的珍珠，带著喜悦而又害羞的神情，向世界召示著光明，向人类奉献上珍宝。

重点来了

我们将为你带来哪些好玩的节目？

Day1

出发地/香港/香港迪士尼乐园

出发地-香港西九龙，如无直达西九龙车票则改为在深圳转车进港

出发地集合前往搭乘高铁前往香港，快捷“一地两检”过关方式，抵达西九龙站后出关,导游接团后前往【香港迪士尼乐园】(约6个小时)全球第五个以迪士尼乐园模式兴建、迪士尼全球的第十一个主题乐园，及首个根据加州迪士尼(包括睡公主城堡)为蓝本的主题乐园。走进缤纷的童话故事王国，感受神秘奇幻的未来国度及惊险刺激的历险世界。乐园大致上包括七个主题区包括：“美国小镇大街”、“反斗奇兵大本营”、“探险世界”、“幻想世界”和“明日世界”、“灰熊山谷”、“迷离庄园”。乐园还配合香港的文化特色，构思一些专为香港而设的游乐设施、娱乐表演及巡游。在乐园内还可寻得迪士尼的卡通人物米奇老鼠、小熊维尼、花木兰、灰姑娘、睡美人公主等。任意穿梭时空，融入童话世界之中，充分感受迪士尼乐园带给你的欢乐，重温童时的梦想，之后集合返回酒店。

交通：动车 ｜ 用餐：无｜ 住宿：香港四星

Day2

黄大仙/星光大道/太平山顶/浅水湾/会展中心/夜游维多利亚港

早餐后游览香港香火最旺的庙宇—【黄大仙】（约30分钟），后游览【星光大道】（约30分钟）星光大道为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光大道，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾，以年代依次排列在星光大道上，目前星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。此外，星光大道也有多尊以电影拍摄情况及香港知名艺人为题材的塑像，供游人拍照留念，是热门的旅游景点。前往【药铺】自由选购30分钟。然后前往参观香港【金紫荆广场】【会展中心】（约30分钟）这里是香港回归祖国的见证，“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港，寓意著香港永远繁荣昌盛。后前往香港制高点【太平山】（约60分钟），是游客必到的旅游点，乘车抵达山顶，山顶一带更是官绅名流的官邸所在。在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸，古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是最佳观赏位置。下山后游览风景如画的香港风水宝地【浅水湾】（约30分钟）。这里是香港最具代表性的美丽海湾，其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。晚餐后乘坐大型观光船游览著名【维多利亚船游】（约45分钟），送回酒店休息。

温馨提示：维多利亚海港船游为必消160元人民币，大小同价。

交通：汽车 ｜ 用餐：早、中 、晚｜ 住宿：香港四星

Day3

港珠澳大桥/大三巴/钻石表演/永利皇宫/威尼斯人度假村

早餐后，经港珠澳大桥前往有著东方“蒙地卡罗”之称的澳门，参观标志性建筑【大三巴牌坊】（约30分钟）,澳门回归见证标志【盛世莲花广场】（约15 分钟）前往【澳门银河钻石表演】钻石大堂的中央喷泉每隔20分钟就会上演一次梦幻酷炫的光电喷泉表演，整个过程精彩绝伦，非常震撼！午餐后前往【永利皇宫观光】体验一场奇妙的梦幻之旅，有如气派非凡的飞龙带您升上半空，尽情饱览表演户的璀璨景色，然后再徐徐降落在花园之中，让您领略总投资超过40亿美元目前澳门酒店兴建费最高的无可比拟的奢华体验，酒店内还展示了价值超过2亿的艺术品。前往【威尼斯人】（60-90分钟）这里以意大利水都威尼斯为主题，酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。充满威尼斯人浪漫狂放享受生活之异国风情。拥有七百多张赌台的博彩大厅亦是其它赌场难及的优势。是澳门首个主题公园和仿欧美渔人码头的购物中心，行程结束后返回珠海晚餐后送珠海酒店休息

交通：汽车 ｜ 用餐：早、中、晚｜ 住宿：珠海四星

Day4

港珠澳大桥

餐后前往拱北口岸过珠海，前往珠海，走海边独具一别的——【情侣路】，可以参观到珠海的标志标徽——【渔女像】。前往参观AAAAA国父【日月贝】。日月贝是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。前往游览【圆明新园】其以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华。午餐后乘专车前往深圳北，乘动车返回温馨的家，结束行程！

交通：汽车 ｜ 用餐：早、中｜ 住宿：温馨的家

旅游费用包含

1.住宿标准全程准四酒店（如遇单男单女导游可根据情况调整夫妻用房或加床处理或补单房差，请各位游客理解与

配合）

2.用餐标准参考餐标：早餐30元，正餐50元，国内段35

3.旅游交通全程旅游观光巴士。

4.景点门票行程中注明含的景点第一道门票。报价为综合报价, 所有景点（包含赠送景点）自愿放弃不参加，

不退费用。

5.儿童标准2 周岁以上12 周岁以下为小童报价。

6.导游服务持有导游资格证书的专业导游全程优质服务。

7.旅游保险旅行社责任险。强烈建议游客自行购买旅游意外险。

费用不包含

1、不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等

费用。

2、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用。

3、行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船（轮）、景区内二道门票、观光车、电瓶车、缆车、索道、动

车票等费用。

4、儿童的“旅游费用包含”内容以外的所有费用。例如产生超高餐费、门票等需客人另付！

5、个人购物、娱乐等消费。

6、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用，及个人所产生的费用等。

7、航空保险、旅游意外保险；因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用。

★ 备注：

7. 微信公众号 -  (酒店 | 理想的夏天,就是泡在舒适的酒店里不出来!) 2019-07-19 客官住店嘛  其他 客官住店嘛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563517556&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO03Ug645n2tqlrFBSrIJWZXuxiTJfgWcS-X-Jt4at0NUlXWEcPeFWmYnQqw553FfgumVPG2EGSgHvu0SYMTvxkD5DLGDKEUuVIPxnwQ03rrm1vBMIAyj9xM-KKp50dQjJhuOrFI3AeRXTUKTZDbT4v*Qjc-AVQLTZh8X1q98tyzU=

足不出酒店便可尽享惬意亲子时光

开啔全新度假模式

夏天，

也许永远是出游的高峰。

带著正在放暑假的小朋友们出行玩耍，似乎是每位家长都会做的事情。而在长时间的工作之余，也需要让自己的身心彻底放松。如果你已经厌倦了江浙周边的酒店，那么不妨再跑远点。

厦门是个不错的选择，这里清新安逸，是很多人向往的海滨城市。而位于风光旖旎的环岛路景区的厦门海悦山庄酒店，面朝大海，无垠蔚蓝的滨海风情和绿意盎然的园林景观，更能让你悠享假日美好时光。

1

泡在酒店里

开啔全新度假模式

酒店拥有得天独厚的地理位置，依山面海，坐拥100万平方米的山海园林景观。共有601间套雅致客房，分布在山庄、酒店、水苑三个区域，风格各异。18座室内外奢华泳池，面向不同区域的客人开放。

2016年新开业的三期水苑，客人更可尊享巴厘岛风情园林景观与户外花园泳池。入住海悦山庄酒店，或躺在浴缸看海，或从房间阳台直接步入池畔戏水，或畅游于各个泳池，或在小海豚儿童乐园、小白鹭亲水乐园玩耍，足不出酒店， 便可尽享惬意亲子时光，开啔全新度假模式。

2

多样的亲子活动

让小朋友停不下来

酒店内除了设有每个小朋友都爱的小海豚儿童乐园，还有很多别出心裁的的亲子活动在等待著大家的参与。

朵菲亲子课堂

为了让小朋友在享受假期的同时，还能学习知识，提高动手能力。酒店特别为入住的小客人们，精心准备了以酒店吉祥物“中华白海豚”命名的朵菲亲子课堂。

3-10岁住店小朋友可以免费参加毛巾玩偶DIY、朵菲巧手DIY、山海间的绘本之旅的课程。把毛巾折成可爱的玩偶，又或者手绘环保帆布袋、豆子拼画等都会让小朋友发挥他们天马行空的想象力。

此外，还有艺术创作类的“我是小梵高”绘画艺术课、可以学习了解茶文化的“小小茶艺师”茶道课堂、探索自然奥秘的“我の自然笔记”观鸟/观鸟课堂以及慢慢在动手中感受传统香道与手作的美好国学体验·手作香囊课等课程。

在老师带领下用望远镜观察各种“小精灵”

而且在暑假期间，每周七天，每天有不同的主题活动。寓教于乐，相信小朋友在这里一定能找到属于自己的乐趣。

植物总动员

酒店园林由国际大师专业设计，一步一景，有青山、峡谷、小桥、奇石，有20000万多棵乔木，400多种珍稀植物。酒店还针对亲子家庭，准备了“植物总动员”地图。

跟著“植物总动员”的地图，一起寻找植物吧

小朋友可以在爸爸妈妈的陪同下，沿著地图指引，在酒店内寻找地图上相应的植物，找到9种及以上植物，即可获赠精美小礼品。在100万平方米山海园林里，探索植物的秘密。

3

动静皆宜

给自己的身心放个假

小朋友在这里找到了属于自己的乐趣，家长也是时候在紧张的工作生活之外让自己彻底放松了。

国际级的spa馆

酒店内的悦椿SPA是悦榕集团旗下品牌。所有护疗师均接受位于普吉岛、民丹岛和丽江悦榕Spa学院的精心调教，通过直观的触动传递给你愉悦的身心体验。作为厦门首家真正的国际级Spa，融会贯通了从神秘东方到风情西方的各式手法。

悦椿Spa提供的亚式Spa精选，全部采用花卉、鲜果等全天然原料，为热带假日增添一份宛若天堂的静谧体验。客人在入住海悦同时，可以体验到全球闻名的悦椿Spa，得到身、心、灵的彻底放松，享受更多度假乐趣。

在户外做瑜伽

瑜伽作为有益身心的健康运动，户外的良好的空气流通性更能帮助练习者去调理呼吸提高训练的效果。在山海园林间体验一场户外瑜伽，畅享呼吸，感受静心的愉悦。优美的自然环境与良好的人文环境让瑜伽达到了天人合一高度契合。

练著瑜伽，在天然氧吧的环绕中，体验园林与大海带给心灵的调剂。在自然中，边呼吸新鲜空气边练习瑜伽，用身体、用呼吸接受大自然对我们的馈赠。又或者在蔚蓝的泳池畔，或者面对著层叠的青山，或者与亭台楼阁、小桥流水做伴，就这样弯腰，抬头，闭上眼睛，彻底放松，让山海园林与你一同深呼吸。

4

用美食犒劳味蕾

总有一款适合你

酒店拥有中西各式餐厅，不用出门，就可以畅享各种特色美食。雍荣气派的香茶宫中餐厅，以厦门当地的闽菜为主导，并汇集粤菜、川菜、环球精品海鲜。

地中海自助餐厅，融合地中海风情，营造出雅致舒适的鹭岛休闲时光。空间开阔,坐在窗前透过大幅落地玻璃，眼前是沁蓝的户外无边际泳池美景，与绿意盎然的海悦园林景观，户外阳光的流动为您呈现四季光影的变换。

国际名厨主理的爵士西餐厅营造优雅用餐氛围，来自亚平宁半岛的美食旋风，为你带来最传统的意式美食体验。

此外还有典雅舒适的大堂吧、海天一色的天悦阁酒廊、以及悠闲静谧的水苑咖啡厅等，满足客人多样的就餐需求，让你拥有一份舌尖的国际美味。

厦门海悦山庄酒店

地址：中国厦门市思明区环岛路3999号

注：本文来源于旅游情报，转载请注明。。如有版权问题，请及时与我们联系，我们将第一时间做出处理。

01 一站式服务

02 图书智取

03 关注我们

乡村振兴一站式服务

李老师：13810405487（可复制）

文章编号: f181ddf00997b817d777a638aeddb9d0
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (0元领100元红包,带上Ta一起去海边浪~) 2019-07-18 大众点评结婚指南  其他 大众点评结婚指南

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563470471&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOm9J0HCv*oYR0PSeJ6Gez4gM2Dmd4k9Fy372yvg4IpGk0xbOoHdC7ZjBXWccbvqk7uGRTfjup0ZXqZPJpRSuItuL7LoThPOep3tjB1Df6uyjsZdTyiCGr-CiCbes-qfScrMxU9ywC4FTgSWqCaDx9PRBJCiGD*cUtoZvyO-bVZEU=

夏天最快乐的事，难道不是去海边？？？玩沙，冲浪，吃海鲜，喝啤酒……放肆一夏。如果到了海边不拍照，那这趟旅程就像没玩儿一样的，海滨旅拍，最佳Summer Time，你值得拥有！

美团酒店特别推出的《8大暑期旅行胜地系列》，细数海滨、古镇、水乡、草原、高原等8种游玩胜地，边玩边拍，带你走进更好玩的夏天~

第1期就教你夏日海滨旅拍去哪里

三亚太热，北戴河人太多

来看看小众低价海滩吧

大量免费游玩景点+实惠住宿

1000元预算尽情浪哦

戳下图领取100元红包更省钱

满101元可用哦~

南方的海

厦门

惠州

阳江

北方的海

天津

青岛

大连

【福利】0元立领100元现金

厦门

周边交通

厦门位于福建省东南端，是东南沿海重要的港口和风景旅游城市

从南昌坐动车，约4.5小时

从杭州坐高铁，约5小时

从长沙坐飞机，约1.5小时

对厦门的印象，还停留在人挤人的鼓浪屿吗？帆船出海才是在厦门更高级的玩法！

比较出名的是五缘湾帆船港。两个人一百多块钱就能上帆船。五缘湾的风不小，但海很平静，上船眺望鳄鱼岛，金门小三通码头，运气好还能看到白海豚！

当船长发来灵魂拷问，“想不想来点刺激的？”

那你就有福了，船长会令船身倾斜60°，帆船斜插在海水中，引得海浪飞溅从腿上涌过，船身被浪托起又摔下。颠簸和失重感搅得心怦怦跳，此时能忍住不叫出声的绝对是硬汉！

一个依海而居的城市，却有座打卡必去的大型仙人掌园，沙生植物区的网红仙人掌充满墨西哥风情，雨林世界和多肉植物区又将人拉入热带雨林，一切尽在厦门园林植物园，千万不要错过！

想吃最便宜最鲜活的海鲜就去八市，跟著精明的当地人挑海鲜，比手掌还大的皮皮虾、饱满的花蟹、少见的鲨鱼肉……即刻送入大排档炒制，每一口都在舌尖上跳舞，建议赶早市或是下午5点来，晚了小吃店就关门啦！

住宿

推荐住在曾厝埯附近，100多元就能住得舒服有情调周边各色文艺小店、美食应有尽有。

要提醒的是，曾厝埯住宿火爆，好房很快就会售罄，一定要提前预订呀！

惠州

周边交通

惠州位于广东省，毗邻深圳、香港

从广州坐动车约1.5小时

从长沙坐高铁到深圳中转换乘动车到惠州，约4小时

从南昌坐动车约8小时

惠州最具特色的海滩是双月湾，由大亚湾和红海湾相两个海湾组成，由于海岸线均呈现半月形而得名。由于风向不同，这里的海水出现一半平静一半汹涌的奇观。

步行2公里上山到观景台，可以俯瞰双月湾的全貌，左湾水色不清，右湾水清见底，景象非常神奇。更有传说恋人在此与双月湾合影，就能长长久久~

这里海水清澈，海产丰富，白天坐快艇出海到小星山岛附近，能浮潜也能钓鱼，随便一钓就是半人高的大鱼！晚上可以夜钓鱿鱼，只需要带荧光的八爪钩，不需要鱼饵，鱿鱼就会乖乖上钩，绝对是奇特的体验。

杭州西湖风光无限，惠州也有个西湖，小洲小岛遍布，鸟雀成群，孤山上有仿宋式小院子，小洲上古木环绕，芳草萋萋，是与杭州西湖略有不同的旖旎风光。

住宿

双月湾至少需要玩2天，所以住在附近最好，清晨看海上日出；晚上可以在海边吹风散步，不到200元就能住超大海景房。使用文末福利，更能直减100元~

阳江

周边交通

位于广东省西南沿海，南临南海，拥有主要岛屿40个，海岛上没有轨道交通，可以搭乘高铁到“阳江站”，到站后转乘公交

从广州坐动车约1.5小时

从广州自驾3个多小时，可直接开上岛

从长沙坐高铁约4.5小时

海陵岛作为中国最美的十大海岛之一，四季凉爽宜人，这里的沙子又白又细，不比三亚差~

码头有很多客船，和船老大砍好价，就能体验出海捕鱼了，途中打上来的海鲜都能免费带走吃。

海陵岛的东面人流较少，也因此保留了最原始的风貌，占地650公亩的红树林湿地公园就在这里，大片绿油油的湿地和碧海蓝天融为一体，绝美的景致别处难寻。

海陵岛西南端有处马尾岛，是观赏日落的最佳景点，夏季一般7点左右日落，从海岛入口走到最佳观赏位（沙滩对面的滩涂）要30分钟左右。

住宿

阳江海陵岛足够玩3天，推荐住在岛上的海边，酒店超级多，海景房不到100元，真正的伴著海浪声入眠，性价比极高。

天津

周边交通

天津地处华北地区，东临渤海，是北方最大的港口城市

从北京坐城际列车0.5小时

从石家庄坐动车到德州中转换乘动车至天津，全程2.5小时

天津的海滨浴场沙滩比较粗糙，景色也没有南方的海那般透亮。这里最经典的玩法就是挖活贝壳，自备铲子、耙子和桶，所有的人都是同一姿势，弯著腰撅著屁股，眼神专注地盯著湿润沙滩，一铲子下去总能铲到几只贝，运气好还能抓到螃蟹。

想看南方的海，就去天津东疆湾人工沙滩，需要买门票，所以人比滨海沙滩少一些。而且人工布置的沙滩更细腻，漫步沙滩很是惬意。

还有谁没去过著名的网红图书馆——滨海新区图书馆？摩登的设计风格自带高级感，从地板一直到天花板，层层叠叠都是书架，看上去非常壮观，打卡拍照百分百闪耀朋友圈。

和朋友来一定要去标志性的“天津之眼”，花28分钟坐在上面旋转一周，除了周边景色，还可以看到方圆40公里以内的景致。

夜幕下，整座城市灯光闪烁，视野开阔，景致华美。想拍摄“天津之眼”全景，对面的桥上是最佳拍摄点。

住宿

想住得安全又方便就选五大道，市中心的位置商业店铺林立，吃购十分方便。这边房价200多，领取文末福利的话，就能立省100元哦！别忘了领呀！

青岛

周边交通

青岛地处山东半岛东南部，濒临黄海

从济南坐动车约3.5小时

从北京坐高铁约3.5小时

从石家庄坐高铁约4小时

从太原坐高铁约6小时

北方海滩全是石砾，但青岛金沙滩沙细如粉，色泽如金，号称“亚洲第一滩”，的确让人感觉清爽通透，踏浪追逐，拥抱海浪，特别惬意。

沿海岸线向西，去青岛市民喜爱的唐岛湾滨海公园转转，靠近银沙滩附近有湿地公园，配合碧海景色优美，特别适合漫步，“琴岛之眼”摩天轮也在这里，公园特别大，建议租自行车游览。

八大关离市区近一些，关内集中了俄、英、法、德、麦等20多个国家建筑风格的别墅，夏季正阳关路的紫薇盛开，更是漂亮。每种风格的建筑都很适合拍照，逛的话是不需要门票的，进入花石楼、公主楼等楼才需要门票。

有精力还可以去崂山，山不太高，但临海再加上道教文化加持，带来了与众不同的感受。崂山是露天索道，很复古，坐在缆车上穿梭林间，还能被海风轻拂，构成了独一无二的体验。

住宿

推荐住在市区五四广场，吃些小海鲜，喝最正宗的青岛袋啤，去八大关等景点也方便，房价200元左右，早点预订还能抢到超值无敌海景房。

大连

周边交通

大连位于辽东半岛南端，东临黄海，西临渤海

从沈阳坐高铁约2小时

从北京坐高铁约4.5小时

各地的海可能是类似的，但玩的方式不同，在大连金石滩亲海游基地，一个特色玩法是出海喂海鸥，登上渔船，就等著被成群的海鸥围绕抢食吧，面对这么多“饿狠狠”的海鸥，真是又惊奇又害怕。

同时这里还是扇贝养殖区，可以体验捞扇贝，就地煮熟，就能品尝自己亲手捞的海鲜了。

大连的海滩基本上都是石子，非常扎脚，而金石滩十里黄金海岸沙质细腻，比市中心的海滨浴场舒服很多。距离不远是发现王国主题公园，是年轻人来大连必玩的游乐场所，规模和刺激性堪比迪士尼乐园，玩一整天都不够。

靠近市区的星海广场，也能体验喂海鸥，自己带些饼干、面包之类，就能吸引来大批海鸥“强盗”，还没等你反应过来，它们就会以迅雷不及掩耳之势从你手里叼走食物，更霸道的，还会在你头顶留下排泄物。

住宿

推荐住大连站附近，商业设施完善，晚上方便品尝东北烧烤，更有地铁直达金石滩景区。这边房价约200元左右，领取文末福利可以直减100元！

福利

0元砍100元现金红包

▼点击领取▼

图片/视频来自美团酒店

撩园长请加微信号：dianpingjiehun

▼

今日互动话题

# 你最赞的一次旅拍体验是在哪儿？#

你可能还想看

总是错过园长？快设置「大众点评结婚指南」为星标账号，每周四有福利！

▼ 婚礼上的尴尬事件如何化解

文章编号: 92247eb5d50291cc089449e08427dd97
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【8.11自组厦门全程领队】东营起止,全程领队!双飞5天厦门五星旅行,您对厦门所有的美好想象在这里!) 2019-07-18 东营红蜻蜓旅行社有限公司  其他 东营红蜻蜓旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563455274&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOEo-Ql5UJS5*JamJ5TxArJVZ3AtwEJCp5BreAwMHMlapz6x868vrriqYJbYpbA*GnyKzu4Dc7Q-68YPd3NrtUi1ssvXaV9HSgwXPSqj*cJroA-c6YLgZQa3LHYMYiXyujM1MOR6sVNOdj0St9-rQ-UW7HkE*ZbXgbV-Cn6y9W8i0=

厦

门

2019年

Graduation season

旅

行

季

青春是一场盛宴，致我们即将逝去的青春，给自己留下一次最完美的毕业旅行

鼓浪屿寻宝+厦门大学研学+诚毅科技探索+环岛路骑行+沙滩“CS”+ 灵玲国际大马戏五星双飞五天

产

品

特

色

东营成团 全陪班

东营成团，全程领队陪同！往返白天航班特批最佳，无购物无自费！双飞五天四整天行程，充实之旅！

全程优秀陪同管家服务，安心放心之旅

厦门旅行季，最好的游学之地

全程入住五星酒店，特别安排1晚福建首家五星马戏主题酒店，与动物王国SAY早安

给自己的毕业、游学旅行就要最好的

(图片仅供参考，已实际安排为准）

美食之旅

1、沙滩BBQ，海边沙滩上听著浪花唱著卡拉OK吃著烧烤

2、灵玲动物城长颈鹿餐厅团餐

3、厦大学生食堂里享用午餐，体验大学餐厅文化

4、诚毅科技探索中心航海餐厅，享用航空餐

5、沙坡尾吃堡享用闽南特色小吃

食

厦大学长学姐带您游厦大

【初入厦大，研游赏景】——厦门大学优秀学生担任辅导员，全程陪同，悉心相授

【厦大校史馆】——兴于危难筑国魂，南方之强谱华章，学习嘉庚精神，体会爱国情怀

【厦大学生食堂】——体验大学餐厅文化，用餐便捷，干净卫生，二荤二素一汤

【芙蓉隧道】——美妙涂鸦，文艺灵动，品味不一样的绘画文化

厦大研学

厦大参观

最完美的鼓浪屿邂逅

鼓浪屿安排一整天行程

特别赠送鼓浪屿环保耳麦、鼓浪屿盖章本

安排制作DIY-星空糖、鼓浪屿寻宝、鼓浪屿沙滩活动

动静结合，充分感受最美的钢琴之岛

鼓浪屿参观

DIY星空糖

鼓浪屿寻宝

沙滩CS

诚毅科技探索中心--科技之旅

“X—flight 时空探险”（费用已包含）

“巨型滑梯”、“天宫一号”。。。探索未来，探索科技

释放青春之旅

【灵玲国际大马戏演出】——邀你穿越奇幻国度，捧腹逗趣的百兽斗秀、骏马飞驰的狂野骠骑、美女的魔幻奇缘、挣脱地心引力的《空中飞人》 。。。。。留给青春一场屏息难忘的视觉盛宴

【环岛路骑行】——凭海临风，骑行五彩环岛路，在五线谱上绘制属于你的乐章

【小资厦门】——灵玲动物城、中山路、曾厝埯、沙坡尾、猫咪一条街。。。打卡厦门网红小资之地

专属于我的大礼包

1、赠送定制DIY-星空糖

2、在海边怎能不准备手机防水袋？

3、每人每天一瓶水

4、赠送鼓浪屿环保耳麦

5、每人赠送一本鼓浪屿盖章本

6、赠送水枪每人一把

参

考

行

程

第一天

东营-济南乘机飞泉州（特批白班机最佳航班时刻）

参考航班时刻：去程09：30-12：00

回程12：45-15:20

第一站：中山路

东营集中乘车到济南机场，飞厦门接机后乘车赴厦门最繁华商业街---中山路，

中山路是为了吃小吃来的，中山路很多小吃店，带著胃走起来：黄则和：厦门最有名的特色小吃连锁、月华沙茶面：很有名的一家沙茶面，镇邦路78号(民立小学对面)、百成大同鸭肉粥：思明区大同路128-130。。。。有名的小吃店太多了，总之大家自己选，很难不吃撑哦..在边吃小吃的同时，好好逛一逛厦门最老牌的商业街，经常有人在这里购买伴手礼，逢节假日必有展销活动。这里的建筑都是骑楼，以粉红和乳白作为主色调，有浓郁的南洋风情。网上海滨大厦24楼必胜客餐厅和鹭江宾馆6楼餐厅据说是看鼓浪屿夜景最好的地方。流光溢彩的夜景、琳琅满目的各色闽台小吃也是中山路步行街的一大特色。

中餐可在中山路自行品尝特色小吃

第二站：入住五星灵玲马戏主题酒店

乘车前往福建首家五星级马戏主题【厦门灵玲国际大酒店】大堂装饰以原始森林风格为主，长颈鹿，羚羊，大象摆件憨态可掬，活灵活现，栩栩如生。猛虎伏于墙上、跳羚在自由地穿梭、鳄鱼呲咧著尖锐的牙齿“任性”地在房间里随处觅食，这些动物世界里才出现的场景，变成了厦门灵玲马戏主题酒店异域风情房大胆的装修风格。入住酒店稍事休息。

第三站：灵玲动物城

之后前往参观【动物王国】：神兽齐聚，等您来撒欢。不仅有神兽乐园、野象穀、棕熊山、长颈鹿、小浣熊、袋鼠，还有美丽的鹦鹉馆和可爱的国宝大熊猫…

晚餐在动物城长颈鹿餐厅安排团餐

第四站：国际灵玲大马戏演出

根据景区规定时间，在世界最大的马戏场馆观看【灵玲国际大马戏】（约1.5小时）。来自五大洲20多个国家的400多名马戏精英以及长颈鹿、驼羊等50余种650多只训练有素的飞禽走兽、珍禽异兽同台进行演出，猴子骑摩托，棕熊跳骑马舞，袋鼠打拳击，还有开场的舞马表演，期间穿插魔术杂技歌舞和各种马戏，还有小丑互动环节，甚是精彩。

五星马戏主题酒店

晚餐

第二天

第一站：酒店享用丰富自助早餐

第二站：【诚毅科技探索中心】

前往【诚毅科技探索中心】这里有四大主题【航空航天】【航海】【自然啔示】【信息通讯】，七大展区【梦想起航站】【航空实验室】【航海实验室】【海洋总动员】【星际探索】【自然啔示录】【沟通无限】，首创核心展现：巨型滑梯，中庭光影秀&中国未来空间站 ，这里是中国航天科普体验基地，全国海洋科普教育急死，航天英雄杨利伟亲临指导并为“天宫一号”展现配音，【奔跑吧兄弟】厦门站及TFBOYS首部连续剧【超少年密码】的拍摄地

【X—flight 时空探险】是基于上海世博会中国航空馆轨道车项目豪华升级而成，带你享受 5D 视听盛宴！船员们乘坐 X-Flight 号，穿越到未来完成情报收集任务。突然穿越坐标出现意外，飞船竟坠入白垩纪时期，置身史前丛林，险象环生，如何逃出生天飞往未来，完成神秘探险任务？所有的谜题等你来揭晓。

【巨型滑梯】是连接“天宫一号”和“地球”的太空隧道，滑梯舱体由精密钢材管道和透明强化面罩组成，并覆盖著五颜六色外星信号 LED 灯带，让游客情不自禁滑旋而下体验宇宙虫洞穿越之旅。滑梯最大高差达 17 米，在德国本土打造后来到厦门，由德国工程师亲自安装完成，号称勇敢者的游戏。

【星际探索展区】展示了我国航天领域的辉煌成果。有国内唯一、以 1：1 比例还原天宫一号和神舟飞船对接的航天互动体验舱。可以动手拼装火箭，了解火箭的功能与构造、嫦娥三号探月工程、中国未来空间站等，让你探索了解未知的星际

第三站：诚毅航海餐厅享用中餐

第四站：帆船出海（自费）

可自愿自费前往厦门帆船中心体验【帆船出海】（专业级帆船，配备救生衣，教练获得国际ASA驾驶证书，最安全，时间约40-50分钟），换个角度看厦门，乘坐帆船观赏厦门两岸风光。海风徐徐，杨帆起浪，您会有种‘乘风破浪会有时，直挂云帆济沧海’翱翔于海上的感觉，体验一把“湿身”畅快淋漓，释放青春，一起去拥抱大自然，与大海和白海豚零距离的接触。

第五站：曾厝埯

【文艺渔村--曾厝埯】自由活动（约1个半小时）坐落在环岛路旁的一个小渔村，名气远没有鼓浪屿大，但是也正因此才得以保留那份最原始的美好。在这里，建筑颇有特色，不论是红砖古厝和南洋风格的“番仔楼”都书写著华侨遗风，随处可见的铁花和瓷砖也为这里平增了一份感觉。可在曾厝埯自由品尝各种特色小吃，补充体力。

第六站：环岛路、环岛路骑行

前往《疯狂的赛车》拍摄场地、素有东方夏威夷之称的海边马拉松赛道---【环岛路】，沿途可欣赏到厦门大学外观，世界最长的石雕五线谱，客人可于【环岛路木栈道】自由活动

【环岛路骑行】可以自行扫描共享单程，配上环岛路石雕的五线谱，怎么可以少了环岛路骑行？客人自行扫码共享单车，在五线谱上绘制属于你的乐章

第七站：沙滩BBQ狂欢

18:00 安排沙滩BBQ自助烧烤，海边沙滩上听著浪花唱著卡拉OK吃著烧烤

厦门五星酒店

早中晚餐

第三天

第一站：酒店享用丰富自助早餐

第二站：【厦门大学】励志行

08:30：酒店集合乘车前往厦门大学

★

初入厦大，研游赏景，厦门大学优秀学生担任辅导员，全程陪同，悉心相授破冰之旅，行程宣讲（活力开营仪式，点燃指路明灯，走进名校，了解厦大文化，学术精神）

课程一：群贤楼群、校史馆、鲁迅纪念馆

瞻仰校主陈嘉庚先生塑像，领略“一主四从”中西合壁南洋建筑，参观厦门大学校史馆，了解嘉庚老先生生平事迹及建校初心、发展历程和为中华民族所做出的卓越贡献，参观鲁迅纪念馆，了解鲁迅与厦大渊源，走进鲁迅在厦大的生活起居室，身临感受鲁迅老先生以笔代戈，奋笔疾书，战斗一生的民族魂。

课程二：【芙蓉隧道】

游走在中国最长最文艺的隧道，欣赏由厦大各院系学子一笔一笔描绘而成的涂鸦墙，感受莘莘学子天马行空的想象力及创造力，主题各有不同，风格各异，色彩缤纷，年年岁岁，岁岁年年，隧道里的涂鸦，总是层出不穷，温情未变。

课程三：厦大食堂用餐，体验大学生活

厦大学生餐厅用餐，体味大学生活

课程四：【上弦场】

上弦场是厦大最美的一个体育场，因运动场与看台呈弧形，恰似上弦月，故称之为"上弦场"。站立在上弦场上似乎要把人带往时间的隧道，重回甲午时期，放佛还能听到回荡在空中的水师们必胜的信念。

第三站：顶澳仔猫街

猫街在厦门大学西村附近，猫元素的装饰随处可见，非常适合拍照，这里大多数是猫咪主题的商铺，里面有各类猫主题的趣味商品。这里有海峡两岸唯一的一家【猫咪博物馆】，猫咪博物馆有十几只品种各异的猫咪生活在这里，懒懒的眼睛、软软的耳朵让人忍不住按下快门。

第四站：沙坡尾

游览【沙坡尾】这里是老厦门的一个永远也抹不掉的回忆。这里是厦门最古老的港口，呈现著、老厦门渔民生活的缩影。斑驳的旧石板路，岸上生锈的铁环，偶有几只白鹭展翅飞过。。。闹市中的一份宁静，老旧却不腐朽，无处不散发著岁月的沧桑印记。这里没有喧嚣，保存著传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，还有两层楼的民居，这里是【避风港】，再往前走来到【艺术西区】这里也是很多文艺爱好者的好去处，沿著木栈道走一走，来杯果汁，享受当下

第五站：沙坡尾吃堡安排晚餐

沙坡尾吃堡享用闽南各种特色小吃

厦门五星酒店

早中晚餐

第四天

第一站：酒店享用丰富自助早餐

第二站：鼓浪屿

乘渡轮前往“海上音乐花园”---【鼓浪屿】，特别赠送鼓浪屿环保耳麦，认真听讲

★

游览鼓浪屿

沿万国建筑博览线参观【英、日领馆】【黄荣远堂外景】，【海天堂构外景】，【天主教堂】，领略古今中外别具风格的各式建筑，纪念万婴之母的【毓园】

制作DIY-星空糖

前往制作DIY-星空糖，享受乐趣

鼓浪屿【寻宝活动】开啔

每人赠送一本鼓浪屿盖章本，去收集鼓浪屿特色印章，留下最美好的记忆。鼓浪屿小吃街自理午餐

鼓浪屿海滨浴场沙滩活动，沙滩CS

集合前往【港仔后海滨浴场】，最喜欢的【沙滩娱乐活动】开始啦：沙滩拔河比赛、沙滩拼字比赛、沙滩CS。。。。一起释放自己的活力。

【海边自由活动】可以光著脚丫，踏著浪花，拾海边的贝壳，在沙滩上画出属于自己的一片天地

晚餐后返回酒店

17:00集合轮渡返回厦门市区。

17:30 安排晚餐。

厦门五星酒店

早晚餐

第五天

乘机返回济南后大巴车回东营，结束愉快行程

温馨的家

早餐

发团日期：8月11日

活动费用：3880元（东营起止，全程领队，五星高端）

联

系

方

式

【报名电话】

流香：13864756077（微信同号）

落地：18375461777（微信同号）

萍萍：13864791077（微信同号）

冯瑞：13864776077

座机：0546--8267177

微信同号，也可直接来新区天目山路红蜻蜓国旅报名

服

务

标

准

住宿

3晚厦门未评定五星酒店，1晚五星马戏主题酒店。

厦门参考酒店：翔鹭国际大酒店高二房、金瑞佳泰酒店、万佳国际酒店、君泰酒店等

用餐

含4早6正餐（沙滩BBQ 60元/人，长颈鹿餐厅团餐40元，其他正餐30元）

用车

当地空调旅游车，每人一个正座，具体车型以单团人数而定（福建段统一套车），东营到济南机场往返用车

门票

所列景区首道大门票，含厦航励志研学一天，含鼓浪屿环保耳麦

导游

全程全陪本科毕业（东营）陪同服务，地接优秀导游服务

机票

济南/厦门往返机票，基建

费用不含

10. 厦门饮食口味偏清淡。

11. 厦门为岛屿城市，如雨长期降雨，房间会出现“南方潮“的现象！

请一定注意安全，不得擅自离团和夜晚外出，如有特殊情况请及时与全陪导游沟通！

旅行定制，你的需求是我们的责任！

关于我们

喜欢旅行的朋友欢迎加入我们的QQ群：群号188219329，不喜欢聊天的朋友欢迎关注我们的公众微信平台，查找公众号：东营旅游。

跟团游、单订机票+当地酒店、自由行、邮轮线路、单独买保险、一日游、定制游、门票、签证、机票、酒店、景区门票+酒店预订、租车，都可以交给我们，这是我们可以做，而且能做好的事情，让我们来完成您的梦想。

——红蜻蜓国旅

红蜻蜓自驾游门票汇总

电子票预约

【青岛机场大巴】售价130元，咱电子票120元。

还有【济南机场大巴】也有电子票，识别二维码即可付款。

【黄河入海口】电话即可预约，请尽量提前致电我们。超级优惠，团队，散客都可记接待

万象水上乐园电子票团购更优惠！

办公室现票

1、潭溪山现票，景区80，我们60。

2、黄河入海口门票市价60元，我们45元。

3、东营黄河口动物园，门市价25元，我们20元。

4、淄博在河之洲门市价138元，现票25元，电子票29.9。

5、万象水上乐园门票，也有现票了

取票地址：新区天目山路山东有线东邻红蜻蜓旅行社

景区代理

1、潭溪山风景区，我们是东营市总代理

2、黄河入海口，我们是东营市票务总代理。

3、九如山风景区我们做了东营市独家票务总代理

这三个景区，你有团队，需要优惠，尽管来找我们，有人员，就有好价格！

报名需知：

【报名电话】

流香：13864756077（微信同号）

落地：18375461777（微信同号）

萍萍：13356605132（微信同号）

冯瑞：13864776077

座机：0546--8267177

可以微信报名，也可以来新区天目山路红蜻蜓国旅报名。

【打款留座，账号如下】

支付宝账号：13864776077，和支付宝绑定的。

汇款后请给我信息标注线路+报名的名字。

中国工商银行山东东营分行广饶支行稻庄支行 冯瑞 6222081615000798869；

【特别提醒】

请不要放鸽子，珍惜自己的信用。

【集合时间地点】

准确上车地点、时间，以领队提前一天发出通知为准！

为杜绝占座而不出行情况发生，活动出发前一天中午12点以后退座如无替补人员请自觉缴纳车费。

【出行保险】：真实姓名+身份证号码发送到报名联系人处，入保险用。

【出团通知】：我们尽量提前完成名单统计，并在活动前一天下午17点左右电话发出团通知。如果没有收到请及时打电话联系13864756077。临时报名的人员，请电话联系确认有无空位。

【参加者注意】

1、凡参加者均视为具有完全民事行为能力人，身体健康，无心脏病、高血压、哮喘、精神病等慢疾病史。有自主能力，能对自己的行为负责。报名时或活动中需向组织者如实告知自己情况，服从导游安排。

2、我们对18岁以下未成年人和60岁以上游客不承担监护责任，参加者须对自己和所监护人的安全负责。旅游中发生意外事故，导游有义务组织救援或改变行程，但不承担任何法律和经济责任，参与者需根据自身情况通过保险等方式化解风险，参与者对此明白并充分理解。

3、游客须自行保管自己贵重物品，如游客因自身原因遗失物品，由自身负责，我们有义务协助寻找或报案，但不负责赔偿。

4、在旅途过程中若发生交通意外和旅游事故，造成人生伤害或财产损失，将按有关保险条例由购买的保险公司进行赔偿，活动组织者不承担赔偿责任。

5、我们不接受孕妇报名，若不如实告知，出现任何情况后果自负，我们不承担任何法律和经济责任。

6、客人如果迟到15分钟，领队有权出发。

7、请您仔细阅读活动计划全文，参与者均视同接受本计划全部条款。

8、以上行程仅供参考，实际计划可能会因活动参加的人数、体能状况、天气等因素而适当变动。如因天气、自然灾害等不可抗的因素，而至活动取消，旅行社拥有决定权。

8、报名参加活动者务必守信守时，需缴纳保险费和车费，长线活动根据当时的计划约定。

9、为了保障安全，我们为大家统一入旅游团体意外险、旅行社责任险，请参加者报名时提供真实的姓名身份资料：姓名、性别、身份证号码。

10、我们将充分考虑每次活动的安全性，采取各种安全防护措施，对于活动中因个人因素和不可抗自然因素造成的人生伤害或财产损失，将按有关保险条例由保险公司进行赔偿，特此声明。活动开始后，本声明将自动生效并表明你接受本条款。

识别二维码 关注我们

文章编号: da4d89851867b42a9531dad6aafcf4dc
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (暑期出游需求旺盛, “避坑”指南请收好!) 2019-07-18 中国城市报  其他 中国城市报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563445727&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOMCGgcI61s884tzA6lLAnNm*OCnA6kgJ-6VWlSAEC4inrodvmK8Rxf224UrZizYufiJvy2FZLB7gDLXAU8Mx3J9al4aG4JzyFkE4M6el*4uqQ-g4IIG*CgtQCetOE-jgC7jXCmu0-nsW4MK1fJJ5jBupztswLAU0fGH6IrgJTl8o=

前一天，小升初分班考试刚刚结束，北京市民李明磊便带著妻子和儿子飞往云南，开啔了暑期度假模式。人来人往的首都机场里，像李明磊一家趁著暑期出游的游客不在少数；不远处，撑杆挥舞小玩偶的导游们亦是一道特别的风景线……

进入7月份后，与气温同步升温的还有暑期旅游热。今年暑期旅游呈现何种新趋势？消费者又该如何“避坑”？

亲子游持续火爆

据携程发布的数据显示，亲子游成为今年暑期旅游消费的“刚需”，带孩子出游的家长在旅客中的占比约为31%。

与学龄前儿童出游主要受家长时间限制不同的是，中小学生假期固定，出游高峰集中在暑假和寒假，多数家长选择在这两个时间段休年假，带孩子一同出行。

从历年暑期出游情况来看，各类主题公园、博物馆、动物园等景区始终保持著惯常的热度，今年也不例外。其中，上海迪士尼乐园、广州长隆野生动物园、珠海海洋王国、上海海昌海洋公园等，受到家庭游客的追捧。

“平时我们要上班，孩子要上学，一家人一起出游也就在节假日了，暑假时间较长，我们请了年假带著孩子出去见见世面，顺便避暑。”北京市民刘红玉告诉记者，早在放假之前，她就在网上定了亲子游产品，去香港打卡迪士尼乐园、海洋公园等亲子旅游胜地。

在旅行社从业多年的季君称：“和去年一样，今年暑期最火爆的仍属亲子游。不论是OTA，还是旅行社都针对暑期推出了散客亲子游路线。从之前的预订情况看，北京、上海迪士尼乐园、厦门鼓浪屿和浙江横店影视城报名的人数最多，属于热门路线。”

参加科普课堂的小朋友为白海豚喂食。当日，以“关爱中华白海豚，维护生物多样性”为主题的第二届中华白海豚保护宣传日在珠海长隆啔动。新华社记者黄国保摄

研学产品渐成新宠

在绝大多数家长眼中，暑期时间极其宝贵，最好能兼顾旅游与“充电”，加之随著我国居民家庭收入的稳步增长，“旅游+教育”的游学产品日益受到热捧，逐渐成为暑期出游的新趋势。

研学游产品与以往旅游产品不同的是，研学游包括参观历史名人故居了解历史文化、走进历史传承文化遗产、亲身体验当地特色文化等，丰富了旅游产品的内容属性，让旅游变得更耐玩、更有互动性。

今年，各大旅行社均推出了各具特色的研学游活动。如“浙江军旅7—15岁儿童独立夏令营7日游”“上海陆军特训营夏令营21日游”“南京森林警官学院7—12岁儿童独立军事体能夏令营5日游”等产品，都是主大军营特训及体验，帮助孩子成长为更有本事、有担当、有血性、有品德的好少年。以“浙江军旅7—15岁儿童独立夏令营7日游”为例，该研学产品为孩子们提供了“飞夺泸定桥”、护航编队、射箭、马术、涉水冲击、野外生存、露营伪装、抗洪人墙、跟著课本游绍兴等体验及游览内容，以更好地挖掘孩子潜力、磨砺孩子意志。

“对于孩子而言，暑假不仅仅是打游戏、看电视和上培训班，通过独立夏令营体验，可以培养孩子团结协作的能力，让孩子在克服困难、顺利完成课程要求后，能够体会发自内心的胜利感和自豪感。”途牛相关负责人表示，未来他们将设计研发更多独立夏令营产品，用旅行的方式帮助孩子更好成长。

警惕暑期低价游陷阱

往年，与暑期游热度呈正相关的，还有针对暑期旅行产品的投诉率。甩位价、临时掉位价、捡漏价、特价……不少消费者常常被旅行社挂出的花式价格“迷”了眼。

家住北京市朝阳区的高爽就吃过暑期低价游的亏。去年暑假，高爽冲著某旅行社挂出的“4999元泰国6天5晚游，买一赠一”的低价甩单活动带著女儿跟团前往泰国旅游。抵达目的地的行程却并非如广告页面上宣传的那么酷炫。“在曼谷还好，去了海岛还是强制让我们参加了付费项目，每天穿插的购物行程，加起来都要超过观光的时间了，团餐的味道也令人难以下咽……”回想起去年栽的跟头，高爽至今后悔不已，不仅白白花了钱，还牺牲了女儿的假期。

记者从多方获悉，出现投诉率最高的恰恰是低价团路线，即使按照当初签订的旅游合同“照章办事”，事实上，也往往会出现较差服务替代的现象，如导游服务差、酒店环境设施差、餐品样式少等。综上所述，旅游产品价格不透明、服务不对称、强制购物等问题仍是跟团游遭投诉的重要原因。

“防范低价游陷阱已经是老生常谈的问题了。尽管政府一直致力于禁止非法低价游，但难免有漏网之鱼。消费者应该在源头上就不要给投机分子可乘之机，出行尽量选择正规旅行社以及价格正常的旅行产品，仔细看好条款再签订合同。”九龙坡旅游行业协会会长张泰麒在接受记者采访时如是说。此外，他还建议带孩子外出旅游的消费者，应该根据孩子年龄选择合适的线路，合理安排行程，以免中途出现身体不适的情况。

版面欣赏

■出品：中国城市报

■作者：张亚欣

■图片：人民网、新华网

■编辑：四丸

2019年中国城市大会长三角峰会在上海召开

精彩发言！凝聚支持长三角文化与产业发展的力量

住建部原副部长仇保兴：生态新城让生活更美好

垃圾分类，你准备好了吗

山东夏津： 整治村居环境 提升生活品质

黄山景区实施首例有偿救援，你怎么看？

文章编号: ed6c8629c9c31211fa36e407d4dcc0e9
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (8月1日宜城起止,江山派导游:厦门游学夏令营厦大帆船出海动去卧回6日游) 2019-07-18 宜城江山国际旅行社  其他 宜城江山国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTI1NTIyMQ==&mid=2649974368&idx=1&sn=71149cc4c6d9ad0dd32c05cf4776b7c1&scene=0

厦大游学、鼓浪屿寻宝、渔民赶海、帆船出海、厦门植物园、.McDonald’s——

厦门六日游学夏令营全陪班

价格：2699元/人

发班日期：8月1日

（宜城江山派导游全程陪同）

行程特色：

1、全程动车至厦门，让您快快的抵达我们的海上花园，体验厦门的热情。

2、厦门大学、鼓浪屿、渔民赶海、乘帆出海、集美学村、麦当劳DIY。

3、“老外”带你游厦大，厦大一整天游学，还有厦大博士服毕业照哦！

4、乘帆出海——体验帆船刺激体验，感受一望无际的海洋。

5、体验海边的原始渔民生活——赶海捉蟹！

6、厦门最红景点——“网红植物园”，去看世界最高的仙人掌吧！

7、McDonald’s,麦当劳叔叔教你做“汉堡”。

详细行程：

第1天（8月1日）襄阳-汉口-厦门 宿：厦门

襄阳站乘坐动车D5218次08:16分出发前往汉口站，12:32分乘坐D3272前往厦门。专车接团后入住酒店。

第2天（8月2日）厦门大学游学-厦大校史馆-鲁迅纪念室-毕业典礼早中(厦大中餐)晚餐 宿：厦门

早餐后，前往厦门大学。漫步厦大校园，了解厦门大学校史，包括发展历程、现在概况、学科建设、杰出校友等等，亲密接触大学生活，吃在厦大，游在厦大，拓展互动，放飞梦想，感受厦门大学自由蓬勃的大学文化及氛围。参观鲁迅先生曾于1926年9月至1927年1月在厦门大学任教，在厦大期间，开始住在生物学院三楼东南靠海的国学院，不久即迁居集美楼上左边第二间房。1952年集美楼被辟为鲁迅纪念室，后与鲁迅文物陈列室合并，遂成厦门大学鲁迅纪念馆，为厦门大学人文学院下辖纪念馆之一。

“老外”带你游厦大游学时间表：

时间

时间

课程安排

课程主题

上午

8:30-9:00

准备开营

走进最美大学 感知学术魅力

9:00-9:20

破冰之旅，行程宣讲

活力开营仪式 点燃指路明灯

9:30-11:00

芙蓉涂鸦

栩栩如生涂鸦 自由浪漫氛围

中午

11:20-12:00

午餐

体验大学生活 感受魅力学府

下午

12:20-12:50

厦门大学校史馆

见证光辉历史 厦大名满天下

13:00-13:30

鲁迅纪念馆

鲁迅与厦渊源 瞻仰大师风采

13:50-14:30

厦大足球场

放飞梦想，静享足球场外观众

15:00-15:30

毕业学士服

载著希望梦幻 驶向辽阔海洋

15:30-16:00

闭营，返会酒店

种下“希望种子”，心向厦大

今日夏令营收获：

1、走进中国最美的大学，体验未来大学的魅力，种下一个“希望的种子”，好好学习，树立目标、

2、外国老师全程英文带你游览厦门大学，体验全英文的环境。

3、团队协作，开展大学内的活动的活动项目。

第3天（8月3日）鼓浪屿-寻宝大作战-老别墅-毓园-港仔后海滩 早中晚餐 宿：厦门

早餐后乘轮渡赴享有“海上花园、音乐之乡、步行岛”美誉的【鼓浪屿】登上钢琴码头，遥看远处具有“小白宫”美称的八角楼。每组获得“鼓浪屿寻宝图”一份。来一场“寻宝之旅”。所有的小伙伴分组参加【海岛定向寻宝活动】拿上任务书、地图、道具、明信片一起完成任务，抢夺“海上明珠”。紧跟著教练导游的指示：完成下列的一系列任务。

任务一：寻找老别墅——万国建筑博物馆，一起聆听老别墅的故事！

任务二：寻名人足迹——万婴之母林巧稚、民族英雄郑成功、爱国实业家林尔嘉、著名文学家林语堂，感受鼓浪屿的人文之美。

任务三：舌尖上的厦门——沙茶面、鱼丸汤、海蛎煎、金包银，还有好多的特色小吃等你呢！

任务四：中西合璧，地主之宜——人头攒动的街头，黑人、白人、或者韩国人……。作为龙的传人，尽地主之谊，用英文“Welcome to China，Welcome to Gulangyu Island”表示欢迎，并留影纪念，顺便也可以和他们用英文进行简单的对话，看看谁的口语交流能力更强呢？照片中必须有外国友人哦！

任务五：邮寄幸福——小小岛屿，遍地邮箱。在如此幸福的时刻，别忘给家里或亲人寄张明信片哦（内容不限可是所见、所闻、所想……） 本次寻宝活动任务之间环环相扣，体力与智慧并用，即紧张又有趣，让我们在完成任务顺利闯关的同时，领略鼓浪屿特色欧式建筑及生活态度，深爱上鼓浪屿独特的风土人情，运用我们的智慧在海岛上去寻找那一道道隐藏的风景线…。

任务六：放飞自我，和大海亲密接触——港仔后沙滩戏水……，体验海边真人水战CS（每人提供一把水枪），体验在沙滩上捡贝壳。

今日夏令营收获：

1、寻宝活动将闽南特色的人文、美食、鼓浪屿的景观等完美融合，

2、让生活在城市中的孩子们，走出钢筋水泥筒子楼，借用手上有限的信息资源和相关提示，

3、以团队组合为单位、完成各个具有特色的任务。

第4天（8月4日）集美学村-渔民赶海-帆船出海 早中晚餐 宿：厦门

早上后游览【集美学村】（游览不少于120分钟）集美学村在陈嘉庚先生亲自指导下创立，其建筑融中西风格于一炉，体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋。

乘车前往【滩涂赶海】到达私人滩涂赶海：，带上小桶和铲子做好赶海的准备，我们准备了赶海道具【火车笼】静静的寻找等待皮皮虾、八爪鱼、海蟹、鱼等海洋生物钻进地笼或者火车笼等待您的发现获捕，动起你的小手手，抬起你的双脚尽快捕获这些海洋生物，用相机拍摄美好的劳作风景，记录下您美好体验渔民感受，地笼区域等待收获一天的收获鱼、虾、贝壳，抓到的海货都可以带走，帮您收获的鱼虾免费加工，让您亲自感受自己捕上来的新鲜食物。

前往五缘湾帆船基地，【乘帆出海】，奔向让人心情舒畅的大海，来拥抱大自然，来体验与大海和白海豚零距离的接触！8人一组，听船长指挥！乘坐帆船行驶经过翔安海底隧道，天气好的情况下可以瞭望到大小金门湛蓝的海水，轻拂的海风，乘风破浪的帆船。乘坐帆船出海和在海边看海是不同的感觉，乘船出海所看到的视野更广阔，有种直接接触大自然的感觉。帆船是风、水、人、船四者完美结合，充帆船满活力的运动。欣赏帆船比赛，看速度、看人、船与自然的配合情况。可以让孩子们享受帆船的魅力，大海的辽阔。

今日夏令营收获：

1、体验水上运动的激情与魅力，感受帆船的“刺激”。

2、体验海边渔民的生活，抓蟹，抓虾，捡贝壳，不一样的地域就要体验不一样的生活！

3、参观集美学村，了解当年“下南洋”的华侨们的生活，以及为我们的祖国所做的贡献。

第5天（8月5日）厦门植物园-麦当劳参订定制活动中餐-襄阳 早（麦当劳）中餐 宿：火车上

早餐后前往【厦门植物园】，位于厦门市区东南隅的万石山上，园内山水秀明，植被丰富。这是一座根据科研和旅游的需要，围绕万石湖精心设计的植物园，设有松杉园、棕榈岛、玫瑰园、引种训驯化区、药用植物园、多肉植物区、兰花圃等20多个专类园和种植区。引种热带、亚热带园林植物四千多种，其中有被人们称"活化石"的水杉、银杏，世界三大观赏树中国金钱松、日本金松、南洋杉，以及名贵的仙人掌、奇花异木。在万石湖畔东南的幽谷下，有一座四季飘香、秀丽多姿的百花厅。这里共有五个展览室、回廊、曲桥、水榭串联其间，环绕著椭圆形的荷花池。左右两室，展览著二百多种奇花异卉:卡特利亚兰、16个品种的花叶芋、能吃小动物的猪笼草、高级香料神秘果、文心兰等。

后前往【麦当劳餐厅DIY】。(中餐享用自己做的汉堡哦！），后前往厦门站乘动车至福州，乘车返程。

今日夏令营收获：

1、观看最夯最抖音的景点——植物园，看看比房子还高的仙人掌，看不一样的植物，不一样的风景。

2、揭秘McDonald’s，的制作过程，自己动手制作你的中餐！体验爸爸妈妈每次做饭的的辛苦！

3、参观集美学村，了解当年“下南洋”的华侨们的生活，以及为我们的祖国的贡献，增长我们的境界。

第6天（8月6日）厦门—襄阳

下午15:53分到达襄阳。带著甜蜜的回忆返回温暖的家。

（以上景点游览顺序在不减少景点的情况下，我社有权调整。如遇人力不可抗拒因素，我社退还景点门票，产生其他费用由客人自行承担。）

接待标准：

1、交通：襄阳/汉口/厦门动车，厦门/福州动车，福州/襄阳卧铺。

2、住宿：全程厦门市准三酒店4晚。如因单男单女产生单间，需另补差价。

3、用餐：4早7正餐，十人一桌，八菜一汤。

4、用车：全程专业旅游用车，因为景点之间很近，所以全程套车，每次下车必须拿上自己的物品。

5、景点：景点首道门票。

旅行社在不减少景点的情况下有权调整景点游览顺序。

6、导游：全程导游服务。

7、购物：0购物0自费。

欢迎关注-宜城江山国际旅行社微信公众平台

请点击右上角分享给您的朋友们！

报名热线：0710-4254958

手机:13307279003（系经理)

13307279002（小方）

13307279008（小高）

报名地址：宜城市自忠西路188-2号（电力局新大门对面）

扫一扫，全知道！

文章编号: 6b35e7fc60f03c4004bc49af31993f27
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (免费温泉票、景区住宿券!这个暑假就带孩子这么玩!) 2019-07-17 花样漳州文旅之声  旅游/酒店 花样漳州文旅之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1563361926&src=3&ver=1&signature=o0xMIzaQIAqLxHtOimv26tUERt2Ef-Am0*yDvU0amTedbuxuhJjNIkMhoPJb2tiFsQRqohPdpwnYlUwjv4gdRpYKsVRpGMi*F4-u0hYPtOlqyi5NVdvyUTtOvbHklETNPlCHH575o*tZNC1Av5zjXDi49cWP8-3K6PZ7*jSphew=

进入7月！暑假终于来啦！

又到一个适合出去浪的季节

文旅君经常在后台收到

一些宝妈奶爸们的留言

提问：有没有好玩的亲子推荐地？

最好是不太累，又能寓教于乐的那种！

当然有！

而且还有免费体验福利

赶紧参加活动，带上孩子一起去玩吧~

免费体验福利

1、价值498元十里蓝山.蓝山公馆住宿券

2、价值198元东南花都.花火温泉体验券

扫描二维码了解活动详情

▼

夏日亲子游线路推荐

线路 1

海错馆——火山岛

线路 2

翡翠湾——抽象画廊

线路 3

东山风动石——东门屿

线路4

高峰穀—黄田村—印象半径

线路5

十里蓝山—古山重—小黄山

路线一：海错馆----火山岛

漳州市区→海错馆（54km，约一个小时）→火山岛（37km，约40分钟）

海错馆

景区入园票价：80元

全域卡用户可免票入园

海错馆是以世界古代最早的手绘海洋生物图谱《海错图》为主题设计的。大家不仅可以欣赏到全球奇特可爱的海洋生物，还可以感受到历史教育与现代技术相结合的魅力！

一楼为生物主展区，有多种海洋生物可供观赏。还有全国最大的360°环形缸，在这里可以和它们互动。还有全息影像配置，长达11米的投影互动墙，虚实互动的光影，超级适合带著小朋去，既可以游玩又可以科普海洋知识。三楼观景平台，如过运气好的话，可以看到白海豚在海里游泳哦。四楼360°无敌观景台，可以清楚的看到厦门的双子塔。

火山岛

景区入园票价：100元

全域卡用户可免票入园（不含其它二次消费）

火山岛是首批国家地质公园。这里有几百万年前留下来的火山地质遗迹，火山熔岩、火山喷气口，心型熔岩平台等，堪称世界奇观。

火 山 岛

火山岛有许多热门打卡拍照点，随便一拍就是时尚大片。来火山岛，带著孩子做沙地卡丁车、射箭、丛林滑道，在网红打卡点拍照留念，享受亲子时光。

路线二：翡翠湾---抽象画廊

漳州市区→翡翠湾（100km，约一个半小时）→抽象画廊（9.1km，约19分钟）

翡翠湾

景区入园票价：99元

全域卡用户可免票入园（不含其它二次消费）

翡翠湾滨海度假景区为国家AAAA级旅游景区。“中国大陆架最美的海滩”是翡翠湾最动人的标签。（持全域卡可以免费体验冰雪世界、沙雕园、萌宠动物园、香草园）

冰雪世界

冰雪世界有精雕细琢的冰雕艺术作品、东北雪乡、飞天冰雪滑道、滚筒滑冰乐园、飘雪乐园等。

沙雕园

沙雕艺术园以沙为主体，用沙雕的艺术形态展示和传播“丝路文化”。

萌宠动物园、香草园

翡翠湾萌宠动物园占地30亩,有羊驼、矮马、鸵鸟、猫鼬、小浣熊、小松鼠以及各种各样的爬行动物和龟类等。

世界各地的香料药用植物、台湾精品水果,以及被誉为与恐龙同龄的活化石、最后的侏罗纪生命一一大叶黑桫椤。

抽象画廊

景区入园票价：68元

全域卡用户可免票入园（含孔雀穀门票）

中国独一无二的海蚀地貌花岗岩石群，被中科院地质学家誉为“抽象画廊”。

园区内的孔雀穀占地面积约10000平方米，总数有接近100只的孔雀。孔雀是吉祥、美丽、华贵的象征，游客朋友都可以近距离的观赏、合影。

在此，还可免费观看演出。包括萌宠表演、环球飞车、高空特技等，这些项目将在每天不同的时间段为游客朋友们带来精彩展示。

路线三：东山风动石景区---东门屿

漳州市区→东山风动石景区（152km，约2个小时）→东门屿（需要坐船）

风动石景区

景区入园票价：60元

全域卡用户可免票入园

都说到了东山岛不看风动石是件憾事。风动石坐落在东山古城东门海滨石崖上，被称为“天下第一奇石”。

关帝庙

风动石景区内的东山关帝庙，是全国四大祖庙之一，也是台湾关帝信仰的发祥地。

东门屿

景区入园票价：30元

全域卡用户可免票入园（不含船票）

岛上文物众多、林泉优美，景区以风光旖旎同厦门的鼓浪屿、温州的江心屿、台湾的兰屿并称为我国著名四屿。

路线四：高峰穀---印象半径度假区

漳州市区→高峰穀（80km，约一个小时44分钟）→印象半径（34km，约48分钟）

高峰穀

景区入园票价：90元

全域卡用户可免票入园

（含玻璃桥，不含其他二次消费）

高峰穀旅游景区位于漳州市平和县霞寨镇官峰村，海拔约900米的山上。高峰穀因海拔高，其中负氧离子含量达到每立方厘米20000个以上，是一座“天然氧吧”。

高峰玻璃桥

全透明玻璃桥凌空飞架在两峰之间，海拔900米，全长156米，站在桥上，晴日暖风看尽山间繁茂，氤氲缭绕如梦蓬莱仙境，步步惊心。

玻璃滑道

这条蜿蜒在森林中的玻璃滑道全长300米，近70度的坡度第一眼望不见尽头。

印象半径度假区

景区入园票价：35元

全域卡用户可免票入园

印象半径水系旅游景区位于国家历史文化古镇九峰镇，景区集水世界乐园、瀑布景观、森林高负离子运动、形成“体验水上养生，品尝农家菜，游览自然风光，观赏生态种植”的特色。

路线五：十里蓝山---古山重---小黄山

漳州市区→十里蓝山（46km，约一个小时16分钟）→古山重（2.6km，约5分钟）→小黄山（12km，约20分钟）

十里蓝山

景区入园票价：70元

全域卡用户可免票入园（不含其他二次消费）

十里蓝山景区是一个梦幻仙境、国家4A级景区，在这里，300亩的山地顺著起伏的山势，种植的各色草花、油菜花、三角梅、紫薇等花卉竞相开放，形成一望无际的色彩斑斓的风景线。

不仅有花海的浪漫，在十里蓝山还有挑战的刺激及夜景的温馨。彩虹滑道、溜索让你挑战速度，音乐喷泉、水幕秀表演、则为寂静的夜晚增添活力。

古山重

景区入园票价：35元

全域卡用户可免票入园

迷宫般的古山重民居，卵石建筑令人惊叹，欣赏这一千三百多年的历史的印记，仿佛在谛听一种穿透历史的音乐，错落而有致。

小黄山

景区入园票价：60元

全域卡用户可免票入园（不含其它二次消费项目）

这里森林葱茏，香花秀草，巉岩丽景，深潭幽洞，尤其山上的松树和奇石貌似黄山之壮观因而得“小黄山”之名。在落日余晖的笼罩下岚气飘渺洇染，朦胧间亦虚亦幻如仙境；身临其中，你可感受到“黄山一角”的俊秀与神奇。

这么多好玩的景点

只需一张全域卡，即可带上孩子

免票畅游24家合作景区！

▼办理全域旅游卡请点击以下图片

整理自：漳州全域卡

文章编号: 154e40c1e1b74e89aaaf683713080615
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (【每期保发】厦门亲子游,帆船出海邂逅白海豚,赶海五缘湾,漫步鼓浪屿,探秘土楼,猫街,沙坡尾五日游) 2019-07-17 一旅行  其他 一旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563341055&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOzzHF7tEnmYDpdovEBFW4EH8pOCfzvoPPVq58mFCFd4hbKkPS75nM0BZBCzAHc9GOnOCxYe-CQ26Jj*TdeB58rvJuAKAMjI2IxCU8Trse*7JnmBC7yvWQLzGFDrKr4h5grK24YdsgpMKrQ5AofepYKqAsnNAc6ZDLLxGEHl-ZwZ4=

详细行程

D1

出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）

住宿:厦门市区四钻酒店双人间

用餐:全天用餐自理

今天全天为活动集合日，前往厦门集合报到。安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。领队会于前一天晚上22:00前联系各位，请保持手机通畅。

D2

赶海项目-沙滩游戏-画贝壳-帆船体验

住宿:厦门市区四钻酒店双人间

用餐:含早餐、正餐自理

>>今日主题：赶海（捉螃蟹，沙滩游戏，贝壳DIY），帆船出海

早餐后，请换上凉鞋，由领队带领大家到达海边【地笼抓蟹】区，用我们特制的饵料+定制的蟹笼，在户外教练的指导下，做上标记，抛撒下蟹笼到海里（等待一小时后）。因为经过一晚的潮起潮落，各种海蟹/八爪鱼/皮皮虾等各式各样的海底生物，已经悄悄的爬到海岸边的围网区，等待您的发现和捕获，所有抓到的海货都归您。旁边白鹭相伴，追逐潮水，所有的回忆，教练都会用相机记录这美好时光的！接著进行我们【参考：水球大战/水枪大战，具体游戏以现场为准】趣味活动，大家一起冲吧，

午饭后，接著我们去乘坐【帆船出海】（40-60分钟）船长载著我们缓缓出行于厦门港。白鹭，海鸥交错飞行，有缘运气好的话，有机会看到野生白海豚跃出海面，后前往室内参与【画贝壳】，不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢，贝壳也是一种非常美丽的东西，相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳，运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦，在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品，画上帆船港/蓝天白云/海鸟，结束后返回酒店。

温馨提醒：

一.因每日潮汐时间变化，所以出发时间无法固定，前一天20-21点工作人员联系通知具体出发时间

二.帆船出游注意事项1,预备一套换洗衣服

2,游客必须携带身份证到验票处进行海事报备；

3,上船听从船长指挥，自觉穿上救生衣，贵重物品请妥善保管，若不慎损坏或落入水中，由客人自己承担；

4,本体验不适宜参加人群：心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等，请不要乘船。如果隐瞒上述情况，出航发生意外，后果自负；

5,女士请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子，做好防晒措施

D3

厦门-云水谣土楼

住宿:厦门市区四钻酒店双人间

用餐:含早餐、正餐自理

>>今日主题：探访云水谣、摇青体验、手绘土楼

早餐后，适时前往和贵楼：和贵楼有四奇：一奇他是已知所有福建土楼里个头最高的方楼；二奇他是建在沼泽地上的土楼,整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200多年仍坚固稳定，巍然屹立；三奇是楼内有二口水井,相距不过十多米,却一口清亮如镜,水质甜美,另一口却混浊发黄,污秽不堪，被人称为＂阴阳井；四奇是因为和贵楼结构是楼包厝,厝包楼的特征。漫步云水谣古道：云水谣古镇是个历史悠久的古老村落，村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。游览省内最高最大最为集中的千年古榕树群、溪岸边13棵百年千年老榕，榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方。中午时分开始我们的午餐时间，自理在土楼品尝小吃美食。午饭后，呼吸著最清爽的空气，我们安排了客家人特色的“采茶”体验，穿上小斗笠，背著小箩筐，在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些，适时留影下山，茶师傅会带著大家学习制茶的方法——摇青，学会了离一名合格的茶农就不远了；我们特别安排了手绘土楼，小伙伴可以自己动手。并且带回家哦

约16:00左右返回厦门市区酒店。如果到市区较早，晚上大家还可以自行前往八市老巷子自由活动觅食。

D4

鼓浪屿

住宿:厦门市区四钻酒店双人间

用餐:含早餐、正餐自理

>>今日主题：钢琴博物馆、万国风情建筑，中山路逛吃

早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民，漫步至藏著大海的【菽庄花园】，参观世界上最大的钢琴博物馆，要是时机得当，我们有缘还会遇见海上钢琴师弹上一曲《鼓浪屿之波》。后自由活动（海滨浴场、港仔后沙滩、龙头路商业街）；

来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：

买个盖章本照著本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话，

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，

找一条自己喜欢的小路，

邂逅一群特殊岛民——猫咪，

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，

也可以找个小吃店大吃特吃一下；

在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，

在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟著计划走，不如说走就走.....

随后由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~

温馨提醒：

鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。

D5

猫街-沙坡尾(解散日)

住宿:无

用餐:含早餐、正餐自理

>>今日主题：文艺小渔村-沙坡尾、猫街

早晨由领队带领前往网红点【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；之后前往【沙坡尾】结束本次行程，大家可在此自行游玩拍照。这里没有喧嚣，保存著传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿著木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。

温馨提醒：

解散日：请各位购买17:00之后的航班或动车票，以免误时！

***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，

我部可能会进行调整，具体以安排为准***

***如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，

所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***

活动排期

7月1日-9月25日每周三发团【每期成型】每期封顶20人精品小团

费用标准

成人：2980元/人儿童：1980元/人指2-12周岁且身高在1.2米以下：不含儿童床位及票务（鼓浪屿船票，云水谣，梳妆花园，帆船体验）其他项目同成人。

行程档期

2019.7.1-2019.9.29排期

第一期：7月17日—7月21日

第二期：7月24日—7月28日

第三期：7月31日—8月4日

第四期：8月7日—8月11日

第五期：8月14日—8月18日

第六期：8月21日—8月25日

第七期：8月28日—9月1日

第八期：9月4日—9月8日

第九期：9月11日—9月15日

第十期：9月18日—9月22日

第十一期：9月25日—9月29日

以上第一期至第十一期：成人2980元/人，儿童1980元/人，单房差800元/人

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

费用包含【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；

【交通】根据人数确定车型，部分行程网约车；

【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+菽庄花园+云水谣门票+赶海项目+帆船出海）;

【项目】摇青，手绘土楼，手绘贝壳；其他游乐项目（如打水仗，赛螃蟹等，根据现场情况而定）

【住宿】四晚厦门市区四钻酒店，参考酒店：斑斓酒店；和颐酒店莲花路口地铁站店；如是酒店会展店；金玖酒店

【餐食】含早餐；其他正餐均自理；

【领队】本土资深领队1名（6人及以下，司兼导）；

【保险】旅行社责任险+最高30W保额个人出游意外险。

费用不含

【交通】各地往返厦门大交通费用，

解散日前往机场/动车站交通费用；

【餐食】不含行程的中，晚正餐；

【房差】800元；

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用、

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

温馨提醒

1，福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具，厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。2，在游玩期间穿著一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。3，厦门是一个小岛，四面环海，这为游泳爱好者们提供了很好的便利，但是在游泳的同时一定要注意海水涨落，以防发生危险。4，厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。5，谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。

活动装备

证件：身份证，有效打折证件

服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。

箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。

药物：感冒药，消化药，创可贴，防蚊液，风油精等。

其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。

注意事项

退改政策：

1.提前10天退团不产生费用；2.出发6-9日以上退团扣30%

2.出发2-5日以上退团扣70%；

3.48小时以上退团，仅退未产生费用；4.活动当天退团费用全损。

特别说明：

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。

3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！4、重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由队员承担。如果因为不可抗力导致活动取消，活动费用将会在3-5个工作日退还到相应账户；

6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。

文章编号: 6cbf37e5fa1f85a510fc7abe817fe9d2
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (【每期铁发】厦门亲子游,帆船出海邂逅白海豚,赶海五缘湾,漫步鼓浪屿,探秘土楼,猫街,沙坡尾五日游) 2019-07-17 行路人户外  其他 行路人户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563341055&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOBsAaK-A83ThDg29Bt-cZaKdnscydyCmqWzx8GracAEpt8R89YvVDrHV0FUFhS*Qb34*EJC*ijUqb7xY-GjCxYi*38X6n63so1u4lc5e-ntJUmPuD6zVIv4edFDvyr967Aerhu12LRXLHEGl-BpWAYvvQf2puRGBge-p9pXSWlQc=

详细行程

D1

出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）

住宿:厦门市区四钻酒店双人间

用餐:全天用餐自理

今天全天为活动集合日，前往厦门集合报到。安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。领队会于前一天晚上22:00前联系各位，请保持手机通畅。

D2

赶海项目-沙滩游戏-画贝壳-帆船体验

住宿:厦门市区四钻酒店双人间

用餐:含早餐、正餐自理

>>今日主题：赶海（捉螃蟹，沙滩游戏，贝壳DIY），帆船出海

早餐后，请换上凉鞋，由领队带领大家到达海边【地笼抓蟹】区，用我们特制的饵料+定制的蟹笼，在户外教练的指导下，做上标记，抛撒下蟹笼到海里（等待一小时后）。因为经过一晚的潮起潮落，各种海蟹/八爪鱼/皮皮虾等各式各样的海底生物，已经悄悄的爬到海岸边的围网区，等待您的发现和捕获，所有抓到的海货都归您。旁边白鹭相伴，追逐潮水，所有的回忆，教练都会用相机记录这美好时光的！接著进行我们【参考：水球大战/水枪大战，具体游戏以现场为准】趣味活动，大家一起冲吧，

午饭后，接著我们去乘坐【帆船出海】（40-60分钟）船长载著我们缓缓出行于厦门港。白鹭，海鸥交错飞行，有缘运气好的话，有机会看到野生白海豚跃出海面，后前往室内参与【画贝壳】，不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢，贝壳也是一种非常美丽的东西，相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳，运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦，在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品，画上帆船港/蓝天白云/海鸟，结束后返回酒店。

温馨提醒：

一.因每日潮汐时间变化，所以出发时间无法固定，前一天20-21点工作人员联系通知具体出发时间

二.帆船出游注意事项1,预备一套换洗衣服

2,游客必须携带身份证到验票处进行海事报备；

3,上船听从船长指挥，自觉穿上救生衣，贵重物品请妥善保管，若不慎损坏或落入水中，由客人自己承担；

4,本体验不适宜参加人群：心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等，请不要乘船。如果隐瞒上述情况，出航发生意外，后果自负；

5,女士请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子，做好防晒措施

D3

厦门-云水谣土楼

住宿:厦门市区四钻酒店双人间

用餐:含早餐、正餐自理

>>今日主题：探访云水谣、摇青体验、手绘土楼

早餐后，适时前往和贵楼：和贵楼有四奇：一奇他是已知所有福建土楼里个头最高的方楼；二奇他是建在沼泽地上的土楼,整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200多年仍坚固稳定，巍然屹立；三奇是楼内有二口水井,相距不过十多米,却一口清亮如镜,水质甜美,另一口却混浊发黄,污秽不堪，被人称为＂阴阳井；四奇是因为和贵楼结构是楼包厝,厝包楼的特征。漫步云水谣古道：云水谣古镇是个历史悠久的古老村落，村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。游览省内最高最大最为集中的千年古榕树群、溪岸边13棵百年千年老榕，榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方。中午时分开始我们的午餐时间，自理在土楼品尝小吃美食。午饭后，呼吸著最清爽的空气，我们安排了客家人特色的“采茶”体验，穿上小斗笠，背著小箩筐，在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些，适时留影下山，茶师傅会带著大家学习制茶的方法——摇青，学会了离一名合格的茶农就不远了；我们特别安排了手绘土楼，小伙伴可以自己动手。并且带回家哦

约16:00左右返回厦门市区酒店。如果到市区较早，晚上大家还可以自行前往八市老巷子自由活动觅食。

D4

鼓浪屿

住宿:厦门市区四钻酒店双人间

用餐:含早餐、正餐自理

>>今日主题：钢琴博物馆、万国风情建筑，中山路逛吃

早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民，漫步至藏著大海的【菽庄花园】，参观世界上最大的钢琴博物馆，要是时机得当，我们有缘还会遇见海上钢琴师弹上一曲《鼓浪屿之波》。后自由活动（海滨浴场、港仔后沙滩、龙头路商业街）；

来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：

买个盖章本照著本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话，

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，

找一条自己喜欢的小路，

邂逅一群特殊岛民——猫咪，

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，

也可以找个小吃店大吃特吃一下；

在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，

在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟著计划走，不如说走就走.....

随后由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~

温馨提醒：

鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。

D5

猫街-沙坡尾(解散日)

住宿:无

用餐:含早餐、正餐自理

>>今日主题：文艺小渔村-沙坡尾、猫街

早晨由领队带领前往网红点【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；之后前往【沙坡尾】结束本次行程，大家可在此自行游玩拍照。这里没有喧嚣，保存著传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿著木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。

温馨提醒：

解散日：请各位购买17:00之后的航班或动车票，以免误时！

***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，

我部可能会进行调整，具体以安排为准***

***如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，

所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***

活动排期

7月1日-9月25日每周三发团【每期成型】每期封顶20人精品小团

费用标准

成人：2980元/人儿童：1980元/人指2-12周岁且身高在1.2米以下：不含儿童床位及票务（鼓浪屿船票，云水谣，梳妆花园，帆船体验）其他项目同成人。

行程档期

2019.7.1-2019.9.29排期

第一期：7月17日—7月21日

第二期：7月24日—7月28日

第三期：7月31日—8月4日

第四期：8月7日—8月11日

第五期：8月14日—8月18日

第六期：8月21日—8月25日

第七期：8月28日—9月1日

第八期：9月4日—9月8日

第九期：9月11日—9月15日

第十期：9月18日—9月22日

第十一期：9月25日—9月29日

以上第一期至第十一期：成人2980元/人，儿童1980元/人，单房差800元/人

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

费用包含【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；

【交通】根据人数确定车型，部分行程网约车；

【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+菽庄花园+云水谣门票+赶海项目+帆船出海）;

【项目】摇青，手绘土楼，手绘贝壳；其他游乐项目（如打水仗，赛螃蟹等，根据现场情况而定）

【住宿】四晚厦门市区四钻酒店，参考酒店：斑斓酒店；和颐酒店莲花路口地铁站店；如是酒店会展店；金玖酒店

【餐食】含早餐；其他正餐均自理；

【领队】本土资深领队1名（6人及以下，司兼导）；

【赠送保险】旅行社责任险+最高30W保额个人出游意外险。

费用不含

【交通】各地往返厦门大交通费用，

解散日前往机场/动车站交通费用；

【餐食】不含行程的中，晚正餐；

【房差】800元；

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用、

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

温馨提醒

1，福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具，厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。2，在游玩期间穿著一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。3，厦门是一个小岛，四面环海，这为游泳爱好者们提供了很好的便利，但是在游泳的同时一定要注意海水涨落，以防发生危险。4，厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。5，谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。

活动装备

证件：身份证，有效打折证件

服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。

箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。

药物：感冒药，消化药，创可贴，防蚊液，风油精等。

其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。

注意事项

退改政策：

1.提前10天退团不产生费用；2.出发6-9日以上退团扣30%

2.出发2-5日以上退团扣70%；

3.48小时以上退团，仅退未产生费用；4.活动当天退团费用全损。

特别说明：

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。

3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！4、重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由队员承担。如果因为不可抗力导致活动取消，活动费用将会在3-5个工作日退还到相应账户；

6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。

【活动报名】

1.微信QQ或直接电话联系确认报名2.活动确认交定金880元/人（尾款出发后领队收现金）一经确认不予退还。

3.活动咨询：

水牛13548753547微信zy0000zy4355QQ327309063

西西15273196955微信yah1024QQ692012793

简单18182107423微信跟手机同号QQ376811235

4.支付宝账号：692012793@qq.com账户名：姚爱华

中国建设银行窑岭支行6236682920003239975账户名：姚爱华

【注意事项】

1、本次参与朋友需确定无突发性等不适宜户外的疾病，个人药品请自备；

2、本次活动参与者必须服从领队的安排与协调，尊重理解领队以及其他队友，不可迟到过时不候准点出发，体现团队协作，倡导自助与互助的户外理念，领队拥有对活动行程的调整决定权；

3、尊重当地的风俗习惯；

4、注重环保，爱护一草一木，请大家各自带好自备的垃圾袋，请勿将垃圾乱丢路上，我们只留下脚印和回忆；

【责任声明】

本活动为民间自发组织，所组织的活动采取自愿参与的原则，召集人(含领队)在活动中只负责活动行程及内容的组织，并适当采取安全防护和救助措施；参与人员需充分了解户外运动所存在的未知性和风险，对于户外运动所造成人员人身伤害和财产损失，召集人(含领队)不承担任何民事责任；鉴于户外活动存在一定的不可控性，存在台风、雷雨、落石、滑坠、蛇虫野兽、交通意外等风险，请参与者正确评估活动存在的危险，审慎选择加入；如因为队员个人原因、政府原因或人力不可抗因素（天气、自然灾害、车船晚点、堵车等）导致的行程延误变更，由此产生的滞留、增加的费用等一切损失由队员自己承担，召集人(含领队)仅有协助解决、使队员损失减少到最低的义务；凡报名参加本次活动者(含被他人代为报名者)，视为完全同意并遵守本声明的全部内容。

文章编号: fad8f949b23915e8223eccf8d4d7505f
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (【厦门青春派 0购物0自费 特惠3840元/人】双飞5日游 星空影院+露营体验+帆船出海 网红打卡厦门大学+植物园+沙坡尾) 2019-07-16 i旅行i  其他 i旅行i

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563315509&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOYrqU4vO90n-N*Xu4RdqeP7MRm6p4EuHm1yELP1P*Z2KmRbnozI8Sks8WXXlzH*JFmE70ehGivQ1taxQIANcXSJcDin66oEfl0ZJ32Nv4xRiIin4AuS*pq3kdJdoTNTlp5BnB9NichvqWfuKQck52AhjkiZna-KV69oa2ffDgr3o=

产品特色★ 畅玩海岛 — 双鱼岛，鼓浪屿★ 贴近自然 — 星空影院、露营体验，海错观豚★ 激爽一夏 — 帆船出海★ 网红打卡 — 厦门大学、植物园、沙坡尾★ 温馨舒适 — 3 晚商务型酒店住宿， 1 晚双鱼岛露营★ 特别赠送 — 厦门大学专属定制水、厦门大学徽章

重要提示

★ 纯玩全程无购物无自费

★ 逛足每个的景区，让您全程无遗憾

★ 管家式服务，正规旅游用车，保证空座率，提高舒适度

参考行程：

第一天：成都-厦门

自行前往机场，乘飞机前往厦门。

抵达后联系接送师傅前往酒店，办理入住手续。

稍事休息后，您可以自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——【中山路步行街】，在这里您可以一尝厦门当地的特色美食，如：土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等，各种各样，感受“舌尖上的厦门”。喝上一杯咖啡，感受厦门夜的美好。在这里不必附庸潮流，巴黎有巴黎的 CITE，厦门有厦门的西堤，如果鼓浪屿是用来怀旧和迷失的，那么这里是用来慵懒的享受的。

住宿：厦门 用餐：不含餐

第二天：鼓浪屿

关于厦门，大多数人的第一印象还是【鼓浪屿】。鼓浪屿与厦门市区 隔著一条 600 米宽的鹭江，登岛的唯一工具就是邮轮，登上岛后，如果你喜欢逛街凑热闹就可以直接选择龙头路商圈，那里各种特色小店 基本上可以满足你所有的购物欲望；如果喜欢大海就沿著海边一直走， 绕著小岛走上一圈，遇上喜欢的海滩就脱掉鞋子去跟海水亲密接触去；如果你只是想简单散散心拍拍照，感受一下安静，就选择走内厝澳的小路，也许你在某个转角能遇见一家咖啡馆，也许你走著走著听到某栋房子里飘散出来的钢琴声，你会发现属于鼓浪屿的舒适其实就是这么简单。

【定向寻宝】咱们的寻宝活动将闽南特色的人文、美食、鼓浪屿的景观等完美融合，让生活在城市中的孩子们，走出钢筋水泥筒子楼，借用手上有限的信息资源和相关提示，以团队组合为单位、完成各个具有特色的任务，并且顺利闯关。任务之间环环相扣，体力与智慧并用，即紧张又有趣。在活动的过程中，将领略鼓浪屿特色欧式建筑及生活态度，用拓展活动的方式让小朋友们在感受拓展主题的同时深爱上鼓浪屿独特的风土人情，运用我们的智慧在海岛上去寻找那一道道隐藏的风景线…

【港仔后海滨沙滩】港仔后海滨浴场位于菽庄花园西面，两者毗连在一起。港仔后的海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海， 背面就是日光岩，可以看到最高处光秃秃的岩石，所以这里风景还是很美的。这里又是一个人群聚集区，很多人是来游玩菽庄花园的，正巧这里有个浴场，便下来用海水泡泡脚也不错。港仔后海滨浴场自由活动，吹著海风， 脚踩沙滩，放飞风筝，享受悠闲假期

用餐：厦门 住宿：含早晚

第三天：帆船出海-植物园-双鱼岛露营

【帆船出海】帆船作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！从五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国 J80 帆船游览五缘湾的美丽景色，全程 45 分钟左右。帆船扬帆起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。

【植物园】厦门园林植物园又名万石植物园，最近几年因为小红书和各大旅游博主的推广，这里也变成了一个网红景点，到厦门不要错过来植物园打卡，这里拍照真的是很漂亮。尤其是“雨林世界”和沙生多肉园区更成了新晋的网红打卡圣地。

【海错馆】全球首家以传统文化为故事线索的海洋馆，以中国历史上第一部较为系统的海洋生物图谱《海错图》为主题，融生物知识、神话故事、历史教育、游戏互动于一体的海洋科普馆――漳州港海错馆将正式对外开放，游客不仅可以欣赏福建沿海的特色海洋生物，还能充分感受古代文明和现代科技融合的神奇魅力。

【双鱼岛扎营】双鱼岛位于漳州市漳州港，是由漳州招商局经济技术开发区围海造地形成的双海豚造型的人工岛。傍晚抵达双鱼岛露营基地后，领取帐篷和装备，开始扎营。

【晚会时间】吃著烧烤，围在篝火前，看一场露天电影，这是梦寐以求的厦天啊，在双鱼岛露营基地就化作现实了。不仅如此，还可以吹著海风，累了就躺下休息会，眺望海对面的鼓浪屿，和那高耸的地标双子塔。

住宿：露营 用餐：含早午晚

第四天：厦门大学+曾厝埯+沙坡尾

【曾厝埯】如果说鼓浪屿之美有一种恬静和浪漫，那么曾厝埯必定是这恬静中最沉静的那一个音符。尽情享受，放松身心，体验生活的美好及乐趣。曾厝埯还是小吃美食的天堂，蚵仔煎、臭豆腐、等等应有尽有。

【沙坡尾】厦门本色——城市里最后的守望者：这里没有喧嚣，保存著传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗。艺术西区就像古老沙坡尾皮肤下涌动的新鲜血液一般，富有朝气但又同样"沾染"了沙坡尾低调的"习气"，灰白的主色调，与惯常的艺术园区相比，不肆张扬却个性十足，走的也是不同寻常的"轻艺术"路线。

【厦门大学】厦大校园依山傍海、风光秀丽，已成为公认的环境最优美的中国大学校园之一。参观【厦门大学校史馆】，【群贤楼群】；【芙蓉隧道】芙蓉隧道原本为厦大人防设施之一，现今学生们充分发挥自己的想象力及创造力，在隧道墙壁上绘制了一幅幅充满生机、栩栩如生的壁画涂鸦，体现厦门大学自由浪漫之氛围。参观【厦门大学水厂】191.6 米深岩层裂隙水的味道是什么样的？如果你好奇，今天我们就来探寻一下这里的秘密；这是一款浸染文化历史的地下水。在这里有【专业的技术人员给同学们讲解水之道】——水之八德、七善，孔子曰：智者乐水；老子曰：上善若水；禅语曰：禅心如水；在【水观世界】中，同学们还可亲身参与试验，畅游在水世界中；行程结束后，每位同学可获赠一瓶珍贵的厦大偏硅酸弱碱性水。

住宿：厦门 用餐：含早午

第五天：厦门-成都

早餐后，根据航班时间统一集合前往厦门高崎机场，乘机返回，结束愉快旅程！

住宿：温馨的家 用餐：含早

费用包含

1、住宿：双人标准间。行程中酒店不提供自然单间，若出现单男单女，请客人自行补差。

参考酒店

枫和源酒店（雅致房）、 尚豪酒店、家和春天、鑫名苑酒店、晶裕酒店锦江之星、碧海蓝湾、舫阳酒店、航成酒店等以实际安排为准；

备注：厦门为旅游会议城市，旅游用房多以舒适卫生为主，如遇上酒店无房，可安排相同等级住房，若客人对安排酒店不满意，我社处理方式如下：1 按实收价格退给客人自行订房；2 客人自行补房差升级至满意的更高标准酒店

2、用餐：全程包含 4 早餐 4 正餐，酒店含早，正餐 10 人一桌，8 菜 1 汤，不足十人菜量和品种会有所减少或更换，餐标 30 元/人/正

3、用车：当地具有旅游资质的旅游车（车型不定，确保一人一正座）。套团非包车，有可能会出现人等车的现象（约 20 分钟内）均属正常，望客人谅解。

4、门票：行程中所含的景点首道大门票。

因鼓浪屿船票为网络订票，需团进团出，且取消不退费，船票进出港时间以实际购到票为准。及鼓浪屿实行人 数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过 1.5 米，需提前通知我方买全票轮渡票， 如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。

5、 导服：当地中文导游。

费用不含

1、单房差。

2、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

3、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

4、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

5、旅游人身意外保险。

以上公众号介绍均为参考，具体行程请联系工作人员索取

出团和合同所有标准均以电子文档行程为准！

咨询和报名请联系发链接的销售人员！

24小时客服电话

13808041675（微信同号）

18109045492（微信同号）

文章编号: de3009d95eef168f5fb28feef90b5447
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (漳州全域卡送福利,电影票、温泉票、景区住宿券免费拿~) 2019-07-16 漳州头条   漳州头条

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563260177&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOASlXbQs2LWJm1eeM-Ge-1Ix4JYQOTDqsJWr0-Ofha31F16kpu8yKRzc-OsV5GrmTxNKa-xzrOgIY8NmP8ygDzOrot6VFI028iO0dmsEBxr0wpNsgX9Fh5ALClxfrRR7HeuY5AbJ*qqMRt*lkOOlJ4-fLt4pFd7t294GUgs9dEBo=

漳州头条

电话：114转漳州头条

小编微信：zzmxzwx关注

先送一波福利：

1、价值498元十里蓝山.蓝山公馆住宿券

2、价值198元东南花都.花火温泉体验券

3、价值70元几何影城电影通票（漳州店、漳浦店）

关注【漳州全域卡】公众号参与福利活动

夏天来了

熊孩子期盼的暑假来了

▼

家长的状态▼

为解决家长的烦恼

小编在此推荐5条

暑期亲子游线路

带娃出行So Easy！

路线一：

海错馆----火山岛

路线二：

翡翠湾---抽象画廊

路线三：

东山风动石----东门屿

路线四：

高峰穀----黄田村-----印象半径

路线五：

十里蓝山---古山重------小黄山

路线一：海错馆----火山岛

漳州市区→海错馆（54km，约一个小时）→火山岛（37km，约40分钟）

海错馆

景区入园票价：80元

全域卡用户可免票入园

海错馆是以世界古代最早的手绘海洋生物图谱《海错图》为主题设计的。大家不仅可以欣赏到全球奇特可爱的海洋生物，还可以感受到历史教育与现代技术相结合的魅力！

一楼为生物主展区，有多种海洋生物可供观赏。还有全国最大的360°环形缸，在这里可以和它们互动。还有全息影像配置，长达11米的投影互动墙，虚实互动的光影，超级适合带著小朋去，既可以游玩又可以科普海洋知识。

三楼观景平台，如过运气好的话，可以看到白海豚在海里游泳哦。四楼360°无敌观景台，可以清楚的看到厦门的双子塔。

火山岛

景区入园票价：100元

全域卡用户可免票入园（不含其它二次消费）

带著孩子做沙地卡丁车、射箭、丛林滑道，享受亲子时光

火山岛是首批国家地质公园。这里有几百万年前留下来的火山地质遗迹，火山熔岩、火山喷气口，心型熔岩平台等，堪称世界奇观。

打卡网红景点，每一张都是时尚大片，快为你的孩子拍一组写真吧~

路线二：翡翠湾---抽象画廊

漳州市区→翡翠湾（100km，约一个半小时）→抽象画廊（9.1km，约19分钟）

翡翠湾

景区入园票价：99元

全域卡用户可免票入园（不含其它二次消费）

翠湾滨海度假景区为国家AAAA级旅游景区。“中国大陆架醉美的海滩”是翡翠湾最动人的标签。

（持全域卡可以免费体验冰雪世界、沙雕园、萌宠动物园、香草园）

冰雪世界

冰雪世界有精雕细琢的冰雕艺术作品、东北雪乡、飞天冰雪滑道、滚筒滑冰乐园、飘雪乐园等。

（温馨提示：冰雪世界如需防寒服装，费用另计10元/套）

沙雕园

翠湾沙雕艺术园以沙为主体，用沙雕的艺术形态展示和传播“丝路文化”。

萌宠动物园、香草园

翡翠湾萌宠动物园占地30亩,有羊驼、矮马、鸵鸟、猫鼬、小浣熊、小松鼠以及各种各样的爬行动物和龟类等。

世界各地的香料药用植物、台湾精品水果,以及被誉为与恐龙同龄的活化石、最后的侏罗纪生命一一大叶黑桫椤。

抽象画廊

景区入园票价：68元

全域卡用户可免票入园（含孔雀穀门票）

▼是中国独一无二的海蚀地貌花岗岩石群，被中科院地质学家誉为“抽象画廊”。

孔雀穀

孔雀穀占地面积约10000平方米，总数有接近100只的孔雀。孔雀是吉祥、美丽、华贵的象征，游客朋友都可以近距离的观赏、合影。

免费观看特色演出

2019年五一开始，景区新增多项特色演出供游客朋友免费观看。包括萌宠表演、环球飞车、高空特技等，这些项目将在每天不同的时间段为游客朋友们带来精彩展示。

路线三：东山风动石---东门屿

漳州市区→东山风动石（152km，约2个小时）→东门屿（需要坐船）

风动石景区

景区入园票价：60元

全域卡用户可免票入园

▲风动石坐落在东山古城东门海滨石崖上，被称为“天下第一奇石”，全国有60多处风动石，东山风动石是最大的一处。

关帝庙

山关帝庙，也称武圣殿。是全国四大祖庙之一。东山关帝庙是台湾关帝信仰的发祥地，且东山是关帝文化从中原走向世界的码头。

苏峰山

苏峰山是东山岛最高的山，爬到山顶可以把天空、大海、渔村和山石都收入眼底。

东门屿

景区入园票价：30元

全域卡用户可免票入园（不含船票）

岛上文物众多、林泉优美，景区以风光旖旎同厦门的鼓浪屿、温州的江心屿、台湾的兰屿并称为我国著名四屿。

▲岛上有文峰塔、太阳纹岩画群、渔翁垂钓、云山石室等景点，感受文化的熏陶。

路线四：高峰穀---印象半径度假区

漳州市区→高峰穀（80km，约一个小时44分钟）→印象半径（34km，约一个小时48分钟））

高峰穀

景区入园票价：90元

全域卡用户可免票入园

（含玻璃桥，不含其他二次消费）

▲高峰穀旅游景区位于漳州市平和县霞寨镇官峰村，海拔约900米的山上。高峰穀因海拔高，其中负氧离子含量达到每立方厘米20000个以上，是一座“天然氧吧”。

高峰玻璃桥

全透明玻璃桥凌空飞架在两峰之间，海拔900米，全长156米，站在桥上，晴日暖风看尽山间繁茂，氤氲缭绕如梦蓬莱仙境，步步惊心。

玻璃滑道

这条蜿蜒在森林中的玻璃滑道全长300米，近70度的坡度第一眼望不见尽头。

穿上特质的滑垫裤、带上手套，

飞快得一滑而下

伴随著尖叫尽览高峰穀美景！

印象半径度假区

景区入园票价：35元

全域卡用户可免票入园

印象半径水系旅游景区位于国家历史文化古镇九峰镇，景区集水世界乐园、瀑布景观、森林高负离子运动、形成“体验水上养生，品尝农家菜，游览自然风光，观赏生态种植”的特色。

水上漂流

验惊险刺激的水上漂流

赶走炎炎夏日的酷热

路线四：十里蓝山---古山重---小黄山

漳州市区→十里蓝山（46km，约一个小时16分钟）→古山重（2.6km，约68分钟）→小黄山（12km，约20分钟））

十里蓝山

景区入园票价：70元

全域卡用户可免票入园（不含其他二次消费）

十里蓝山景区是一个梦幻仙境、国家 4A 级景区，与千年古村落相依为伴。

玛琪雅朵花海

▲在这里，300亩的山地顺著起伏的山势，种植的各色草花、油菜花、三角梅、紫薇等花卉竞相开放，形成一望无际的色彩斑斓的风景线。

▲彩虹滑道、玻璃旱滑、高空滑索、卡丁车等体验项目。

美丽夜景

SUMMER

▲音乐喷泉伴随著或激昂或舒缓的音乐，无数喷泉翩翩飞舞，瞬息万变，编织出种种美妙的图案。还有全息花仙子、水幕秀表演、酷炫天鹅、会唱歌的新娘等，为寂静的夜晚增添活力。

古山重

景区入园票价：35元

全域卡用户可免票入园

▲迷宫般的山重古民居，卵石建筑令人惊叹，欣赏这一千三百多年的历史的印记，仿佛在谛听一种穿透历史的音乐，错落而有致。

水云间、古樟

在这里和家人一起寻找"水是西湖云是天，踏遍红尘路，结伴水云间"的那份久违了的情怀。

▲这里有千余年的古樟树，它历经沧桑，虽已腹空，依然健在，是山重村最年老的樟树。

小黄山

景区入园票价：60元

全域卡用户可免票入园（不含其它二次消费项目）

▲这里森林葱茏，香花秀草，巉岩丽景，深潭幽洞，尤其山上的松树和奇石貌似黄山之壮观因而得“小黄山”之名。

▲在落日余晖的笼罩下岚气飘渺洇染，朦胧间亦虚亦幻如仙境；身临其中，你可感受到“黄山一角”的俊秀与神奇。

▲这里有攀岩、溜索的，感受勇敢与心跳，体验完登上小黄山天柱亭一览众山小。

这么多暑假攻略，

这么多好玩的景点，

你还不心动吗？

如果你还在犹豫，

何不看看我们的全域卡呢！

拥有一张全域卡，带上孩子，

免票畅游24家合作景区！

办理方式

线上办理：关注【漳州全域卡】公众号→点击“全域卡”→点击“立即购买”→选择购卡类型并确认支付→进入激活页面→上传身份证正面照及拍摄近期个人照→提交审核→通过后隔日可用。

长按进入购卡流程~

1

2

3

4

5

6

指导单位：漳州市文化和旅游局

发行单位：漳州市旅游投资集团有限公司

客服热线：0596-6666076/6666176

文章编号: 77a09a4d4641d6ca0937ffc489a9a552
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (摇滚福利 | 老炮儿摇滚+青年乐队,带你在青石板上蹦最嗨的迪!) 2019-07-16 TicketToRide  其他 TicketToRide

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563225602&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOc7-9RoYc63ZprOFrx7EsaQyrwRq0HFP5pQUhq3LPL8yrrjZ6IaBvcQ*rSnRzX7YrkoleIXe40SfqVzWtPnPK7oQ3DqkL9vTTjyVfhHnFpkvr5nYD3zpV4FyXnHkqvEqk*-bqDm9cDU9dL7cS0L9wUkyAGfJnvSiHop0fHu43pIw=

说唱街舞之后

终于轮到摇滚乐了！

继说唱、街舞等小众领域被综艺节目成功推广给大众之后

这个夏季，《乐队的夏天》等综艺正式把摇滚乐也“安排”上了。

曾经的乐迷们评论：看著《乐队的夏天》，才发现年少时喜欢的乐队已经步入中年危机了。

想到那些长发飘飞的热血青年

“忘了吧那摇滚乐/奔腾不复的时代......”

这个夏天，摇滚乐正把新的年轻人带回那个光芒万丈的时代

【乐游宜夏·坊巷音乐节】

摇滚专场

RocK & roll

我们有：

福建本土最资深的老炮儿乐队

福建老牌流行摇滚乐队代表

备受年轻人宠爱的青年乐队

当夏天悠长的蝉鸣逐渐变得单调

我们带来激情又充满诗意的八零年代

回忆躁动、迷茫和新生的九零年代

一切都是现在

做闪闪发光的rocker吧！

【乐游宜夏·坊巷音乐节】

摇滚专场

ROCK & ROLL

成立至今15年

福建本土老炮最老牌原创乐队代表

界限乐队

界限乐队成立于2004年，成立至今15年。

目前福建音乐圈最资深，最具影响力的原创乐队之一。

乐队成员均为福建流行音乐圈资深音乐人及福建省流行音协成员。

经过无数次人员与曲风的变化，音乐中融合了金属核、EMO、电子、新金属等多种元素，颇具爆发力且旋律动听。

▲界限乐队《take me away》演出视频

2004年，参加福建省“百事新星大赛”并获得乐队组前三名；

2010年1月，受陶喆邀请参加 “安徽卫视快年晚会”录制担任其伴奏；

2010年，参加泉州“六井孔音乐节”；

2010年，参加泉州“摇滚动车”音乐节；

2010年5月，参演“草莓音乐节”；

2011年，参加厦门白海豚音乐节；

2013年3月，担任“三盛之夜以爱之名慈善音乐会暨肖山歌友会”伴奏乐手；

2013年3月，参加邰正宵歌友会演出；

2013年6月，参与万达音乐节；

他们是奔波在城市各个角落的普通人

他们也是舞台上躁动的热血青年

界限可以被称为老炮儿，因为他们已在这条路上走了很多年。

但是他们也很年轻，他们希望用音乐占领你的听觉。

福建本土老牌流行摇滚乐队

SHADOW OF GOD

神之阴影乐队

吉他：鸿华（红花）| 主唱：文恺（Kevin）

贝司：圈圈（力磊）|鼓手：伯爵（龙剑）

Shadow of God（神之阴影）乐队由前恒温乐队吉他手红花和现乐队主唱阿恺一起组建。

乐队2009年成立至今，参与摇滚音乐演出现场音乐节达百余场。

风格趋向于北欧速度旋律金属、力量金属、交响金属。

乐队希望能以高亢的嗓音、华丽的吉他Solo、凌厉凶猛的节奏、优美的旋律打出一片属于自己的音乐领地。

乐队鼓手——张龙剑(伯爵)师承中国中央总政军乐团打击乐声部长爵士鼓大师郑建国，曾是驻港部队军乐团鼓手，曾在香港红磡体育场演出。

主唱——鄢文恺（Kevin）

喜欢各种各样的音乐风格，尤其热忠金属及爵士，乐队原始成员。现场充满高亢的嗓音，成熟的演出风格。为乐队奠定了坚实的基础，也是吸粉的最佳人选。

主音吉他——余鸿华（红花）

2001年习琴至今，福州前著名金属乐队恒温乐队主音、队长，具有丰富的演出经验和吉他演奏功底，现场活跃。

贝司——黄力磊 (圈圈)

08年开始学习乐器演奏，前福州极地乐队贝斯手，圈内人缘良好并且是最忠实的摇滚现场粉丝。

他们的十年，从男孩到男人

无论外界如何纷扰

对于摇滚乐的热爱

这股子镌刻进灵魂里的力量

并不会随之消失

每一次的制躁之旅

都将更加坚定他们对于音乐的信仰

因为摇滚乐可以让人永远都是屹立在岁月风雨中的少年

因为摇滚乐能够唤醒热爱

正如梦想能够解救灵魂

因为音乐永不停止，心跳永不衰竭

福建省内知名青年乐队中的佼佼者

ALCOHOLIC

Alcoholic乐队成立于2016年，乐队成员都有多年舞台演出经验，其音乐风格多样，舞台表演华丽，备受各大高校学生及年轻人的宠爱。

追求纯粹的摇滚乐，不管是金酒的花香味，还是威士忌的香醇，都像是80s的摇滚乐一般，带来无尽的回味。

为了追求纯粹的ROCK'N'ROLL音乐，回到美国80年代的洛杉矶，重回摇滚乐黄金年代。风格融合了Hard Rock、Glam、Punk等元素，以Blues为基础，华丽的同时不失狂野！

2017年8月28号 福州maker live燥爱主题七夕合场

2017年10月6号 福州maker live rock n roll主题party

2018年4月25号 Makerlive“惊蛰”本土乐队合场

2018年5月5号 全球金属联合演出

2018年5月6号 {卓越之路}Jose de Castro西班牙吉他 大师福州站嘉宾乐队

2018年6月23日 厦门Mao livehouse乌托邦音乐节

2018年10月27 高校巡演“起航”啔动仪式

2019年6月15日 全球金属联合福州站

摇滚乐存在的意义

不论你是刚刚而立的少年

还是大腹便便的大叔

不论你功成名就或是无所归依

不论是叛客还是嬉皮

拥挤的黄昏伴随夕阳刺目的光耀

坊巷的青石板上传来炸裂的鼓点

我们，在这里等你！

【文末福利】

分享推文至朋友圈，并写上你最爱的摇滚乐队~

发送截图至“TICKETTORIDE”公众号后台

我们将从中抽取10位送出

「乐游宜夏」坊巷音乐节

单日门票一份！

Tips：获奖名单将于7月20日公布~

时间

7/26-7/28 19:00

地点

三坊七巷光禄吟台

演出排期

7/26 摇滚专场

界限乐队

SHADOW OF GOD 乐队

ALCOHOLIC 乐队

7/27 FUNK专场

F.LARE 乐队

DRIVETIME 乐队

美国音乐人DAVID

7/28 电子民谣专场

FLY（鹤这豹脾气）

皆大欢喜 乐队

WILLS未来式 乐队

演出票价

现场票：

80元 / 场

早鸟票：

66元 / 场 （80元 / 场）

加糖加冰套餐（双人票）：

120元 / 场（原价：160元 / 场）

爆肝狂欢套餐（三场联票）：

188元 / 人（原价：240元 / 人）

扫描下方二维码购票

三坊七巷微店

秀动网

【兑票小提示】

1、可提前兑票或演出当天现场兑票

2、提前兑票时间：7月22日-7月26日（工作时间：8:30-12:00；15:00-18:00）

3、提前兑票地点：福州市鼓楼区三坊七巷光禄吟台周哲文办公楼三层（丰井营7号）

4、联系方式：0591-87662115

活动主办

战略合作广播媒体

联合媒体平台

文章编号: a62c9a21275d27bc9b1ccb679161ab61
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (云霄动车往返【暑假珠海长隆】双动3日游厦/漳2250元,泉/龙2299元,每周二三五六发团) 2019-07-15 云霄爱旅游  其他 云霄爱旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563205613&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO3GjN1xSMbjmqS*KZMMtxv1C2BH8qb5H9rKjKsTeGPhemTCGY8C2ilSDAZhMTDvTU-7cnATcpYwedZfsp4tga0lwENQwF*a1AiGWkZcRt0rwsJBxyxMCQkKpIUFXq8IzhBdZxI4x-YPjBdvCnYznl9*lwZOagUk8ghsYcFxgmF-c=

游：珠海海洋王国2日票、长隆大马戏、烟花幻彩横琴海、水上飞人，外观港珠澳大桥

可加价升级1晚升级企鹅酒店

升级1正丰盛的自助火锅餐

200多个品种任君选择

200多个品种任君选择

线 路 行 程

-----

-----

D1天 出发地/深圳北/珠海 餐：无

住：珠海

各出发地动车站指定时间集合（发车前50分钟），乘动车抵达深圳北站，导游接团后车往珠海（约3小时）游玩【长隆海洋王国】。适时约20：00不出园可观看大型【烟花表演-海洋保卫站】（表演约20分钟），幻彩的焰火如闪烁的流星划过，照耀灿烂的夜空：一簇簇色彩斑斓的烟花在珠海长隆海洋王国中心湖上空盛放，“幻彩闪耀横琴海”大型烟花汇演已经成为珠海长隆的招牌项目。

-----

-----

D2天 珠海 餐：早 住：珠海

早餐后继续游玩【长隆海洋王国】(游览1天）。

晚上观看【珠海长隆大马戏】马戏城在极具海洋特色的自然景观中，体验马戏阵容带来的震撼。《秘境奇技》，这部“奇幻大片”在高科技声光电和虚拟影像技术的帮助下，犹如一个令人向往的仙境。

游毕后入住酒店。

-----

-----

D3天 珠海/深圳北/目的地 餐：早/中

早餐后经国家文明样板路--情侣路。观看珠海城标--渔女像，它是珠海市的象征。车观珠海歌剧院【日月贝】日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承。外观震撼世界的世纪工程【港珠澳大桥】。后游览【圆明新园】以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。

中餐享用自助火锅特色餐适时车往深圳北站（约3小时）乘动车返回，结束愉快旅程！

行 程 特 色

1、游玩：珠海海洋王国2日票、秘境奇技长隆大马戏。

2、欣赏：海洋保卫战大型焰火汇演及水上飞人，幻彩闪耀横琴海。

3、见证：震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥。

4、用餐：升级1正自助火锅套餐，餐标98元。

5、住宿：可加价升级1晚景区企鹅酒店，含丰盛的自助早餐，2分钟到达景区。

6、闽南拼团，行程轻松，适合老人孩子全家总动员，纯玩团无自费无购物无加点。

费 用 报 价

7.8月每周二.三.五.六发团

成人：

厦门/漳州2250元

泉州/龙岩2299元

如升级1晚企鹅酒店极地房A价加价如下：儿童不用加

7月01日-13日：

平时加400元起/人，周五加450元起/人，周六加550元起/人

7月14日-31日；

平时加550元起/人，周五加600元起/人，周六加700元起/人

8月01日-31日；

平时加650元起/人，周五加700元起/人，周六加800元起/人

景区酒店价格浮动大，报名前请落实准确价格

升级价格均不含早，建议客人提前1天至酒店前台加定早餐，参考价格：A时段08:30之前108元，1.0-1.5米儿童68元；B时段10:30之前128元/人，1.0-1.5米儿童78元，1.0米以下免

儿童：

1.0米以下950元

（含餐/车/导服/大马戏门票）

1.0-1.19米1550元

（含餐/车/导服/门票）

1.2-1.49米1750元 泉州/龙岩1780元

（含餐/车/导服/门票/动车票）

以上儿童价格均不占床，均含早。

费 用 包 含

1、交通：出发站/深圳北 往返二等座动车票（一经确认出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空调旅游车，保证每人一正座。

2、住宿：酒店双标间，凭有效身份证原件办理入住（如无身份证无法办理入住，客人自负）。参考酒店：珠海碧湾大酒店、珠海堃腾酒店，伯瑞湾酒店、珠海凯迪克酒店、珠海国政酒店、置地新天地酒店、珠海美球亚诺、银海湾大酒店、华羽民富酒店、金冠假日酒店。

3、用餐：2早1正（自助火锅特色餐餐标98元）。

4、门票：行程所列景点的第一道大门票（珠海长隆大马戏+珠海海洋王国二日票+珠澳海湾游）。

5、导服：当地中文讲解导游服务。

6、儿童：按准确身高，含全餐、车、导游、门票，1.2-1.5含动车

费 用 不 含

1、房差：2晚300元，散客不安排拼房，单人入住的请在出发前补好单房差。

2、用餐：不含三个正餐（建议客人自理）

3、小童费用：不占床

4、散客拼团，不含全陪。

5、出团前请付清全款，散客一经开票确定后如退团，收取退团损失80%，当天退团收100%损失（景区酒店一经确认，就需要打款给酒店才保证有房，敬请客人慎重）

参 考 班 次

每个孩子心中都有一个童话梦，

神奇的、烂漫的、纯真的、

绚烂的、奇幻的…

但随著年龄的增长，

童话梦会渐渐被藏在心底，

所以我们要趁著孩子还小的时候，

去守护他们的梦，

带给他们一个充满美好憧憬的童年。

守护孩子的童话梦

PART

01

带孩子看五光十色的海底世界，

和世界上最大的鱼类——鲸鲨，

以及成千上万的珍稀鱼类互动，

让孩子切身体会海底世界的神秘之处，

守护ta的海洋童话梦。

PART

02

陪孩子一起坐雨林升降塔，

做一次童话里的王子和公主，

让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中，

守护ta的花海童话梦。

PART

03

和孩子一起勇闯英雄岛，

变身Superman，突破重重关卡，

教孩子做个勇敢的正义使者，

守护ta的英雄童话梦。

PART

04

带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火，

看流星般的火花绽放夜空，

让孩子亲身感受世界的美好和希望，

守护ta绚烂的童话梦。

天色渐暗，就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦！150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出！在视听冲击力十足的感官享受中，让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义，身临其境地打响海洋保卫战~

海洋保卫战

PART

05

和孩子一起参加海洋夜光大巡游，

加入小精灵们的游玩队伍，

让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻，

守护ta奇幻的童话梦。

▲珠海横琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游穿越星空童话王国

：

带孩子漫游海底世界

和孩子到鲸鲨馆，

牵著Ta的小手看看

琳琅满目的海底世界，

一起观赏世界上最大的鱼类

——鲸鲨从头顶游过，

边走边教Ta认识各种珍稀鱼类，

轻松让孩子涨课外姿势~

陪娃“上天”，共度亲子时光

过节，还要创造孩子有一段

温馨又"难忘"的回忆，

在雨林升降塔上大手牵小手，

在鹦鹉过山车上一起尖叫！

放开享受独属你们亲子时光！

在南北两极享受夏日凉意

带娃到企鹅馆、北极熊馆，

还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉，

让孩子对地球两极的生态环境

有更进一步的认识和了解，

在这个宛若冰雪世界的地方，

还能享受夏日难得的凉意。

珠海长隆海洋王国

位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！

缤纷海洋世界萌物连击

👉 微笑天使——白鲸

首先向有著寿星公一般软萌的额头，聪明活泼的白鲸打声招呼吧！它的嘴角仿佛总是挂著友好的微笑，非常受孩子们欢迎哦~

微笑天使

👉 最佳反差萌——魔鬼鱼

魔鬼鱼虽然名字吓人，但当看到它们慢悠悠地煽动著“翅膀”，肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”，简直不要太可爱啦！

最佳反差萌

👉 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨

再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”，让孩子们在家和学校之外，可以更近距离感受到，地球上原来还有这么神奇的生物存在~

最不吓人的鲨鱼

还有智商仅次于人类，聪明的海豚与珍稀白海豚~

萌物n连击

企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索！

萌物n连击

游：横琴剧院—大马戏

这是一个如梦似幻的秘境，这是一段奇妙瑰丽的体验，神秘国度之门正在缓缓打开……在这个神秘世界里，飘扬著自由与骄傲的荣光，飒爽英姿的宝马如闪耀的流星自由驰骋，上演著一幕幕惊险震撼、唯美浪漫的传奇故事，更诠释著爱与勇气的真谛。

企鹅酒店

长隆企鹅酒店以企鹅极地为主题，拥有2000间温馨舒适的主题客房。在餐饮设施上，有两间风格鲜明的特色主题餐厅—帝企鹅自助餐厅和食街，均能与珍稀企鹅亲密接触；拥有绝佳高层观景台可饱览度假区美景的烟花台中餐厅。酒店设有海洋王国快捷通道，住店客人步行1分钟即可抵达海洋王国入口广场，是享受海洋王国精彩与欢乐的主题式度假酒店。

2分钟步行至海洋王国

游：珠海歌剧院—日月贝

珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上，日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承，珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透，无论从哪个角度欣赏，珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母，预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的精神。

港珠澳大桥

举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！见证震撼世界的世纪工程，7项世界之最，创地球第三大奇迹！

友情提醒

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！

2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。

3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。

4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。

5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。

6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！

7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。

游玩注意事项

◆珠海长隆旅游游园指南

游客温馨提示：（开放时间：10:00-21:00）住景区09:30可入园

1、请宾客遵守海洋王国园区行为守则，所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。每人限带一只500毫升以下的水。

2、除婴儿食品及特殊病患专门食品外，其他食品、含酒精饮品及罐装或瓶装的饮料禁止携带入园。

3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。

4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。

5、法律规定的危险品禁止携带入园。

6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。

7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。

8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。

9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。

10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。

11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。

12、未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。

13、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。

14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。

15、园内宾客中心旁的租赁处，可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。

16、园区内提供两个收费储物柜租赁处，一个位于海洋广场右侧，另一个位于海洋大姐右侧。

17、园区共有两个游客服务中心，分别位于海洋广场和海洋大街右侧，宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。

18、使用团队大票的游客当天出园后不适用二次入园的安排。

丰盛的特色自助晚餐

200多个品种任君选择

文章编号: 92f842a7443bd54fe82097c563503dfe
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (云霄出发【暑假双长隆4日】双动单高4日游厦/漳2950元,泉/龙2999元,每周二三五六发团) 2019-07-15 云霄爱旅游  其他 云霄爱旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563205708&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO3GjN1xSMbjmqS*KZMMtxv1C2BH8qb5H9rKjKsTeGPheFgIXW187Ov38tcJK*AIiQ1lfwgi96NHmk-Dt7lDs2dHcAqD5wElCm9r*H4rP7Bz5oLt31pNpUvuMfLMI23cPkh4561alWX0dF0HOe-kogpew7fDae3A8Ydt2yucK*lrY=

游：广州长隆水上乐园夜场、大马戏、野生动物园、珠海海洋王国、烟花幻彩横琴海、水上飞人、外观港珠澳大桥

行程特色

1、游玩：广州长隆水上乐园夜场、大马戏、香江野生动物园。

珠海长隆海洋王国、海洋保卫战大型焰火汇演及水上飞人。

2、住宿：可加价升级广州长隆熊猫酒店或珠海企鹅酒店。

3、交通：动车直达广州南站，近长隆10几分钟车程，告别节假日大堵车。

4、品尝：正宗广式特色茶点。

5、见证：震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥。

6、纯玩团，无自费无购物无加点。

费用报价

7.8月份每周二.三.五.六发团

成人：

厦门/漳州2950元

泉州/龙岩2999元

如升级1晚熊猫酒店帅帅房A价加价如下：儿童不用加

7月01日-13日：

平时加350元起/人，周五加400元起/人，周六加500元起/人

7月14日-31日：

平时加500元起/人，周五加550元起/人，周六加650元起/人

8月01日-31日：

平时加600元起/人，周五加650元起/人，周六加750元起/人

升级价格均不含早，建议客人提前1天至酒店前台加定早餐参考价155元，1.0-1.5米儿童78元，1.0米以下免

如升级1晚企鹅酒店极地房A价加价如下：儿童不用加

7月01日-13日：

平时加400元起/人，周五加450元起/人，周六加550元起/人

7月14日-31日：

平时加550元起/人，周五加600元起/人，周六加700元起/人

8月01日-31日：

平时加650元起/人，周五加700元起/人，周六加800元起/人

升级价格均不含早，建议客人提前1天至酒店前台加定早餐，参考价格：A时段08:30之前108元，1.0-1.5米儿童68元；B时段10:30之前128元/人，1.0-1.5米儿童78元，1.0米以下免

以上景区酒店价格浮动大，报名前请落实准确价格

儿童：

1.0米以下1200元

（含餐/车/导服/大马戏门票）

1.0-1.19米2150元

（含餐/车/导服/门票）

1.2-1.49米2450元 泉州/龙岩2480元

（含餐/车/导服/门票/动车票）

以上儿童价格均不占床，均含早。

费 用 包 含

1、交通：出发站/广州南，深圳北/目的地 往返二等座动车票（去程出发地如果没有直达广州南动车的，请客人自行在深圳北中转，一经确认出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空调旅游车，保证每人一正座。

2、住宿：酒店双标间，凭有效身份证原件办理入住（如无身份证无法办理入住，客人自负）。

参考酒店：奥美家公寓，番禺西丽酒店，汇丽花苑假日酒店，番禺君御酒店，一江戴斯酒店，山水百合酒店，山水时尚酒店，宜必思市桥店。1晚珠海碧湾大酒店、珠海堃腾酒店，伯瑞湾酒店、珠海凯迪克酒店、珠海国政酒店、置地新天地酒店、珠海美球亚诺、银海湾大酒店、华羽民富酒店、金冠假日酒店。

3、用餐：3早2正（1正广式茶点50元，+1正团餐50元10人1桌8菜1汤）。若当天成团人数不足10人，敬请自理按餐标当地退回餐费。

4、门票：行程所列景点的首道大门票（水上乐园夜场+野生动物园+大马戏+海洋王国2日）。

5、导服：当地中文讲解导游服务。

6、儿童：按准确身高，含全餐、车、导游、门票，1.2-1.5含动车票。

费 用 不 含

1、房差：3晚400元，散客不安排拼房，单人入住的请在出发前补好单房差。

2、用餐：不含4个正餐（建议客人园内自理，第一天中餐建议动车上自理）

3、为响应环保，酒店不提供一次性洗刷用品，请客人自备！谢谢合作！

4、小童费用：不占床

5、散客拼团，不含全陪。

6、团前请付清全款，散客一经开票确定后如退团，收取退团损失80%，当天退团收100%损失（景区酒店一经确认，就需要打款给酒店才保证有房，敬请客人慎重）。

线路行程

D1：出发地/广州长隆 餐：晚 住：番禺

各出发地动车站指定时间集合（发车前50分钟），乘动车抵达广州南站（出发地没有直达广州南的动车请在深圳北中转），导游接团后享用【广式茶点点心】后车往长隆游玩【长隆水上乐园】（游览约3.5小时）。游毕后入住酒店。

D2：广州 餐：早 住：番禺

早餐后游览【香江野生动物园】（游览约5.5小时）

后欣赏情景马戏——【长隆国际大马戏】（游览约1.5小时）游毕后入住酒店。

（友情提醒：可提前前往大民戏剧院占位，再各自沟通轮流去吃晚餐）。

D3：广州/珠海 餐：早/中 住：珠海

早餐后车往珠海（约2.5小时）经国家文明样板路--情侣路。观看珠海城标--渔女献珠，它是珠海市的象征，车观珠海歌剧院【日月贝】日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承，外观震撼世界的世纪工程【港珠澳大桥】。

午餐后游玩【长隆海洋王国】(游览半天）。适时约20：00不出园可观看大型【烟花表演升级海洋保卫站】（表演约20分钟），幻彩的焰火如闪烁的流星划过，照耀灿烂的夜空：一簇簇色彩斑斓的烟花在珠海长隆海洋王国中心湖上空盛放，烟花表演是目前广东省乃至中国内地一处每天上演大型烟花汇演的地方。

D4：珠海/深圳北/目的地

早餐后继续浏览【海洋王国】（约3.5小时）。

适时车往深圳北站（约3小时）乘动车返回，结束愉快旅程！

暑期高温暴击让人热到绝望！

想清凉避暑又能玩得痛快？

还有哪里比这里更合适？

👇👇👇

广州长隆水上乐园

【2013年“全球最佳20个水上乐园”排行榜上，广州长隆水上乐园荣登榜首。2014年至2016年，长隆水上乐园连续4年蝉联了这个荣誉，捍卫了水上乐园领先国际的“行业领头羊”地位。色彩缤纷的滑浪板和彩虹伞、风情万种的华丽的树皮屋，如夏花般鲜艳的更衣区，还有扑面而来的椰林沙滩风光：阳光、巨浪、沙滩加上身穿草裙和椰壳比基尼的美女，把一派热带风情推向激情万丈的高潮】

泡泡池

一家三口到泡泡池内

肆意玩耍，

欢乐有趣还Feel不到闷热~

以激萌击退炎热

漂流河历险

作为水上乐园

最受欢迎亲子游乐项目！

消暑“镇娃”功力超乎想象，

一定要和孩子来亲身体验一番！

全新升级后的漂流河历险，

增加了逼真的大型恐龙雕像，

憨态可掬的动物雕像

和好玩的互动水泡，

让你和孩子舒坦的躺在浮圈上，

一路漂流一路开心尖叫~

先是穿越热带丛林，

上演水上版《侏罗纪公园》，

接著来到冒著“寒风”的冰川隧道，

带走夏天的所有闷热，

丰富体验定能让人孩子大呼过瘾~

在玩乐中长知识、增进彼此感情，

最棒的亲子模式莫过于此啦！

用刺激狙击无聊

摇滚巨轮

一起挑战刺激，

在摇滚巨轮里来个快速前进、

左右回转、急速倒退，

把体内的燥热都甩一干二净！

长隆冲浪大使

Justin（黄明昊）力荐！

有著“世界首台”闪亮标签的它，

广州长隆水上乐园的

新晋网红摇滚巨轮！

绝对可以承包你们的尖叫！

整个设施高达26米！

远看宛如一座巨型摩天轮，

三条滑道互相盘旋！

不管旋转、跳跃还是闭著眼，

反正快乐就是不让你停歇！

急驰竞赛滑道

这似乎就是为竞赛而生，

一人一滑道疾速俯冲！

比比谁冲的最快最远~

面前一路激起水花片片，

耳边伙伴们尖叫此起彼伏，

还有什么比这更爽！

香江野生动物园

很多小朋友对动物都感兴趣，

他在玩抖音的时候，

只要刷到了小猫小狗，就会停下来反复看。

不过，隔著屏幕看动物

当然没有在现场看过瘾啦！

暑假带孩子

到广州长隆野生动物世界

认识更多的动物，

广州长隆野生动物世界

体验下现场和动物面对面的欢乐感~

👇👇👇

叫猫却是熊的大熊猫

爸爸妈妈牵著孩子的手，

一起看看呆萌可爱的大熊猫，

观察它们的习性，看它们撒娇卖萌。

但不要以为大熊猫只会卖萌，

它可是熊科动物而且是

世界上咬合力最强的动物之一！

“不爱喝水”的考拉

再牵著孩子看看圆头圆脑的考拉，

别看它们挺温顺可爱的，

其实是个很任性宝宝呢！

基本上都不喝水，

只在生病和干旱的时候才喝。

不过任性也是有理由的，

因为它们所需的90%的水分

都可以从平时吃的桉树叶中获得。

超级能睡的黑叶猴

一家大小边走边玩，

和超能睡的黑叶猴不期而遇，

顺便挥挥手，打个招呼~

长隆君猜…很多朋友都不知道，

黑叶猴可以把一天中

约65%的时间都用来睡觉吧！

会变色的火烈鸟

和会变色的火烈鸟

拍几张美美的“合影照”，

开心大笑，比个万能的拍照姿势！

Emmm…为什么长隆君说它会变色呢？

因为火烈鸟本体色是灰色，

到了第三年左右颜色才会变成红色哒！

鼻子会变大的大鼻猴

把孩子架在脖子上，

让TA看看大鼻猴们丑帅的大鼻子，

说不定能逗得孩子开怀大笑！

而且随著年龄的增长，

大鼻猴的鼻子会越来越大呢！

脖子非一般长的长颈鹿

拿一些树叶给孩子，

一边让TA自己喂一喂高大的长颈鹿，

感受下和动物近距离接触的新鲜感~

别看长颈鹿的脖子很长，

其实它的脖子和我们一样只有7块骨头!

河马为什么要刷牙？

身为“爱牙人士”的河马，

吃完东西后都会让饲养员好好刷牙。

这是因为它难以自己清理牙缝，

如果不刷牙，

容易细菌感染而引发牙龈炎等疾病。

各位小朋友也要

好好刷牙，爱护好牙齿哦~

【香江野生动物园，国家5A旅游景区，园区以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体，是世界动物种群较多、较大的野生动物主题公园。长隆野生动物世界园区占地2000多亩，分为乘车游览区和步行游览区两大部分。乘车游览区位于西半部，大规模放养各种野生动物；步行游览区位于东半部，饲养展出来自世界各地的珍稀动物。拥有22只澳洲国宝考拉、10只中国国宝大熊猫、马来西亚黄猩猩、泰国亚洲象、洪都拉斯食蚁兽等世界各国国宝在内的500余种20,000余只珍奇动物】。

精彩的马戏节目

呈现让人惊喜和难忘的瞬间~

广州长隆国际大马戏

炫酷特效——超型钢铁巨人

10英高的超型钢铁巨人，

他就是这个场上最酷的仔！

手持复杂的变换道具，

秀出现代特色的舞蹈。

更有多种炫酷特效的呈现，

就是让你" 看著他，看著他，目不转睛"。

华丽跳跃——龙腾虎跃

勇士们在悬空的空间里，

上演风驰电掣般的追逐飙车！

这场充满著速度与激情的视觉盛宴，

血脉喷张的每一幕现在都还历历在目~

悬空飙车——环球飞车

马戏人在跳板上华丽跳跃，

在高空中腾飞旋转后平稳落地，

这一连串高难度动作完成得干净利落，

这波神仙操作简直6到让人念念不忘！

马戏演员在舞台上留下的精彩瞬间

总是能让观众

大为惊叹，耐人寻味

来广珠长隆大马戏剧院

【《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格，还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起，让每场演出更加具有传奇色彩。历经十多年的创新发展，一直引领著世界马戏的潮流，成为了世界马戏的标杆，享誉海内外。这是由演员和动物们密切配合完成的高难度情景马戏演出理由高科技特效：高科技焰火可以随音乐不断变幻，造型由服装大师量身创作，所有的服装制作紧紧贴合节目及主题，造型更为大胆和怪异以惊险、刺激、滑稽而精彩】。

珠海长隆海洋王国

位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！

守护孩子的童话梦

PART

01

带孩子看五光十色的海底世界，

和世界上最大的鱼类——鲸鲨，

以及成千上万的珍稀鱼类互动，

让孩子切身体会海底世界的神秘之处，

守护ta的海洋童话梦。

PART

02

陪孩子一起坐雨林升降塔，

做一次童话里的王子和公主，

让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中，

守护ta的花海童话梦。

PART

03

和孩子一起勇闯英雄岛，

变身Superman，突破重重关卡，

教孩子做个勇敢的正义使者，

守护ta的英雄童话梦。

PART

04

带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火，

看流星般的火花绽放夜空，

让孩子亲身感受世界的美好和希望，

守护ta绚烂的童话梦。

天色渐暗，就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦！150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出！在视听冲击力十足的感官享受中，让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义，身临其境地打响海洋保卫战~

海洋保卫战

PART

05

和孩子一起参加海洋夜光大巡游，

加入小精灵们的游玩队伍，

让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻，

守护ta奇幻的童话梦。

▲珠海横琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游穿越星空童话王国

：

带孩子漫游海底世界

和孩子到鲸鲨馆，

牵著Ta的小手看看

琳琅满目的海底世界，

一起观赏世界上最大的鱼类

——鲸鲨从头顶游过，

边走边教Ta认识各种珍稀鱼类，

轻松让孩子涨课外姿势~

陪娃“上天”，共度亲子时光

过节，还要创造孩子有一段

温馨又"难忘"的回忆，

在雨林升降塔上大手牵小手，

在鹦鹉过山车上一起尖叫！

放开享受独属你们亲子时光！

在南北两极享受夏日凉意

带娃到企鹅馆、北极熊馆，

还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉，

让孩子对地球两极的生态环境

有更进一步的认识和了解，

在这个宛若冰雪世界的地方，

还能享受夏日难得的凉意。

缤纷海洋世界萌物连击

👉 微笑天使——白鲸

首先向有著寿星公一般软萌的额头，聪明活泼的白鲸打声招呼吧！它的嘴角仿佛总是挂著友好的微笑，非常受孩子们欢迎哦~

微笑天使

👉 最佳反差萌——魔鬼鱼

魔鬼鱼虽然名字吓人，但当看到它们慢悠悠地煽动著“翅膀”，肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”，简直不要太可爱啦！

最佳反差萌

👉 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨

再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”，让孩子们在家和学校之外，可以更近距离感受到，地球上原来还有这么神奇的生物存在~

最不吓人的鲨鱼

还有智商仅次于人类，聪明的海豚与珍稀白海豚~

萌物n连击

企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索！

萌物n连击

企鹅酒店

长隆企鹅酒店以企鹅极地为主题，拥有2000间温馨舒适的主题客房。在餐饮设施上，有两间风格鲜明的特色主题餐厅—帝企鹅自助餐厅和食街，均能与珍稀企鹅亲密接触；拥有绝佳高层观景台可饱览度假区美景的烟花台中餐厅。酒店设有海洋王国快捷通道，住店客人步行1分钟即可抵达海洋王国入口广场，是享受海洋王国精彩与欢乐的主题式度假酒店。

2分钟步行至海洋王国

游：珠海歌剧院—日月贝

珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上，日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承，珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透，无论从哪个角度欣赏，珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母，预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的精神。

港珠澳大桥

举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！见证震撼世界的世纪工程，7项世界之最，创地球第三大奇迹！

熊 猫 酒 店

为打造更完美的以满足游客主题体验为中心的3.0时代，广州长隆集团又在2018年推出又一力作--广州长隆熊猫酒店。这是长隆酒店群中又一座超乎想象力的熊猫主题酒店，将宾客带入风靡全国的卡通片《爸爸去哪儿2之熊猫三胞胎童话次元大冒险》中的童话世界，跟随萌帅酷熊猫宝宝们开展一次难忘的梦幻之旅。

友情提醒

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！

2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。

3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。

4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。

5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。

6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！

7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。

珠海长隆游玩注意事项

◆珠海长隆旅游游园指南

游客温馨提示：（开放时间：10:00-21:00）住景区09:30可入园

1、请宾客遵守海洋王国园区行为守则，所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。每人限带一只500毫升以下的水。

2、除婴儿食品及特殊病患专门食品外，其他食品、含酒精饮品及罐装或瓶装的饮料禁止携带入园。

3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。

4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。

5、法律规定的危险品禁止携带入园。

6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。

7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。

8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。

9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。

10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。

11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。

12、未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。

13、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。

14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。

15、园内宾客中心旁的租赁处，可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。

16、园区内提供两个收费储物柜租赁处，一个位于海洋广场右侧，另一个位于海洋大姐右侧。

17、园区共有两个游客服务中心，分别位于海洋广场和海洋大街右侧，宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。

18、使用团队大票的游客当天出园后不适用二次入园的安排。

广州长隆游玩注意事项

长隆国际马戏

★享誉海外的全球最大情景马戏，18个国家的马戏精英与300只动物明星联手演出。长隆国际大马戏《魔幻传奇Ⅱ》引进了全球顶级精品节目：《炮打飞人》《环球飞车》《仙境精灵》等节目集驯兽、杂技、魔术、惊险表演元素由中外演员动物明星联手表演，精彩纷呈，不容错过。

食品和饮料等都不可以带进园区，园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可以选择；在入园前都会进行安全检查，所有食品及易燃易爆物品，液体都不可带入园内；

野生动物园

★园区为避免游客擅自投喂动物，禁止携带食品进场，水只能带1小瓶水，在进门处有专人做安检，园里主要展区附近都设有餐饮点，可自行选择购买。因为生态比较原始，园里会有些蚊虫，最好自备一些防虫或止痒的药品。★游园分两部分，一是步行区，二是乘车游览区。步行区主要自由观看动物以及动物表演（免费）。乘车游览是坐园里的小火车游览（免费），约40分钟，十分惬意。所以整个游园时间主要是在步行区活动。如果想几场表演都看，需根据园区内的时间表合理安排行程和时间。在游园的过程中，可能会遇到花蛇、草蛇、水蛇之类的野生蛇类，以及马蜂、大黄蜂、蜜蜂之类的野生蜂类。遇蛇时，勿惊扰，勿挑逗，绕路走。也不要随意攀折花木，以免被野蜂蛰伤。如被蛇、蜂攻击，要立即通知园区工作人员。

水上乐园

★该园有些项目对游客的年龄、身高会有一定的限制，建议游客仔细阅读园内相关的游乐设施要求。

★园区内虽然有多个商店，可以购买到游泳衣，但价格比市场价贵，因此建议自带游泳衣、游泳裤。另：建议不要带眼镜、项链、手表等贵重物品进园内游玩，以免丢失。

★身高1.4米以下儿童必须到园区指定地点领取免费救生衣，以保证游乐安全。

★要想在水上乐园玩得尽兴，建议游客先更衣，然后到储物柜区域租用储物柜。放好衣物后，带上足够的现金放到防水储物筒内然后正式开始长隆水上乐园之旅。可选择从园区入口的右侧“巨兽碗”开始玩起，接下来再从入口左侧的宝贝水城、超级造浪池、离心滑道、喷射滑道、垂直极限、夏威夷水城、大喇叭、大滑板和合家欢滑道、急驰竞赛、漂流河等设施中选购中意的项目游玩。当然，携带小孩的家长可以直接到宝贝水城进行玩乐，共同体验全球唯一小喇叭。

园区游客服务中心有行李寄存服务，贵重物品须自行保管。

食品和饮料等都不可以带进园区，园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可以选择；在入园前都会进行安全检查，所有食品及易燃易爆物品，液体都不可带入园内。

文章编号: 9a66f81b22814aeb44e2846a1ae48028
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (港澳双动四日纯玩迪士尼) 2019-07-15 中国国际旅行社长乐金峰营业部  其他 中国国际旅行社长乐金峰营业部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563196562&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO-fxcWTopZPNfSP4DdYu*FVcPJnmOBw9HT91FCkXgwD49bA-JVkm5JMiOKl*sCEtSRSVHdioPdblEEvIYSerZ*a6o0GSI7WgCdIMS0GtZdVJA0bYA4nRgqG*YWtAh71E4VbPwWhcDL1ZLnrFXKqOtscpypjq*E1mFUzh*VfiXsFg=

旅游是一件快乐的事

漳州北/厦门出发：2980元

泉州/龙岩出发：3080元

莆田/福州出发：3180元

儿童价格

3-11周岁1.2米-1.5米不占床含动车票半票价格：2380元/人。（超高补半票）

港珠澳大桥的魅力

港珠澳大桥桥隧建筑风格设计汇聚粤港澳三地文化元素，浓缩粤港澳三地共同的文化记忆，同时寓意粤港澳三地通力合作、共同建设“世纪工程”。其中，青州航道桥、江海直达船航道桥和九洲航道桥分别展现中国结、三只中华白海豚以及帆船的形象。

「大三巴牌坊」

澳门大三巴即圣保罗教堂的遗迹，位于澳门大巴街附近的小山丘上。是当时东方最大的天主教堂。1835年因为它的形状与中国传统牌坊相似，所以取名为"大三巴碑坊"。大三巴牌坊是"澳门八景"之一，位于炮台山下，左邻澳门博物馆和大炮台名胜，下连68级石阶，极显巍峨壮观。

「威尼斯人」

威尼斯人是集酒吧、饮食、购物、住宿、娱乐于一体的度假村。这里大得足以容纳90架波音747客机，在亚洲其它地方，难以找到与此匹敌的综合性旗舰项目，包括华丽景点、3000多间豪华套房和娱乐设施。超过30家来自世界特色菜的餐馆和超过350个国际品牌专卖店的大运河购物中心，还有大运河的贡多拉等都是威尼斯人的最大特色。

「珠海渔女像」

珠海渔女是珠海市的象征，位于珠海风景秀丽的香炉湾畔，矗立著一尊巨型石雕——珠海渔女。她项戴项珠，身披渔网，裤脚轻挽，双手高擎著一颗璀璨夺目的珍珠，带著喜悦而又害羞的神情，向世界召示著光明，向人类奉献上珍宝。

重点来了

我们将为你带来哪些好玩的节目？

Day1

出发地/香港/香港迪士尼乐园

出发地-香港西九龙，如无直达西九龙车票则改为在深圳转车进港

出发地集合前往搭乘高铁前往香港，快捷“一地两检”过关方式，抵达西九龙站后出关,导游接团后前往【香港迪士尼乐园】(约6个小时)全球第五个以迪士尼乐园模式兴建、迪士尼全球的第十一个主题乐园，及首个根据加州迪士尼(包括睡公主城堡)为蓝本的主题乐园。走进缤纷的童话故事王国，感受神秘奇幻的未来国度及惊险刺激的历险世界。乐园大致上包括七个主题区包括：“美国小镇大街”、“反斗奇兵大本营”、“探险世界”、“幻想世界”和“明日世界”、“灰熊山谷”、“迷离庄园”。乐园还配合香港的文化特色，构思一些专为香港而设的游乐设施、娱乐表演及巡游。在乐园内还可寻得迪士尼的卡通人物米奇老鼠、小熊维尼、花木兰、灰姑娘、睡美人公主等。任意穿梭时空，融入童话世界之中，充分感受迪士尼乐园带给你的欢乐，重温童时的梦想，之后集合返回酒店。

交通：动车 ｜ 用餐：无｜ 住宿：香港四星

Day2

黄大仙/星光大道/太平山顶/浅水湾/会展中心/夜游维多利亚港

早餐后游览香港香火最旺的庙宇—【黄大仙】（约30分钟），后游览【星光大道】（约30分钟）星光大道为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光大道，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾，以年代依次排列在星光大道上，目前星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。此外，星光大道也有多尊以电影拍摄情况及香港知名艺人为题材的塑像，供游人拍照留念，是热门的旅游景点。前往【药铺】自由选购30分钟。然后前往参观香港【金紫荆广场】【会展中心】（约30分钟）这里是香港回归祖国的见证，“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港，寓意著香港永远繁荣昌盛。后前往香港制高点【太平山】（约60分钟），是游客必到的旅游点，乘车抵达山顶，山顶一带更是官绅名流的官邸所在。在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸，古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是最佳观赏位置。下山后游览风景如画的香港风水宝地【浅水湾】（约30分钟）。这里是香港最具代表性的美丽海湾，其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。晚餐后乘坐大型观光船游览著名【维多利亚船游】（约45分钟），送回酒店休息。

温馨提示：维多利亚海港船游为必消160元人民币，大小同价。

交通：汽车 ｜ 用餐：早、中 、晚｜ 住宿：香港四星

Day3

港珠澳大桥/大三巴/钻石表演/永利皇宫/威尼斯人度假村

早餐后，经港珠澳大桥前往有著东方“蒙地卡罗”之称的澳门，参观标志性建筑【大三巴牌坊】（约30分钟）,澳门回归见证标志【盛世莲花广场】（约15 分钟）前往【澳门银河钻石表演】钻石大堂的中央喷泉每隔20分钟就会上演一次梦幻酷炫的光电喷泉表演，整个过程精彩绝伦，非常震撼！午餐后前往【永利皇宫观光】体验一场奇妙的梦幻之旅，有如气派非凡的飞龙带您升上半空，尽情饱览表演户的璀璨景色，然后再徐徐降落在花园之中，让您领略总投资超过40亿美元目前澳门酒店兴建费最高的无可比拟的奢华体验，酒店内还展示了价值超过2亿的艺术品。前往【威尼斯人】（60-90分钟）这里以意大利水都威尼斯为主题，酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。充满威尼斯人浪漫狂放享受生活之异国风情。拥有七百多张赌台的博彩大厅亦是其它赌场难及的优势。是澳门首个主题公园和仿欧美渔人码头的购物中心，行程结束后返回珠海晚餐后送珠海酒店休息

交通：汽车 ｜ 用餐：早、中、晚｜ 住宿：珠海四星

Day4

港珠澳大桥

餐后前往拱北口岸过珠海，前往珠海，走海边独具一别的——【情侣路】，可以参观到珠海的标志标徽——【渔女像】。前往参观AAAAA国父【日月贝】。日月贝是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。前往游览【圆明新园】其以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华。午餐后乘专车前往深圳北，乘动车返回温馨的家，结束行程！

交通：汽车 ｜ 用餐：早、中｜ 住宿：温馨的家

旅游费用包含

1.住宿标准全程准四酒店（如遇单男单女导游可根据情况调整夫妻用房或加床处理或补单房差，请各位游客理解与

配合）

2.用餐标准参考餐标：早餐30元，正餐50元，国内段35

3.旅游交通全程旅游观光巴士。

4.景点门票行程中注明含的景点第一道门票。报价为综合报价, 所有景点（包含赠送景点）自愿放弃不参加，

不退费用。

5.儿童标准2 周岁以上12 周岁以下为小童报价。

6.导游服务持有导游资格证书的专业导游全程优质服务。

7.旅游保险旅行社责任险。强烈建议游客自行购买旅游意外险。

费用不包含

1、不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等

费用。

2、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用。

3、行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船（轮）、景区内二道门票、观光车、电瓶车、缆车、索道、动

车票等费用。

4、儿童的“旅游费用包含”内容以外的所有费用。例如产生超高餐费、门票等需客人另付！

5、个人购物、娱乐等消费。

6、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用，及个人所产生的费用等。

7、航空保险、旅游意外保险；因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用。

★ 备注：

23. 微信公众号 -  (【厦门】亲子游,帆船出海邂逅白海豚,赶海五缘湾,漫步鼓浪屿,探秘土楼,猫街,沙坡尾五日游) 2019-07-15 很多人的8023户外  其他 很多人的8023户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563182862&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOJnY0gyIBLGkr3SdQyRCieis0l8Ql4D*r-icjF2hNT*ynmgw9cSV9TejfiUImIIsM3AA5xN83wtSCHUGwzqw0ntJ3KWHNoVWqm1odW1eUP6Yy1eeRX4T9iog7XcaKr0XmDiDrpEd6kq3XjKkef2I4trp0UqiJgtzVdnjMPJftJEM=

详细行程

D1

出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 全天用餐自理

今天全天为活动集合日，前往厦门集合报到。安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。领队会于前一天晚上22:00前联系各位，请保持手机通畅。

D2

赶海项目-沙滩游戏-画贝壳-帆船体验

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：赶海（捉螃蟹，沙滩游戏，贝壳DIY），帆船出海

早餐后，请换上凉鞋，由领队带领大家到达海边【地笼抓蟹】区，用我们特制的饵料+定制的蟹笼，在户外教练的指导下，做上标记，抛撒下蟹笼到海里（等待一小时后）。因为经过一晚的潮起潮落，各种海蟹/八爪鱼/皮皮虾等各式各样的海底生物，已经悄悄的爬到海岸边的围网区，等待您的发现和捕获，所有抓到的海货都归您。旁边白鹭相伴，追逐潮水，所有的回忆，教练都会用相机记录这美好时光的！接著进行我们【参考：水球大战/水枪大战，具体游戏以现场为准】趣味活动，大家一起冲吧，

午饭后，接著我们去乘坐【帆船出海】（40-60分钟）船长载著我们缓缓出行于厦门港。白鹭，海鸥交错飞行，有缘运气好的话，有机会看到野生白海豚跃出海面，后前往室内参与【画贝壳】，不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢，贝壳也是一种非常美丽的东西，相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳，运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦，在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品，画上帆船港/蓝天白云/海鸟，结束后返回酒店。

温馨提醒：

一. 因每日潮汐时间变化，所以出发时间无法固定，前一天20-21点工作人员联系通知具体出发时间

二. 帆船出游注意事项1,预备一套换洗衣服

2,游客必须携带身份证到验票处进行海事报备；

3,上船听从船长指挥，自觉穿上救生衣，贵重物品请妥善保管，若不慎损坏或落入水中，由客人自己承担；

4,本体验不适宜参加人群：心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等，请不要乘船。如果隐瞒上述情况，出航发生意外，后果自负；

5,女士请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子，做好防晒措施

D3

厦门-云水谣土楼

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：探访云水谣、摇青体验、手绘土楼

早餐后，适时前往和贵楼：和贵楼有四奇：一奇他是已知所有福建土楼里个头最高的方楼；二奇他是建在沼泽地上的土楼,整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200多年仍坚固稳定，巍然屹立；三奇是楼内有二口水井,相距不过十多米,却一口清亮如镜,水质甜美,另一口却混浊发黄,污秽不堪，被人称为＂阴阳井；四奇是因为和贵楼结构是楼包厝,厝包楼的特征。漫步云水谣古道：云水谣古镇是个历史悠久的古老村落，村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。游览省内最高最大最为集中的千年古榕树群、溪岸边13棵百年千年老榕，榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方。中午时分开始我们的午餐时间，自理在土楼品尝小吃美食。午饭后，呼吸著最清爽的空气，我们安排了客家人特色的“采茶”体验，穿上小斗笠，背著小箩筐，在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些，适时留影下山，茶师傅会带著大家学习制茶的方法——摇青，学会了离一名合格的茶农就不远了；我们特别安排了手绘土楼，小伙伴可以自己动手。并且带回家哦

约16:00左右返回厦门市区酒店。如果到市区较早，晚上大家还可以自行前往八市老巷子自由活动觅食。

D4

鼓浪屿

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：钢琴博物馆、万国风情建筑，中山路逛吃

早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民，漫步至藏著大海的【菽庄花园】，参观世界上最大的钢琴博物馆，要是时机得当，我们有缘还会遇见海上钢琴师弹上一曲《鼓浪屿之波》。后自由活动（海滨浴场、港仔后沙滩、龙头路商业街）；

来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：

买个盖章本照著本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话，

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，

找一条自己喜欢的小路，

邂逅一群特殊岛民——猫咪，

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，

也可以找个小吃店大吃特吃一下；

在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，

在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟著计划走，不如说走就走.....

随后由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~

温馨提醒：

鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。

D5

猫街-沙坡尾(解散日)

住宿 : 无

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：文艺小渔村-沙坡尾、猫街

早晨由领队带领前往网红点【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；之后前往【沙坡尾】结束本次行程，大家可在此自行游玩拍照。这里没有喧嚣，保存著传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿著木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。

温馨提醒：

解散日：请各位购买17:00之后的航班或动车票，以免误时！

***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，

我部可能会进行调整，具体以安排为准***

***如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，

所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***

活动费用

成人：2980元/人儿童：1980元/人指2-12周岁且身高在1.2米以下：不含儿童床位及票务（鼓浪屿船票，云水谣，菽庄花园，帆船体验）其他项目同成人。

活动排期

7月1日-9月25日每周三发团【每期成型】每期封顶20人精品小团

行程档期：2019.7.1-2019.9.29排期

第一期：7月17日—7月21日

第二期：7月24日—7月28日

第三期：7月31日—8月4日

第四期：8月7日—8月11日

第五期：8月14日—8月18日

第六期：8月21日—8月25日

第七期：8月28日—9月1日

第八期：9月4日—9月8日

第九期：9月11日—9月15日

第十期：9月18日—9月22日

第十一期：9月25日—9月29日

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

费用包含【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；

【交通】根据人数确定车型，部分行程网约车；

【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+菽庄花园+云水谣门票+赶海项目+帆船出海）;

【项目】摇青，手绘土楼，手绘贝壳；其他游乐项目（如打水仗，赛螃蟹等，根据现场情况而定）

【住宿】四晚厦门市区四钻酒店，参考酒店：斑斓酒店；和颐酒店莲花路口地铁站店；如是酒店会展店；金玖酒店

【餐食】含早餐；其他正餐均自理；

【领队】本土资深领队1名（6人及以下，司兼导）；

【保险】旅行社责任险+最高30W保额个人出游意外险。

费用不含

【交通】各地往返厦门大交通费用，

解散日前往机场/动车站交通费用；

【餐食】不含行程的中，晚正餐；

【房差】800元；

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用、

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

温馨提醒

1，福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。2，在游玩期间穿著一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。3，厦门是一个小岛，四面环海，这为游泳爱好者们提供了很好的便利，但是在游泳的同时一定要注意海水涨落，以防发生危险。4，厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。5，谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。

活动装备

证件：身份证，有效打折证件

服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。

箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。

药物：感冒药，消化药，创可贴，防蚊液，风油精等。

其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。

注意事项

退改政策：

1.提前10天退团不产生费用；2.出发6-9日以上退团扣30%

2.出发2-5日以上退团扣70%；

3.48小时以上退团，仅退未产生费用；4.活动当天退团费用全损。

特别说明：

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。

3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由队员承担。如果因为不可抗力导致活动取消，活动费用将会在3-5个工作日退还到相应账户；

6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。

文章编号: faefadf902c71b4e6e9de097d7fe46f1
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (【7月20日世界级火山岛特价168起】超美ins网红圣地火山岛+海错馆探索海洋+埭美古民居+特色鱼排海鲜一日游) 2019-07-15 温馨假期   温馨假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563167603&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOB1HRKY9jiE7ltIjmV1IaLvoXyhg2i0bYilY6BhJoKp4gP4dkig84WvBwfy4OXZY0QyVvD-qgaOqyPMGEFakousRGDZ0Z2ex*JssM8XpsWp1QVPEjnvyMa4zbg8fXpjDETy7CgRlGMqnwbBGTYqz3rBsv-KcyHoyI4ERTUHmx3h8=

最近很多小伙伴再问怎么去

漳州火山岛？！

不就是那个保存了世界罕见的

中国唯一的滨海火山地质遗迹的岛屿吗？

发团时间：每周六、日

成人：168元/人+餐费30元报名现交旅行社

1.2m以下小孩：138元/人+餐费30元报名现交旅行社

集合地点：

漳州女排三连冠

此线路已是特价线路，特殊人群不再享受优惠政策！

漳州火山岛

在这里没有如织的游人

只有最纯粹的蓝天、碧草、海水

一半海水，一半火山岩

拍照的风格竟然还有点小清新呢~

漳州滨海火山国家地质公园

保存著世界罕见、

中国唯一的滨海火山地质遗迹

火山岛景区可以概括为

“一山二岛三海湾”

火山岛的地貌

看这张地图就一清二楚啦~

香山、林进屿、南碇岛、崎沙湾、江口湾和后蔡湾

海岸线全长18公里！

网红大片随手拍

进入景区

登上香山半岛最高处的三星阁

可一揽火山岛全貌风光

香山北侧是一处半月形的沙滩

叫崎沙湾，也叫情人湾沙滩

崎沙湾沙滩上堆放著

有数十万块大小不一的

黑色火山熔岩石滩

星罗棋布，令人叹为观止

沙滩旁还有有一座"无边界泳池"

占地11400平方米

到海天一色的无边界泳池畅游一下

拍个美美的网红照片

足以让你刷爆当天的朋友圈

除了无边泳池

这里还有好看的热气球、海上秋千

和染著清新色彩的小巴士

满足文艺清新控的一切幻想~~

总之你来到这里是绝对不会失望而归的

这热气球直击小编内心啊

也太少女了吧

必须要去啊啊啊啊啊啊啊啊

蓝白相间的清新小巴士

我已经在心中想好一百个造型了

拍拍拍拍拍不停！

坐在海边秋千上，荡啊荡

海风吹拂著你的发丝

也吹散了心头的忧虑

只剩下童年时的纯真美好

看似平平无奇的墙

一旦搭配上蓝天和大海

哪怕你穿著素净的白衣

都会美出天际吧

图源：lofter@西瓜粒奶

图源：?图虫苏大恋

海誓山盟的地方

香山半岛最东端的海蚀崖观景平台

可以看到一个

保存得最完整的“莲花宝座”喷气口

和一座由数万根玄武岩节理构成的

心形平台“海誓山盟台”

它们随著潮水的涨落而隐现

形成一半是海水一半是火焰的奇景

沿著石阶走到海边

就是香山崎沙湾的熔岩石滩

这里星罗棋布地堆放著

数十万块大小不一的黑色火山熔岩

经过千百万年海浪的冲涮和海虫的驻留

这些黑色熔岩的形状和颜色

也变得丰富多彩

脚下那黝黑的火山岩

在拍照时也会显示出不同的美感

仿佛来到了世界的尽头

在熔岩石滩中如果细心寻找

会发现有一十几块熔岩石是与众不同的

雕刻艺术大师利用这些熔岩石自身的形状

经过大师之手的简单几笔雕琢勾勒

变成一块颇有灵气的石头

有的像河马，有的像条龙

有的像狮子，有的像大象

……

这一件件艺术珍品

藏在这数十万块熔岩石中

在火山岛景区内

还有一种生长在海蚀崖上的长茎植物

是值得一表的

它就是原产于美洲的龙舌兰

其开出的花茎最长可达十几米，生命力极强

有趣的是

龙舌兰的生命周期也与花有著密切联系

花后植株即枯

让它的花果繁殖下一代

因而又被称为“世纪植物”

海上兵马俑

南碇岛位于漳州火山岛群

孤独地漂浮在大海上

其貌不扬的它要乘船靠近了

才能发现它罕见的美

“海上兵马俑”说的就是南碇岛

洁白的沙滩、随风飘荡的芦苇

点点的野花....

南碇岛的这边是极其柔美的

可当你来到悬崖峭壁旁，又会变得不一样

这里屹立著一片

最动人心魄的海蚀奇观

140万根玄武岩柱构成的海上石林

远远望去，犹如一块

镶嵌在蓝天碧海之中的墨玉

密集排列的石柱像凝固的瀑布

又如梳理整齐的黛丝,垂挂入海

与英国北爱尔兰世界著名的

"巨人之路"相比也丝毫不逊色

如梦如幻的地方

现在无需走远，深圳动车直达

赶快浪起来吧~

海错馆

漳州港的海错馆，不是传统的海洋馆，也不是简单的海洋馆。而是国内首家

以古代中国唯一的一本海洋生物图谱，海错图为主题，融历史教育、生物知识、神话故事，和民间传说于一体的海洋科普馆。

海洋科普馆按照海拔高度，同时结合海错图，展馆分为大小共11个展区，浅滩拾贝、鲨鱼码头、暗夜精灵、深海长廊、风暴之眼、水母简史、海错集市”、凡间瑶池、海洋精灵、虾兵蟹将、魔鬼鱼湾展区。重点推荐风暴之眼展区，360度环绕游客的鱼龙卷，让游客真正体验潜入大海的奇妙感觉。

游客入馆后，潮间带到深海，浅入深探索海洋的发现之旅，真正体验海洋的震撼。

埭美古民居

如此古香古色的地方， 便是福建“闽南第一村”的龙海水上古村落“埭美古村”，是目前漳州最大、保存最完整的古代民居建筑群，埭美村（当地人称“埭尾村”），始建于明朝，至今有560余年的历史了。

成片的红砖大埕，群落的白墙红瓦

硬山式曲线燕尾脊真是美cry！

典型的“闽系红砖建筑”在埭美不仅是一两座

而是有整整276座，其中49座是明清时期建成，历史跨度极大

行程参考

08:00漳州女排三连冠集合前往火山岛景区。

08:50游览埭美水上古民居:埭美水上古民居有著“惊世震撼，“世外桃源”，民居之美，水上周庄”之美称。它是龙海市现存大、保存完整的古民居建筑群，四周环水，有“闽南第一村”的美誉。古厝群傍水而建，布局整齐划一高高翘起的燕尾屋脊别具特色，每栋古厝坐向、形态、大小近乎一致,屋顶多为硬山式曲线燕尾脊，红瓦屋面，石砌墙体，装饰工艺极为精湛，木雕、砖雕、泥塑在梁、拱、窗花等构件上的运用令人叹为观止, 具有鲜明的闽南建筑特色，座座古厝皆相似游村犹如逛迷宫, 仿若“世外桃源”。蜿蜒河水环抱映衬闽南水乡之景;远看若孤岛上的座座“城堡”，神秘而又令人向往。曾作为闽系红砖建筑捆绑申报《中国世界文化遗产预备名单》的候选点。

09:50前往漳州港—海错馆。

10:30海错馆是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。

海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区，置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

11:30享用渔排海鲜午餐（餐费30元/人报名现交旅行社）。

12:30前往火山岛景区。

13:00参观【香山主景区】：火山岛标志碑：由简单的三根暗白色的花岗岩与两根黑色玄武岩构成，整个标志碑蕴含火山的特色。

海誓山盟台：这是一块由数万根玄武岩节理构成的心形平台，随潮水的涨落而隐现。

巨龙界海（小龙头）：一条呈东西走向的玄武岩脉，退潮后自然露出，涨潮时隐藏在海里。情人湾海滩：平缓沙滩上，散落著无数远古火山喷发带来的黑色玄武岩块。它们经过亿万年的海水冲刷、沧桑演变，现在给我们的是一种宁静而志远、沉稳而饱满的岁月痕迹。望海上帆影点点，听海风徐徐入耳，弄潮、踏浪……

15:30返回温馨的家。

服务标准

1、用车：往返空调旅游大巴；保证每人1正座；

2、导游：全陪导游服务；

3、门票：含以上景点首道大门票；电瓶车自理。

备注：一经报团后3天以内取消损失100元/人；当天取消费用全损！

费用不含

1、不含旅游意外险，建议客人自行购买旅游意外险；

1、用餐：渔排餐30元/人报名现交旅行社；

2、景区电瓶车费用自理；

3、行程计划外的其他一切消费。

注意事项

1、根据当地气候准备应时衣物用品：

（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、著装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖；请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。

（2）某些项目只有穿长袖衣裤才适合，因此女游客不要仅带裙子，长袖衣裤都必不可少。

（3）到野生动物保护区游览，应穿中性颜色的衣服，如棕色、米色和土黄色；鲜艳的颜色会令动物不安。同时，尽量穿长袖衣裤，以防被蚊虫叮咬。

（4）参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。

2、提前检查身体，自备药品；

（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。

（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。

（3）参加高原、野外、长途旅游，旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。

（4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。

登山安全：病患者、孕妇及行动不便者，为了您的安全，建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。

（2）集体行动：在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的，会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰（人多时它们会自然躲开）等情况，只有领队才会知道潜在的危险，所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助，不能拥挤和催促他人。

（3）登山健康：在登山前一定要吃早餐，备好饮水，避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。

4、出团时带好证件，如身份证、户口本等；

5、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力。

文章编号: f32d499f679ccb330edd7d0c939d5c5a
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (「趣赶海,览秀美渔村」成人￥198,原味渔村小嶝岛环岛游+讨小海+网红水上娱乐套票、美味海鲜餐休闲纯玩一日游) 2019-07-14 厦门康辉国际旅行社童游假期门市  其他 厦门康辉国际旅行社童游假期门市

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563171083&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOEfDD3awYdHtJev6ys-AkXLseI4rR7ojFYKQ0mFGd*Z1l6cPfadx2z8Eb7nNH6-clJnjR8wbW-X1sssy1SWyF32HPwk1RtFiR19SelObidvMCohISCQQaHyye6DjK6Y86PSHqoUZhqLV98QTvzNHlA8JIh2c9IPwkhCLmdD64QJE=

更多线路请点击⤴关注微信公众号《XMKHGL》！

发

团

计

划

小嶝岛环岛游＋讨小海＋水上娱乐套票、美味海鲜餐休闲一日游

满30人起发团，独立成团天天发

纯玩无购物

大小同价：198元/人

（套票：午餐+玻璃桥、玻璃桥鞋套报名时交给旅行社）

集合地点

岛内：08:30 SM一期肯德基门口

岛外：08：40翔安隧道扣

该线路已是特价产品，特殊人群不再享受优惠政策

厦门小嶝岛休闲渔村

赶海

＋＋

小嶝岛

小嶝休闲渔村位于厦门市享有盛名的“英雄三岛”称号之一的小嶝岛上。

四面环海、礁石林立、碧海沙清；小嶝休闲渔村集游船、餐饮、客房、水上休闲、户外拓展等于一体，是一座以“旅游、休闲、度假、娱乐”为一体的度假风景区。

在小嶝休闲渔村，你可以静心养神，犹如全身沐浴在无边的海洋里，远离都市尘嚣。

在享受幽静、恬淡情境中，获得一种平衡、和谐与世无争的感受，从而使身心得到调整，精神获得愉悦，达到一种自然养生的境界。

游览【战防地道】横贯小嶝全岛，蜿蜒曲折如迷宫（开放体验500米）。

看拥有500年历史的【八闽铁树王】，每年开花照祥瑞。

感受不一样的落地生根【独木成林】。

环岛肉眼望金门，漫步【月亮湾海滩】远眺南安白楼。

流连在海岛上经历炮火洗礼的闽南古民居。

赠送室外小套票

01

水上皮筏

02

水上自行车

03

陆上双人自行车

渔村特色美食

行程安排

08:30厦门SM一期肯德基门口集合出发前往大嶝客运码头。

09:30抵达【大嶝客运码头】，下车统一乘坐电瓶车前往小嶝休闲渔村（往返电瓶车20元/人自理）。

09:40细看小嶝：小嶝岛曾经经历过战火的洗礼，如今小嶝地面上还有原始状态的明碉暗堡、战壕。小嶝岛的地底下有条纵横交错的坑道，代号“303”的民防工程，千多米长的秘密坑道横贯小嶝全岛，蜿蜒曲折如迷宫，这条地道也是小嶝岛的主要景点之一。地道起于前堡村深水码头地下室，至于后堡的后深鞍地下室（开放体验500米）。

后环岛游览，参观拥有500史的【八闽铁树王】，每年开花照祥瑞；【独木成林】感受不一样的落地生根；环岛肉眼望金门，漫步【月亮湾海滩】，远眺南岸白楼、参观石【源古殿】，诉说“龟石传说”、还有岛上经过数次战火洗礼残留的古民居、沿途参观海峡之声对台广播遗址、钟鼓山的明碉暗堡、军师碉堡群；参观著名的理学家朱熹的四传弟子【邱葵故居】、【中华白海豚科普馆】等景点。

11:30前往享用小嶝岛当地特色午餐。

12:30体验渔村娱乐休闲项目（赠送室外小套票），各种休闲娱乐项目、水上嬉戏、乘风破浪，让你度过一个充实、完美的度假生活。

室外小套票：自在休闲水上皮筏、水上自行车、陆上双人自行车。

14:30肉眼看金门，当地渔民带领您到制定滩涂体验赶海乐趣。

赶海——当地渔民的一种劳作方式，当潮水退去，神秘的大海腹地留下了无数的海鲜，在土著渔民的带领下卷起裤管、带著特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蛎螃蟹等等。。。不想参加与赶海抓海鲜的贵宾可到环岛木栈道漫步，享受静谥海滩，感受小嶝岛原汁原味的自然风光。（此项目行程顺序需要根据当天潮汐时间而定）。

16:00电瓶车返回大嶝岛，后乘车返回温馨的家。

声明：游览顺序、时间仅供参考，导游可以根据行程视情况调整。

费用包含

1、门票：包含小嶝岛地道环岛游、讨小海、渔村休闲室外套票；

2、午餐：1正餐，餐标40/人小嶝风味海鲜餐人数不足，菜量顺减；

3、导游：全程全陪导游服务；

4、车费：旅游空调车，每人1座（根据实际人数调配车型）。

备注：客人确认报团后出发前三天退团，需产生损失100元/人；当天取消费用全损不退！

费用不含

1、不含大嶝——小嶝往返电瓶车费用20元/人，自理！

2、不含旅游意外险，建议客人报名时自行购买。

出团注意事项

1、自备外套、长袖衬衣、遮阳帽、水壶、防晒霜等，可自带雨鞋；

2、讨小海工具由主办方提供，请大家保管好，活动结束时需要归还；

3、活动期间请听从主办方安排，海上活动以当天潮汐情况而定，注意安全，不参与危险性活动；

4、如果客人确认报团后退团，需承担车位损失费100元/人，出发当天取消不退还费用；

5、因不可抗力因素（地震、台风等）造成的损失由客人承担。

出团注意事项：

1、根据当地气候准备应时衣物用品：

（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、著装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖；请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。

（2）某些项目只有穿长袖衣裤才适合，因此女游客不要仅带裙子，长袖衣裤都必不可少。

（3）到野生动物保护区游览，应穿中性颜色的衣服，如棕色、米色和土黄色；鲜艳的颜色会令动物不安。同时，尽量穿长袖衣裤，以防被蚊虫叮咬。

（4）参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。

2、提前检查身体，自备药品；

（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。

（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。

（3）参加高原、野外、长途旅游，旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。

（4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。

登山安全：病患者、孕妇及行动不便者，为了您的安全，建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。

（2）集体行动：在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的，会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰（人多时它们会自然躲开）等情况，只有领队才会知道潜在的危险，所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助，不能拥挤和催促他人。

（3）登山健康：在登山前一定要吃早餐，备好饮水，避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。

4、出团时带好证件，如身份证、户口本等；

5、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力。

更多线路请点击⤴关注微信公众号《XMKHGL》！

以上部分图文来自网络，如涉及侵权请联系删除。

景点图片仅供为参考，行程以实物为准。（厦门康辉国旅）

📞联系我们：

☎ 电话：0592-5222798；5222398

手机：18950009688

QQ：8257378

微信：18950009688

总部地址：思明区美湖路43号惠豪中心7楼A座

门市部地址：湖里区湾月城湾区A栋411

邮箱：8257378@qq.com

扫描上面二维码，导航带你来厦门康辉童游假期

文章编号: c81ed45085af473d6165e43920554b39
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (7月27号五星北海动车三天, 非同凡响) 2019-07-14 云浮云之旅国际旅行社  其他 云浮云之旅国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563110443&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO4GQVYVmvw111iFPM68BkJSrrasS5e5REi8nHx18sy7wum1x3EEOWVau4yym9rNbjv959sGLHcQL9G1CKGgk3-kJfSRltUYPcDsuoD9aRn9Whv67Dt5F2*Uisb*RRVCGgysTZio1kkfqJDi5J68VOBtDEan93EcNIHjyKw3-RLbs=

H

OT&ARRIVAL

暑假活动特卖

【五星浪漫之旅】

豪叹东呈集团全新高端酒店！

品尝688元/围海鲜美食大餐！

“东方夏威夷”北海十里银滩、金海湾红树林赶海、浪漫环岛游、冠头岭日落、百年老街 动车三天豪华游

大人：799/元

小孩：499元，房差260（不占床-150元）

出发日期

7月13、20、27日、8月3、10、17、24日逢周六出发

东方夏威夷

畅游最美的北海银滩

皇牌景点

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。北海银滩度假区内的海域海水纯净，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。在“中国十大最美海滩”网络评选，北海银滩一直位列前三名，是我国必游的二十大王牌景点之一。

世界级滨海湿地景区

领略最美的红树林风光

滨海湿地

各国领导参观北海的必游景点。世界罕见滨海湿地！极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。

中国最大骑楼城

北海百年老街历史遗产

小资天堂

老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。

舒适旅程

五星酒店高端尊享

休闲度假

一晚指定升级北海怡程酒店（或同级）

北海怡程酒店是中国排名前五的东呈国际集团旗下新东方定位的高端商务酒店品牌。酒店拥有各类客房131间（套）均装备智能化冷、暖分体式空调及灯光系统，会议室配备先进的视听设备酒店配备了120人高档会议室，豪华健身房及格调高雅茶吧，是您商务旅行必选之所；荟萃各国美食精华的中餐厅；高大尚的24小时健身房更是现代商务精英生活方式的美好诠释。酒店还配有24小时自助免费洗衣房、大型免费停车场。

一晚入住北海止泊园精品酒店（或同级）

北海止泊园精品酒店，建筑温婉儒雅，环境青幽，典型江南徽派风格，设计师灵感来源于东晋诗人陶渊明的名作《桃花源记》，整体风格定位于简约休闲的中式风格，为繁忙的现代都市人打造一处远离尘嚣的心灵净土。

舌尖美食

品尝海鲜美食大咖宴

寻味北海

跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝价值688元/围【海鲜美食大咖宴】！

第一天

第一天：广州南—北海 【含晚餐】 住宿：北海

广州火车南站乘动车前往北海（动车二等座，车程时间约5.5小时）。抵达后游览【北部湾广场】(游览时间约30分钟)，北部湾广场位于市中心，是最具北海特征的城市广场。广场最引人注目的广场中北海城雕——【南珠魂】，是北海的标志性建筑。“南珠魂”雕塑以水池、珠贝、人作素材，表达大海、珍珠、劳动者的主题。三面一体的珍珠贝高15米，竖立于水池中央，高耸云天，贝壳向三面张开，当中镶嵌著的那颗珍珠直径为1.4米的不锈钢珠，象征著北海人的老者、青年、少女三尊高3.5米大铜像，围绕著三面巨大的珠贝。游览【银滩海滩公园】（2小时）位于北海银滩中部。公园中可观赏同时容纳游客6万多人被誉为“亚洲之最”的巨型不锈钢雕塑—“潮”在直径23米的巨大钢球上，7个仙女手执橄榄枝，亦飞亦舞，充满动感。沙滩漫步，银滩东西绵延长24公里，它以“滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼”的特征而驰名中外，是世界上少有的优良海滨浴场。晚餐享用【北海海鲜美食大咖宴】，后入住酒店。

第二天

第二天：北海 【含早、中餐】 住宿：北海

早餐后退房，之后前往游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2-3小时，费用自理）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！中餐后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时，费用自理），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。后前往参观【乳胶馆】。后入住北海豪华酒店--北海怡程酒店（海底世界店）或同级，感受亚热带风情的浪漫之夜。

第三天

第三天：北海-广州南 【含早餐】 住宿：温馨的家

早上睡到舒适醒，和北海的阳光一个美丽的亲吻。之后参观【丝绸馆/保健品】。后前往【百年老街-珠海街】(游览约90分钟，午餐自理，自由品尝当地特色美食)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。后统一时间集中，乘动车返回广州南站（动车二等座，车程时间约5.5小时），结束愉快旅程。

行程标准

1、【住宿】北海一晚入住精选四星标准酒店，一晚升级入住五星标准酒店(每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（北海参考酒店：1晚精选四星酒店止泊园酒店、良港大酒店、嘉顿大酒店、银帆酒店、鼎元酒店、明都酒店、阳光里酒店、洁尚缘酒店，维也纳高铁店，维也纳银滩店或同级，1晚指定入住五星标准-北海怡程酒店，如满房则安排入住希尔顿欢朋、仟那·栖海酒店，21度假日酒店，南洋国际酒店，侣威澌酒店，银滩一号或同级；）。

2、【用餐】含2正2早(酒店房费含早餐)，其中正餐25元/人、海鲜大餐价值680元/围（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。

3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。

4、【备注】北海是亚热带海滨度假城市，导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排，敬请注意。

5、【自费活动】自由活动期间，旅游者与旅行社双方协商一致可选择参加的自费项目。：金海红树林+赶海活动+北海环岛游/渔家乐=390元（赠送冠头岭国家森林公园）

费用说明

1、费用已含：往返动车二等座车费（大人含全票，小孩不含票），旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。

2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。

3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。

4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位），1.2-1.5区间儿童需自行车上补票（可能无座位），或报名时直接通过旅行社购买往返车票。1.5米以上车站要求必须补全票(请于前台补二等座全票)。

5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！

6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。

文章编号: e4cf4a1959b8aacc1e8b0fa9669eb598
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (梁邹笑笑推荐:厦门毕业季【最炫青年会 &左耳听海 第六季 】) 2019-07-14 梁邹文化旅行社  其他 梁邹文化旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563109759&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOe5zDcCvYAVfLC5RIttq69XlLnQoKqbNWTspqx2oBKEdxuN*uYM8YFsQiLm8nFjLw-py8XVD1vVYfwy4GGgQrJW9612UKrrk634CRKl3Hc7Tmb-Zahs*k4rZWVs4sx2SK9QeUVj4*-3pezKhoB14BxZEfpKPoq295hHkJ833KSuI=

火山岛美景

厦门大学留念

火山岛 海边木屋别墅

有一种青春叫厦大毕业季：美轮美奂厦大景，依依不舍同窗情

有一种凤凰叫鼓浪屿：凤凰花开两季：一季老生走，一季新生来

有一种遇见叫火山岛：一半火山、一半海水

有一种许愿叫“听海”：夜幕的海边，海浪、沙滩、音乐，放天灯

有一种诗意叫出门就是海：温情体验一晚海边酒店聆听海的声音

有一个明星叫“沈腾”：茂密的林，明媚的光，浓郁的风情-卡达凯斯小镇

有一种记忆叫炫彩青春：最经典网红拍照打卡点无边泳池，天空之镜，热气球，网红鸟窝、“西班牙”纪念碑穀

我们与众不同：

★独家绿色通道直进厦大，深入大厦校史馆、各纪念馆，感悟学海无涯；前往学生食堂感受大学生活，上弦场操场重温流星花园的故事，著学士服纪念今天的我们毕业啦

★帆船出海。乘风起航，留下同学情谊，青春印记

★打卡中国十大最美海岛--火山岛。不用出国门，就可以拍到巴厘岛网红鸟窝，无边泳池，西班牙的纪念碑穀，茶卡盐湖的天空之镜。。。

★ ★ ★ ★

全程未挂牌四星级酒店，特别安排火山岛海岛木屋、房车、野奢房

打卡网红圣地----中国十大最美海岛----火山岛

凤凰花开，蝉声绕耳，这是六月的夏天。毕业的气息也随著季节悄然来临，眼前的模糊，是分不清汗水还是泪水的告别。既然终要说再见，那我们不如在这片乐土的谱写最美好的乐章

行程简介：

D1：济南机场>>>厦门（ 不安排行程 ）

D2：厦门>>厦大>>感受大学生活>>曾厝埯风情街

D3：帆船出海>>集美学村>>火山岛>>海边K歌会

D4：西班牙小镇>>南炮台>鼓浪屿

D5：厦门>>济南

详细安排

请您携带好二代身份证原件和学生证等有效证件济南机场集合，乘飞机赴世界花园城市—厦门或泉州，根据时间自行前往中山路，品尝地道的厦门美食,其中花生汤、沙茶面、烧肉粽、土笋冻为其代表性小吃。

晚餐建议品中山路小吃 （以实际出票为准）

用餐：自理 住宿厦门

D1

厦门大学

走进厦大 提前做回厦大人

走进厦大 提前做回厦大人

早餐后前往厦大，开啔愉快的厦门行程

【第一站】破冰之旅，我们这一场“研学之旅”，对大家来说有著怎样的憧憬和期许呢？而你眼中的“大学生活”又什么样的生活学习状态呢？让我们带著这些问题，仔细聆听高校学长、学姐的分享，准备好记录自己在这次研学活动中的收获和感悟吧！

【第二站】厦大校史馆和鲁迅纪念馆，瞻仰校主陈嘉庚先生塑像，领略建筑风格，参观厦门大学校史馆，了解厦门大学建校背景、发展历程和为中华民族所做出的卓越贡献。参观 人文纪念馆

【第三站】来到厦大“芙蓉餐厅”或“南光餐厅”与在校的学长学姐一同体验厦大学生餐

参观芙蓉隧道厦大芙蓉隧道被称为中国最文艺的隧道，也是中国最长的涂鸦隧道，隧道西起厦大校区芙蓉园学生食堂，沿途穿越狮山，东至厦大学生公寓门口。隧道里我们可见亮著的长明灯，顶部刷上的的蓝天白云，和侧壁上厦大同学们的各种艺术创作：书法、绘画、涂鸦~

【第四站】漫走在厦大校园，分组采访外国留学生大学生活和梦想，与外国留学生合影留念，学会积极主动，大胆开口，广交朋友，增强自信和勇气。

【第五站】厦大校园拓展，和同车的小伙伴在工作人员的带领下进行1小时的校园拓展，增进情感，丈量厦大美景，感悟励志研学

【第六站】毕业典礼及颁奖，著装毕业学士服，载著希望梦幻， 驶向辽阔海洋，点燃心中梦想 播种励志情怀

【第七站】【曾厝埯风情街】（游览时间不少于50分钟），这里有很多家庭旅馆、青年客栈、富有情调的咖啡厅、餐吧、个性小店在此云集，曾厝埯多元的风俗信仰，也是一大特色，这里不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全，更有厦门独有的、香火旺盛的民间圣妈崇拜，实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。

用餐：早/中餐 住宿：厦门

D2

火山岛美景

D3厦门>>火山岛

【第一站：乘风破浪】在厦门，乘帆船出海已经成为一种时尚。我们将带您感受迎风，横风，顺风的航行，享受乘风破浪的刺激！如有幸还能亲眼目睹“海上大熊猫”——白海豚的存在。

温馨提示：如因天气缘故（台风、暴风雨等）、船只例行保养或出航前机器发生故障等原因而不能正常出航的情况时，本公司将尽快提前通知乘客改期如改期不了将退还客人此景点费用。凡登船游客必须携带身份证到验票处进行登记报备，请您不要忘记携带身份证件及合理安排出游

【第二站：集美学村】集美学村在陈嘉庚先生亲自指导下创立，其建筑融中西风格于一炉，体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，而细细看去，却又各具匠心，归来堂、龙舟池等景点。

【第三站：火山岛】达滨海火山岛，进入神奇、自然、原生态的景区感受你期待的一切，景区讲解员带您沿途参观；

【火山博物馆】在这里，漳州滨海火山国家地质公园特有的海底火山地貌在此将以图片的形式栩栩如生的展示在您眼前；

【房车露营地】中国目前最大的纯美式房车露营地，木麻黄林里错落有致的安排著舒适恬然的悠闲生活；

【火山古堡】中世纪风格的欧式古堡与碧海蓝天竟然可以如此和谐的把火山岛的气质塑造得这般高贵，留影的好地方；

【观海长廊】与大海做最亲密的接触，全面体验大海的阳刚与阴柔，踏上长廊吧；

【八卦莲花盘】沿海边栈道行进，在潮间带您就可观赏到“八卦莲花盘

【小龙头】一条呈东西走向的玄武岩脉，退潮后自然露出，涨潮时隐藏在海里；

【海誓山盟台】这是一块由数万根玄武岩节理构成的心形平台，随潮水的涨落而隐现；

【崎沙湾海滩】身下的平缓沙滩上，散落著无数远古火山喷发带来的黑色玄武岩块。

【我是歌手K歌会】海边自由欢唱.....唱响闪亮青春！

独家安排海边无边泳池畅游，海边木屋别墅，野奢房（因景区住宿有限，大床居多，无三人间，请客人服从地接社的协调安排随机排房，如遇景区住宿接待量不够的情况下，住宿将升级五星酒店）

温馨提示：如因天气缘故（台风、暴风雨等），户外活动将取消，尽情谅解！

用餐：早/晚 住宿：漳州

D4>>漳州>>厦门>>鼓浪屿

【第一站：西虹市首富拍摄地，卡达凯斯小镇】：西班牙的卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。而漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。游客于此或散步、或拍照留念，感受一览无余的无敌海景，这里可以看到近在咫尺的台湾金门岛，轻柔的海风，蓝天白云，碧绿的草坪，一栋栋欧式建筑，令人流连忘返。

【第二站：南炮台】：景点坐落于石坑村屿仔尾东南临海突出部的镜台山上。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门，素有“天南锁钥”之称。

【第三站：鼓浪屿】：漳州回来前往西虹市首富拍摄地---厦门。登上有“音乐之岛”之称的【鼓浪屿】（过渡时间约20分钟，游览时间约4小时，），游览“万国建筑博物馆”之称的岛上建筑，欧美式建筑物，错落有致，具有浓烈的地域特色，古希腊的三大柱式希腊式、爱奥尼亚、科林斯各展其姿，罗马式的圆穹，哥特式的尖顶，伊斯兰圆顶，巴洛克式的浮雕，门楼壁炉、阳台、钩栏、凉廊、拱窗……感受别具风情的异国建筑。游览我国著名的妇幼大夫“万婴之母”林巧稚的纪念园【毓园】（约30分钟）,前往【港仔后沙滩】（约30分钟），感受这婉约清新的海上花园，偶然间，小巷里还能飘出原住民悠扬的琴韵，开啔鼓浪屿之旅期间，您可以像《泰囧》里的宝宝一样，列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事。

推荐一些鼓浪屿特色小吃店：

1.【张三疯奶茶店】推荐：奶茶咖啡冰淇淋

2.【Air夫妇的咖啡馆】推荐：提拉米苏.松饼.卡布奇诺.咖喱饭

3.【八婆婆烧仙草】推荐：双皮奶

4.【黄胜记肉脯和肉松】推荐：猪肉脯.肉松

5.【八婆婆烧仙草】推荐：双皮奶

来浪漫厦门一定要做的事：

1.收集岛上个性印章--准备一个漂亮便于携带的小本，去逛小店，咖啡馆和民宿，拿出来让店家帮忙盖章

2.漫步沙滩吹海风--在这里，一定要放慢脚步，匆匆忙忙是不易体会到这座小岛之美的，所以在鼓浪屿靠海的沙滩上，看书的，挖沙的，漫步的， 晒太阳的，捧著椰子一坐一下午的，大有人在。

3.寄一张漂亮的明星片---寄一张带著海水味的明信片，寄上只属于鼓浪屿的心情

温馨提示：

1.鼓浪屿岛上为开放式岛屿，有众多厦门土特产品店（比如馅饼、干货、海产品等），不属于购物

店，游客凭兴趣自愿购买，且在购买前请自行确认产品品质与价格。

2.鼓浪屿景区，禁止导游使用扩音器讲解，为了游客可以听到讲解，可以提前租用无线耳麦（自愿租赁，无需押金）

D5

【快乐回家】：根据航班时间送机返回温馨的家

注意事项：

酒店一般于12：00之前办理退房手续，如果有需要延住需要另行付费

晚班的飞机可以事先退房，行李寄存前台。

服务标准

1、 交通：济南/厦门或济南/泉州 往返机票，厦门当地正规旅游车（当地地接社将视具体团队人数安排用车，保证车位）。

2、用餐：全程4早4正餐，正餐标：25元/人餐，十人一桌，八菜一汤，临时不用餐不退费；

3、全程入住未挂牌四星酒店双人标准间+漳州

（厦门酒店参考：唐代尔（IU酒店），兰桂坊， 客云 ， 青皮树 ，， 润庭南山 ，天天假期 ，君帝湾 ，教师酒店 ， 杏林名典，华濠青逸等同等级酒店）

（漳州段：华商花园酒店，裕元大酒店等同等级）

4、门票：行程所列景点大门票（鼓浪屿轮渡、厦大，帆船）

5、导游：厦门专职中文导游或景区讲解员服务。

6、购物：纯玩无购物。

温馨提示：

学生出游应注意以下几点：1：在旅途中，要有集体观念，统一行动，互相帮助，要跟随在导游身边，不要独自离开或者随意更改旅游地点和时间；2：提高警惕，不要接受陌生人给予的食物和饮料，遇到有人搭讪和纠缠要立刻向导游报告，特殊情况下可求助于警方；3：晚上不能私自离开住宿地点，即使要外出，也需得到导游的同意，在他们的陪同下出行；4：要带好身份证、学生证等证件，以免在登机和入住时带来麻烦；5：不要携带过多现金，更不要轻易将现金外露。出游时最好不要大量购买物品，即便购物也要注意收藏好现金，或可交由陪同帮助保管；6：要记清导游规定的乘车时间和地点，随身携带他们的电话，一旦情况不明，应立刻打电话联系7：最好避免参加涉水、探秘、登高等高风险旅游项目，行前应购买相关的旅游保险，做好风险防范；8：要纠正外出旅游时的饮食习惯，切勿暴饮暴食，更不要在小摊贩处购买食品，生冷的食物最好不要食用。9：在没有安全组织的情况下不准私自下海游游泳，否则后果自负

10：不要携带贵重物品如：数码相机、摄象机、金银首饰，如果遗失自行负责

文章编号: bdf25c568eab88604613866d66a6bd01
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (厦门少派- 厦大/环岛路/曾厝埯/沙坡尾/帆船港/鼓浪屿/老院子/书院/白鹭洲双飞6日 7月20-30日3850元 0购物无自费) 2019-07-14 包头市飞扬国际旅行社  其他 包头市飞扬国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563107898&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOip9Vu9hAIXBTwqODnj6EDZBOqJifQDVQSJqV6HMcPATkTs8DffD6RGOW5K*zk0auFFkwEOu78o7lctNfvAE21inE-S*spnHQJtQzUKI0ae61zXDJ7c3JsyCzWLlhfKjS11bYv-qbdppHvYKfxSGDj7icT*rWnZKXafZJr68kfkI=

地址:包头钢铁大街33号万号国际写字间16层1607室(包头宾馆院内西楼)

咨询电话：0472-5363800/5363622 13789625575 18947716380 15354905261(同微信）

青春毕业季.厦门少派-

厦门大学/环岛路/曾厝埯/沙坡尾/五缘湾帆船港/鼓浪屿/老院子景区/筼筜书院/白鹭洲公园双飞6日游

（产品特色建议参团年龄10—20周岁，谢绝家长陪同）

20人以上带全陪

青春毕业季.厦门少派-

厦门大学/环岛路/曾厝埯/沙坡尾/五缘湾帆船港/鼓浪屿/老院子景区/筼筜书院/白鹭洲公园双飞6日游

（产品特色建议参团年龄10—20周岁，谢绝家长陪同）

20人以上带全陪

--“毕业那天，让我们一同去旅行，在青春的尾巴上换一种心情，为我们的友谊多存些记忆”。

----“旅行绝非简单意义上的观美景、尝美食或是打发假期时光。旅行，该是与自我心灵的一次邂逅，是心灵与世界的一次碰撞。而毕业旅行，与单纯的旅行相比，又更多了一份意义”。

----“毕业了，带著对远方的憧憬，离开熟悉的过去，去到梦想的国度”。----“有些旅行，毕业后才显得珍贵”。

产品特色

★景点精华

1、【鼓浪屿】一个来了就不想离开的地方，漫步无车之岛，感受这座岛屿的浪漫多情

2、【厦门大学】穿行校史馆、鲁迅纪念馆，翻阅中国近代史册，领略涂鸦文化，激发想象力、创造力，模拟毕业典礼、放飞梦想、点亮希望之灯——地球不爆炸，铁定进厦大！

3、【环岛路】厦门马拉松赛道，石雕的五线谱

4、【扬帆出海体验】扬帆出海，拥抱大海，映入您眼前的是：碧海、蓝天、白海豚！

5、【老院子研学】闽南情-国学趣--正衣冠，朱砂点智，寻找自己的姓氏家训，亲手写下感恩父母的字句！

6、【筼筜书院】亲临金砖会场，做世界小公民，感受多元文化

7、【海上明珠塔】内设有非物质文化遗产馆以及360度全景鸟瞰海上花园观景台

8、【网红景点大卡地-顶澳仔猫街】有各色小资情调的小店，在这里，老厦门生活气息与时尚活力交汇融合在一起，漫步于悠长的顶澳仔猫街，惬意和舒适无处不在

★独家赠送

1、赠送：厦门大学定制钢笔

2、赠送：厦门大学穿搭学士拍摄服毕业照

3、赠送：手绘地图+盖章本分组寻宝

DAY1

Wish you were here！

鼓浪屿

鼓浪屿岛上荟萃了上千座风格各异、中西合壁的中外建筑。

厦门接机

前往机场，乘飞机前往厦门。抵达后我们将派专人接您前往酒店，办理入住手续。

参考航班：鄂尔多斯-厦门

NS3296 13:20-18:45

NS3504 13:10-18:45

住宿：厦门 用餐：自理

DAY2

厦门大学

身临感受浓厚的学术氛围、自由的蓬勃的文化，激发学生学习的积极性；体验毕业典礼、灯亮梦想之灯

Wish you were here！

厦门大学-环岛路-曾厝埯-沙坡尾-顶澳仔猫街

亲历厦大校园，穿行校史馆、鲁迅纪念馆等，学习中国近代史册；身临感受浓厚的学术氛围、自由的蓬勃的文化，激发学生学习的积极性

体验毕业典礼、灯亮梦想之灯

【穿行校史馆、鲁迅纪念馆，翻阅中国近代史册】亲历厦大校园，通过寻宝方式解密群贤楼群、校史馆、鲁迅纪念馆，夯实中国近代史知识；

【领略涂鸦文化，激发想象力、创造力】欣赏由厦大各院系学子一笔一划描绘而成的涂鸦墙，感受莘莘学子的想象力，激发学生的创造力；

【体验毕业典礼、灯亮梦想之灯】穿上学士服，憧憬美好未来、定格梦想瞬间，制定“我要上大学”的梦想。

安全教育 遵守校园规则，注意安全，提升安全意识和自我保护意识.（特别提示：如因不可抗力因素无法进入厦门大学，则调整为——观看演艺大秀【闽南传奇秀】）

【疯狂的赛车】拍摄场地、素有东方夏威夷之称的海边马拉松赛道---【环岛路】，沿途可欣赏到厦门大学外观，世界最长的石雕五线谱，客人可于【环岛路木栈道】自由活动。

【曾厝埯】坐落在环岛路旁的一个小渔村，名气远没有鼓浪屿大，但是也正因此才得以保留那份最原始的美好。在这里，建筑颇有特色，不论是红砖古厝和南洋风格的“番仔楼”都书写著华侨遗风，随处可见的铁花和瓷砖也为这里平增了一份感觉。

【顶澳仔猫街】被赋予了

许多猫的元素,随处看到在商业街的墙上、电线杆甚至是小吃店面门口或窗台,都被粉刷上五颜六色的涂鸦,均是各

品种的猫的卡通形象,是一条有创意并且很有特色的街巷。在这里宣传猫文化,传播有关猫咪的各种知识,包括种类

习性等,可以感受到很多关于猫咪的知识。而且这里还有很多当地的特色美食和咖啡馆,是一个游玩的好地方。前往

【沙坡尾】早期厦门港的避风坞,作为鱼船停泊的船坞。如今沙坡尾变为年轻创业者独立创办的市

集品牌,聚集了百余家文创、旧物、美食、手艺人的小店。

住宿：厦门 用餐：早中

DAY3

Wish you were here！

五缘湾帆船港

五缘湾游艇港，体验刺激的帆船。

五缘湾帆船港-鼓浪屿寻宝之旅

【升帆、拉帆亲身体验水上运动】五缘湾游艇港，体验刺激的帆船。您看见过五缘湾大桥的桥底吗？您知道翔安海底隧道的上面是什么景色吗？机会来了，让我们一起体验刺激的帆船，！在风和日丽的情况下可以瞭望到大小金门，可爱嬉戏的白海豚，还可以看到飞机的起飞降落。尽情体验帆船这项风、水、人、船四者完美结合并充满活力的运动。

【穿行于鼓浪屿“万国建筑”中，提升艺术欣赏力与审美】鼓浪屿的万国建筑不仅是中西文化交流的精萃景观，更是一部中国近代史缩影。我们的课程就像是每一栋建筑的自述，将它们的前生今世向学生娓娓道来；

【探访名人故居，聆听名人故事】邂逅林语堂、马约翰、林巧稚、冰心、舒婷等400多位名人，与历史上这些伟大的名字对话；安全教育 乘车坐船，注意安全，提升安全意识和自我保护意识 奏响百年钢琴，陶冶音乐情操

【鼓浪屿寻宝探秘之旅】赠送每人一份手绘地图，让您一册在手，逛足3个小时的鼓浪屿，去体验这座音乐之岛，钢琴之岛的独特魅力！每人赠送价值25元的鼓浪屿盖章本，龙头路-泉州路-福州路-福建路-晃光路-鹿礁路-漳州路-内厝澳路，鼓浪屿各种小资特色商店逐个盖！

今日提示：

◆游览帆船一定要听船员的安排，穿好救生衣

◆上船后保管好自己的贵重物品，有任何损失我司概不负责

◆请携带好身份证入内，否则进不去码头，坐不了帆船

◆如因不可抗力因素导致帆船不能游览我们退换40元/人。

住宿：厦门 用餐：早中晚

DAY4

海上明珠塔

亲历气象主题公园，穿阅天文展厅和气象展厅，登海上明珠”塔，观穹幕影院

Wish you were here！

老院子景区-海上明珠塔-筼筜书院 -白鹭洲公园

【厦门老院子闽南民俗文化园】：民俗园区内参加“闽南情-国学趣”活动：正衣冠，朱砂点智，祭拜三皇五帝，寻找自己的姓氏，图腾，家训，亲手写下感恩父母的字句，颁发证书教同学们中华礼仪！

舞笔墨·诵经典---在国学讲堂，让小游客一起朗诵《三字经》、《弟子规》等国学经典，感受国学魅力；

观民俗·品非遗---在民俗大观园，现场观摩大师们表演闽南布袋木偶戏，近距离感受这一项国家非遗的文化魅力。

习家训·祭祖先---在家训堂、姓氏起源殿学习、领悟家训，感受先人智慧，正身自省；在始祖殿、祖先殿祭拜祖先，追思前辈。

草木情·环保行---在植物博览区，将废旧轮胎、塑料、泡沫废物利用，作为培植植物的容器，学生们既可以参观植物，了解它们的习性、特点，也能感受到环保的重要性、趣味性，在实践中亲近自然、了解自然、保护自然。

萌宠园·生灵趣---在萌宠园，小游客可以和羊驼、矮脚马、荷兰猪等小动物亲密接触，观察并了解它们，体验和自然生物和谐相处的乐趣。

射投壶·习国术---在华夏千古颂广场，让小游客参与投壶、蹴鞠、捶丸等古典游戏，了解古人是怎样做到强身健体、文武全才的。

巧答题·中状元---1.在家训堂，由工作人员引导小游客寻找自己的姓氏和家训，如果能快速找到并且一次性背诵的，给予小礼物奖励；2.国学讲堂上，国学老师出诗句让学生抢答接龙，答题正确的将获得“老院子国学状元”奖状。

赏传奇·传文化---传承闽南文化、华夏文化······研学之旅在此得以升华，达到最高潮。

【亲历气象主题公园，穿阅天文展厅和气象展厅，登海上明珠”塔，观穹幕影院】探索宇宙，了解自然灾害成因，学习古今中外天文气象知识，掌握各种自然现象和科技原理，鼓励学生发挥创意和想象力，带领学生了解科技对人类生活进步的影响，确认科技学习的重要性；

【走进筼筜书院，亲临金砖会场，做世界小公民，感受多元文化】走进筼筜书院，亲临金砖会场，从多角度感受和学习包容并兼的文化，体味“旧学商量、新知培养”的大道之所在。

【白鹭洲公园】厦门最大的全开放广场公园,中央公园，内有回归石、生肖石柱、音乐喷泉广场和音乐露天广场。公园有400只从荷兰引进的广场鸽，游人可在公园里与鸽同乐，也可自带米穀亲手喂养，与鸽子一道戏嬉！公园里音乐喷泉也令游客流连忘返。夏夜在此纳凉的人们，每逢节日，可尽情欣赏喷泉美景。

【白鹭女神】雕塑立于白鹭洲公园南游艇码头，是厦门的标志性雕塑。

住宿：厦门 用餐：早中晚

DAY5

Wish you were here！

自由活动

睡到自然醒

自由活动一整天

住宿：厦门 用餐：早

DAY6

返程

结束愉快的行程

Wish you were here！

厦门送机，返回温馨的家。

厦门-鄂尔多斯 参考航班：

NS3295 06:35-12:05

NS3503 06:35-12:10

住宿：无 用餐：早

l 接待标准：

² 住宿：空调双标间酒店

² 餐饮：4早5正，八菜一汤，十人一桌。

² 车辆：全程空调旅游车

² 门票：景点及参观点第一道大门票

² 保险：旅行社组合险 个人旅游意外伤害险

² 导服：当地优秀导游服务

² 交通：鄂尔多斯往返厦门机票，不退不改签

特别说明：

² 请学生带好学生证、身份证原件

² 在不减少景点的前提下，由于各景点参观时间有些不同，我社可根据实际情况调整行程顺序。

² 如遇不可抗力因素（如台风地震以及公共管制等）造成行程延误，我社协助解决食宿问题，但不承担延误期间的食宿等相关费用。不能完成的游览及参观项目，我社负责按实际费用退还。

温馨提示：

² 家长报名时，参团学生需确保身体健康，保证自身条件能够完成以上行程，留好家长的联系电话；

² 厦门海产品丰富，可任君挑选。海洋生物做成的工艺品既实惠又具收藏价值，可尽情购买。鼓浪屿特产----鼓浪屿馅饼，金门特产——金门三宝（金门贡糖，金门菜刀，金门高梁酒）。

² 以上行程外有一些景点（例如：船游金门、环岛路骑行等），如果想去请大家统一行动，千万不能独自前往！

² 来海边禁止下海游泳，海和游泳池不同，海有潮涨潮落之分，一旦涨潮，你离海边距离变远，体力消耗过大极其危险。、

【鼓浪屿小贴士】

1；游客上岛时间要根据旅行社实际预约情况而定，团队票执行团进团出，实行实名制检票；游客上岛需携带本人身份证原件，小孩无身份证带户口本方可上岛。

2；鼓浪屿为开放式岛屿，有众多厦门土特产品店（比如馅饼、干货、海产品等），导游可能会带您品尝鼓浪屿土特产，但是不属于购物店，游客凭兴趣自愿购买，且在购买前请自行确认产品品质与价格。

3、鼓浪屿上不允许导游使用扩音器，为了使游客更好的接收到导游的讲解，岛上有提供无线耳麦的有偿租赁服务，非必需品，游客可根据自身需要决定是否租赁无线耳麦，绝不强制！

请提醒全陪或客人认真、如实地填写各地的旅游意见反馈表，我们将以该表作为服务质量标准；若客人对接待服务有意见，请在当时当地提出异议，我社会在第一时间及时作出处理。如当时没有提出，返回后再投诉的，本公司概不负责。

【以下内容是国家法律规定,同时也属于本次旅游合同范畴】

由于天气、突发事件、空中交通管制、国家军事演习、安检以及旅客等非航空公司原因，造成航班在始发地延误或取消，航空公司应协助旅客安排餐食和住宿，费用由旅客自理！

如遇国家政策性调整门票、交通价格等，按调整后的实际价格结算。

如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价，如有其它费用需客人自理。

文章编号: 4b2c9151e441f7e395714d9981e361e7
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (60天 防城港这个宝贝,集颜值口感于一身,但是90%的人没吃过!) 2019-07-14 礼轩乐道  其他 礼轩乐道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563065667&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOacfkDPYlsECoE6QUgBO7udwvYaVlrXlGxEZhdt0le-SS2IGA6O3WlbRWoR*y0U**ZyYcN5dNaE2OiqyEXA9XpiTX7jCfrk9Fqkg5JUvdl4X6QC*FSgwf-uf3WBczA8y5xCjXB-FWaRhJbTnO8OzKnSn2em1bEjNfIGwWd33TNqk=

都说成都是一座你去了就不想走的城市，而防城港是一座你来了就会爱上的城市，感谢有你的陪伴，我们又准时相约8点与大家分享北部湾的发展及建设，再次感谢大家的聆听，感恩有你们！

专注分享广结善缘，我是你们的好朋友，我叫张礼先,四川西昌人，曾在1998年到深圳大学上学，专业是营销策划，2001到成都郫县21世纪不动产担任房产经纪人，成为成都郫县地区大区市场部经理，在成都十多年的房产时间里，我见证了成都从二环路刚刚开始打造到天府新区的设立，从房价二三千到现在一两万的过程，在这十多年的时间里我见证上万个客户，投资房产的巨大蜕变，同时也让我不断的成长，对于房产投资也有自己的一些心得体会。

北部湾的发展已经传遍了全世界，在2016年有幸结识南宁国盛房地产赖小梅董事长，并且加入了贵公司，现担任国盛地产公司营销策划总监和市场部总监一职。随著市场的发展，在目前移动互联网营销的大趋势下，作为一名资深的地产人，我深深热爱这个城市，这是一个正在建设和正在开发的城市，同是也是中国沿海地区最后一个投资洼地，一个中国房价即将暴涨，在这个城市投资房产能够获得巨大收益！我认为我有责任有义务把这么好的城市分享给群里面的各位老板，希望你们在这一座发展中的城市拥有更多的财富，跟我一样爱上北部湾爱上防城港。

木籁果，酸酸甜甜好味道！

转眼又到了木籁果成熟的季节，

今天就来给大家介绍这一款

又好吃又强大的水果！

木籁果，是防城港特有的称谓，它的学名叫做木奶果。木奶果树体优美，果实美味，是集观赏、食用、药用为一体的多用途树种。在广西，就防城港（防城、东兴）、崇左的边境一带略有种植。

七八月是木籁果的成熟期

七月的木籁果酸多甜少，

果肉厚白多汁，

尝一尝，顿生凉意，开胃至极！

八月是木籁果最盛最熟的时期，

这时的木籁果有著酸酸的情调

甜甜的馨香

只需一口，便满足对夏天的需求

吃过后再难忘记！

如果只是好吃

那么防城港好吃的水果太多了

木籁果还不值得大费周章介绍

木籁果值得尝试的关键原因是

它具有特殊的药用功效！！！

↓↓↓

咳嗽杀手！

木籁果让你告别咳嗽

木籁果能够入药，有止咳平喘的功效，用于肺气不降，喘咳，痰稠，胸痞，消痰化气。

使用方法：用木籁果树皮加适量水煎成汤服用。

皮炎杀手！

木籁果让你告别香港脚、稻田皮炎

木籁果具有解毒止痒的功效，可以用来治疗香港脚、稻田皮炎。适量的木籁果，捣烂敷患处；或捣烂加水熬成膏药敷在患处。

酒场助手！

米酒泡木籁让你狂饮不醉

用米酒泡木籁，成品酒色浓白，酸甜可口，喝再多也不易醉。将适量的木籁果洗净擦干，放进泡酒罐子，加入米酒，静置一段时间后即可取出饮用。

新发现！

木籁果让你远离肿瘤

将木奶果根粗粉，加75%乙醇提取，所得浸膏分别用石油醚、氯仿、乙酸乙酯、正丁醇进行极性划段，分段收集，得一新化合物。该化合物的结构通过红外光谱、紫外光谱、质谱、核磁共振谱(含二维核磁共振谱)确定，为倍半萜内酯化合物，厦门大学和天津大学查新，证明为新化合物，具有抗肿瘤活性成分，命名为木奶果内酯。

集颜值与效用于一身

美味与观赏并存的木籁果

可谓是防城港一大宝贝

喜欢的朋友，切莫错过

现在正是木籁果成熟的季节

小编实地去了解过，

防城那梭一带挺多的，

基本都是在村民门口，

买也不是很贵，

十块钱能买一大袋啦~

快约上三五好友

一起来吃木籁果吧！

多彩园林，展八桂风采

万众瞩目的

第十二届广西园林园艺博览会

在今天举行了开幕仪式

园博园也在今天正式开园并向公众开放

第十二届广西园林园艺博览会（以下简称“园博会”）主题为“丝路花海 港城绿穀”，整个园博园建设和园博会活动都将紧紧围绕这个主题，突显“海湾、门户、生态”特色，充分展现我市自然环境特色以及城市发展与自然环境和谐相处的发展理念。

园博会期间，还将举办插花艺术展、盆景展、书画摄影展、金花茶展、红木展、中医药展、特色美食节及商品展等丰富多彩的展览活动，向游客传播美好生活理念并展示防城港独具特色的地域文化。

超大独弦琴

哇！园里还有游泳池！

昨天下午3点起至7月15日，园博会特色美食节暨东盟商品展等你到来哦！现场设有海鲜烧烤烹饪区、免费品尝区、舞台表演区、观众拍照合影区、东盟商品展，在这里，你可以品尝到独具防城港特色的美食。

活动主题

第十二届广西（防城港）园林园艺博览会特色美食节暨东盟商品展

地点

防城港市园博园文创街（5号馆与6号馆之间）

7月12日下午3时——7月15日

免费品尝区开放时间

7月12日

14:00-15:00/16:30-17:30

7月13-15日

9:00-12:00/14:00-15:00/16:30-17:30

海边山系列/京越系列

东南亚系列/东盟水果系列

东盟特产系列/养生茶系列

多达6大系

竹筒蒸海鲜/雷公根/老字号卷粉

丛林猪颈肉/屈头蛋/芒果五色糯米饭

……

近百余种美食

绝对是吃货们不可错过的

超级大福利

看完了开园活动之后

小编将要到大家提前先逛园啦

了解一下防城港市园博园里面到底有什么？

园博园在哪

详细地址：防城港市金花茶大道西侧江山大道旁

公交：3路公交车在市地税局站/铜锣湾站下车，然后步行前往即可到达

自驾：可设定导航自行前往

园博园里有什么

园内共有三大主题区，北区的“城市森林公园”、中区的“体育文化公园”、南区的“城市精品园林”。分布著广西14个城市展园，娓娓道来不一样的风情，展示各个城市异彩纷呈的特色文化，是广西山水园林的微缩呈现。

防城港园

“陆海新通道，南向门户城”

防城港园位于主展馆北侧，展园设计以“西部陆海新通道，南向门户城”为主题，依山体布置“陆上西部铁路通道”与“海上航行通道”两条游览路线，融合防城港海湾文化、民族文化，沿主要游线设计“金茶迎宾”“高跷捕鱼”“船行绿岛”“礁石听涛”“南向之门”“沙漠之舟”“迷雾轨迹”等特色景点，形成一个集文化展示、生态绿色为一体的主题公园。

南宁园

“海丝彩韵·盟友欢城”

南宁园以“海丝彩韵·盟友欢城”为设计主题，通过剖析主题、解读文化、发散内涵、提取元素等策略，以南宁在21世纪海上丝绸之路的城市形象作为切入点，提炼南宁海上丝绸之路文化、中国—东盟友谊文化、宜居城市文化、壮乡首府文化等特色元素，打造具有南宁新世纪形象和文化特征的城市展园。

北海园

“蓝海扬帆，啔航未来”

北海园以“蓝海扬帆，啔航未来”为设计主题，通过提炼海上丝绸之路文化、家文化来营造“滨海风情园”。展园内运用北海市古代、近代、现代元素来展现北海“老街”、“珍宝”、“新城”、“海航”等特色。

钦州园

“港湾港纽，魅力钦州”

尊重传统，学习中国传统的造园手法，寓古于新。钦州园以钦州海港文化发展为主线，结合钦州的塔吊机、集装箱、七十二泾、白海豚、坭兴陶等构景元素，配合钦州港于1992年至今迅速发展的时空背景下，运用港口历史发展的可读性，将钦州建港的集体记忆，构建出“故事—序列—空间”的海港主题展园。

玉林园

“五彩玉林，田园都市”

玉林园以构建五彩园博、田园园博的思路，打造“形象出彩、文化多彩、内容精彩”的五彩园博和“现代农业、科技农业、园林旅游”的田园园博。玉林园整体设计以山水田园风光为主线，展示玉林乡土、地域、民族风情。通过主题活动节点与游人的体验互动，展示人文与自然和谐相处的生动景象。

贵港园

“山水乡情，茶韵荷香”

贵港城市展园以“山水乡情，茶韵荷香”为创园主题，以贵港佛山与贵茶荷香作为造园背景，展现贵港自然清幽的山水风情。

桂林园

“山水古郡，秀美园林”

桂林园以“山水古郡，秀美园林”为设计主题，打造“山水园”。提炼龙脊梯田、宝鸡岩遗址、王府密拓、桂北民居、红瑶蜡染等设计元素，将传统古典园林运用现代的表现手法来体现，使“桂林山水”秀美之韵巧妙运用于每个景观节点之中。

柳州园

“百里柳江，百里画廊”

柳州园以“百里柳江，百里画廊”为设计主题，主要以展现柳州柳江两岸秀美风光为指导思想，分析展园的地理位置及环境特点，巧妙借景，并与周边环境充分融合，提炼柳州柳江核心段山水人文文化特征，以“百里柳江”为主线贯穿整个园区，融入历史、文化、艺术、民俗等特色元素，来展现在这片土地上孕育、生长、繁衍生息的山水及人文。

来宾园

“山水连棉，歌舞融芳——红河红·木棉花城”

万年沧海桑田造就了千姿百态的红河水，山水连绵，歌舞融芳也深深地影响了河畔边的“木棉花城”。通过以一条实的人文景观轴和一条虚的山水景观轴将“土司风情”、“湖光山色”、“五彩花境”等主题景观空间进行串联，展现来宾奇石、木棉花、建筑等独特的景观风貌，突显来宾民俗文化风情。

百色园

“壮乡边城·山水如画”

百色，广西的南疆山水美地，壮美文化橱窗。百色园通过融汇其悠久的边境文化、多彩的民族文化和激昂的红色文化，将最能展现边城古韵的靖西“十二道门”提炼为景观主轴线，串联起象征百色市十二个县区风光缩影的特色景点，集中展现城市山之秀丽、水之灵动，也是对第十二届广西园林园艺博览会的呼应及对曾经百色人民驻守国门英勇无畏精神的致敬。

河池园

“寿源秘境，寿在自然”

河池，长寿文化源远流长，设计以"寿源秘境，寿在自然"为主题，提炼出福寿之河、神秘之人文之情、自然之山等设计元素，将巴马命河化作园区长寿之路，串联起百魔洞、长寿堂、仫佬图腾、神秘毛南、铜鼓贺寿、艺术寿田、百褶裤瑶等景点，营造"静、清、柔、幽、禅"的意境，造就山水间的神秘桃源。

贺州园

“生态贺州，长寿胜地”

贺州园以“生态贺州·长寿胜地”为主题，打造“福寿园”，采用当地长寿文化之寿与自然风光之美，通过景观设计营造出“天贺寿州，物宝天酬”的寿城，将山好、水好、地好、气好融入各大功能分区，彰显粤港澳区后花园的青山绿水良好生态和寿城人文特色。

崇左园

“花山神韵，醉美壮乡”

崇左园以“红动花山”为设计理念，从花山岩画、市树木棉、壮族节庆、骆越文化等方面提取设计元素，形成花山神工、 岜莱之炬、骆越天书等特色景点。将城市的山水、文化之趣浓缩其中，园路犹如编织情感的彩带，将南疆崛起的魅力之城崇左与骆越文化的历史印记依次呈现。

梧州园

“乐享山水、生态梧州”

梧州山清水秀生态美，是祖国北回归线上的一颗璀璨明珠。作为著名的绿城水都，梧州自宋代以来就有著名的桂江春泛、云岭晴岚、龙洲砥峙等特色风景，其全面展示了梧州传统园林园艺发展和绿色科技水平，打响了梧州“岭南风光"的生态品牌。梧州园突出生态建设理念，以生态为主导，走绿色之路、生态之路，营造山水、生态、休闲的自然景观，并充分采用互联网技术，突显梧州市生态宜居的城市特色。

最后是游客们关心的门票问题

园博园现在是免票对外开放的哦

其他相关配套设施和游览服务

仍在不断建设完善中

敬请期待！

今天的北部湾核心城市防城港，这是一座注重科学发展的创新创意之城，生态宜居之城，幸福和谐之城，人城市生态三个有机整体环环相扣，共同演绎人类可持续发展的华美乐章，这是一座敢于放眼中国，放眼东盟放眼世界的城市，源远流长的地域文化，投射出丰富多彩的国际内涵，使这座城市在时间的长河中厚积，在开放与创业的实干中从容跨越！淘淘北部湾，腾飞防城港，中国沿海这颗冉冉升起的新星，正加快崛起于广西大地，崛起于祖国南疆，放射出璀璨的光芒。

今天的北部湾，今天的防城港，值得你来投资，值得你来参与，值得你来见证它的华丽蜕变，防城港欢迎你！

我是国盛地产张礼先，作为一名资深的地产人，我深深热爱这个城市，这是一个正在建设和正在开发的城市，同是也是中国沿海地区最后一个投资洼地，一个中国房价即将暴涨的城市，在这个城市投资房产能够获得巨大收益！我认为我有责任有义务把这么好的城市分享给群里面的各位老板，希望你们在这一座发展中的城市拥有更多的财富，跟我一样爱上北部湾爱上防城港。

在防城港置业就是拥有健康和财富，希望今天的分享让大家都能够收获满满，也希望大家能够来到防城港，我们一起感受这个城市的发展，感受这个城市的美丽，展望未来的美好前景。那同时也希望所有朋友们都能够抓住中国最后一个沿海港口海滨城市的投资机会，在接下来的五到八年的时间，随著防城港巨大的发展，享受到这个城市发展所带来的巨大红利，同时积累出人生最大的一笔财富，祝愿我们每位老板朋友都能够梦想成真幸福圆满，让我们都一起在防城港相聚，我们一定会成为一生的朋友。

各位老板朋友们,感谢你们今晚的用心聆听，如果你对防城港想了解更多的相关信息，请加上我的微信，我们将会为您提供更多优质服务。好啦，那今天我们的分享就先到这里，再次感谢大家，感恩有您们！明晚8点我们不见不散。

文章编号: d27c870b50ed0f3f0137d8b314843339
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (【现场直击·科普问答】厦门市海洋发展局带领市民开展第13次“海洋科普之旅”) 2019-07-13 鹭海潮   鹭海潮

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563018728&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOhB7ZW2h4T9WpLAk6PuhM58xCwnHp4vllCPoMw78A24Z7SAc9cWaDnXiWz7EZgFXQdVQrqdHv2okY7M04x6JDgZ2QC1C1hlPfNA4W5DfvJ3l-sfHXCgDKp0Y0mVFMxV0qgkM4o84VNRJ1LaFyzBkUoy73NHzljTMBxOGtldYJ3G8=

你们可爱又迷人的小编回来啦！

回来？你去哪了？

哈哈，一看就不是我们第二季度科普问答的获奖小伙伴！小编带队去火烧屿看望涛涛和乐乐海豚兄弟！

哇！好羡慕呀，昨天【科普问答】好像有看到这么回事！

是滴！昨天【科普问答】我们就预报了今天的活动哦！经过三个月的激烈科普知识竞赛，15位选手脱颖而出，各带一名亲友和我们一同前往火烧屿中华白海豚救护繁育基地参观，没能去的小伙伴就跟随我们的镜头一起感受下基地的魅力吧！

太好了，下季度的科普问答我一定会努力，争取搭上我们的海洋科普快车！

7月13日上午，在市海洋局的组织下，30余名市民参与到了我们的“海洋科普之旅”活动中，并一同乘船前往火烧屿中华白海豚救护繁育基地参观。

公务码头上大家兴致勃勃↑↑↑

准备登船啦！↑↑↑

此行的目的地：火烧屿↑↑↑

我们到了，要下船了，安全第一↑↑↑

天气炎热，要注意防暑降温↑↑↑

坐落在火烧屿上的海豚救护馆，馆内目前饲养著两只宽吻海豚，四只海龟↑↑↑

到达目的地，合影打卡！↑↑↑

首先参观了科普馆，观看了陈列馆内的各种海洋生物标本，直观、生动的了解了各种珍稀海洋生物的身体特征进化历程。↑↑↑

工作人员为我们的小伙伴们讲解鲸豚进化史↑↑↑

带领大家观看中华白海豚科教片，了解中华白海豚的生活习性、分布区域和进化历程，拉近了与可爱的海洋动物之间的距离。↑↑↑

来到救护馆，海豚和我们打招呼，一点都不认生↑↑↑

活跃的海豚兄弟秀了一段，小编分不清这是涛涛还是乐乐↑↑↑

水下欣赏海豚优美身姿，据饲养员介绍，通过合理科学的饮食和必要的活动安排，目前两只海豚身体状况非常好，是两只雄壮的海豚↑↑↑

海豚和工作人员互动握手↑↑↑

海豚吃了两口鱼就快乐的跳跃起来，在空中划过优美的弧线↑↑↑

临近中午，市民们看著海豚“吃完午饭”就顶著烈日依稀不舍地离开救护基地↑↑↑

回程船上海风吹拂，大家都诺有所思，表示要保护好厦门这片海让海豚精灵们有个安稳的家，做一只“厦门豚”↑↑↑

本次活动的举办不仅创造了让市民感受大自然魅力的机会和幸福的亲子时光，更能通过切身体会，树立大家对水生野生动物的保护意识，特别是从小培养保护海洋生物、传播文明的意识。

据悉，这些市民是通过参与“鹭海潮”“厦门南方海洋研究中心”微信公众号【科普问答】互动栏目，以答题积分的方式获得参观资格。这是该栏目第13次组织市民参加海洋科普之旅。

关注我们“鹭海潮”微信公众号，参与到我们每周五的【科普问答】活动中来，希望下次的科普问答之旅会有你的身影！

根据活动安排，下季度将组织参观厦门海堤纪念馆，活动预计于2019年10月份开展。

海堤纪念馆活动剪影

厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品

通讯员:晓煜 审核:佘逸

编辑:晓煜 编审:许金练

鹭门海潮潮

投稿邮箱：15159243903@163.com

文章编号: 4c680913eac859fd386efcf5b67df07d
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (￥1499元“厦门美食、潮汕美食、厦门鼓浪屿” 土楼+潮洲古城——厦门亲子4日纯玩游) 2019-07-13 羊城之旅国际旅行社江南大道中   羊城之旅国际旅行社江南大道中

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563011714&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO*c66bxtv165WO0Frl27a3z2suT1o9hzp*K11Kj*koigoRnY-rFKhZGJLnWtpSIMSU8-YGx7ONoCz2CksM7XX7DNR8TgduGDfT4ra7ypVIHAsZjcQWV02tfrwp0XWKT2*3bekxRbP9tegFr047Ui1F1*YYACn2DjrJt0Sk16ueTY=

更多优惠线路可点击最下方“阅读原文”自主选择，瞬间即可

报名咨询电话

报名请拨打热线电话预约

020-34398500

020-84059569

020-84059603

020-87623239

020-84059490

(地铁：市二宫站E出口向右行约20米广州银行与广发银行中间夹著那栋80号创展自由港大厦18楼1805室，公交：江南大道中站）

行程特色：

1、行程特色：潮汕、厦门联游 、五缘湾赶海、穿越不一样的旅行……

2、特别安排：1餐潮汕美食-牛肉火锅宴+1餐虾兵蟹将+1餐厦门特色餐：闽南风味餐；

3、精选酒店：全程四星标准酒店；

4、优选景点：五缘湾赶海、鼓浪屿、土楼、潮汕古城墙、南普陀寺；

5、精心设计：潮汕进厦门出、不走回头路，广东独立成团、纯玩O购物、拒绝全国大散拼；

行程安排：

第一天：广州—厦门-土楼

用餐：X/中/X 　　 住宿：土楼准四

早上自行于广州南/广州东火车站集中乘动车二等座位前往潮汕（参考时间：早上07:30-12:00分之间动车/高铁，时间2小时50分钟），抵达后，抵达后，享用潮汕特色美食——【牛肉火锅宴】；

乘车前往保存完好的潮州【滨江长廊古城墙】（参观约60分钟），于滨江长廊观初建于宋代，距今已有800余年的历史，城墙已经褪去了所有时光的旧痕，所幸它依然是素朴的。绵延八里的城堤上，依旧点缀著四座城楼:下水门城楼、广济门城楼、竹木门城楼、上水门城楼。崭新的仿古建筑，似乎仍在顽强地牵挽著一丝老潮州的记忆--正如城墙边偶尔飘出的一曲弦诗，或者一缕冽然的功夫茶香……。

后远眺【广济桥】（即湘子桥），与“十八梭船二十四洲”的独特风格与河北赵州桥、泉州洛阳桥、北京卢沟桥并称为中国四大古桥。

后乘车前往神奇的客家传统民居建筑【高东土楼群】（参观约40分钟）高东土楼群的土楼各具特色，这些土楼都是高东江氏肇居祖江添澄的第六世孙江前溪及其派下裔众陆续夯造的。它们大都楼龄较大，有的甚至达470年以上，如华丰楼建于明嘉靖十七年（1538），永固楼建于明嘉靖九年。万安楼因地形关系，大都坐南朝北，有的则坐东朝西。土楼的式样也多变，不少甚至采用不对称布局，结构奇巧，设计卓尔不群。（如遇特殊情形无法前往，则景点会替换衍香楼，或其他）。抵达后入住酒店休息。

第二天：厦门一地

用餐：早/中/X 住宿：厦门准四

早餐后，车赴厦门-闽南祈福圣地，游览闽南香火最盛的千年古刹【南普陀寺】（参观约45分钟），始建于唐代，居于鹭岛名山五老峰前，背依秀奇群峰，面临碧澄海港，风景绝佳，是我国著名的佛教圣地；

观中国最美丽的校园之一【厦门大学外景】；

后乘渡船前往素有“海上花园、钢琴之岛、音乐之乡”美誉的【鼓浪屿】（整个时间约180分钟）岛上气候宜人，四季如春，无车马喧嚣，有鸟语花香，是集观光、度假、旅游、购物、休闲、娱乐为一体的综合性的海岛风景文化旅游区；

岛上遍布著各国的建筑，哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅…堪称【万国建筑博览】；

参观万婴之母林巧稚纪念园【毓园】，漫步在鼓浪屿的街头小巷，穿梭于各式风格的特色小店，放松身心去拥抱这慵懒的鼓浪屿吧。自行品尝鼓浪屿特色小吃，上了回忆鼓浪屿的叶氏麻糍，传说中龙头路183号的龙头鱼丸，闽南口味的沈家肠粉，琳琅满目的精品小吃，应有尽有。可自费前往，乘坐鹭江夜游，欣赏厦门夜景。未参加的客人，可自行前往中山路。

温馨提示：

1.鼓浪屿每日限流，轮渡票提前预定周期长，票比较紧张，具体轮渡上岛时间以实际安排为准；

2.鼓浪屿属半开放式自由商业区,沿途的特产店请客人自我约束，根据需求自愿购买，与旅行社无关！

3.鼓浪屿世界文化遗产地，禁止扩音器讲解，游客需自行租用无线耳麦（不租用者请靠近导游听讲解）；

第三天：厦门一地

用餐：早/中/X 住宿：厦门准四

早餐后，游览【集美学村景区】（参观约50分钟）,在陈嘉庚先生亲自指导下创立，其建筑融中西风格于一炉，体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，而细细看去，却又各具匠心，归来堂、龙舟池等景点。后将参观有厦门小故宫之称-【绮丽珊瑚文化园】，在台湾成立于 1973 年，进入中国内地的第一家，按3A 旅游景区打造，透过精彩规划的 3D 动画影像长廊，深入其境感受宝石珊瑚在深海的生长过程、认识珊瑚文化；天然红珊瑚是由珊瑚虫堆积而成，生长极缓慢，不可再生，且只生长在台湾海峡、日本海峡、波罗地海峡、地中海，所以红珊瑚极为珍贵，被誉为沧海中的贵族；

之后可自费体验1.【帆船出海体验】，海上体验时间约50分钟，缓可急，全由您自行和船长商量把握。缓缓出行于厦门港，白鹭，海鸥交错飞行，要是运气好，有机会看到野生白海豚跃出海面（注：不自费帆船/游艇的客人，时间景点用【湿地公园】或者五缘湾沙滩游玩替代） 帆船扬帆起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥、五通对台小三通码头、大陆海底隧道——翔安海底隧道、眺望高高矗立在海边的五通灯塔、远眺如蝴蝶展翅般的大小金门；

体验赶海的乐趣：【地笼抓蟹】时光，（赶海工具费用25/人，费用自理）用我们特制的饵料+定制的蟹笼，在户外教练的指导下，做上标记，抛撒下蟹笼到海里（等待一小时后），，之后我们带著满怀期待的心情回到【地笼抓蟹】区，拉起我们抛下去的地笼，拼人品的时间到了，抓获的螃蟹是多是少.就看你运气咯~~~前往【滩涂牧场】时光-赶海活动。（出发时间根据潮水问题决定）【滩涂牧场】寻蟹/跳跳鱼/皮皮虾等各式各样的海底生物尽收眼底。动起您的双手，抬起您的双脚。捕获这些海底的精灵吧。白鹭相伴，滩涂赶海，追逐潮水。与渔民们进退。所有的回忆教练和您都可以用相机记录这美好时光。备注：赶海体验受潮汐影响，每天体验的时间段都不同，行程当天将视潮汐情况调整行程时间！顺序！详细时间，导游会在出发前一晚上通知客人。赶海的收获可以自源加工做丰盛美食！

第四天：厦门-广州

用餐：早/X/X 住宿：温馨的家

早餐后，前往参观【老院子景区】穿越时空回到闽南渔村古厝，身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化，以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔村码头停靠的远洋商船，海上丝绸之路在这里扬帆，通过老渔村的一物一景切实感受地道传统闽南文化，体验奇幻好玩的“醉酒小屋”、“镜子迷宫”、“现场博饼”等，追寻可歌可泣的下南洋历险，欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典，寻迹闽南特色民俗文化脉络。

之后可自费进入三万平方超大演艺剧场，乘坐会跑的观众看台，观赏世界首家顶级环绕室内实景舞台秀——【闽南传奇】（自费观看）。演出开始，闽南传奇秀打破了五千年来单一的舞台观演模式，通过移动看台把观众送到每幕视角的最佳观赏位置，欣赏真山真水演出。会跑的观众席被包装为一艘巨轮，四周以水面做掩体，各种大件舞美埋在水中内藏玄机，恐龙王国、极限跳水、火山爆发、岛城大战、海上斗匪、水面飞兽、飞龙出水，幕幕精彩不断，给大家带来悬念，震撼，刺激、欢快的超级文化娱乐体验。

根据返程时间，安排送团，从厦门乘坐动车往深圳北转动车返广州温馨的家，结束愉快行程！

另行付费项目：（自愿消费）

【自费套餐】 A：帆船出海199＋鹭江夜游136=298/人 B：闽南传奇秀199＋鹭江夜游136=278/人

鹭江夜游：夜幕下的鼓浪屿在LED灯光的映衬下显得更加婉约，壮观的集装箱码头在向你述说著改革放以来厦门日新月异的巨大变化，迎面吹著海风，观看著千变万化的夜景灯，将您带入鹭岛魔幻般的夜晚，让你有一种宁静致远，同时又觉得不虚此行之感。

费用不含：

1、自由活动期间或行程外个人一切费用。如：酒店内的酒水、洗衣、收费视讯节目等一切私人开支。

2、景点内园中园门票及行程中注明不包含情况。

3、如出现单男或单女参团出现无法安排拼住时，要补单人房差。

4、因罢工、台风、交通延误等一切不可抗拒因素所引致的额外费用。

5、国内旅游意外保险；

6、搬运费、保管费和超重(件) 行李托运费;

7、儿童因超高产生的费用

报价包含：

1.门票：行程所列景点的首道大门票，自费项目除外。

32. 用餐：3早3正特色餐（潮汕特色火锅+厦门虾兵蟹将 +闽南风味餐），其中一餐是自费中的闽南风味餐，不吃不退，正餐10-12人一桌，餐标不低于30元/人，八菜一汤标准，如人数减少菜式适当减少

3.住宿：全程四星酒店（福建省的酒店均要求：14:00办理入住手续，12:00办理退房手续，请大家谨记！由于个人原因，需要提前办理入住或推迟退房，而产生的费用自行承担）

4.用车：当地全程正规旅游用车（按人数定车型，保证一人一正座）

5.导服：安排当地持证优秀中文导游服务；

儿童收费说明：

1、儿童接待标准是2岁以上—1.2米以下，含车费、正餐费、导游服务；不含门票、不含床位、不含往返高铁票，如超高产生高铁票及其他费用由监护人现付。

2、1.2-1.4米之间小孩：980元/人，含高铁半票，正餐，门票，车费，其他不含，费用自理！

3、1.4米以上的小孩费用按成人价格，接待标准跟成人一样

4、2岁以下婴儿，收车位费240元/人

其它说明：

1.门票优惠：特价产品，任何证件不再享有门票优惠退费；

2.此团30人以上发团，如人数未达到30人以上我社提前两天全额退款，我社不承当任何责任，敬请谅解。

3.此行程为特价行程，不含发票税金。

温馨提示：

1.旅游者不适合参加的旅游活动应提前告知；

2.在旅游期间，请旅游者本人自行妥善保管好个人贵重物品；

3.严格按照旅游行程表进行旅游活动的游览，特殊情况除外；

4.旅游者确认后不得无故取消，如有特殊情况需在团队出团前72小时告知，如果没有告知，72小时以内退团将收取实际团款20%的赔偿金、48小时以内退团将收取实际团款30%的赔偿金、24小时以内退团将收取实际团款50%的赔偿金.谢谢支持！

5.此行程为特价行程，如中途擅自离团不配合进购物店或者之前有参加过厦门此类似行程补贴团游客，需补回成本费500元/人，感谢配合！

6.我社有权在行程景点不减少的情况下，先后调整行程顺序；

7.70周岁以上老人需签《免责承诺函》，需有家人陪同出行；

8限收人群：乘轮椅残疾人、聋哑人、旅游同行、70岁以上无健康证长者、记者、老师、警察等特殊职业

备 注：

1、为保证游客能够正常出行，根据相关部门的规定：乘高铁、入住酒店、上鼓浪屿都必须要持本人身份证或者带照片的户籍证明，小孩如果没有身份证可以携带户口本否则无法正常出行，必须到相关部门开具证明。如果有携带小孩的游客，无论小孩大小，都必须提前说明。

2、厦门景点集中，为节能环保，当地旅游用车均为循环用车，有时会出现等待，同时每次上下车时必须带齐随身携带的物品，请配合司机跟导游工作，敬请理解。

3、行程为综合包价产品，若持学生证、军官证等有效证件享受门票优惠的，由于各景区门票优惠各不相同，未产生的门票费用按照旅行社优惠结算价退还，客人出游时提前向导游出示长者、学生、教师、军官等，享受的景区门票优惠差价由旅行社退还给客人，如购买门票后再向导游出示，将不能享受优惠。

4、此团为纯玩团，全程不进购物店，不推荐自费。（特别说明：个别景区、酒店、餐厅内设有土特产商品及旅游纪念品展示，不属于旅游购物点。购物纯属个人意愿，以自愿为原则。）旅游中途经的休息站、加油站、公共卫生间等地停留仅供休息和方便之用 。鼓浪屿和自贸区的各种产品，仅供了解当地特色文化之用，导游的推荐仅供参考，游客购物为个人自主行为，游客因购物产生的纠纷与本社无关，敬请注意；

5、如遇旅行社不可控制因素（如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障、国家政策等原因）造成行程延误或不能完成景点游览，本社负责协助解决或退还未产生的费用，由此产生的其他费用自理；

6、游览中不能擅自离团（自由活动除外），中途离团需签署自愿承担在离团期间安全风险问题书。游客在行程进行中，未提前与旅行社协商一致的情况下，擅自离团，将视为本合同（包括所有综合服务项目及保险责任）的自动终止，未产生的项目均无法退还。提早或延后离团无接送；自由活动时间，请听从导游安排的准确集合时间及地点！如因客人自愿自行参加非旅行社组织的活动，出现任何意外受伤情况，责任由客人个人承担，旅行社不承担责任；

7、旅程结束时，请游客如实地填写《游客意见反馈表》，以便反馈服务质量，同时《游客意见反馈表》是我们处理旅游纠纷的重要依据。旅游过程中有任何问题请在团上及时提出，我们将第一时间协调解决，以保障游客能够顺利完成整个旅游活动。

（本文图文转自网络，若有侵权，请联系本公司，将立刻删去）

喜欢本文记得和朋友一起分享哦！

按住上图,点识别图中二维码，就可以关注了

文章编号: dda522b1de9a44ece9f4c3c7a5e8f3ff
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (2019香港旅行最全清单!快来收藏吧!) 2019-07-13 觉关闽南  其他 觉关闽南

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563017007&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO4rNKjliBDzpEXSrAalR8hGjnpuWbLjQTk*-uwInWseRb7mAkOJOO5s2vDq9qiVejIsNziCyiSI75NJOlFe*xKXJn4VaKyGPYgFy4Erv-l*7gXTzeCp2y-ECgce-l-2JhQs0mV9MuUaoNU8LKyRwobEE9bJLcycbIhX7MvR3JKgc=

觉关闽南

觉知信息导入声频里

关注品牌传播天地间

关注

2019年7月1日，香港回归22周年！

她是“全球房价最难负担的城市”，

滋生了偏执与包容并存的姿态；

孕育了精明的饮食男女；

独特的港风文化影响了一代人。

摩登、复古、多元、复杂……

香港真是不折不扣的魔幻之都！

香港回归22周年，我们为你整理了一份全新的旅行攻略，推荐一些本地人爱吃的餐厅！2019年的香港，应该这样玩～我命令你们，别再跟团游！

志莲净苑

香港不仅有高楼大厦，也有一方净土，被列入世界文化遗产名录的志莲净苑即是如此。这里的庙宇建筑群仿照唐代艺术风格设计，南莲园池则是个古式园林。走进开放的空间，好像进入时空隧道，慢慢地通向唐代……

Innovation Tower

Innovation Tower位于香港理工大学的设计学院，这是著名设计师扎哈的作品。这座孕育未来设计师的摇篮，果然很酷！建筑主体以白色为主色，有著扎哈标志性的不规则流线设计，充斥著未来感。

流线型新地标为校园带来了独特的朝气，建筑外部的石墙也是打卡热点，天晴之时能与光影组成绝妙的画面。别人家的学校怎么那么好看呢？！

狮子山

狮子山是hiking好去处。站在山顶能够俯瞰差不多半个香港的美景，一边是九龙半岛和香港岛，另一边是沙田新界，十分震撼！

西环码头

想看日落，去西环码头吧。这里有香港难得的“慢节奏”，没有匆匆忙忙的车水马龙。

香港人爱来这里散步、遛狗，生活氛围还是很浓的～

码头附近有一处西环泳棚，是香港岛的最西边，现为香港仅存的泳棚，有难得的避世感。此处亦是火爆的打卡胜地，排队1小时，拍照5分钟，大家做好心理准备！

深水埗小黄楼

深水埗地铁站附近的有一座网红小黄楼，旁边还有3D小熊，在一众老楼中格外出挑。这这是西班牙艺术家Okudart的得意之作，拍照效果超赞。

理想拍照的位置是在小黄楼斜对面的9楼天台，完全没有围栏，一定要注意安全！

彩虹邨

宇宙第一公屋——彩虹邨，是香港最早期兴建的公共屋邨之一，因整齐有序且色彩斑斓的外墙出名，小清新加篮球场，满满的少年感~ 从早到晚都有人排队拍照，想拍出又美又空旷的照片，建议早晨8点以前来。

坪石邨

彩虹邨区域内还有另一片公屋——坪石邨。分为蓝石楼，红石楼，黄石楼，对应的铁栅门，窗户，外墙均是同色。从外面看上去就是普通的居民楼，进入到天井内才能领略到28层楼逾百家住户的柴米油盐。密密麻麻，很压抑。

乐华南邨

乐华南邨的蓝色圆圈组，因GOT7的MV取景地而爆红。圈中有圈，空间感很足。坐公交到乐华总站或者乐华南邨，看到写了“乐华南邨”的停车场楼往上走到天台就到啦～

励德邨

励德邨是圆形状的公屋，纵向层层叠叠，共27层，每层17户，从顶部往下拍，有超时空的感觉～

嘉咸街涂鸦墙

香港有很多涂鸦墙，最红的当属荷里活道和嘉咸街交界的涂鸦墙。嘉咸街街曾经是香港最古老的露天市集，已有近160年历史，街上的彩色涂鸦墙充满了浓浓的人文气息和市井气。

庙街

香港繁华又摩登，但是从骨子里看，还是保留了很多比大陆更古老的市井气息。庙街就是极好的例证。

这个老香港传统集市汇聚了许多有意思的小商品店铺，平价夜宵摊档，还有各类算命、塔罗、八字面相手相等摊位，完全就是儿时TVB里呈现的场景。

金鱼街

旺角有条街，专门卖金鱼。金鱼都是用袋子装起来的，写明鱼种和价格，想要直接拿走。这是TVB里常常出现的场景，市井气浓。

PMQ元创方

PMQ元创方曾是香港已婚警察宿舍，如今被改装成文创基地，保留了原来的格局，里面多为本地设计师的服装、首饰店铺。定期也会有展览以及市集，在PMQ能领略港式设计的精髓。

卢吉道

太平山顶是游客必打卡之地，本地人更爱去卢吉道。游客稀少，不需门票，也可以看到超美的维港/香港全景。

怪兽大厦

怪兽大厦是《变形金刚4》取景地，一共有五座相连的楼，大厦的M字型构造形成了两个大天井，密密麻麻的窗户，看上去超级压迫。

真的好奇生活在这样的楼群里生活，是一种什么样的感受。

半山自动扶梯

《重庆森林》中出现的半山自动扶梯，非打卡不可！长800米，连接中环及半山，为世界上最长的户外有盖电动扶梯。沿线贯穿的不同港味街区，一路上都是行色匆匆的路人，从闹市中来到清净的山顶，会觉得恍惚，感觉来到区别于这座城市的疏离感。

嘉顿山

想看夜景，推荐去嘉顿山。这是方便懒人夜景的山，登顶只需10分钟。夜幕降临后，山顶有超多情侣相拥看港岛夜色，超浪漫！单身狗慎去！

备注：以上大部分图片来自instagram：vincent_cuk

香港之美还在于离岛，在市中心坐快艇可到。只消一天的时间，就能感受到香港悠闲的生活状态。

南丫岛

南丫岛是周润发的故乡，岛上风光明媚，渔鲜名声大,吸引了不少洋人聚居于此，令岛上融合了中西文化生活的特色。这里的排屋很有特色，保留著原始的景观和渔村的生活氛围，非常亲切。

长洲岛

TVB的女主角们一不开心就要去长洲散心，嘿嘿。来到长洲岛，咸咸的海水味扑鼻而来，街头布满小吃，甘永泰大鱼、西瓜冰和芒果糯米糍是这里的招聘三宝！

长洲的沙滩也是以沙质细软出名的，很多人来冲浪、玩风帆，也可以来这里环岛骑行。

塔门岛

西贡区的避世离岛——塔门岛是，几乎没有商业氛围，只有住在岛上的村民。此地海水湛蓝，有牛有羊有芳草地，徒步旅行的人喜欢来塔门岛露营。这里真的是最不像香港的地方了！

石澳

因是周星驰《喜剧之王》的取景地，石澳火了近20年。踏入村落，就看到各种马卡龙色调的小房子仿佛欧洲小镇一般。

村子尽头是海，坐海边礁石滩吹吹风，真的超舒服。

赤柱

赤柱离港岛比较近，抽个半天就能玩遍。这里是著名的老外聚集地，氛围洋气。路上都是西餐厅，消费偏贵。

大澳

密密麻麻的棚屋、纵横交错的水道与桥梁，还有空气中飘散的咸香气味……大澳完全是老香港渔村的样子，仍然能体验到原汁原味的渔村生活。别小看大澳，它是观赏中华白海豚和港珠澳大桥的好地点哦！

美食天堂香港，上有千元餐厅，下有平价米其林。不论住在哪个区，胃都不会被亏待。我们特意采访了香港本地的吃货，推荐你一些好餐厅～当然，以粤菜为主！

大班楼

推荐菜：鸡油花雕蒸大花蟹、 枸杞桂花雪糕

2019世界最佳50餐馆刚刚揭晓，香港大班楼系唯一入榜中餐馆。江湖关于它的传说多：曾经多次拒绝米其林的邀请，蔡澜挚爱，陈奕迅深夜要排队……

食材来自小型供应商和本地渔民，大部分都是有机材料。坚持创新和传统的平衡，表现出粤菜登峰造极的口味。

龙景轩

推荐菜：鲍鱼鸡粒酥

老牌米其林三星餐厅，每位老饕此生必吃的餐厅之一。其午市招牌菜鲍鱼鸡粒酥，堪称粤式点心的巅峰！

John Anthony庄馆

推荐菜：牛肉叉烧

庄馆设计非常亮眼。进入餐厅要沿一段台阶拾级而下到地下层，两侧墙面是嵌有大片白色金属网格的背光玻璃板。将伦敦东区的复古风情与港式风格的相融合。

餐厅本身是主打粤式点心的新派中菜馆，把中国食堂和英国茶馆融为一体，高端饮茶好去处！

卅二公馆Mott 32

推荐菜：黑毛猪叉烧

卅二公馆是屡获殊荣的美食品牌，得名于纽约唐人街Mott Street 32号。在美国、加拿大 等地非常出名。

香港分号的卅二公馆由昔日地下金库改建而成，餐厅以烹调中菜为主，创作多款推陈出新的菜式，极具个人风格。

Dim Sum Library

推荐菜：黑松露虾饺、海胆蟹肉春卷

开在pub里的创意茶餐厅，用法式的摆盘做出精致的粤菜。只可惜餐厅位置比较拥挤，用餐时间就一个小时，只适合小聚。

好酒好蔡

推荐菜：脆皮婆参、酸辣面、牛油果官燕

好酒好菜，在美食圈风评颇高。摆盘朴实，实实在在以味取人，好吃到连刘嘉玲生日宴, 都花10几万请餐厅厨师做菜！

志魂Sushi Shikon

推荐菜：鲍鱼、海胆寿司

从14年至今，蝉联香港米其林指南三星的Sushi Shikon，也是全港唯一一家米其林三星日料，海胆寿司是一绝。

Pierre法国餐厅

推荐菜：鹅肝

Pierre法国餐厅为米其林二星，由名厨Pierre Gagnaire所创立，是众多明星名流的必去之地。餐厅位于文华东方酒店顶楼，景色超棒。

主推现代法式菜，环境、出品、服务都极其细致，每道菜式出品上台都有专门的服务员解说沟通，菜单出品的选材也是因季节而变。

VEA

推荐菜：黑松露酱、和牛

香港餐厅中的当红炸子鸡，首次上榜亚洲best 50餐厅就排到34名，粤菜和法餐的结合每道菜充满创意又很合我们的中国胃。

铁板烧·铸

推荐菜：甘鲷鱼、和牛卷

店面很小，只有几个座位，传统日式Omakasei，是香港米其林一星唯一上榜的铁板烧店。

Caprice

推荐菜：甜品、龙虾

Caprice与龙景轩同在四季酒店，同为米其林三星，香港四季因此成为唯一一家拥有双米三的餐厅。Caprice由 25 名大厨组成的美食团队奉上创新菜肴，口味丰富、回味悠长。提供上佳法国美酒，以及来自欧洲和其它新兴产区知名酒庄的佳酿，并拥有香港第一家芝士珍藏窖，储藏著一系列法国手工芝士。

华嫂冰室

推荐菜：招牌菠萝油

余文乐超爱的冰室。菠萝油炒鸡好吃，表皮非常酥脆，内里带点蓬松感，夹心就是简单的煎蛋西红柿和酱，是让人留恋的味道！

顺兴车仔面茶餐厅

推荐菜：滑蛋饭

当地人都爱的茶餐厅，很多美食博主说是他们心目中香港滑蛋饭的No.1就在这里。表面的蛋皮又嫩又滑，虾仁弹牙，叉烧入味，粒粒分明的米饭淋上豉油……好吃到不行！

孖沙茶餐厅

推荐菜：三眼蛋饭

著名的“三眼仔”叉烧煎蛋饭，别小看这三颗煎蛋，把蛋戳开，蛋黄四溢，都快满出来了，配上秘制酱油一起拌饭，谁能拒绝！

波记烧腊粉面店

推荐菜：烧鹅濑粉

西环的波记烧腊是港大同学推荐的烧腊店，饭点需要排队。这家店的鸭、鹅皆是招牌菜，肉很好咀嚼。

周记点心

推荐菜：樽装冻奶茶、奶黄流沙西多士

西环著名的夫妻老婆店，樽装冻奶茶是正宗的港式原味，奶黄流沙西多士果然是招牌，一切开面包，就可见流沙，外焦里嫩。

华星冰室

推荐菜：炒蛋多士、冻柠茶

陈奕迅说没吃过华星冰室等于没来香港。这里的早餐人气高，炒蛋和牛油多士成为多数人的标配，再来一杯冻柠茶，港味十足。

瑞记咖啡

推荐菜：蛋牛包、冻奶茶

藏在熟食店的瑞记咖啡真的很难找，但我们就是喜欢那口原汁原味的老式香港情调。同样是夫妻老婆店，环境简陋，像TVB里的大排档。复古的冻奶茶颇具特色，西多士添加了炼乳因此奶味浓郁。

The Murray Hotel

The Murray Hotel 建筑前身是香港政府办公大楼，由知名建筑师事务所Foster＋Partners 操刀翻新改造后，成为香港当红奢华酒店。

楼高25层，设有宽敞的客房及套房，其中75%以上的房间占地超过50平方米。每间客房都设有独特的嵌入式窗户，装修采用珍贵石材、皮革与纺织面料，简约却不乏质感。

香港瑰丽酒店

瑰丽酒店耸立在壮丽的维港是九龙海滨的崭新核心建筑。穿过大宅式入口及圆石路后，城市的喧嚣随即消失，青葱的景观花园和恬静的前院映入眼帘，坐拥绝美维多利亚港的美妙景观。

香港瑞吉酒店

这家豪华酒店由香港著名建筑师André Fu设计，25层高的酒店将提供129间套房，大部分套房将欣赏维多利亚港和九龙湾的壮丽景色。

内饰以城市丰富的文化为灵感，以手工制作的细节为特色，表现了André Fu对家乡的记忆和剪影。

香港半岛酒店

香港的传奇酒店之一，创业90年，半岛乃全球豪华酒店业翘楚。

作为旗舰酒店的香港半岛延续「远东贵妇」的传奇，高雅的设计，恒久隽永，融合了东西方待客之道的精髓，是此生必住的酒店之一。

香港文华东方酒店

文华东方集团首家、亦是旗舰酒店。她正如这座城市一般流溢著传奇色彩。以时尚现代的设计、卓越的餐饮服务和尖端设施、结合传统亚洲服务，成功打造属于21世纪的奢华酒店。

香港置地文华东方酒店

另一间文华东方酒店——置地文华东方酒店，位于中环的黄金位置，更加时髦年轻。酒店客房和套房均采用前卫现代的装饰风格，配备先进的客房内科技设施。

香港丽思卡尔顿酒店

在楼高490米之上, 欣赏维港两岸景致，香港丽思卡尔顿酒店的地段无敌！房间设计均出自奢华酒店设计师Pierre-Yves Rochon之手， 挑高天花板和众多大理石装饰让人仿佛置身于欧洲宫殿之中。

香港四季酒店

坐拥两间米其林三星餐厅的四季酒店不仅好吃，还很好住！

房间拥有宽阔的落地大窗，饱览城市、维港、九龙半岛和山顶的动人景致。设计感值得一提，从丝质面板墙壁和气派非凡的大理石门厅，到古色古香的镂雕家具、富贵金叶和真品水墨画，恰到好处地融合了中西文化。

厦门到香港可以坐高铁啦，说走就走！香港西九龙站比想象中宽阔明亮，下车直接过安检和海关，站台与地铁站无缝对接，出行方便。

人生有梦经是觉关

○

欢迎关注

○

觉关闽南

请留下你指尖的温度

让太阳拥抱你

记得这是一个有温度的公众号

文章编号: 5e2e5ba1b1ec4715f96c299fe2c30d62
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (【尚品港珠澳】港澳双动四日游双嗨海洋公园+迪士尼) 2019-07-13 中青国际旅行社长乐市吴航营业部  其他 中青国际旅行社长乐市吴航营业部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563015922&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOQ-nIyLqdffkKKkl1kdwwSGK4t7OgK86Z*LBNu8H0u0etLtkFF2TqDi4zrcuAxTZI*XzdZ7waLh6xGJoErRe9KPVr*NjAqNt8jVmlB3N82MwwnpcRtIrra41ObLyuDVLldKMh9-3GiFss9D0docN2u3stuoGHzjPG0QUEJTLFfgk=

致力于成为您生活中最贴心旅游伙伴

中青旅游长乐店关注或者搜索我们微信号：fmzlxt3256628880

承办国内外旅游，代办美国及各国签证，办理各类国际、国内机票订位、确认、改期等，发售各航空公司单程、联程、往返机票，承办各类会议接待，全国各地订房、用车服务。

咨询我们热线：0591-28833000、28813000、28812000,17720767733 欢迎您的来电!

旅游是一件快乐的事

漳州北/厦门出发：2980元

泉州/龙岩出发：3080元

莆田/福州出发：3180元

儿童价格

21周岁以下1.2米-1.5米占床与大人同价;

不占床含动车票半票价格：2380元/人（超高补半票）

1.2米以下、3周岁以下不占床不含动车票：2080

港珠澳大桥的魅力

港珠澳大桥桥隧建筑风格设计汇聚粤港澳三地文化元素，浓缩粤港澳三地共同的文化记忆，同时寓意粤港澳三地通力合作、共同建设“世纪工程”。其中，青州航道桥、江海直达船航道桥和九洲航道桥分别展现中国结、三只中华白海豚以及帆船的形象。

「大三巴牌坊」

澳门大三巴即圣保罗教堂的遗迹，位于澳门大巴街附近的小山丘上。是当时东方最大的天主教堂。1835年因为它的形状与中国传统牌坊相似，所以取名为"大三巴碑坊"。大三巴牌坊是"澳门八景"之一，位于炮台山下，左邻澳门博物馆和大炮台名胜，下连68级石阶，极显巍峨壮观。

「威尼斯人」

威尼斯人是集酒吧、饮食、购物、住宿、娱乐于一体的度假村。这里大得足以容纳90架波音747客机，在亚洲其它地方，难以找到与此匹敌的综合性旗舰项目，包括华丽景点、3000多间豪华套房和娱乐设施。超过30家来自世界特色菜的餐馆和超过350个国际品牌专卖店的大运河购物中心，还有大运河的贡多拉等都是威尼斯人的最大特色。

「珠海渔女像」

珠海渔女是珠海市的象征，位于珠海风景秀丽的香炉湾畔，矗立著一尊巨型石雕——珠海渔女。她项戴项珠，身披渔网，裤脚轻挽，双手高擎著一颗璀璨夺目的珍珠，带著喜悦而又害羞的神情，向世界召示著光明，向人类奉献上珍宝。

重点来了

我们将为你带来哪些好玩的节目？

Day1

出发地/香港/海洋公园/太平山/天星小轮/幻彩咏香江

出发地-香港西九龙，如无直达西九龙车票则改为在深圳转车进港

出发地集合前往搭乘高铁前往香港，快捷“一地两检”过关方式，抵达西九龙站后出关,导游接团后前往香港【海洋公园】（约3小时）。这里拥有全东南亚最大的海洋水族馆及主题游乐园、亚洲第一个水上游乐中心，曾入选“全球十大最受欢迎的主题公园”，凭山临海，旖旎多姿，是访港旅客最爱光顾的地方。乘坐空中缆车与海洋列车更可以上下穿梭，感受到整个海洋公园都沉浸在欢声笑语之中。前往游览【太平山】观赏香港的美景，晚餐【天星小轮】：天星小轮是访港旅客游览维多利亚港首选的行程，曾被《国家地理旅游杂志》评为"人生50个必到景点"之一。【幻彩咏香江】：每晚8点由维多利亚港两岸合共44座大厦摩天大楼合作举行的镭射灯光音乐汇演，已列入《吉尼斯世界纪录大全》成为全球最大型灯光音乐汇演，将会给您一天的旅行带来高潮体验！行程结束后送回酒店

交通：动车 ｜ 用餐：晚｜ 住宿：香港四星

Day2

香港/黄大仙/奥特莱斯/星光大道/香港迪士尼乐园

早餐后前往【黄大仙】黄大仙是港人最热衷参拜及占卜的庙宇之一【奥特莱斯】（120分钟），【药铺】自由活动(30分钟)，游览【星光大道】星光大道为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光大道，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾，以年代依次排列在星光大道上，目前星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。午餐后【香港迪士尼乐园】全球第五个以迪士尼乐园模式兴建、迪士尼全球的第十一个主题乐园，及首个根据加州迪士尼(包括睡公主城堡)为蓝本的主题乐园。走进缤纷的童话故事王国，感受神秘奇幻的未来国度及惊险刺激的历险世界。乐园大致上包括七个主题区包括：“美国小镇大街”、“反斗奇兵大本营”、“探险世界”、“幻想世界”和“明日世界”、“灰熊山谷”、“迷离庄园”。乐园还配合香港的文化特色，构思一些专为香港而设的游乐设施、娱乐表演及巡游。在乐园内还可寻得迪士尼的卡通人物米奇老鼠、小熊维尼、花木兰、灰姑娘、睡美人公主等。任意穿梭时空，融入童话世界之中，充分感受迪士尼乐园带给你的欢乐，重温童时的梦想，之后集合时间送回酒店。

交通：汽车 ｜ 用餐：早、中 、晚｜ 住宿：香港四星

Day3

港珠澳大桥/大三巴/钻石表演/永利皇宫/威尼斯人度假村

早餐享用麦当劳打包早，经震撼世界的世纪工程—【港珠澳大桥】一览港珠澳大桥的宏伟壮观，前往有著东方“蒙地卡罗”之称的澳门，参观标志性建筑【大三巴牌坊】,落于大炮台上，葡萄牙人最早的落脚点就在那里，是城市的心脏。俯看内港的大炮台山被耶稣会士选中，他们在那里兴建了炮台、神学院及教堂，俗称“大三巴”。澳门回归见证标志【盛世莲花广场】前往【澳门银行钻石表演】钻石大堂的中央喷泉每隔20分钟就会上演一次梦幻酷炫的光电喷泉表演，整个过程精彩绝伦，非常震撼！午餐后前往【永利皇宫】体验一场奇妙的梦幻之旅，有如气派非凡的飞龙带您升上半空，尽情饱览表演户的璀璨景色，然后再徐徐降落在花园之中，让您领略总投资超过40亿美元目前澳门酒店兴建费最高的无可比拟的奢华体验，酒店内还展示了价值超过2亿的艺术品。前往【威尼斯人度假村】这里以意大利水都威尼斯为主题，酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。充满威尼斯人浪漫狂放享受生活之异国风情。拥有七百多张赌台的博彩大厅亦是其它赌场难及的优势。【巴黎人埃菲尔铁塔】依照埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造，完美还原埃菲尔铁塔的风情。送珠海晚餐后送酒店休

交通：汽车 ｜ 用餐：早、中、晚｜ 住宿：珠海四星

Day4

珠海/情侣路/渔女像//日月贝/圆明新园/深圳/出发地

早餐后，车观【情侣路】，【渔女像】。车观珠海歌剧院【日月贝】日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品位一脉相承，珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透”，无论从哪个角度欣赏，珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。乘车在前往游览【圆明新园】其以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华。午餐后乘专车前往深圳北，乘动车返回温馨的家，结束行程！

交通：汽车 ｜ 用餐：早、中｜ 住宿：温馨的家

旅游费用包含

1.住宿标准全程准四酒店（如遇单男单女导游可根据情况调整夫妻用房或加床处理或补单房差，请各位游客理解与

配合）国内参考酒店（珠海海景酒店/珠海艺展国际酒店/珠海天鹅大酒店或同级）

2.用餐标准参考餐标：早餐20元，正餐30元，香港正餐50HK

3.旅游交通全程旅游观光巴士。

4.景点门票行程中注明含的景点第一道门票。报价为综合报价, 所有景点（包含赠送景点）自愿放弃不参加，

不退费用。

5.儿童标准2 周岁以上12 周岁以下为小童报价。

6.导游服务持有导游资格证书的专业导游全程优质服务。

7.旅游保险旅行社责任险。强烈建议游客自行购买旅游意外险。

费用不包含

1、不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等

费用。

2、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用。

3、行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船（轮）、景区内二道门票、观光车、电瓶车、缆车、索道、动

车票等费用。

4、儿童的“旅游费用包含”内容以外的所有费用。例如产生超高餐费、门票等需客人另付！

5、个人购物、娱乐等消费。

6、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用，及个人所产生的费用等。

★ 备注：

35. 微信公众号 -  (【亲子研学营】△4720元起▼长隆宝贝+海上大黄蜂船游世纪大桥双动4日*7-8月密集发团;) 2019-07-13 柚子乐翻天  其他 柚子乐翻天

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562989666&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOG0z3xR6oRj5eSj1SjIomUyHzYxCTNirSn14yGl8TCmvsLM1louYY3JpJpaz5wMD2Yipd09dPlbO3Gle7pVUMyTM7xgqYXl4NIj1zx9uB8hwXRACMiiJMnk-DtB4ZeevhF5Siq0idwxr2C5dPZj9p2LoGQNIhDpYMdZd16x8zkfc=

戳上方蓝字关注我们吧

你知道，

大部分的广东人说的是什么语言？

长隆野生动物世界和长隆海洋王国分别位于哪两座城市？

长颈鹿为什么脖子那么长？

为什么长颈鹿不会晕倒？

海狮的“耳朵”在哪里？

鲸鲨的背上为什么有“银河”？

港珠澳大桥位于哪里？

······

让我们一起去探寻知识的奥秘吧！

让亲子游不再只是带孩子出去走一圈！

开啔亲子科普研学旅程！过一个有意义的假期！

在游玩中获取知识

旅行小课堂

1、野生动物课堂：【熊猫馆】内由专业讲师给小朋友们讲解【熊猫三胞胎】的成长日记及趣味知识，“寓教娱游”保护野生动物从小做起；

2、海洋生物研学课堂：【水学堂】内由专业讲师给小朋友们讲解海洋生物习性特征，“寓教娱游”保护海洋从小做起；

3、中国骄傲：融入粤港澳大湾区，乘坐“海上大黄蜂”—寻仙号，见证世界奇迹工程【港珠澳大桥】.

行程亮点

港珠澳大桥船游

带宝贝一起

近距离探索（船游）融入粤港澳大湾区，

乘坐“海上大黄蜂”—寻仙号，

见证世界奇迹工程【港珠澳大桥】

熊 猫 酒 店

2晚连住热门火爆的熊猫酒店

感受从客房到餐厅，从住→到用→再到吃

全都是萌萌的熊猫主题！

来一次童话次元的大冒险！

珠海横琴湾海豚主题酒店

中国最大海洋生态主题酒店

可带著宝贝在水世界里畅玩

还可以与海洋动物亲密接触

热卖商品

Hot Sales

超值礼遇：：：

礼遇一：赠送长隆水世界门票，享免费畅游长隆水世界！

礼遇二：长隆野生动物世界享快玩通道，免排队！长隆国际大马戏享酒店专区（位置有限，先到先得）！

礼遇三：赠送珠海长隆海洋王国快速通玩手环，免排队，畅游海洋王国！

礼遇四：一正餐特别安排长隆酒店彩蝶穀餐厅享用，避免高峰期出度假区用团餐,来回折腾，浪费时间！

更有专业亲子游领队带队

一起来愉快地玩耍吧~

暑假亲子研学游开团在即

出行时间：

7月2、9、16、23、30日发团

8月：6、13、20、27日发团

报名费用：

7月2、9日、8月27日价格

福州/莆田往返：4880元/人

泉州/晋江往返：4770元/人

厦门/漳州往返：4720元/人

7月16、23日出发在以上价+400元/人

7月30日出发在以上价格+500元/人

8月6、13、20日出发在以上价格+700元/人

1.0-1.5儿童：2580元/人

（不占床，含早，不含动车儿童票，其他全含）

1.0以下儿童：1680元/人

（不占床，不含动车票，含大马戏门票）

（1.2-1.5儿童补动车票：福州南往返326元；泉州往返270元；厦门往返246元）

直达广州南若无票，将开到深圳北站，站内换乘高铁到广州南！

报名方式：

（各旅行社门店均可报名）

这个暑假，陪宝贝开啔亲子科普研学旅程！

过一个有意义的假期！

第一天：带上快乐心情，出发吧！

出发地-广州南(不含餐)住:熊猫酒店帅帅房

携带有效身份证件（儿童需携带户口本或出生证明），提前60分钟抵达出发地动车站，乘动车前往【广州南】，与领队、导游汇合后乘车前往广州长隆旅游度假区，入住长隆熊猫IP主题酒店，办理入住手续，放置行李。

后前往全球必去水上乐园——[广州长隆水上乐园](赠送)(游玩时间约4小时)。在水质干净又卫生的水上乐园，玩各种“明星”设施：摇滚巨轮，““巨洪峡”，“超级造浪池” 等等。还有很多适合小朋友玩的“奇妙亲子水城”，专为家庭设计的亲子滑道等，让小朋友充分感受到玩水的无穷乐趣！“水上电音节”：是长隆水上乐园的潮流标杆，多年来吸引了不少电音爱好者。“长隆水上摇滚电音”致力于将青春、个性、激情、流行和创意多种元素完美融合，打造成一场电光火石的国际电音实景秀。

第二天：我和动物有个约会

广州长隆(含早、晚餐)住:熊猫酒店帅帅房

餐饮安排：早餐熊猫酒店自助早餐、晚餐在长隆酒店彩蝶穀餐厅

【长隆野生动物世界】的一天会看到什么？

《科普课堂一》 我们在“卡拉国宾馆”等著你！

澳洲宝贝考拉，为什么不喝水？为什么我们总是看到考拉一直在睡觉？这节课上统统以得到解答，而且小记者们还能够探索考拉的身体结构与生殖繁衍的知识，了解考拉的生活习性。

《科普课堂二》 我是小小饲养员，走进“双喜” 喂长颈鹿！

看过“奇妙的朋友”的小记者，一定对长颈鹿“双喜”记忆犹新。本次我们将跟著饲养员叔叔一起去喂养长颈鹿，小记者们也将学习到长颈鹿为什么脖子那么长？为什么长颈鹿不会晕倒？我们一起去探秘吧!

《科普课堂三》 如何更近距离看熊猫

走进“熊猫BB之家”，全新的大熊猫科普中心，跟著青姐一起了解大熊猫的习性、形态、分享熊猫宝宝的成长日记，让更深入了解熊猫的“国宝范”，同时也能提高生态保育及环境保护的意识。

《科普课堂四》 乐学科普专利—跟著动物学家游长隆！

跟著动物学家，踏上科普专列小火车，穿越五大洲珍惜动物保护区，感受什么叫做真正的无隔阂、超近距离接触！坐车的时候千万要小心，因为在车子的前后左右随时都有可能出现各种“动物”，或是斑马、或者是剑羚，又或者只是一只撅著屁股路过的鹅，而老虎、黄狼、黑熊的集中地绝对让你大声尖叫！

晚上观看更惊艳、更传奇、史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》（约1.5小时）：魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、缘分天空、穿越时空、马戏好莱坞、龙腾虎跃、功夫英熊、吉象共舞、焰舞倾城、摩托飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、圣殿威仪、哈比登陆等节目.后返回酒店休息。

第三天：海洋科普课堂开课咯！

广州-珠海海洋王国(含:早餐)住:横琴湾海豚主题酒店

早上酒店早餐，随后前往有“幸福之城”，“浪漫之城” 的称号-【珠海】。

在园区内给孩子们上一趟【海水鱼科普课程】，我们可以认知到来自四大洋10个大型展馆的珍稀海洋生物及海洋哺乳动物。海狮的“耳朵”在哪里？鲸鲨的背上为什么有“银河”？不用再好奇，跟著我们一起走进长隆海洋王国科普研学课堂。

走进世界上最大的【鲸鲨馆】；观看成千上万的鱼类从你身边游过，各种海洋生物；

走进【企鹅馆】可看到企鹅宝贝们在雪地的呆萌笨拙，可他们跃入水中，动作快出闪电。。

走进【海狮剧场】观看海狮的表演，它们不仅可爱，还粗通探戈、摇滚、森巴舞蹈，你看过吗？

走进【海豚湾】观看中华白海豚；与他们亲密接触，有机会还可以上台和他们拍照哦！

走进【白鲸剧场】观看白鲸变化多端的表演，表情丰富，还有机会上如和白鲸亲密拥抱哦！

★体险亚洲第一个飞行过山车，其轨道全球最长。

★亚洲第一个水上过山车，其轨道亚洲最长。

★世界上最先进5D影院；一定不能错过；

晚上我们一起观看烟花表演！

★最全的海洋主题---花车巡游。

★最震撼独特的中心湖烟花表演----海洋保卫战。

第四天：打卡港珠澳大桥!

珠海-深圳北-福建!(含：早、午餐)

早餐早海豚餐厅与海豚共进早餐！

后集合办理退房，前往珠海市吉大九洲港客运码头，乘坐“海上大黄蜂”—寻仙号，出海畅游100分钟，真真船游港珠澳大桥，从世纪工程—港珠澳大桥桥底穿越，给您带来一场非一般的海上视觉盛宴，船游路线：珠海九洲港→豪华游轮→穿越港珠澳大桥→打卡日月贝/九洲岛→返回九洲港。

午餐后，车赴深圳北（车程约3小时），乘动车返回，结束愉快旅程！

费用包含

1、交通：福建-广州南，深圳-福建往返动车二等座，含当地旅游用车；

2、住宿：全程入住主题酒店，2晚广州长隆熊猫酒店帅帅房+珠海长隆横琴湾酒店豪华度假园景房（或企鹅酒店温带房），酒店住宿若出现单男单女，客人须补房差入住双人标间（产生自然单房需补房差）（因团队是散客拼团，基于安全考虑旅行社不负责帮客人拼房，酒店双人房原则上只能住2成人如产生单男单女酒店无法安排3人房或加床时客人不愿意补房差且同组报名客人自行多人拼住同一间房，自行拼住房费不退）；

单房差：7月2、9日、8月27日1700元/人；7月30日2100元/人；8月6、13、20日2400元/人

3、用餐：包含3早2正，，团餐50元/人*2正 ， 长隆景区内不含正餐，请自理。（正餐为8菜1汤1主食，不含酒水，正餐为围桌餐，不吃不退）；

4、门票：行程所列景点首道门票，水乐园（赠送）、长隆野生动物园、国际大马戏、长隆海洋王国、游船港珠澳大桥（如位置不足，现退船票120元/人）；

5、保险：旅行社责任险+旅游意外险！

6、广东一地专业导游，20人以上派全陪陪同亲子营领队

7、全程无自费、无购物店安排、无车推！

8、超值赠送：参团小朋友赠送纪念拼图、赠送海洋王国快速通玩手环！

费用不含

1、报价不含：行程中自理项目、酒店押金、个人消费、航空保险。

2、不含因单人产生的单间差，住宿按2人入住1间房核算，如出现单男单女，请补齐单房差以享用单人房间。

3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班、动车取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

4、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目，及个人消费！

携带说明

1、行李整理：为了培养孩子的独立能力，我们建议家长，孩子自己根据我们所提供的物品清单准备物品，自行填写携带清单，检查整理物品，养成良好习惯和意识，防止丢失物品。

2、携带物品：

衣物携带：内衣裤：3套；外套裤：3套；舒适鞋：1双；腰包：1个

常备药物：请写清楚服用方法，用量及服用注意事项

外出必备：水壶（禁保温杯），餐巾纸、防嗮霜、手表、雨衣（禁带雨伞）、书籍。

必带证件：本人身份证或者户口本

其他物品：塑料袋若干：主要是干湿服装的分装。

3、零食携带：除火车上需要的零食之外，随团中不携带零食。建议不要携带碳酸饮料。

4、禁止携带：其他游戏机、电脑、首饰等贵重物品、刀具、打火机等危险物品。

注意事项说明

1.游览期间，要谨记集合时间、地点、所乘车辆的号码、领队或导游的姓名、电话号码、旅行社名称。

2.游玩中，要注意身体健康，保证适当的休息；不要暴饮暴食，不要购买路边摊档的小吃零食；要及时补充身体水分，衣服弄湿要及时更换，防止感冒。

3.遵守游戏项目的规定，如身高、时间、次数等的限定。不玩某些不适合某些年龄段学生玩的项目，以免意外的发生。自己认为承受不了的游戏也不要勉强参与，以防身体不适，如有恐高症、血压高、贫血、哮喘等不适宜激烈运动的体质学生，要控制好自己，避开过激的游戏。如遇特殊情况，要及时与导游沟通。

4.入住酒店后,应了解酒店安全须知,熟悉酒店的安全门、安全出路、安全楼梯的位置、安全转移的路线。

5.入住酒店后，请保管好房卡，检查房间内设施（卫浴设备、遥控器、烟缸、毛巾浴巾等）是否有 损坏并及时告知酒店，以免退房时发生不必要的麻烦。

6.出入酒店房间请随手关门并把门窗锁好，不要随便开门或让陌生人进入房间以免上当受骗。

7.退房前，请检查您所携带的行李物品，特别注意证件和贵重物品。房间内配备的浴巾、毛巾、手巾、烟缸等物品均不可携带；

8.沐浴时地面、浴缸容易打滑，一定要先把防滑垫放好以防滑到摔伤。

9.不得擅自离开酒店，需要外出时，必须结伴而行，严禁单独行动，必须告知全陪导游及地接导游。

01

水上乐园大作战

来和阳光撒点野

我们来到广州长隆水上乐园。这么热的天，最适合就是泡在水里和阳光玩游戏了。

接著当然要来到新项目泡泡池，在阳光的照射下，让云朵般洁白柔软的泡泡环绕四周，和孩子们在泡泡里尽情嬉戏。呼，你看那飘起来的究竟是泡泡，还是孩子们插上了翅膀的想象力？

撒野不够欢，来点刺激才够爽。在亲子奇妙水城无论是攀上亲子滑道、感受高空与水流的带来砰砰心跳，还是钻进水迷宫，和孩子们一起探险解谜，都能感受到夏日满溢的乐趣。

亲爱的大孩子小孩子们，漂流河历险马上出发。乘坐上家庭浮圈，穿越童话般的冰川隧道，我们在摇滚波浪区释放最开怀的大笑。

咦，这不是孩子们的好朋友小黄鸭吗？它带来了最真挚的节日祝福。六月广州长隆水上乐园即将开啔长隆水上小黄鸭儿童嘉年华活动，听说届时还有更多神秘惊喜！

02

做客野生动物世界

小可爱们在等你了

在广州长隆野生动物世界，住著圆滚滚的熊猫君，慵懒瞌睡的考拉，威风凛凛的大白虎，还有数不尽的珍稀动物，他们已经等不及和你交朋友了！

不过，要想接近可爱的动物们，需要先掌握一些野生动物的知识。园内科普大讲堂为小朋友们讲解动物们的生活习性，揭开动物们的自然密码。

03

魔幻国际大马戏

孩子们最开心的假期，当然要有一出好戏做结尾。广州长隆国际马戏大剧院好戏连连。

《马戏好莱坞》中看爱搞恶作剧的小丑又闯下了多少滑稽大祸；《再续前缘》里，多希望舞台的小女孩和身边的小公主永远留在无忧的童年。

04

勇气大冒险

和卡卡一起保卫海洋王国

珠海长隆海洋王国早已为亲子家庭准备了各式各样的亲子互动“游戏”，带上孩子和可爱又神奇的海洋动物们交朋友；又或是加入海洋大巡游，和快乐的童话人物一起载歌载舞！

想和英雄卡卡一起上演攀岩夺号角吗？那就来亲子专区英雄岛体验充满极具梦幻的探险之旅，一起走入真实的童话王国中。

小冒险者们坐上“企鹅过山车”，从海象神岛来到企鹅王国，经历高速的滑行上升，再高速下落的冲击。这么刺激的挑战，带上萌娃一起嗨！

来到了海怪塔，这里住著邪恶的熔岩boss，只有鼓起勇气在高空中感受瞬间离心力的小伙伴才能打败他。

企鹅馆里住满了各种善良可爱的小企鹅，可别看它们在雪地上动作缓慢笨拙，当他们跃入水中，瞬间快如闪电。

北极熊馆里住著企鹅的好朋友北极熊，同样来自极地的它们，穿了一件厚厚的毛茸茸的白色衣服，憨态可掬。

文章编号: 1e322f0b6c0d27794d6dc53514b5f32
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (【厦门青年会·双飞5日】鼓浪屿+双鱼岛+帆船出海+厦门大学+曾厝埯+沙坡尾+港仔后海滨沙滩+植物园+海错馆) 2019-07-12 韩城乐翻天旅行  其他 韩城乐翻天旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562967025&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAObUsI74jpNkQGE*kGnmOncysgL-bNigyAarBRB-nhEMa7LMJuuwqve2fWQMhrjQ-mhMSxD2MoAf7MzU8OlYVqvlvuEFGKDusaojxk*Y6FQp-heqIz7kbtWcAOByHT8EZIUIcUO1OKznb66NOtlSQ0*tT3bUETqzFCmI7jX4Ql0v0=

韩城乐翻天旅行

在这里，

有您全年的旅行计划。

蓝字关注

厦门鼓浪屿景区宣传片

鼓浪屿位于厦门岛西南隅，与厦门市隔海相望，这里既有独特的侨乡风情，又有美味的闽南特色小吃，各式的异国建筑更是让鼓浪屿别具一格。

依山傍海，中西结合的独特建筑风格，被公认为中国最美丽的大学校园

曾厝埯被誉为“全国最文艺村落”，这里曾是一个质朴的渔村，如今已成为炙手可热的文化创意村。

厦门园林植物园俗称“万石植物园”，是一座围绕万石岩水库精心设计的植物园林。园内包括松杉园、玫瑰园、棕榈园、大型仙人掌园、百花厅、兰花圃等20多个专类园和种植区，栽培了6000多种热带、亚热带植物。

·雨林世界和沙生植物区特别值得一看，雨林世界雾气朦胧，加上美丽的热带雨林景观，看上去犹如仙境。

·沙生植物区的网红仙人掌是必拍照的地方。除了看植物外，园内还汇集了石刻、湖泊、草坪、寺庙等景观，新碑林的最高点可俯瞰半个厦门岛

每周二、周五发团

1

咸阳机场/西安火车站--厦门

前往机场或动车站，乘飞机或动车前往厦门。抵达后联系接送师傅前往酒店，办理入住手续。稍事休息后，您可以自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街，在这里您可以一尝厦门当地的特色美食，如：土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等，各种各样，感受“舌尖上的厦门”。喝上一杯咖啡，感受厦门夜的美好。在这里不必附庸潮流，巴黎有巴黎的CITE，厦门有厦门的西堤，如果鼓浪屿是用来怀旧和迷失的，那么这里是用来慵懒的享受的。

2

鼓浪屿（含早晚餐）

关于厦门，大多数人的第一印象还是鼓浪屿。鼓浪屿与厦门市区隔著一条 600 米宽的鹭江，登岛的唯一工具就是邮轮，登上岛后，如果你喜欢逛街凑热闹就可以直接选择龙头路商圈，那里各种特色小店基本上可以满足你所有的购物欲望；如果喜欢大海就沿著海边一直走，绕著小岛走上一圈，遇上喜欢的海滩就脱掉鞋子去跟海水亲密接触去；如果你只是想简单散散心拍拍照，感受一下安静，就选择走内厝澳的小路，也许你在某个转角能遇见一家咖啡馆，也许你走著走著听到某栋房子里飘散出来的钢琴声，你会发现属于鼓浪屿的舒适其实就是这么简单。定向寻宝咱们的寻宝活动将闽南特色的人文、美食、鼓浪屿的景观等完美融合，让生活在城市中的孩子们，走出钢筋水泥筒子楼，借用手上有限的信息资源和相关提示，以团队组合为单位、完成各个具有特色的任务，并且顺利闯关。任务之间环环相扣，体力与智慧并用，即紧张又有趣。在活动的过程中，将领略鼓浪屿特色欧式建筑及生活态度，用拓展活动的方式让小朋友们在感受拓展主题的同时深爱上鼓浪屿独特的风土人情，运用我们的智慧在海岛上去寻找那一道道隐藏的风景线…

港仔后海滨沙滩

港仔后海滨浴场位于菽庄花园西面，两者毗连在一起。港仔后的海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到最高处光秃秃的岩石，所以这里风景还是很美的。这里又是一个人群聚集区，很多人是来游玩菽庄花园的，正巧这里有个浴场，便下来用海水泡泡脚也不错。港仔后海滨浴场自由活动，吹著风，脚踩沙滩，放飞风筝，享受悠闲假期

3

帆船出海 植物园 双鱼岛露营（含早中晚餐）

帆船出海

帆船作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！从五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国 J80 帆船游览五缘湾的美丽景色，全程 45 分钟左右。帆船扬帆起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。

植物园

厦门园林植物园又名万石植物园，最近几年因为小红书和各大旅游博主的推广，这里也变成了一个网红景点，到厦门不要错过来植物园打卡，这里拍照真的是很漂亮。尤其是“雨林世界”和沙生多肉园区更成了新晋的网红打卡圣地。

海错馆

全球首家以传统文化为故事线索的海洋馆，以中国历史上第一部较为系统的海洋生物图谱《海错图》为主题，融生物知识、神话故事、历史教育、游戏互动于一体的海洋科普馆――漳州港海错馆将正式对外开放，游客不仅可以欣赏福建沿海的特色海洋生物，还能充分感受古代文明和现代科技融合的神奇魅力。

双鱼岛扎营

双鱼岛位于漳州市漳州港，是由漳州招商局经济技术开发区围海造地形成的双海豚造型的人工岛。傍晚抵达双鱼岛露营基地后，领取帐篷和装备，开始扎营。

晚会时间

吃著烧烤，围在篝火前，看一场露天电影，这是梦寐以求的厦天啊，在双鱼岛露营基地就化作现实了。不仅如此，还可以吹著海风，累了就躺下休息会，眺望海对面的鼓浪屿，和那高耸的地标双子塔。

4

厦门大学--曾厝埯--沙坡尾（含早午餐）

曾厝埯

如果说鼓浪屿之美有一种恬静和浪漫，那么曾厝埯必定是这恬静中最沉静的那一个音符。尽情享受，放松身心，体验生活的美好及乐趣。曾厝埯还是小吃美食的天堂，蚵仔煎、臭豆腐、等等应有尽有。

沙坡尾

厦门本色——城市里最后的守望者：这里没有喧嚣，保存著传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗。艺术西区就像古老沙坡尾皮肤下涌动的新鲜血液一般，富有朝气但又同样"沾染"了沙坡尾低调的"习气"，灰白的主色调，与惯常的艺术园区相比，不肆张扬却个性十足，走的也是不同寻常的"轻艺术"路线。

厦门大学

厦大校园依山傍海、风光秀丽，已成为公认的环境最优美的中国大学校园之一。参观【厦门大学校史馆】，【群贤楼群】；【芙蓉隧道】芙蓉隧道原本为厦大人防设施之一，现今学生们充分发挥自己的想象力及创造力，在隧道墙壁上绘制了一幅幅充满生机、栩栩如生的壁画涂鸦，体现厦门大学自由浪漫之氛围。参观【厦门大学水厂】191.6米深岩层裂隙水的味道是什么样的？如果你好奇，今天我们就来探寻一下这里的秘密；这是一款浸染文化历史的地下水。在这里有【专业的技术人员给同学们讲解水之道】——水之八德、七善，孔子曰：智者乐水；老子曰：上善若水；禅语曰：禅心如水；在【水观世界】中，同学们还可亲身参与试验，畅游在水世界中；

行程结束后，每位同学可获赠一瓶珍贵的厦大偏硅酸弱碱性水。

5

厦门-返程（含早餐）

早餐后，根据航班时间统一集合前往厦门高崎机场，乘机返回，结束愉快旅程！

活动费用

活动费用：

双飞5日：3280元/人

双卧8日：2680元/人

出团日期：每周二、周五发团

费用包含

1、 住宿：双人标准间。行程中酒店不提供自然单间，若出现单男单女，需要补房差。

参考酒店

枫和源酒店（雅致房） 尚豪酒店 家和春天 鑫名苑酒店 晶裕酒店 锦江之星 碧海蓝湾 舫阳酒店 航成酒店等以实际安排为准；

备注：厦门为旅游会议城市，旅游用房多以舒适卫生为主，如遇上酒店无房，可安排相同等级住房，若客人对安排酒店不满意，我社处理方式如下：1 按实收价格退给客人自行订房；2 客人自行补房差升级至满意的更高标准酒店

2、 用餐：全程包含 4 早餐 4 正餐，酒店含早，正餐 10 人一桌，8 菜 1 汤，不足十人菜量和品种会有所减少或更换，餐标 30 元/人/正

3、 用车：当地具有旅游资质的旅游车（车型不定，确保一人一正座）。套团非包车，有可能会出现人等车的现象（约 20 分钟内）均属正常，望客人谅解。

4、 门票：行程中所含的景点首道大门票。

因鼓浪屿船票为网络订票，需团进团出，且取消不退费，船票进出港时间以实际购到票为准。及鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过 1.5 米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。

5、 导服：当地中文导游。

费用不含

1、单房差。

2、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

3、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

4、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

5、旅游人身意外保险。

会员：

1.免费西安往返接送

2.赠168元生物电按摩1次

3.赠80元洗牙卡1张

点击文字了解办理会员及会员政策

报名方式

1.电话预约登记；

林白：13379348089（南湖店）

小王：15336138932（惠丰园店）

大熊：15399134510（金塔路店）

十人以上报名团队联系 : 15399134510 （大熊）

13772755875 开拓者（新城区）

18966534790开心果（新城区）

13891378038 沙 发（新城区）

13892322771 秀 梅（新城区）

13409138982 文 侠（招商区）

2.报名需提供姓名/电话/身份证号码（购买旅游意外保险所用）；

3.交费确认，按报名交费顺序排座位；

4.交费方式：

1）来乐翻天各店（现金、微信、支付宝、银行转账均可）；

微信报名转账至: 15399134510 （大熊）

南湖店（总部）：韩城市 桢州大街 南湖三十三坊 2号楼419室

金塔路店：韩城市 金塔东路 梅苑三区向东50米

惠丰园店：韩城市 西峙北路 惠丰园小区 向北50米

点击查看乐翻天旅游告知书

乐翻天_自述

人生需要一次说走就走的旅行， 生命的意义在于感受、在于表达、在于行走，旅行便是为冲动进行一种美丽的冒险。

纯玩|零购物|独立成团

文章编号: 8cb98a72de46144aaaf58fbf80f4c334
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (【科普问答】厦门火烧屿上的海豚兄弟) 2019-07-12 鹭海潮   鹭海潮

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562927243&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOhB7ZW2h4T9WpLAk6PuhM58xCwnHp4vllCPoMw78A24YZGDEU*n4BAYVibN0byLFZ5Wt4qEh3bI4G-Vg2p6wlXLHv3dlLhL23Ajl-5itsBjK*iMBv8SIBJTcyJtYxaa*mHwuZD5JKjUhXbvz*AzQxrIh8I0ZxgVc-MEh27mN1if8=

小观众

小编，听说这周末我们【科普问答】栏目安排了第二季度的获奖小伙伴去火烧屿上面看海豚呢！

小编

对头！本周六早上市海洋局要组织我们的获奖小伙伴们去火烧屿中华白海豚繁育救护基地看海豚哦！但是现在上面并没有中华白海豚，而是住著俩瓶鼻海豚兄弟——涛涛和乐乐！下面我们来介绍下瓶鼻海豚吧。

涛涛和乐乐的美照

宽吻海豚，海豚科宽吻海豚属的一种动物。又叫尖嘴海豚，瓶鼻海豚。主要分布在温带和热带的各大海洋中，包括中国的黄海、渤海等海域。宽吻海豚常在靠近陆地的浅海地带活动，较少游向深海，和所有海豚一样，宽吻海豚长著和鱼一样的流线型身体。雌性宽吻海豚的寿命在80年左右，而雄性宽吻海豚由于生活压力更大，不容易过50年。宽吻海豚被列为中国二级保护动物。

宽吻海豚世界分布图

外形特征

成年宽吻海豚的雌性身长为1.9～2.1米，体重为170～200千克，雄性体长为2.5～3.9米，体重为300～650千克。宽吻海豚的身体为流线型，中部粗圆，从背鳍往后逐渐变细，额部有很明显的隆起。由于额部较大，所以头部吻突的实际长度较短。宽吻海豚的上下颌较长，因此获得了瓶鼻海豚的别名，它真正的鼻孔是头上的喷气孔。宽吻海豚的脸看上去像在微笑。

性格特点

宽吻海豚平时性情温和，尤其是被人驯服的海豚。有时候也表现出攻击性。雄性宽吻海豚会因为争夺地位和配偶而打斗有时也攻击鲨鱼或其他小型海豚。在交配季节，雄性宽吻海豚间存在著激烈的竞争，通过彼此撞击头部来展现力量。

主要食物

宽吻海豚的食物主要包括带鱼、?鱼、鲻鱼、沙丁鱼等群栖性的鱼类，偶尔也吃乌贼或蟹类，以及其他一些小动物。宽吻海豚钉子状的牙齿可以咬住猎物但是不能咀嚼食物。当宽吻海豚发现一群猎物时，会集体行动把猎物包围，也会搜寻那些在下层水域单独行动的鱼类。宽吻海豚也会用尾鳍击打猎物甚至把捉到的鱼抛出水面，然后自己也跳出水面，在空中再把鱼咬住。

本期图片来源见水印

问题来了

在短时间内，宽吻海豚游速最高可以达到每小时多少千米？

A、50

B、70

Ｃ、90

请直接将答案发送至“鹭海潮”公众号。

请仔细阅读以下内容，了解规则：

1活动时间

每周五（节假日除外）

2

参与活动方式

1、关注“鹭海潮”与“厦门南方海洋研究中心”微信公众号；

2、“鹭海潮”与“厦门南方海洋研究中心”微信公众号每周五将发布【科普问答】，请将您认为的正确答案直接回复给公众号，本周六12时前回复有效。

3活动规则

1、本活动采用积分制，每周五【科普问答】的首位回答正确者可获得10分，第二位获得9分，依此类推，第十位及之后均获得1分。活动周期为一个季度，每季度累积得分排名前15名，可获得我们送出的福利大奖。

2、每周的正确答案及积分获得情况将于隔周第一个工作日在公众号中公布。

4活动奖励（7-9月）

2019年10月12日（暂定），统一组织参观【厦门海堤纪念馆】，届时每位获奖者可携带一名亲友共同前往哦~

厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品

来源:百度百科

编辑:晓煜 编审:许金练

鹭门海潮潮

投稿邮箱：15159243903@163.com

文章编号: d613ebfefe89fd7e505ef388a9e0005
-----------------------------------------------------------------------------
