文章总数: 97 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (分享一篇文章。) 2023-02-20 厦门贸促   厦门贸促

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzcyOTMyMQ==&mid=2656223142&idx=1&sn=ebe1f1a932a404ecfa732257458a861c

··“高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”——2017年9月3日，在金砖国家工商论坛开幕式上，习近平总书记这样向世界介绍厦门。城在海上、海在城中，漫步其间，每一步都是风景。这座城市所展现的发展活力，与筼筜湖面飞翔的白鹭、鼓浪屿上悠扬的琴声相映生辉。近两年，克服疫情和国际局势的不利影响，厦门市地区生产总值稳步增长。2022年，全市地区生产总值实现7802.7亿元，增长4.4％，增速高于全国1.4个百分点，增速排名全国15个同类城市首位。“习近平总书记亲自为厦门擘画的蓝图，如今已成为生动现实。回顾厦门经济特区建设40多年的成功，最根本原因就是每逢关键时间节点，总书记都给我们指明方向。历届市委、市政府遵循总书记的战略谋划，一张蓝图绘到底，一届接着一届干，从来不曾改变，这是我们最宝贵的经验。”福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说。厦门翔安大桥。曾德猛摄（中经视觉）01鹭岛妆成1986年，全国第一个纵跨15年的城市发展战略规划的啔动，为厦门发展定向筑基从厦门岛向北出岛，采访调研组驱车上山，个把小时便来到位于同安区莲花镇的军营村和白交祠村，路况和当年反差极大。1986年，时任厦门市委常委、副市长的习近平同志在崎岖的土路上颠簸近3个小时，从山脚下一路拐了几百个弯才上到村口，徒步过桥进村。1997年，已任福建省委副书记的习近平同志重访这两个村，那天雨后的道路泥泞，汽车陷到泥里，他下车和村民一起把车从泥坑中推出来。这里曾是厦门经济特区最贫穷的山村，位于厦门海拔最高的北部山区。如今，经过几代人的建设已成宜居乡村。军营村，村民采茶忙。夏海滨摄蓝天白云，满山青翠，蜿蜒山路边，“想念那特区边远山村”“山上戴帽 山下开发”的石刻大字十分醒目。“这些话语，都是总书记对两个高山村的指导和关怀。”同安区委宣传部副部长叶文彬告诉记者。村内山坡上，一片片茶园生机勃勃。山间池塘里池水清澈,水草清晰可见。军营村党支部书记高泉伟对记者说：“这么多年来，大伙儿一直牢记总书记的叮嘱，坚持不懈给山上种树‘戴帽’搞绿化，山下种茶种果搞开发。”返乡创业青年党员苏银坂说，“我们解决了快递进村入户最后一米的问题。整个村庄都活跃起来了，现在村民的快递，也就比城里晚一天”。“我家农庄有14间客房，这个周末预订的客人太多，我只好把自己住的房间也腾了出来。”高美玲4年前从江西景德镇陶瓷大学艺术设计专业毕业，回乡和父母一起经营民宿，建筑设计和房间布置都是她自己做的。在“903星空营地”，流行的露营设施一应俱全。引进这一新业态的是军营村返乡青年创业联盟负责人苏海亭：“大家互相参股，把吃住游各环节串在一起，既丰富了村里的旅游线路，也促进了产业发展。”“2021年人均年收入达到43600元，村财收入达108万元。”想起小时候吃顿饱饭都不容易、村里人均年收入只有200多元，白交祠村党总支书记杨金全很是感慨。军营村原村主任高泉国、白交祠原村主任杨清吉两位老人，带着记者访老屋、看新居，回忆起几十年前当面向习近平同志汇报的情形、说起山村翻天覆地的变化，朴实的话语透着感恩和满足。“贫穷不是社会主义。”1986年，习近平同志敏锐地提出了厦门经济特区建设伊始的重大课题与历史任务，引领厦门市干部群众在全国先行开始精准脱贫与生态保护的探索。同安白交祠樱花与茶园交相辉映。夏海滨摄思想指引行动，战略决定根本。习近平同志到任厦门市第二年即提出并牵头组织编写《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》，极富前瞻性、开创性地为厦门擘画了一张宏伟的发展蓝图，为起跑线上的厦门特区理清优势劣势，明确发展模式与目标路径，围绕建设自由港型经济特区提出对策并进行21个专题研究，对厦门发展影响极为深远。随着发展战略的出台实施，一系列“首创”“首提”之举在厦门开花结果，一系列先导性、基础性工作为厦门夯基垒台，成为习近平新时代中国特色社会主义思想的早期生动实践，化作今日厦门“高素质、高颜值、现代化、国际化”的源头活水。会展北两岸金融中心。黄嵘摄筼筜湖的治理，一个经济发展和生态环境相互和谐、相互促进的精彩范例。历史上，筼筜湖是筼筜港，与海相通。上世纪70年代初，筑堤围海，继而围湖建厂，这片海域变成了城市内湖，各种废水污水直排入湖，成了市民望而却步的臭水湖。厦门市市政园林局党组成员、总工程师王艳艳告诉记者，1988年时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持啔动“综合治理筼筜湖”，到现在已经历5期整治，始终遵循当时提出的“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字治湖方针，以钉钉子精神下绣花功夫，30多年间从未停顿过，目前已进入精细管理、全流域治理阶段。昔日消失在城市变迁中的“筼筜渔火”，而今重现为璀璨耀眼的厦门新景——筼筜夜色。湖清水碧的筼筜湖，成为城市会客厅。湖中央的白鹭洲上，白羽蹁跹。厦门人在市中心与白鹭和谐共处，“鹭岛”之名更显其实。··筼筜湖。（视觉中国）鼓浪屿八卦楼的保护，一个守护文化遗产、传承历史文脉的美丽故事。被列入世界文化遗产地、闻名遐迩的鼓浪屿，素有“万国建筑博览园”之称，八卦楼是其中最富传奇色彩，也是建筑规模最大的一处地标建筑。1986年，习近平同志果断决策拨专款对八卦楼进行抢救性修缮。2021年，115岁的八卦楼又迎来新一轮保护性修缮。鼓浪屿管委会副主任廖晓东告诉记者，“这是鼓浪屿申遗成功后最大规模的修缮提升项目，投入近4000万元”。鼓浪屿。王火炎摄目前，修缮工程已完成。“必须修旧如旧，在保持原貌的同时，增强建筑的筋骨。”北京市文物古建工程公司项目经理王士增一边小心推开一扇带清晰木质纹理的红褐色木门，一边对记者说道，他们费了很大的功夫，一层层地剥离历次修整刷在木制构件上的漆，恢复这座标志性建筑的本色。章维新曾在1987年参与鼓浪屿—万石山片区规划的编制，他说：“在习近平同志领导下，我们用近一年时间摸清了厦门风景名胜区的家底。规划确定了鼓浪屿整体保护的原则，绝不能发展房地产，工厂要全部搬迁。2000年，鼓浪屿推倒了最后一根烟囱。”从事文保工作20多年的陈芳说：“习近平总书记当年提出，一草一木都要保护为先，然后才是活化利用。鼓浪屿因为历史文化资源保护得早、保护得好，才会成为国内外热门旅游目的地。”·《发展战略》一直被厦门人念兹在兹，这是地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。“这种长远谋划的战略思维，是习近平经济思想体现在厦门的一个非常重要非常鲜明的特点。规划期虽然只管到2000年，但实际上直到现在还在指导我们的工作，很多工作还需要继续深化。”崔永辉说。准确的战略判断、科学的战略谋划和先进的发展理念，为厦门发展赢得了战略主动。厦门的优势，厦门的后劲，厦门最美的底色，源于斯，长于斯。·02鹭岛妆成2002年，“提升本岛、跨岛发展”战略的提出，为厦门打开了发展新格局从空中俯瞰，厦门岛如明珠般镶嵌在东海之滨，岛外海沧、集美、同安、翔安4区牵手环绕，一城春色半城花，万顷波涛拥海来，海上花园城市名不虚传。厦门市目前土地面积1698多平方公里，其中本岛土地面积接近156平方公里，不到全域的十分之一。1981年，厦门经济特区建设在湖里拉开大幕，起步时范围只有2.5平方公里，后于1985年扩至厦门岛和鼓浪屿全岛。没有深入厦门的人，很难理解总面积原本就不大的厦门市为何还分岛内岛外。由于历史和地理原因，厦门城市建设长期集中在厦门本岛，岛内外经济社会发展水平差距极大。民间曾经有“宁要岛内一张床，不要岛外一套房”的说法。新世纪的重要节点，2002年6月，时任福建省委副书记、省长习近平同志到厦门调研，一针见血点出厦门发展的瓶颈：“厦门本岛基本饱和，而岛外发展明显滞后，经济腹地空间小……拓展中心城市发展空间，扩大经济发展腹地，已成厦门建设发展当务之急。”习近平同志从全局视野提出的“提升本岛、跨岛发展”重大战略，为厦门打开了发展新格局。在提升岛内思明、湖里两区的同时，岛外集美、海沧、翔安、同安4个新城片区的建设渐次展开。五缘湾。王火炎 摄作为新城建设的桥头堡，集美新城于2010年2月奠基开工，如期完成了“十年集聚成城”的目标。跨海北行，记者登上集美新城最高点——诚毅国际商务中心大厦顶层。凭窗环顾，市民行政服务中心、科技馆、图书馆、闽南戏曲中心等新城核心区公共建筑群映入眼帘；海上园博园分布在7个海湾清淤形成的人工小岛上，温婉的闽南风韵与阔达的海湾气象交织，新城画卷如诗如歌。看得见的是海景园林与鳞次栉比的建筑群，看不见的是在全国率先建设的地下综合管廊。“十几年前，整个杏林湾畔都是荒地滩涂。如今，高颜值高标准的现代新城就在眼前。”集美新城片区指挥部办公室副主任方碧勇自豪地说。更让人欣喜的是，集美区是全国第二“年轻”的区县，14岁至35岁这一年龄段的人口占到了全区人口总数的47%。这得益于集美是文教区，华侨大学等15所大中专院校及科研院所坐落于此，师生人数达15万。更重要的原因是，新城产业的发展、基础设施的完善、教育医疗的配套、城市环境的美化，大大增强了对年轻人在新城安家置业的吸引力。大桥、隧道、地铁、BRT快速公交，多线路、立体化的交通体系将岛内岛外顺畅、紧密地联系起来，仅通向集美区的跨海大桥就有3座。建跨海的桥易，通心中的桥难。长期以来形成的岛内岛外意识被打破，是一个十分艰苦的过程。方碧勇告诉记者：“我们指挥部已经历任了6任指挥长，每一任指挥长都由市级领导担任。”跨岛发展战略实施20多年来，厦门市各级领导干部一任接一任接力攻坚，新城建设积厚成势，渐入佳境。将产业向岛外引流，是跨岛发展的重头戏，厦门历届市委、市政府以大决心大魄力扎实推进。厦门国家火炬高新区实施“一区多园”布局，9个园区分布在全市除海沧以外的5个行政区。“产、城、学、人”一体推进，不仅避免了“有城无产”“有产无城”的窘境，而且越往前走，动能越足。五缘湾湿地公园。黄嵘摄“软三”，是当地人对厦门市软件园三期的简称和爱称。厦门市很早就重点布局软件信息产业，软件园一期、二期都在思明区，由于岛内土地空间资源十分紧张，面积分别只有0.1平方公里、1平方公里。“市政府把三期放到集美区，一下子扩到10平方公里。‘软三’成长很快，10多年间已经聚集了近5万IT业人才、8000多家企业。”厦门创新软件园管理有限公司董事长蔡东亮介绍。除了引入华为、美团、西瓜视频等知名企业，厦门软件园一个骄人的亮点是培育了一批全国乃至全球的细分领域龙头企业，比如美亚柏科，全球最大的电子数据取证公司；咪咕，全国最大的手机动漫发行平台。厦门市软件园产业集中度占比和规模以上企业本土培育率均超过80%。2019年从厦门岛内搬迁至“软三”的厦门市巨龙信息科技有限公司，已在数字政府转型服务领域取得多个关键产品全国第一的市场份额。“这里是信息产业高度集聚之地，同时集美区对企业的帮扶特别到位。”公司副总裁蔡英表示。厦门的城市格局打开了，综合实力增强了。2021年厦门实现地区生产总值7033.9亿元，为2002年总量的10.8倍，实现年均11.4%的快速增长。目前，厦门全市超过七成的规模以上工业增加值、固投来自岛外；城市建成区面积从2002年的94平方公里扩大到2021年的405平方公里，岛外新增面积占比八成以上；2021年岛外常住人口达到319.3万人，占厦门全市比重从2002年的46.6%提升至60.5%。20多年前，习近平同志严肃指出，厦门要进一步克服岛民意识，避免在舒适中沉醉，要使干部紧张起来，大干快上。20多年来跨岛发展战略的有力实施，不仅使全市经济社会实现跨越式发展，而且深刻改变了岛城、岛民的思维方式和精神面貌。跨出厦门，不断拓展“跨”的视野。近，推进厦漳泉都市圈；远，触达更广阔的经济腹地。对接长三角、粤港澳，融入国内大循环。跨越海洋，提升“跨”的能级。打通内外，把“陆丝”与“海丝”在厦门深度对接起来。翔安区委常委、宣传部长陈佳锻说，体育会展新城和厦门新机场两个超千亿元投资的重大项目同时在建，厦门新时代新地标将在翔安区崛起。与厦门岛五缘湾隔海相望，一只巨大的“白鹭”展翅欲飞。白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等组成的厦门新体育中心，和新会展中心连片形成厦门东部体育会展新城。建设现场氛围得用“热气腾腾”来形容。“竣工后，将承接有全球影响力的专业赛事和主题展会。”该项目翔安分指挥部常务副总指挥方恭贺告诉记者。海风入怀，天高海阔，想象人们在此观赛、观展、观海，将是何等快意！登上英雄的大嶝岛，超2000亿元投资正在激活一片53.11平方公里的新兴热土，这就是在建的厦门新机场片区。记者看到五六百台（套）大型设备正在场域内作业，场景蔚为壮观。厦门翔业集团新机场轨道项目部副经理吴炳金介绍，厦门新机场将是全球少见的海岛型机场，计划2026年建成通航，预计旅客年吞吐量8500万人次。“新机场项目定位为我国东南沿海最高等级机场，是纵深推进跨岛发展战略的百年工程，高质量共建‘一带一路’的重要载体，将为新时代厦门腾飞提供更多战略空间。”厦门新机场片区翔安分指挥部常驻副总指挥朱峰表示。当年，《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》便已指出厦门要在对内对外两个辐射扇面中增强辐射能力。历经几十年的发展积累，在构建新发展格局的要求下，厦门着眼全局、服务全局、融入全局，奋力打造促进国内国际双循环的枢纽节点城市。驰骋于大海长空之间，万里潮来。今日厦门之美，舒展而博大。03鹭岛妆成2017年，“高素质、高颜值、现代化、国际化”的定位，阐明新时代厦门的成就与航标2017年9月，金砖国家领导人第九次会晤在厦门举行，习近平总书记在演讲中指出：“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城，新经济新产业快速发展，贸易投资并驾齐驱，海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城，人与自然和谐共生。”回想上世纪80年代初期厦门市“道路不平，电灯不明，电话不灵，自来水经常停”的往事，放眼新时代厦门动人心魄的美丽繁华，不能不让人由衷感到，习近平总书记的高度评价，既是对改革开放以来厦门经济社会发展的肯定褒奖，也是对厦门在新发展阶段目标定位的形象描绘。2020年，厦门历史上第二个15年发展战略——《厦门高素质高颜值现代化国际化城市发展战略（2020—2035）》编制出台。“两高两化”概括阐明新时代厦门的新航标。海豚与海鸥。沈正卉摄“高素质、高颜值、现代化、国际化”四个着力点有着紧密的内在联系，互相促进，互相融合。厦门市一切工作、一切发展，对标“两高两化”的要求，实质是以更高站位更大视野更高标准来谋划高质量发展、推进高质量发展。不断激发、夯实创新创业的活力与动力，是厦门经济高质量发展的鲜明特征。“我们公司员工平均年龄才28岁。”亿联网络技术股份有限公司董秘、副总经理余菲菲的青春朝气和沉稳干练令人印象很深。这家在厦门市湖里区创新园成长起来的本土企业，是桌面办公系统细分领域的隐形冠军。即便近年来海外市场出现前所未有风险挑战，亿联网络依然保持了高速增长。“我们从底层算法到各类软硬件全线的知识产权均掌握在自己手中，所以能够比较不受限于供应链或者是竞争对手的影响。”余菲菲说。同处一个园区的厦门链石网络科技有限公司，则在为传统石材行业的数字化转型探路。福建是我国第一大石材生产大省，厦门港稳居全国最大石材口岸，进出口量居世界第一。“我们慢慢地退出传统石材业务，把精力都移到平台上面来，投入已超过1亿元。”链石网络科技公司董事长杨加强说。对于厦门传统制造业加快迭代的努力，华为云厦门创新中心总经理林金燕感受颇深：“之前是我们找企业，现在是企业找我们。刚接触时，觉得厦门企业智能制造的平均水平和深圳企业不是一个代际的。但这几年的变化蛮大，厦门中小企业的意识有了整体提升。”她告诉记者，华为云厦门创新中心已经服务了800多家中小企业。厦门港。王协云摄在新兴产业上抢滩占先、在传统产业上高位嫁接、在未来产业上前瞻布局。目前，厦门已经形成软件、光电、生物医药等6个国家级特色产业基地，数字经济规模超4000亿元。2021年，全市研发经费投入强度超过3.1%，净增国家高新技术企业超过500家。截至2022年12月31日，全市实有商事主体84.7万户，同比增长10.4%。2022年新增商事主体17.2万户，同比增长17.6%，增长率全省第一。着眼长远，从基础抓起，耐心培育，是厦门推进高质量发展的显著特点。位于海沧区的厦门生物医药港，历经多年深耕，一批生物医药企业练就“绝技”：厦门万泰沧海生物技术有限公司，成功研发全球首支重组戊肝疫苗、国内首支宫颈癌疫苗并实现量产；厦门艾德生物医药科技股份有限公司，开创我国肿瘤伴随诊断产品在日本获批上市并进入当地医保的先例；大博医疗科技股份有限公司，国内骨科植入物生产头部企业，一家“只做业内前三”的综合性医用高值耗材供应商。厦门生物医药港副总经理李晔告诉记者，海沧区产业基础弱，园区1996年起步时，生物医药只有零星项目，2006年左右才形成一个产业，园区依托几个骨干企业，建科创中心，建孵化器，建中试基地，不断积蓄力量。“现在已集聚423家生物医药企业，体量占到福建生物医药产业的一半，产业发展进入了爆发期，近几年的平均复合增长率都超过20%。”李晔说，“出台政策关键是要落实。只要是公开的政策，不需要企业申请，我们主动就为企业兑现。”记者在采访中发现，不管是厦门的企业还是厦门整体经济，都有一个相同的特点，就是论总量或规模在全国范围内并不占优，但在单项或细分领域常常有惊人的表现。比如，在科技部中国生物技术发展中心去年发布的“2021年国家生物医药产业园区排行榜”综合竞争力榜单上，厦门生物医药港排名较上一年度上升5位，首度进入全国前十的行列。在15个副省级城市中，厦门的经济总量2021年排名十四，但近两年平均增速居第1位。不比规模、总量而寻求局部突破和创新能力领先，瞄准产业结构的高端化和市场主体的高质量，构建“小而精”“小而美”的经济发展模式，是厦门基于市情的顺势而为，更是贯彻新发展理念的主动选择。海沧新城一隅。郑伟明摄在15个副省级城市中，厦门人口是最少的，2021年常住人口528万人，面积也是最小的，陆地面积只有近1700平方公里。“城市小是厦门先天的劣势，但多年积累塑造而成的高素质高颜值正是厦门独具的特点与优势。高精尖的产业，互联网、生物医药等新赛道，非常契合厦门的城市特质。”厦门艾德生物医药科技股份有限公司总经理罗捷敏说。唯改革者进，唯创新者强。新一届厦门市委、市政府将科技创新提升到关乎发展“生与死”的位置。2022年5月，厦门首次探索成立了由市主要领导挂帅的市委科技创新委员会，举全市之力，推进科技创新。市科技局副局长黄蔚萍介绍：“我们正抓紧建设厦门科学城，市里出资设立了科技创新创业引导基金，初期规模30亿元。”先进制造业被放在了更加突出的位置。厦门市委党校教授李萍分析说：“四个经济特区中，深圳取得的惊人发展给了我们啔示，厦门要提升城市综合竞争力、夯实经济基础，关键还是在于先进制造业。”2022年5月，《厦门市先进制造业倍增计划实施方案（2022—2026年）》出台，提出通过5年时间使厦门先进制造业的规模翻一番，意味着增速将达到15%左右。厦门有决心、有魄力为中国经济版图贡献一个高水平的先进制造业高地。厦门市发改委副主任李晓燕说，厦门将通过“财政政策+金融工具”持续加大产业投资，全力打造“4+4+6”现代产业体系，即4个支柱产业集群、4个战略性新兴产业、6个未来产业。力争到2025年战略性新兴产业规模突破万亿元，从而赢得未来新优势。博观而约取，厚积而薄发。厦门之美，内蕴厚实而强韧。04鹭岛妆成2021年，“努力率先实现社会主义现代化”的嘱托，赋予厦门新征程上的新使命2021年12月21日，习近平总书记在致厦门经济特区建设40周年的贺信中，对厦门提出了新的期盼：新征程上勇立潮头、勇毅前行，努力率先实现社会主义现代化。厦门是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地和实践地，有责任有优势在全面学习全面把握全面落实党的二十大精神上作出表率。在勇担历史使命中创造自己新的发展机遇——新一届厦门市委、市政府向厦门干部群众发出动员令。边陲小岛的厦门本没有机遇，是在承担国家重大责任、勇担国家重大使命中，走出了40多年特区建设发展的辉煌之路。机遇之于厦门尤为重要，过去如此，现在如此，将来也如此。全面深化改革开放，推动高质量发展，促进两岸融合发展，是新征程厦门最重大的责任、最重大的机遇。记者来到厦门远海码头，一艘名为“中海天王星”的欧洲线路货轮刚刚停靠，预计停泊时间为21个小时，这期间，要卸载3282个集装箱。远远望去，船舱上方，巨大的桥吊不断提起一个个集装箱；码头岸上，没有车头的无人集卡在5G信号指引下穿梭来往。“远海全自动化码头是全球首个第四代自动化码头，也是中国首个拥有全部自主知识产权的自动化码头。”厦门远海集装箱码头有限公司党办主任陈虹告诉记者，18条来自世界各地的外贸航线、全球不计其数的货轮在这里吞吐。即将第一个实现打通海铁联运无缝衔接“最后一公里”的敢为人先之举，正在抓紧推进。高标准建设金砖创新基地、自贸试验区、海丝中央法务区，厦门努力构建以制度创新为核心的改革开放新优势。2022年7月发布的“2021—2022年度中国自由贸易试验区制度创新指数”显示，福建自贸试验区厦门片区排名全国第五，仅次于深圳前海、广州南沙、上海浦东、上海临港。考虑到前四名所在城市的巨大体量，厦门自贸片区能够排名第五，已是相当亮眼的表现。观音山商务营运中心。黄嵘摄厦门自贸片区发挥改革开放创新高地的作用十分明显：建设7年间累计推出创新举措达521项，其中全国首创创新举措达126项，获国务院发文向全国推广的厦门经验达30项，5个“厦门样板”入选全国自贸试验区“最佳实践案例”。“管委会每年都会制定创新任务，力争推出更多‘首创’举措。我们在布局一个业态、做一个平台的时候，考虑的都是我们能把它做到全国、做到国际上吗？”厦门自贸片区管委会党组副书记、常务副主任熊衍良这样解释成果丰硕的“密码”。以此为内在逻辑，厦门自贸片区愣是把一些厦门有特点的小众产业做成了全国最大的平台，比如全国最大的燕窝口岸、最大的啤酒口岸等。而一批供应链龙头企业的崛起，显著增强了厦门作为中心城市的对内对外辐射能力。厦门市商务局副局长吴辉艺介绍，厦门跻身全国首批10个供应链创新与应用示范城市；国内4大供应链企业，厦门占据3席，建发、国贸、象屿3家世界500强企业，成为钢铁、煤炭、纺织品、橡胶、粮食等大宗商品供应链领域的领头雁。“厦门一吨钢、一吨矿砂也不生产，但我们的企业做钢铁、做矿砂国际贸易，做成了全国领先。这就是厦门作为改革开放高地的辐射带动。”吴辉艺说。“数字自贸区”的先行先试，促进厦门离岸贸易和跨境电商蓬勃发展，有效对冲世纪疫情与国际形势变化所带来的多重风险与下行压力。日落时分，登上厦门“海上世界”大厦，从270度观景大厅向西南眺望：海沧大桥跨海矗立，近端，巨大的白色摩天轮和游轮、码头一起，展示着现代都市的魅力；远端，晚霞点染的天空和海面瑰丽无比，天水相接处是水墨般的远山轮廓，恰如中国山水画里的经典意象。这处韵味十足的所在，正是新建的海丝中央法务区。“法治是最好的营商环境。这里已入驻了一批国际国内顶尖的律所、律师，为‘引进来’‘走出去’提供高水平法务服务。”招商蛇口福建公司负责人沈明亮告诉记者。以海丝中央法务区建设为载体，构建全方位、全链条的法务生态圈，形成市场化、法治化、国际化营商环境的独特优势，厦门展现出加快建设21世纪海上丝绸之路核心区的强劲动力。在厦门环岛路，一把宣传厦门投洽会的“九八”金钥匙镶嵌在繁花中，在阳光下熠熠生辉。2020年，金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地在厦门建立。当“金砖”遇上“金钥匙”，“双金”叠加让海内外客商看到了更多投资机遇。记者在金砖未来创新园看到，不少厦门企业把金砖国家作为出海的首选目的地。厦门信息集团创新软件园管理有限公司副总经理柏云辉介绍，该园区是厦门建设金砖创新基地的一个核心载体。2022年，厦门市对金砖国家进出口955.4亿元，增长29.9%。不畏浮云遮望眼，厦门坚定不移推进两岸融合发展，打造两岸融合的桥头堡、示范区，打造厦门与金门的共同市场、共同产业、共同生活圈“三个共同”。“民间交流没有断，经贸往来没有断，我们对到大陆来工作生活的台湾居民提供大量便利措施。”厦门自贸片区政策法规局局长邓光雄说，克服疫情影响，厦门至金门的货运航班保持每周五天的航班密度；2022年以来，对台跨境电商和对台贸易额的增速很快，台商对厦门的投资增速也很快。2022年3月1日起，厦门营商环境建设的第一部综合性、基础性法规《厦门经济特区优化营商环境条例》正式施行，其中，出台全国首创条款、全国领先条款21项。“公开透明”“办事流程清晰”“给初创企业提供保姆式服务”“吃拿卡要基本上看不到”……采访中，来自各地的创业者、企业家对厦门的营商环境高度肯定。相当多人坦言就是冲着环境来的，生态环境、人文环境……共同造就了把厦门从心底里看作第二故乡的认同感、融入感。厦门干部群众对自己城市的自豪与热爱，对城市治理的参与度与满意度，感染着来这里的每一个人。在金安社区，记者看到脸上挂着由衷笑容的老人与孩子，忙碌在每个角落的志愿者，看到胸前党徽光芒闪烁的社区工作者，以及整洁的家园、便利的设施、温馨的氛围，更加理解为什么2010年9月6日时任国家副主席习近平同志视察金安社区时，会对居民称赞说：“我羡慕你们居住在这样美丽、幸福的社区。”在以颜值“出圈”、凭实力“圈粉”的厦门大学附属心血管病医院，记者看到的是高质量服务群众背后的辛勤汗水和聪明才智。据该院院长王焱介绍，把一位心脏病患者从医院顶层的空中停机坪送到手术室，仅需58秒！支撑一场场真实的生死时速的是科学的流程设计、先进的医疗设施、完备的治疗体系，最重要的是坚持以人民为中心的发展思想和践行人民至上、生命至上的最可爱的白衣天使。人，是厦门最美的风景。文明，是厦门之美的灵魂。20多年前，习近平同志深刻指出：“厦门更要发展发展再发展，不能小富即安，不能浅尝辄止，要有大气魄大手笔。”言犹在耳，新征程上的厦门自当牢记嘱托，踔厉奋发。新一届厦门市委对全市干部提出明确要求：不自满，要让厦门市民为这座城市而骄傲，干部就不能骄傲；不懈怠，要让厦门市民在厦门生活很舒适，干部就不能舒适。时光作证，岁月作答：30多年前，年轻的习近平同志在厦门的一系列实践与今天的习近平新时代中国特色社会主义思想完全契合。他的足迹遍布厦门，他在厦门开啔的改革开放、经济建设、环境保护、文化遗产保护等工作，取得了丰硕成果。他的科学理念、思想方法、宝贵经验和优良作风，塑造了厦门改革发展的精神内核，为这座城市打下鲜明的精神印记。习近平总书记深情地指出，我曾经作为一个特区人，厦门是我的第二故乡，我对厦门所取得的成就感到格外自豪，也从中受到了很多啔示，备受鼓舞。东海之滨 逐浪千里在充满光荣与梦想的新征程上厦门定不负深情期许来源/经济日报（调研组成员/徐立京  乔申颖  薛志伟  李哲  张倩  刘春沐阳）监制/刘志奇  审核/王玥编辑/王玥 闫欢  海报设计/王墨晗本文内容系原创，转载请注明来源。觉得好看，请点“在看”↓↓↓

文章编号: 1d023e10f393c5999ac3b1248d4cc65f
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (经济日报头版头条刊发长篇调研报道《鹭岛妆成》) 2023-02-20 泉州台商投资区   泉州台商投资区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQ3MzAzNQ==&mid=2650978606&idx=2&sn=64b5e33a71809c8f8b770350e3d1868d

今日，《经济日报》头版头条刊发了长篇调研报道《鹭岛妆成》，展现厦门市干部群众遵循习近平总书记为厦门擘画的战略蓝图，接续推进跨岛发展，更高水平建设“高素质、高颜值、现代化、国际化”城市的生动实践。一起来看详情——《经济日报》2023年2月20日01版《鹭岛妆成》新时代的“鹭岛”厦门，展露出最美的容颜。“高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”——2017年9月3日，在金砖国家工商论坛开幕式上，习近平总书记这样向世界介绍厦门。城在海上、海在城中，漫步其间，每一步都是风景。这座城市所展现的发展活力，与筼筜湖面飞翔的白鹭、鼓浪屿上悠扬的琴声相映生辉。近两年，克服疫情和国际局势的不利影响，厦门市地区生产总值稳步增长。2022年，全市地区生产总值实现7802.7亿元，增长4.4％，增速高于全国1.4个百分点，增速排名全国15个同类城市首位。“习近平总书记亲自为厦门擘画的蓝图，如今已成为生动现实。回顾厦门经济特区建设40多年的成功，最根本原因就是每逢关键时间节点，总书记都给我们指明方向。历届市委、市政府遵循总书记的战略谋划，一张蓝图绘到底，一届接着一届干，从来不曾改变，这是我们最宝贵的经验。”福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说。1986年，全国第一个纵跨15年的城市发展战略规划的啔动，为厦门发展定向筑基从厦门岛向北出岛，采访调研组驱车上山，个把小时便来到位于同安区莲花镇的军营村和白交祠村，路况和当年反差极大。1986年，时任厦门市委常委、副市长的习近平同志在崎岖的土路上颠簸近3个小时，从山脚下一路拐了几百个弯才上到村口，徒步过桥进村。1997年，已任福建省委副书记的习近平同志重访这两个村，那天雨后的道路泥泞，汽车陷到泥里，他下车和村民一起把车从泥坑中推出来。这里曾是厦门经济特区最贫穷的山村，位于厦门海拔最高的北部山区。如今，经过几代人的建设已成宜居乡村。蓝天白云，满山青翠，蜿蜒山路边，“想念那特区边远山村”“山上戴帽 山下开发”的石刻大字十分醒目。“这些话语，都是总书记对两个高山村的指导和关怀。”同安区委宣传部副部长叶文彬告诉记者。村内山坡上，一片片茶园生机勃勃。山间池塘里池水清澈，水草清晰可见。军营村党支部书记高泉伟对记者说：“这么多年来，大伙儿一直牢记总书记的叮嘱，坚持不懈给山上种树‘戴帽’搞绿化，山下种茶种果搞开发。”返乡创业青年党员苏银坂说，“我们解决了快递进村入户最后一米的问题。整个村庄都活跃起来了，现在村民的快递，也就比城里晚一天”。“我家农庄有14间客房，这个周末预订的客人太多，我只好把自己住的房间也腾了出来。”高美玲4年前从江西景德镇陶瓷大学艺术设计专业毕业，回乡和父母一起经营民宿，建筑设计和房间布置都是她自己做的。在“903星空营地”，流行的露营设施一应俱全。引进这一新业态的是军营村返乡青年创业联盟负责人苏海亭：“大家互相参股，把吃住游各环节串在一起，既丰富了村里的旅游线路，也促进了产业发展。”“2021年人均年收入达到43600元，村财收入达108万元。”想起小时候吃顿饱饭都不容易、村里人均年收入只有200多元，白交祠村党总支书记杨金全很是感慨。军营村原村主任高泉国、白交祠原村主任杨清吉两位老人，带着记者访老屋、看新居，回忆起几十年前当面向习近平同志汇报的情形、说起山村翻天覆地的变化，朴实的话语透着感恩和满足。“贫穷不是社会主义。”1986年，习近平同志敏锐地提出了厦门经济特区建设伊始的重大课题与历史任务，引领厦门市干部群众在全国先行开始精准脱贫与生态保护的探索。思想指引行动，战略决定根本。习近平同志到任厦门市第二年即提出并牵头组织编写《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》，极富前瞻性、开创性地为厦门擘画了一张宏伟的发展蓝图，为起跑线上的厦门特区理清优势劣势，明确发展模式与目标路径，围绕建设自由港型经济特区提出对策并进行21个专题研究，对厦门发展影响极为深远。随着发展战略的出台实施，一系列“首创”“首提”之举在厦门开花结果，一系列先导性、基础性工作为厦门夯基垒台，成为习近平新时代中国特色社会主义思想的早期生动实践，化作今日厦门“高素质、高颜值、现代化、国际化”的源头活水。筼筜湖的治理，一个经济发展和生态环境相互和谐、相互促进的精彩范例。历史上，筼筜湖是筼筜港，与海相通。上世纪70年代初，筑堤围海，继而围湖建厂，这片海域变成了城市内湖，各种废水污水直排入湖，成了市民望而却步的臭水湖。厦门市市政园林局党组成员、总工程师王艳艳告诉记者，1988年时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持啔动“综合治理筼筜湖”，到现在已经历5期整治，始终遵循当时提出的“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字治湖方针，以钉钉子精神下绣花功夫，30多年间从未停顿过，目前已进入精细管理、全流域治理阶段。昔日消失在城市变迁中的“筼筜渔火”，而今重现为璀璨耀眼的厦门新景——筼筜夜色。湖清水碧的筼筜湖，成为城市会客厅。湖中央的白鹭洲上，白羽蹁跹。厦门人在市中心与白鹭和谐共处，“鹭岛”之名更显其实。成群白鹭回归守在筼筜湖西堤闸口一带伺机捕鱼。福建日报记者 施辰静/摄鼓浪屿八卦楼的保护，一个守护文化遗产、传承历史文脉的美丽故事。被列入世界文化遗产地、闻名遐迩的鼓浪屿，素有“万国建筑博览园”之称，八卦楼是其中最富传奇色彩，也是建筑规模最大的一处地标建筑。鼓浪屿。福建日报记者 黄儒青/摄1986年，习近平同志果断决策拨专款对八卦楼进行抢救性修缮。2021年，115岁的八卦楼又迎来新一轮保护性修缮。鼓浪屿管委会副主任廖晓东告诉记者，“这是鼓浪屿申遗成功后最大规模的修缮提升项目，投入近4000万元”。目前，修缮工程已完成。“必须修旧如旧，在保持原貌的同时，增强建筑的筋骨。”北京市文物古建工程公司项目经理王士增一边小心推开一扇带清晰木质纹理的红褐色木门，一边对记者说道，他们费了很大的功夫，一层层地剥离历次修整刷在木制构件上的漆，恢复这座标志性建筑的本色。章维新曾在1987年参与鼓浪屿—万石山片区规划的编制，他说：“在习近平同志领导下，我们用近一年时间摸清了厦门风景名胜区的家底。规划确定了鼓浪屿整体保护的原则，绝不能发展房地产，工厂要全部搬迁。2000年，鼓浪屿推倒了最后一根烟囱。”从事文保工作20多年的陈芳说：“习近平总书记当年提出，一草一木都要保护为先，然后才是活化利用。鼓浪屿因为历史文化资源保护得早、保护得好，才会成为国内外热门旅游目的地。”《发展战略》一直被厦门人念兹在兹，这是地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。“这种长远谋划的战略思维，是习近平经济思想体现在厦门的一个非常重要非常鲜明的特点。规划期虽然只管到2000年，但实际上直到现在还在指导我们的工作，很多工作还需要继续深化。”崔永辉说。准确的战略判断、科学的战略谋划和先进的发展理念，为厦门发展赢得了战略主动。厦门的优势，厦门的后劲，厦门最美的底色，源于斯，长于斯。2002年，“提升本岛、跨岛发展”战略的提出，为厦门打开了发展新格局从空中俯瞰，厦门岛如明珠般镶嵌在东海之滨，岛外海沧、集美、同安、翔安4区牵手环绕，一城春色半城花，万顷波涛拥海来，海上花园城市名不虚传。厦门市目前土地面积1698多平方公里，其中本岛土地面积接近156平方公里，不到全域的十分之一。1981年，厦门经济特区建设在湖里拉开大幕，起步时范围只有2.5平方公里，后于1985年扩至厦门岛和鼓浪屿全岛。没有深入厦门的人，很难理解总面积原本就不大的厦门市为何还分岛内岛外。由于历史和地理原因，厦门城市建设长期集中在厦门本岛，岛内外经济社会发展水平差距极大。民间曾经有“宁要岛内一张床，不要岛外一套房”的说法。新世纪的重要节点，2002年6月，时任福建省委副书记、省长习近平同志到厦门调研，一针见血点出厦门发展的瓶颈：“厦门本岛基本饱和，而岛外发展明显滞后，经济腹地空间小……拓展中心城市发展空间，扩大经济发展腹地，已成厦门建设发展当务之急。”习近平同志从全局视野提出的“提升本岛、跨岛发展”重大战略，为厦门打开了发展新格局。在提升岛内思明、湖里两区的同时，岛外集美、海沧、翔安、同安4个新城片区的建设渐次展开。厦门市海沧新城一隅。郑伟明摄（中经视觉）作为新城建设的桥头堡，集美新城于2010年2月奠基开工，如期完成了“十年集聚成城”的目标。跨海北行，记者登上集美新城最高点——诚毅国际商务中心大厦顶层。凭窗环顾，市民行政服务中心、科技馆、图书馆、闽南戏曲中心等新城核心区公共建筑群映入眼帘；海上园博园分布在7个海湾清淤形成的人工小岛上，温婉的闽南风韵与阔达的海湾气象交织，新城画卷如诗如歌。看得见的是海景园林与鳞次栉比的建筑群，看不见的是在全国率先建设的地下综合管廊。“十几年前，整个杏林湾畔都是荒地滩涂。如今，高颜值高标准的现代新城就在眼前。”集美新城片区指挥部办公室副主任方碧勇自豪地说。更让人欣喜的是，集美区是全国第二“年轻”的区县，14岁至35岁这一年龄段的人口占到了全区人口总数的47%。这得益于集美是文教区，华侨大学等15所大中专院校及科研院所坐落于此，师生人数达15万。更重要的原因是，新城产业的发展、基础设施的完善、教育医疗的配套、城市环境的美化，大大增强了对年轻人在新城安家置业的吸引力。大桥、隧道、地铁、BRT快速公交，多线路、立体化的交通体系将岛内岛外顺畅、紧密地联系起来，仅通向集美区的跨海大桥就有3座。建跨海的桥易，通心中的桥难。长期以来形成的岛内岛外意识被打破，是一个十分艰苦的过程。方碧勇告诉记者：“我们指挥部已经历任了6任指挥长，每一任指挥长都由市级领导担任。”跨岛发展战略实施20多年来，厦门市各级领导干部一任接一任接力攻坚，新城建设积厚成势，渐入佳境。将产业向岛外引流，是跨岛发展的重头戏，厦门历届市委、市政府以大决心大魄力扎实推进。厦门国家火炬高新区实施“一区多园”布局，9个园区分布在全市除海沧以外的5个行政区。“产、城、学、人”一体推进，不仅避免了“有城无产”“有产无城”的窘境，而且越往前走，动能越足。“软三”，是当地人对厦门市软件园三期的简称和爱称。厦门市很早就重点布局软件信息产业，软件园一期、二期都在思明区，由于岛内土地空间资源十分紧张，面积分别只有0.1平方公里、1平方公里。“市政府把三期放到集美区，一下子扩到10平方公里。‘软三’成长很快，10多年间已经聚集了近5万IT业人才、8000多家企业。”厦门创新软件园管理有限公司董事长蔡东亮介绍。除了引入华为、美团、西瓜视频等知名企业，厦门软件园一个骄人的亮点是培育了一批全国乃至全球的细分领域龙头企业，比如美亚柏科，全球最大的电子数据取证公司；咪咕，全国最大的手机动漫发行平台。厦门市软件园产业集中度占比和规模以上企业本土培育率均超过80%。2019年从厦门岛内搬迁至“软三”的厦门市巨龙信息科技有限公司，已在数字政府转型服务领域取得多个关键产品全国第一的市场份额。“这里是信息产业高度集聚之地，同时集美区对企业的帮扶特别到位。”公司副总裁蔡英表示。厦门的城市格局打开了，综合实力增强了。2021年厦门实现地区生产总值7033.9亿元，为2002年总量的10.8倍，实现年均11.4%的快速增长。目前，厦门全市超过七成的规模以上工业增加值、固投来自岛外；城市建成区面积从2002年的94平方公里扩大到2021年的405平方公里，岛外新增面积占比八成以上；2021年岛外常住人口达到319.3万人，占厦门全市比重从2002年的46.6%提升至60.5%。20多年前，习近平同志严肃指出，厦门要进一步克服岛民意识，避免在舒适中沉醉，要使干部紧张起来，大干快上。20多年来跨岛发展战略的有力实施，不仅使全市经济社会实现跨越式发展，而且深刻改变了岛城、岛民的思维方式和精神面貌。跨出厦门，不断拓展“跨”的视野。近，推进厦漳泉都市圈；远，触达更广阔的经济腹地。对接长三角、粤港澳，融入国内大循环。跨越海洋，提升“跨”的能级。打通内外，把“陆丝”与“海丝”在厦门深度对接起来。翔安区委常委、宣传部长陈佳锻说，体育会展新城和厦门新机场两个超千亿元投资的重大项目同时在建，厦门新时代新地标将在翔安区崛起。与厦门岛五缘湾隔海相望，一只巨大的“白鹭”展翅欲飞。白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等组成的厦门新体育中心，和新会展中心连片形成厦门东部体育会展新城。建设现场氛围得用“热气腾腾”来形容。“竣工后，将承接有全球影响力的专业赛事和主题展会。”该项目翔安分指挥部常务副总指挥方恭贺告诉记者。海风入怀，天高海阔，想象人们在此观赛、观展、观海，将是何等快意！登上英雄的大嶝岛，超2000亿元投资正在激活一片53.11平方公里的新兴热土，这就是在建的厦门新机场片区。记者看到五六百台（套）大型设备正在场域内作业，场景蔚为壮观。厦门翔业集团新机场轨道项目部副经理吴炳金介绍，厦门新机场将是全球少见的海岛型机场，计划2026年建成通航，预计旅客年吞吐量8500万人次。“新机场项目定位为我国东南沿海最高等级机场，是纵深推进跨岛发展战略的百年工程，高质量共建‘一带一路’的重要载体，将为新时代厦门腾飞提供更多战略空间。”厦门新机场片区翔安分指挥部常驻副总指挥朱峰表示。当年，《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》便已指出厦门要在对内对外两个辐射扇面中增强辐射能力。历经几十年的发展积累，在构建新发展格局的要求下，厦门着眼全局、服务全局、融入全局，奋力打造促进国内国际双循环的枢纽节点城市。驰骋于大海长空之间，万里潮来。今日厦门之美，舒展而博大。碧海、帆船、绿地、木栈道……五缘湾的沿岸风景宜人。福建日报记者 施辰静/摄2017年，“高素质、高颜值、现代化、国际化”的定位，阐明新时代厦门的成就与航标2017年9月，金砖国家领导人第九次会晤在厦门举行，习近平总书记在演讲中指出：“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城，新经济新产业快速发展，贸易投资并驾齐驱，海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城，人与自然和谐共生。”回想上世纪80年代初期厦门市“道路不平，电灯不明，电话不灵，自来水经常停”的往事，放眼新时代厦门动人心魄的美丽繁华，不能不让人由衷感到，习近平总书记的高度评价，既是对改革开放以来厦门经济社会发展的肯定褒奖，也是对厦门在新发展阶段目标定位的形象描绘。2020年，厦门历史上第二个15年发展战略——《厦门高素质高颜值现代化国际化城市发展战略（2020—2035）》编制出台。“两高两化”概括阐明新时代厦门的新航标。“高素质、高颜值、现代化、国际化”四个着力点有着紧密的内在联系，互相促进，互相融合。厦门市一切工作、一切发展，对标“两高两化”的要求，实质是以更高站位更大视野更高标准来谋划高质量发展、推进高质量发展。不断激发、夯实创新创业的活力与动力，是厦门经济高质量发展的鲜明特征。“我们公司员工平均年龄才28岁。”亿联网络技术股份有限公司董秘、副总经理余菲菲的青春朝气和沉稳干练令人印象很深。这家在厦门市湖里区创新园成长起来的本土企业，是桌面办公系统细分领域的隐形冠军。即便近年来海外市场出现前所未有风险挑战，亿联网络依然保持了高速增长。“我们从底层算法到各类软硬件全线的知识产权均掌握在自己手中，所以能够比较不受限于供应链或者是竞争对手的影响。”余菲菲说。同处一个园区的厦门链石网络科技有限公司，则在为传统石材行业的数字化转型探路。福建是我国第一大石材生产大省，厦门港稳居全国最大石材口岸，进出口量居世界第一。“我们慢慢地退出传统石材业务，把精力都移到平台上面来，投入已超过1亿元。”链石网络科技公司董事长杨加强说。对于厦门传统制造业加快迭代的努力，华为云厦门创新中心总经理林金燕感受颇深：“之前是我们找企业，现在是企业找我们。刚接触时，觉得厦门企业智能制造的平均水平和深圳企业不是一个代际的。但这几年的变化蛮大，厦门中小企业的意识有了整体提升。”她告诉记者，华为云厦门创新中心已经服务了800多家中小企业。在新兴产业上抢滩占先、在传统产业上高位嫁接、在未来产业上前瞻布局。目前，厦门已经形成软件、光电、生物医药等6个国家级特色产业基地，数字经济规模超4000亿元。2021年，全市研发经费投入强度超过3.1%，净增国家高新技术企业超过500家。截至2022年12月31日，全市实有商事主体84.7万户，同比增长10.4%。2022年新增商事主体17.2万户，同比增长17.6%，增长率全省第一。着眼长远，从基础抓起，耐心培育，是厦门推进高质量发展的显著特点。位于海沧区的厦门生物医药港，历经多年深耕，一批生物医药企业练就“绝技”：厦门万泰沧海生物技术有限公司，成功研发全球首支重组戊肝疫苗、国内首支宫颈癌疫苗并实现量产；厦门艾德生物医药科技股份有限公司，开创我国肿瘤伴随诊断产品在日本获批上市并进入当地医保的先例；大博医疗科技股份有限公司，国内骨科植入物生产头部企业，一家“只做业内前三”的综合性医用高值耗材供应商。厦门生物医药港副总经理李晔告诉记者，海沧区产业基础弱，园区1996年起步时，生物医药只有零星项目，2006年左右才形成一个产业，园区依托几个骨干企业，建科创中心，建孵化器，建中试基地，不断积蓄力量。“现在已集聚423家生物医药企业，体量占到福建生物医药产业的一半，产业发展进入了爆发期，近几年的平均复合增长率都超过20%。”李晔说，“出台政策关键是要落实。只要是公开的政策，不需要企业申请，我们主动就为企业兑现。”记者在采访中发现，不管是厦门的企业还是厦门整体经济，都有一个相同的特点，就是论总量或规模在全国范围内并不占优，但在单项或细分领域常常有惊人的表现。比如，在科技部中国生物技术发展中心去年发布的“2021年国家生物医药产业园区排行榜”综合竞争力榜单上，厦门生物医药港排名较上一年度上升5位，首度进入全国前十的行列。在15个副省级城市中，厦门的经济总量2021年排名第七，但近两年平均增速居第1位。不比规模、总量而寻求局部突破和创新能力领先，瞄准产业结构的高端化和市场主体的高质量，构建“小而精”“小而美”的经济发展模式，是厦门基于市情的顺势而为，更是贯彻新发展理念的主动选择。在15个副省级城市中，厦门人口是最少的，2021年常住人口528万人，面积也是最小的，陆地面积只有近1700平方公里。“城市小是厦门先天的劣势，但多年积累塑造而成的高素质高颜值正是厦门独具的特点与优势。高精尖的产业，互联网、生物医药等新赛道，非常契合厦门的城市特质。”厦门艾德生物医药科技股份有限公司总经理罗捷敏说。唯改革者进，唯创新者强。新一届厦门市委、市政府将科技创新提升到关乎发展“生与死”的位置。2022年5月，厦门首次探索成立了由市主要领导挂帅的市委科技创新委员会，举全市之力，推进科技创新。市科技局副局长黄蔚萍介绍：“我们正抓紧建设厦门科学城，市里出资设立了科技创新创业引导基金，初期规模30亿元。”先进制造业被放在了更加突出的位置。厦门市委党校教授李萍分析说：“四个经济特区中，深圳取得的惊人发展给了我们啔示，厦门要提升城市综合竞争力、夯实经济基础，关键还是在于先进制造业。”2022年5月，《厦门市先进制造业倍增计划实施方案（2022—2026年）》出台，提出通过5年时间使厦门先进制造业的规模翻一番，意味着增速将达到15%左右。厦门有决心、有魄力为中国经济版图贡献一个高水平的先进制造业高地。厦门市发改委副主任李晓燕说，厦门将通过“财政政策+金融工具”持续加大产业投资，全力打造“4+4+6”现代产业体系，即4个支柱产业集群、4个战略性新兴产业、6个未来产业。力争到2025年战略性新兴产业规模突破万亿元，从而赢得未来新优势。博观而约取，厚积而薄发。厦门之美，内蕴厚实而强韧。2021年，“努力率先实现社会主义现代化”的嘱托，赋予厦门新征程上的新使命2021年12月21日，习近平总书记在致厦门经济特区建设40周年的贺信中，对厦门提出了新的期盼：新征程上勇立潮头、勇毅前行，努力率先实现社会主义现代化。厦门是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地和实践地，有责任有优势在全面学习全面把握全面落实党的二十大精神上作出表率。在勇担历史使命中创造自己新的发展机遇——新一届厦门市委、市政府向厦门干部群众发出动员令。边陲小岛的厦门本没有机遇，是在承担国家重大责任、勇担国家重大使命中，走出了40多年特区建设发展的辉煌之路。机遇之于厦门尤为重要，过去如此，现在如此，将来也如此。全面深化改革开放，推动高质量发展，促进两岸融合发展，是新征程厦门最重大的责任、最重大的机遇。记者来到厦门远海码头，一艘名为“中海天王星”的欧洲线路货轮刚刚停靠，预计停泊时间为21个小时，这期间，要卸载3282个集装箱。远远望去，船舱上方，巨大的桥吊不断提起一个个集装箱；码头岸上，没有车头的无人集卡在5G信号指引下穿梭来往。“远海全自动化码头是全球首个第四代自动化码头，也是中国首个拥有全部自主知识产权的自动化码头。”厦门远海集装箱码头有限公司党办主任陈虹告诉记者，18条来自世界各地的外贸航线、全球不计其数的货轮在这里吞吐。即将第一个实现打通海铁联运无缝衔接“最后一公里”的敢为人先之举，正在抓紧推进。高标准建设金砖创新基地、自贸试验区、海丝中央法务区，厦门努力构建以制度创新为核心的改革开放新优势。位于厦门软件园三期的金砖未来创新园。福建日报记者 施辰静/摄2022年7月发布的“2021—2022年度中国自由贸易试验区制度创新指数”显示，福建自贸试验区厦门片区排名全国第五，仅次于深圳前海、广州南沙、上海浦东、上海临港。考虑到前四名所在城市的巨大体量，厦门自贸片区能够排名第五，已是相当亮眼的表现。厦门自贸片区发挥改革开放创新高地的作用十分明显：建设7年间累计推出创新举措达521项，其中全国首创创新举措达126项，获国务院发文向全国推广的厦门经验达30项，5个“厦门样板”入选全国自贸试验区“最佳实践案例”。“管委会每年都会制定创新任务，力争推出更多‘首创’举措。我们在布局一个业态、做一个平台的时候，考虑的都是我们能把它做到全国、做到国际上吗？”厦门自贸片区管委会党工委书记、常务副主任熊衍良这样解释成果丰硕的“密码”。以此为内在逻辑，厦门自贸片区愣是把一些厦门有特点的小众产业做成了全国最大的平台，比如全国最大的燕窝口岸、最大的啤酒口岸等。而一批供应链龙头企业的崛起，显著增强了厦门作为中心城市的对内对外辐射能力。厦门市商务局副局长吴辉艺介绍，厦门跻身全国首批10个供应链创新与应用示范城市；国内4大供应链企业，厦门占据3席，建发、国贸、象屿3家世界500强企业，成为钢铁、煤炭、纺织品、橡胶、粮食等大宗商品供应链领域的领头雁。“厦门一吨钢、一吨矿砂也不生产，但我们的企业做钢铁、做矿砂国际贸易，做成了全国领先。这就是厦门作为改革开放高地的辐射带动。”吴辉艺说。“数字自贸区”的先行先试，促进厦门离岸贸易和跨境电商蓬勃发展，有效对冲世纪疫情与国际形势变化所带来的多重风险与下行压力。图为厦门思明区会展北两岸金融中心。黄 嵘摄日落时分，登上厦门“海上世界”大厦，从270度观景大厅向西南眺望：海沧大桥跨海矗立，近端，巨大的白色摩天轮和游轮、码头一起，展示着现代都市的魅力；远端，晚霞点染的天空和海面瑰丽无比，天水相接处是水墨般的远山轮廓，恰如中国山水画里的经典意象。这处韵味十足的所在，正是新建的海丝中央法务区。“法治是最好的营商环境。这里已入驻了一批国际国内顶尖的律所、律师，为‘引进来’‘走出去’提供高水平法务服务。”招商蛇口福建公司负责人沈明亮告诉记者。以海丝中央法务区建设为载体，构建全方位、全链条的法务生态圈，形成市场化、法治化、国际化营商环境的独特优势，厦门展现出加快建设21世纪海上丝绸之路核心区的强劲动力。在厦门环岛路，一把宣传厦门投洽会的“九八”金钥匙镶嵌在繁花中，在阳光下熠熠生辉。2020年，金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地在厦门建立。当“金砖”遇上“金钥匙”，“双金”叠加让海内外客商看到了更多投资机遇。记者在金砖未来创新园看到，不少厦门企业把金砖国家作为出海的首选目的地。厦门信息集团创新软件园管理有限公司副总经理柏云辉介绍，该园区是厦门建设金砖创新基地的一个核心载体。2022年，厦门市对金砖国家进出口955.4亿元，增长29.9%。不畏浮云遮望眼，厦门坚定不移推进两岸融合发展，打造两岸融合的桥头堡、示范区，打造厦门与金门的共同市场、共同产业、共同生活圈“三个共同”。“民间交流没有断，经贸往来没有断，我们对到大陆来工作生活的台湾居民提供大量便利措施。”厦门自贸片区政策法规局局长邓光雄说，克服疫情影响，厦门至金门的货运航班保持每周五天的航班密度；2022年以来，对台跨境电商和对台贸易额的增速很快，台商对厦门的投资增速也很快。2022年3月1日起，厦门营商环境建设的第一部综合性、基础性法规《厦门经济特区优化营商环境条例》正式施行，其中，出台全国首创条款、全国领先条款21项。“公开透明”“办事流程清晰”“给初创企业提供保姆式服务”“吃拿卡要基本上看不到”……采访中，来自各地的创业者、企业家对厦门的营商环境高度肯定。相当多人坦言就是冲着环境来的，生态环境、人文环境……共同造就了把厦门从心底里看作第二故乡的认同感、融入感。厦门干部群众对自己城市的自豪与热爱，对城市治理的参与度与满意度，感染着来这里的每一个人。在金安社区，记者看到脸上挂着由衷笑容的老人与孩子，忙碌在每个角落的志愿者，看到胸前党徽光芒闪烁的社区工作者，以及整洁的家园、便利的设施、温馨的氛围，更加理解为什么2010年9月6日时任国家副主席习近平同志视察金安社区时，会对居民称赞说：“我羡慕你们居住在这样美丽、幸福的社区。”在以颜值“出圈”、凭实力“圈粉”的厦门大学附属心血管病医院，记者看到的是高质量服务群众背后的辛勤汗水和聪明才智。据该院院长王焱介绍，把一位心脏病患者从医院顶层的空中停机坪送到手术室，仅需58秒！支撑一场场真实的生死时速的是科学的流程设计、先进的医疗设施、完备的治疗体系，最重要的是坚持以人民为中心的发展思想和践行人民至上、生命至上的最可爱的白衣天使。人，是厦门最美的风景。文明，是厦门之美的灵魂。20多年前，习近平同志深刻指出：“厦门更要发展发展再发展，不能小富即安，不能浅尝辄止，要有大气魄大手笔。”言犹在耳，新征程上的厦门自当牢记嘱托，踔厉奋发。新一届厦门市委对全市干部提出明确要求：不自满，要让厦门市民为这座城市而骄傲，干部就不能骄傲；不懈怠，要让厦门市民在厦门生活很舒适，干部就不能舒适。时光作证，岁月作答：30多年前，年轻的习近平同志在厦门的一系列实践与今天的习近平新时代中国特色社会主义思想完全契合。他的足迹遍布厦门，他在厦门开啔的改革开放、经济建设、环境保护、文化遗产保护等工作，取得了丰硕成果。他的科学理念、思想方法、宝贵经验和优良作风，塑造了厦门改革发展的精神内核，为这座城市打下鲜明的精神印记。习近平总书记深情地指出，我曾经作为一个特区人，厦门是我的第二故乡，我对厦门所取得的成就感到格外自豪，也从中受到了很多啔示，备受鼓舞。东海之滨，逐浪千里。在充满光荣与梦想的新征程上，厦门定不负深情期许。来源：经济日报

文章编号: a0492c53a8b870d4975a3e5dd46a4e84
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (经济日报头版头条刊发长篇调研报道《鹭岛妆成》) 2023-02-20 泉州台商投资区   泉州台商投资区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQ3MzAzNQ==&mid=2650978606&idx=2&sn=64b5e33a71809c8f8b770350e3d1868d

                                                                           

            

                                                                                       

今日,《经济日报》头版头条刊发了长篇调研报道《鹭岛妆成》,展现厦门市干部群众遵循习近平总书记为厦门擘画的战略蓝图,接续推进跨岛发展,更高水平建设“高素质、高颜值、现代化、国际化”城市的生动实践。一起来看详情——                                                                                 

                

《经济日报》2023年2月20日01版                                                                                  《鹭岛妆成》                                                                                 

新时代的“鹭岛”厦门,展露出最美的容颜。                

                

“高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”——2017年9月3日,在金砖国家工商论坛开幕式上,习近平总书记这样向世界介绍厦门。                

                

城在海上、海在城中,漫步其间,每一步都是风景。这座城市所展现的发展活力,与筼筜湖面飞翔的白鹭、鼓浪屿上悠扬的琴声相映生辉。近两年,克服疫情和国际局势的不利影响,厦门市地区生产总值稳步增长。2022年,全市地区生产总值实现7802.7亿元,增长4.4%,增速高于全国1.4个百分点,增速排名全国15个同类城市首位。                

                

“习近平总书记亲自为厦门擘画的蓝图,如今已成为生动现实。回顾厦门经济特区建设40多年的成功,最根本原因就是每逢关键时间节点,总书记都给我们指明方向。历届市委、市政府遵循总书记的战略谋划,一张蓝图绘到底,一届接着一届干,从来不曾改变,这是我们最宝贵的经验。”福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说。                

                

1986年,全国第一个纵跨15年的城市发展战略规划的啔动,为厦门发展定向筑基                

                

从厦门岛向北出岛,采访调研组驱车上山,个把小时便来到位于同安区莲花镇的军营村和白交祠村,路况和当年反差极大。1986年,时任厦门市委常委、副市长的习近平同志在崎岖的土路上颠簸近3个小时,从山脚下一路拐了几百个弯才上到村口,徒步过桥进村。1997年,已任福建省委副书记的习近平同志重访这两个村,那天雨后的道路泥泞,汽车陷到泥里,他下车和村民一起把车从泥坑中推出来。                

                

这里曾是厦门经济特区最贫穷的山村,位于厦门海拔最高的北部山区。如今,经过几代人的建设已成宜居乡村。                

                

蓝天白云,满山青翠,蜿蜒山路边,“想念那特区边远山村”“山上戴帽 山下开发”的石刻大字十分醒目。“这些话语,都是总书记对两个高山村的指导和关怀。”同安区委宣传部副部长叶文彬告诉记者。                

                

村内山坡上,一片片茶园生机勃勃。山间池塘里池水清澈,水草清晰可见。军营村党支部书记高泉伟对记者说:“这么多年来,大伙儿一直牢记总书记的叮嘱,坚持不懈给山上种树‘戴帽’搞绿化,山下种茶种果搞开发。”                

                

返乡创业青年党员苏银坂说,“我们解决了快递进村入户最后一米的问题。整个村庄都活跃起来了,现在村民的快递,也就比城里晚一天”。                

                

“我家农庄有14间客房,这个周末预订的客人太多,我只好把自己住的房间也腾了出来。”高美玲4年前从江西景德镇陶瓷大学艺术设计专业毕业,回乡和父母一起经营民宿,建筑设计和房间布置都是她自己做的。                

                

在“903星空营地”,流行的露营设施一应俱全。引进这一新业态的是军营村返乡青年创业联盟负责人苏海亭:“大家互相参股,把吃住游各环节串在一起,既丰富了村里的旅游线路,也促进了产业发展。”                

                

“2021年人均年收入达到43600元,村财收入达108万元。”想起小时候吃顿饱饭都不容易、村里人均年收入只有200多元,白交祠村党总支书记杨金全很是感慨。                

                

军营村原村主任高泉国、白交祠原村主任杨清吉两位老人,带着记者访老屋、看新居,回忆起几十年前当面向习近平同志汇报的情形、说起山村翻天覆地的变化,朴实的话语透着感恩和满足。                

                

“贫穷不是社会主义。”1986年,习近平同志敏锐地提出了厦门经济特区建设伊始的重大课题与历史任务,引领厦门市干部群众在全国先行开始精准脱贫与生态保护的探索。                

                

思想指引行动,战略决定根本。习近平同志到任厦门市第二年即提出并牵头组织编写《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》,极富前瞻性、开创性地为厦门擘画了一张宏伟的发展蓝图,为起跑线上的厦门特区理清优势劣势,明确发展模式与目标路径,围绕建设自由港型经济特区提出对策并进行21个专题研究,对厦门发展影响极为深远。                

                

随着发展战略的出台实施,一系列“首创”“首提”之举在厦门开花结果,一系列先导性、基础性工作为厦门夯基垒台,成为习近平新时代中国特色社会主义思想的早期生动实践,化作今日厦门“高素质、高颜值、现代化、国际化”的源头活水。                

                

筼筜湖的治理,一个经济发展和生态环境相互和谐、相互促进的精彩范例。                

                

历史上,筼筜湖是筼筜港,与海相通。上世纪70年代初,筑堤围海,继而围湖建厂,这片海域变成了城市内湖,各种废水污水直排入湖,成了市民望而却步的臭水湖。                

                

厦门市市政园林局党组成员、总工程师王艳艳告诉记者,1988年时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持啔动“综合治理筼筜湖”,到现在已经历5期整治,始终遵循当时提出的“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字治湖方针,以钉钉子精神下绣花功夫,30多年间从未停顿过,目前已进入精细管理、全流域治理阶段。                

                

昔日消失在城市变迁中的“筼筜渔火”,而今重现为璀璨耀眼的厦门新景——筼筜夜色。湖清水碧的筼筜湖,成为城市会客厅。湖中央的白鹭洲上,白羽蹁跹。厦门人在市中心与白鹭和谐共处,“鹭岛”之名更显其实。                

                

                

成群白鹭回归守在筼筜湖西堤闸口一带伺机捕鱼。福建日报记者 施辰静/摄                

                

鼓浪屿八卦楼的保护,一个守护文化遗产、传承历史文脉的美丽故事。                

                

被列入世界文化遗产地、闻名遐迩的鼓浪屿,素有“万国建筑博览园”之称,八卦楼是其中最富传奇色彩,也是建筑规模最大的一处地标建筑。                

                

                

鼓浪屿。福建日报记者 黄儒青/摄                

                

1986年,习近平同志果断决策拨专款对八卦楼进行抢救性修缮。2021年,115岁的八卦楼又迎来新一轮保护性修缮。鼓浪屿管委会副主任廖晓东告诉记者,“这是鼓浪屿申遗成功后最大规模的修缮提升项目,投入近4000万元”。                

                

目前,修缮工程已完成。“必须修旧如旧,在保持原貌的同时,增强建筑的筋骨。”北京市文物古建工程公司项目经理王士增一边小心推开一扇带清晰木质纹理的红褐色木门,一边对记者说道,他们费了很大的功夫,一层层地剥离历次修整刷在木制构件上的漆,恢复这座标志性建筑的本色。                

                

章维新曾在1987年参与鼓浪屿—万石山片区规划的编制,他说:“在习近平同志领导下,我们用近一年时间摸清了厦门风景名胜区的家底。规划确定了鼓浪屿整体保护的原则,绝不能发展房地产,工厂要全部搬迁。2000年,鼓浪屿推倒了最后一根烟囱。”                

                

从事文保工作20多年的陈芳说:“习近平总书记当年提出,一草一木都要保护为先,然后才是活化利用。鼓浪屿因为历史文化资源保护得早、保护得好,才会成为国内外热门旅游目的地。”                

                

《发展战略》一直被厦门人念兹在兹,这是地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。“这种长远谋划的战略思维,是习近平经济思想体现在厦门的一个非常重要非常鲜明的特点。规划期虽然只管到2000年,但实际上直到现在还在指导我们的工作,很多工作还需要继续深化。”崔永辉说。                

                

准确的战略判断、科学的战略谋划和先进的发展理念,为厦门发展赢得了战略主动。厦门的优势,厦门的后劲,厦门最美的底色,源于斯,长于斯。                

                

2002年,“提升本岛、跨岛发展”战略的提出,为厦门打开了发展新格局                

                

从空中俯瞰,厦门岛如明珠般镶嵌在东海之滨,岛外海沧、集美、同安、翔安4区牵手环绕,一城春色半城花,万顷波涛拥海来,海上花园城市名不虚传。                

                

厦门市目前土地面积1698多平方公里,其中本岛土地面积接近156平方公里,不到全域的十分之一。1981年,厦门经济特区建设在湖里拉开大幕,起步时范围只有2.5平方公里,后于1985年扩至厦门岛和鼓浪屿全岛。                

                

没有深入厦门的人,很难理解总面积原本就不大的厦门市为何还分岛内岛外。由于历史和地理原因,厦门城市建设长期集中在厦门本岛,岛内外经济社会发展水平差距极大。民间曾经有“宁要岛内一张床,不要岛外一套房”的说法。                

                

新世纪的重要节点,2002年6月,时任福建省委副书记、省长习近平同志到厦门调研,一针见血点出厦门发展的瓶颈:“厦门本岛基本饱和,而岛外发展明显滞后,经济腹地空间小……拓展中心城市发展空间,扩大经济发展腹地,已成厦门建设发展当务之急。”                

                

习近平同志从全局视野提出的“提升本岛、跨岛发展”重大战略,为厦门打开了发展新格局。                

                

在提升岛内思明、湖里两区的同时,岛外集美、海沧、翔安、同安4个新城片区的建设渐次展开。                

                

                

厦门市海沧新城一隅。郑伟明摄(中经视觉)                

                

作为新城建设的桥头堡,集美新城于2010年2月奠基开工,如期完成了“十年集聚成城”的目标。                

                

跨海北行,记者登上集美新城最高点——诚毅国际商务中心大厦顶层。凭窗环顾,市民行政服务中心、科技馆、图书馆、闽南戏曲中心等新城核心区公共建筑群映入眼帘;海上园博园分布在7个海湾清淤形成的人工小岛上,温婉的闽南风韵与阔达的海湾气象交织,新城画卷如诗如歌。                

                

看得见的是海景园林与鳞次栉比的建筑群,看不见的是在全国率先建设的地下综合管廊。“十几年前,整个杏林湾畔都是荒地滩涂。如今,高颜值高标准的现代新城就在眼前。”集美新城片区指挥部办公室副主任方碧勇自豪地说。                

                

更让人欣喜的是,集美区是全国第二“年轻”的区县,14岁至35岁这一年龄段的人口占到了全区人口总数的47%。这得益于集美是文教区,华侨大学等15所大中专院校及科研院所坐落于此,师生人数达15万。更重要的原因是,新城产业的发展、基础设施的完善、教育医疗的配套、城市环境的美化,大大增强了对年轻人在新城安家置业的吸引力。                

                

大桥、隧道、地铁、BRT快速公交,多线路、立体化的交通体系将岛内岛外顺畅、紧密地联系起来,仅通向集美区的跨海大桥就有3座。                

                

建跨海的桥易,通心中的桥难。长期以来形成的岛内岛外意识被打破,是一个十分艰苦的过程。方碧勇告诉记者:“我们指挥部已经历任了6任指挥长,每一任指挥长都由市级领导担任。”跨岛发展战略实施20多年来,厦门市各级领导干部一任接一任接力攻坚,新城建设积厚成势,渐入佳境。                

                

将产业向岛外引流,是跨岛发展的重头戏,厦门历届市委、市政府以大决心大魄力扎实推进。厦门国家火炬高新区实施“一区多园”布局,9个园区分布在全市除海沧以外的5个行政区。“产、城、学、人”一体推进,不仅避免了“有城无产”“有产无城”的窘境,而且越往前走,动能越足。                

                

“软三”,是当地人对厦门市软件园三期的简称和爱称。厦门市很早就重点布局软件信息产业,软件园一期、二期都在思明区,由于岛内土地空间资源十分紧张,面积分别只有0.1平方公里、1平方公里。“市政府把三期放到集美区,一下子扩到10平方公里。‘软三’成长很快,10多年间已经聚集了近5万IT业人才、8000多家企业。”厦门创新软件园管理有限公司董事长蔡东亮介绍。                

                

除了引入华为、美团、西瓜视频等知名企业,厦门软件园一个骄人的亮点是培育了一批全国乃至全球的细分领域龙头企业,比如美亚柏科,全球最大的电子数据取证公司;咪咕,全国最大的手机动漫发行平台。厦门市软件园产业集中度占比和规模以上企业本土培育率均超过80%。                

                

2019年从厦门岛内搬迁至“软三”的厦门市巨龙信息科技有限公司,已在数字政府转型服务领域取得多个关键产品全国第一的市场份额。“这里是信息产业高度集聚之地,同时集美区对企业的帮扶特别到位。”公司副总裁蔡英表示。                

                

厦门的城市格局打开了,综合实力增强了。2021年厦门实现地区生产总值7033.9亿元,为2002年总量的10.8倍,实现年均11.4%的快速增长。目前,厦门全市超过七成的规模以上工业增加值、固投来自岛外;城市建成区面积从2002年的94平方公里扩大到2021年的405平方公里,岛外新增面积占比八成以上;2021年岛外常住人口达到319.3万人,占厦门全市比重从2002年的46.6%提升至60.5%。                

                

20多年前,习近平同志严肃指出,厦门要进一步克服岛民意识,避免在舒适中沉醉,要使干部紧张起来,大干快上。20多年来跨岛发展战略的有力实施,不仅使全市经济社会实现跨越式发展,而且深刻改变了岛城、岛民的思维方式和精神面貌。                

                

跨出厦门,不断拓展“跨”的视野。近,推进厦漳泉都市圈;远,触达更广阔的经济腹地。对接长三角、粤港澳,融入国内大循环。                

                

跨越海洋,提升“跨”的能级。打通内外,把“陆丝”与“海丝”在厦门深度对接起来。                

                

翔安区委常委、宣传部长陈佳锻说,体育会展新城和厦门新机场两个超千亿元投资的重大项目同时在建,厦门新时代新地标将在翔安区崛起。                

                

与厦门岛五缘湾隔海相望,一只巨大的“白鹭”展翅欲飞。白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等组成的厦门新体育中心,和新会展中心连片形成厦门东部体育会展新城。建设现场氛围得用“热气腾腾”来形容。“竣工后,将承接有全球影响力的专业赛事和主题展会。”该项目翔安分指挥部常务副总指挥方恭贺告诉记者。海风入怀,天高海阔,想象人们在此观赛、观展、观海,将是何等快意!                

                

登上英雄的大嶝岛,超2000亿元投资正在激活一片53.11平方公里的新兴热土,这就是在建的厦门新机场片区。记者看到五六百台(套)大型设备正在场域内作业,场景蔚为壮观。厦门翔业集团新机场轨道项目部副经理吴炳金介绍,厦门新机场将是全球少见的海岛型机场,计划2026年建成通航,预计旅客年吞吐量8500万人次。                

                

“新机场项目定位为我国东南沿海最高等级机场,是纵深推进跨岛发展战略的百年工程,高质量共建‘一带一路’的重要载体,将为新时代厦门腾飞提供更多战略空间。”厦门新机场片区翔安分指挥部常驻副总指挥朱峰表示。                

                

当年,《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》便已指出厦门要在对内对外两个辐射扇面中增强辐射能力。历经几十年的发展积累,在构建新发展格局的要求下,厦门着眼全局、服务全局、融入全局,奋力打造促进国内国际双循环的枢纽节点城市。                

                

驰骋于大海长空之间,万里潮来。今日厦门之美,舒展而博大。                

                

                

碧海、帆船、绿地、木栈道……五缘湾的沿岸风景宜人。福建日报记者 施辰静/摄                

                

2017年,“高素质、高颜值、现代化、国际化”的定位,阐明新时代厦门的成就与航标                

                

2017年9月,金砖国家领导人第九次会晤在厦门举行,习近平总书记在演讲中指出:“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城,新经济新产业快速发展,贸易投资并驾齐驱,海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城,人与自然和谐共生。”                

                

回想上世纪80年代初期厦门市“道路不平,电灯不明,电话不灵,自来水经常停”的往事,放眼新时代厦门动人心魄的美丽繁华,不能不让人由衷感到,习近平总书记的高度评价,既是对改革开放以来厦门经济社会发展的肯定褒奖,也是对厦门在新发展阶段目标定位的形象描绘。                

                

2020年,厦门历史上第二个15年发展战略——《厦门高素质高颜值现代化国际化城市发展战略(2020—2035)》编制出台。“两高两化”概括阐明新时代厦门的新航标。                

                

“高素质、高颜值、现代化、国际化”四个着力点有着紧密的内在联系,互相促进,互相融合。厦门市一切工作、一切发展,对标“两高两化”的要求,实质是以更高站位更大视野更高标准来谋划高质量发展、推进高质量发展。                

                

不断激发、夯实创新创业的活力与动力,是厦门经济高质量发展的鲜明特征。“我们公司员工平均年龄才28岁。”亿联网络技术股份有限公司董秘、副总经理余菲菲的青春朝气和沉稳干练令人印象很深。这家在厦门市湖里区创新园成长起来的本土企业,是桌面办公系统细分领域的隐形冠军。即便近年来海外市场出现前所未有风险挑战,亿联网络依然保持了高速增长。“我们从底层算法到各类软硬件全线的知识产权均掌握在自己手中,所以能够比较不受限于供应链或者是竞争对手的影响。”余菲菲说。                

                

同处一个园区的厦门链石网络科技有限公司,则在为传统石材行业的数字化转型探路。福建是我国第一大石材生产大省,厦门港稳居全国最大石材口岸,进出口量居世界第一。“我们慢慢地退出传统石材业务,把精力都移到平台上面来,投入已超过1亿元。”链石网络科技公司董事长杨加强说。                

                

对于厦门传统制造业加快迭代的努力,华为云厦门创新中心总经理林金燕感受颇深:“之前是我们找企业,现在是企业找我们。刚接触时,觉得厦门企业智能制造的平均水平和深圳企业不是一个代际的。但这几年的变化蛮大,厦门中小企业的意识有了整体提升。”她告诉记者,华为云厦门创新中心已经服务了800多家中小企业。                

                

在新兴产业上抢滩占先、在传统产业上高位嫁接、在未来产业上前瞻布局。目前,厦门已经形成软件、光电、生物医药等6个国家级特色产业基地,数字经济规模超4000亿元。2021年,全市研发经费投入强度超过3.1%,净增国家高新技术企业超过500家。截至2022年12月31日,全市实有商事主体84.7万户,同比增长10.4%。2022年新增商事主体17.2万户,同比增长17.6%,增长率全省第一。                

                

着眼长远,从基础抓起,耐心培育,是厦门推进高质量发展的显着特点。位于海沧区的厦门生物医药港,历经多年深耕,一批生物医药企业练就“绝技”:厦门万泰沧海生物技术有限公司,成功研发全球首支重组戊肝疫苗、国内首支宫颈癌疫苗并实现量产;厦门艾德生物医药科技股份有限公司,开创我国肿瘤伴随诊断产品在日本获批上市并进入当地医保的先例;大博医疗科技股份有限公司,国内骨科植入物生产头部企业,一家“只做业内前三”的综合性医用高值耗材供应商。                

                

厦门生物医药港副总经理李晔告诉记者,海沧区产业基础弱,园区1996年起步时,生物医药只有零星项目,2006年左右才形成一个产业,园区依托几个骨干企业,建科创中心,建孵化器,建中试基地,不断积蓄力量。“现在已集聚423家生物医药企业,体量占到福建生物医药产业的一半,产业发展进入了爆发期,近几年的平均复合增长率都超过20%。”李晔说,“出台政策关键是要落实。只要是公开的政策,不需要企业申请,我们主动就为企业兑现。”                

                

记者在采访中发现,不管是厦门的企业还是厦门整体经济,都有一个相同的特点,就是论总量或规模在全国范围内并不占优,但在单项或细分领域常常有惊人的表现。比如,在科技部中国生物技术发展中心去年发布的“2021年国家生物医药产业园区排行榜”综合竞争力榜单上,厦门生物医药港排名较上一年度上升5位,首度进入全国前十的行列。在15个副省级城市中,厦门的经济总量2021年排名第七,但近两年平均增速居第1位。                

                

不比规模、总量而寻求局部突破和创新能力领先,瞄准产业结构的高端化和市场主体的高质量,构建“小而精”“小而美”的经济发展模式,是厦门基于市情的顺势而为,更是贯彻新发展理念的主动选择。                

                

在15个副省级城市中,厦门人口是最少的,2021年常住人口528万人,面积也是最小的,陆地面积只有近1700平方公里。“城市小是厦门先天的劣势,但多年积累塑造而成的高素质高颜值正是厦门独具的特点与优势。高精尖的产业,互联网、生物医药等新赛道,非常契合厦门的城市特质。”厦门艾德生物医药科技股份有限公司总经理罗捷敏说。                

                

唯改革者进,唯创新者强。新一届厦门市委、市政府将科技创新提升到关乎发展“生与死”的位置。                

                

2022年5月,厦门首次探索成立了由市主要领导挂帅的市委科技创新委员会,举全市之力,推进科技创新。市科技局副局长黄蔚萍介绍:“我们正抓紧建设厦门科学城,市里出资设立了科技创新创业引导基金,初期规模30亿元。”                

                

先进制造业被放在了更加突出的位置。厦门市委党校教授李萍分析说:“四个经济特区中,深圳取得的惊人发展给了我们啔示,厦门要提升城市综合竞争力、夯实经济基础,关键还是在于先进制造业。”                

                

2022年5月,《厦门市先进制造业倍增计划实施方案(2022—2026年)》出台,提出通过5年时间使厦门先进制造业的规模翻一番,意味着增速将达到15%左右。厦门有决心、有魄力为中国经济版图贡献一个高水平的先进制造业高地。                

                

厦门市发改委副主任李晓燕说,厦门将通过“财政政策+金融工具”持续加大产业投资,全力打造“4+4+6”现代产业体系,即4个支柱产业集群、4个战略性新兴产业、6个未来产业。力争到2025年战略性新兴产业规模突破万亿元,从而赢得未来新优势。                

                

博观而约取,厚积而薄发。厦门之美,内蕴厚实而强韧。                

                

2021年,“努力率先实现社会主义现代化”的嘱托,赋予厦门新征程上的新使命                

                

2021年12月21日,习近平总书记在致厦门经济特区建设40周年的贺信中,对厦门提出了新的期盼:新征程上勇立潮头、勇毅前行,努力率先实现社会主义现代化。                

                

厦门是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地和实践地,有责任有优势在全面学习全面把握全面落实党的二十大精神上作出表率。                

                

在勇担历史使命中创造自己新的发展机遇——新一届厦门市委、市政府向厦门干部群众发出动员令。                

                

边陲小岛的厦门本没有机遇,是在承担国家重大责任、勇担国家重大使命中,走出了40多年特区建设发展的辉煌之路。机遇之于厦门尤为重要,过去如此,现在如此,将来也如此。                

                

全面深化改革开放,推动高质量发展,促进两岸融合发展,是新征程厦门最重大的责任、最重大的机遇。记者来到厦门远海码头,一艘名为“中海天王星”的欧洲线路货轮刚刚停靠,预计停泊时间为21个小时,这期间,要卸载3282个集装箱。远远望去,船舱上方,巨大的桥吊不断提起一个个集装箱;码头岸上,没有车头的无人集卡在5G信号指引下穿梭来往。                

                

“远海全自动化码头是全球首个第四代自动化码头,也是中国首个拥有全部自主知识产权的自动化码头。”厦门远海集装箱码头有限公司党办主任陈虹告诉记者,18条来自世界各地的外贸航线、全球不计其数的货轮在这里吞吐。即将第一个实现打通海铁联运无缝衔接“最后一公里”的敢为人先之举,正在抓紧推进。                

                

高标准建设金砖创新基地、自贸试验区、海丝中央法务区,厦门努力构建以制度创新为核心的改革开放新优势。                

                

                

位于厦门软件园三期的金砖未来创新园。福建日报记者 施辰静/摄                

                

2022年7月发布的“2021—2022年度中国自由贸易试验区制度创新指数”显示,福建自贸试验区厦门片区排名全国第五,仅次于深圳前海、广州南沙、上海浦东、上海临港。考虑到前四名所在城市的巨大体量,厦门自贸片区能够排名第五,已是相当亮眼的表现。                

                

厦门自贸片区发挥改革开放创新高地的作用十分明显:建设7年间累计推出创新举措达521项,其中全国首创创新举措达126项,获国务院发文向全国推广的厦门经验达30项,5个“厦门样板”入选全国自贸试验区“最佳实践案例”。                

                

“管委会每年都会制定创新任务,力争推出更多‘首创’举措。我们在布局一个业态、做一个平台的时候,考虑的都是我们能把它做到全国、做到国际上吗?”厦门自贸片区管委会党工委书记、常务副主任熊衍良这样解释成果丰硕的“密码”。                

                

以此为内在逻辑,厦门自贸片区愣是把一些厦门有特点的小众产业做成了全国最大的平台,比如全国最大的燕窝口岸、最大的啤酒口岸等。而一批供应链龙头企业的崛起,显着增强了厦门作为中心城市的对内对外辐射能力。厦门市商务局副局长吴辉艺介绍,厦门跻身全国首批10个供应链创新与应用示范城市;国内4大供应链企业,厦门占据3席,建发、国贸、象屿3家世界500强企业,成为钢铁、煤炭、纺织品、橡胶、粮食等大宗商品供应链领域的领头雁。                

                

“厦门一吨钢、一吨矿砂也不生产,但我们的企业做钢铁、做矿砂国际贸易,做成了全国领先。这就是厦门作为改革开放高地的辐射带动。”吴辉艺说。                

                

“数字自贸区”的先行先试,促进厦门离岸贸易和跨境电商蓬勃发展,有效对冲世纪疫情与国际形势变化所带来的多重风险与下行压力。                

                

                

图为厦门思明区会展北两岸金融中心。黄 嵘摄                

                

日落时分,登上厦门“海上世界”大厦,从270度观景大厅向西南眺望:海沧大桥跨海矗立,近端,巨大的白色摩天轮和游轮、码头一起,展示着现代都市的魅力;远端,晚霞点染的天空和海面瑰丽无比,天水相接处是水墨般的远山轮廓,恰如中国山水画里的经典意象。这处韵味十足的所在,正是新建的海丝中央法务区。“法治是最好的营商环境。这里已入驻了一批国际国内顶尖的律所、律师,为‘引进来’‘走出去’提供高水平法务服务。”招商蛇口福建公司负责人沈明亮告诉记者。                

                

以海丝中央法务区建设为载体,构建全方位、全链条的法务生态圈,形成市场化、法治化、国际化营商环境的独特优势,厦门展现出加快建设21世纪海上丝绸之路核心区的强劲动力。                

                

在厦门环岛路,一把宣传厦门投洽会的“九八”金钥匙镶嵌在繁花中,在阳光下熠熠生辉。2020年,金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地在厦门建立。当“金砖”遇上“金钥匙”,“双金”叠加让海内外客商看到了更多投资机遇。                

                

记者在金砖未来创新园看到,不少厦门企业把金砖国家作为出海的首选目的地。厦门信息集团创新软件园管理有限公司副总经理柏云辉介绍,该园区是厦门建设金砖创新基地的一个核心载体。2022年,厦门市对金砖国家进出口955.4亿元,增长29.9%。                

                

不畏浮云遮望眼,厦门坚定不移推进两岸融合发展,打造两岸融合的桥头堡、示范区,打造厦门与金门的共同市场、共同产业、共同生活圈“三个共同”。                

                

“民间交流没有断,经贸往来没有断,我们对到大陆来工作生活的台湾居民提供大量便利措施。”厦门自贸片区政策法规局局长邓光雄说,克服疫情影响,厦门至金门的货运航班保持每周五天的航班密度;2022年以来,对台跨境电商和对台贸易额的增速很快,台商对厦门的投资增速也很快。                

                

2022年3月1日起,厦门营商环境建设的第一部综合性、基础性法规《厦门经济特区优化营商环境条例》正式施行,其中,出台全国首创条款、全国领先条款21项。                

                

“公开透明”“办事流程清晰”“给初创企业提供保姆式服务”“吃拿卡要基本上看不到”……采访中,来自各地的创业者、企业家对厦门的营商环境高度肯定。相当多人坦言就是冲着环境来的,生态环境、人文环境……共同造就了把厦门从心底里看作第二故乡的认同感、融入感。                

                

厦门干部群众对自己城市的自豪与热爱,对城市治理的参与度与满意度,感染着来这里的每一个人。在金安社区,记者看到脸上挂着由衷笑容的老人与孩子,忙碌在每个角落的志愿者,看到胸前党徽光芒闪烁的社区工作者,以及整洁的家园、便利的设施、温馨的氛围,更加理解为什么2010年9月6日时任国家副主席习近平同志视察金安社区时,会对居民称赞说:“我羡慕你们居住在这样美丽、幸福的社区。”                

                

在以颜值“出圈”、凭实力“圈粉”的厦门大学附属心血管病医院,记者看到的是高质量服务群众背后的辛勤汗水和聪明才智。据该院院长王焱介绍,把一位心脏病患者从医院顶层的空中停机坪送到手术室,仅需58秒!支撑一场场真实的生死时速的是科学的流程设计、先进的医疗设施、完备的治疗体系,最重要的是坚持以人民为中心的发展思想和践行人民至上、生命至上的最可爱的白衣天使。                

                

人,是厦门最美的风景。文明,是厦门之美的灵魂。                

                

20多年前,习近平同志深刻指出:“厦门更要发展发展再发展,不能小富即安,不能浅尝辄止,要有大气魄大手笔。”言犹在耳,新征程上的厦门自当牢记嘱托,踔厉奋发。                

                

新一届厦门市委对全市干部提出明确要求:不自满,要让厦门市民为这座城市而骄傲,干部就不能骄傲;不懈怠,要让厦门市民在厦门生活很舒适,干部就不能舒适。                

                

时光作证,岁月作答:30多年前,年轻的习近平同志在厦门的一系列实践与今天的习近平新时代中国特色社会主义思想完全契合。他的足迹遍布厦门,他在厦门开啔的改革开放、经济建设、环境保护、文化遗产保护等工作,取得了丰硕成果。他的科学理念、思想方法、宝贵经验和优良作风,塑造了厦门改革发展的精神内核,为这座城市打下鲜明的精神印记。                

                

习近平总书记深情地指出,我曾经作为一个特区人,厦门是我的第二故乡,我对厦门所取得的成就感到格外自豪,也从中受到了很多啔示,备受鼓舞。                

                

东海之滨,逐浪千里。在充满光荣与梦想的新征程上,厦门定不负深情期许。                

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          来源:经济日报                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 

      

文章编号: 33b96243631c613bcbe537beb0a4e783
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (习近平总书记亲自为这个城市擘画的蓝图,成为现实!) 2023-02-20 古田发布   古田发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTExOTQ5Mw==&mid=2650410634&idx=5&sn=dcd76730cf070d91262964e5061a8244

“高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”——2017年9月3日，在金砖国家工商论坛开幕式上，习近平总书记这样向世界介绍厦门。城在海上、海在城中，漫步其间，每一步都是风景。这座城市所展现的发展活力，与筼筜湖面飞翔的白鹭、鼓浪屿上悠扬的琴声相映生辉。近两年，克服疫情和国际局势的不利影响，厦门市地区生产总值稳步增长。2022年，全市地区生产总值实现7802.7亿元，增长4.4％，增速高于全国1.4个百分点，增速排名全国15个同类城市首位。“习近平总书记亲自为厦门擘画的蓝图，如今已成为生动现实。回顾厦门经济特区建设40多年的成功，最根本原因就是每逢关键时间节点，总书记都给我们指明方向。历届市委、市政府遵循总书记的战略谋划，一张蓝图绘到底，一届接着一届干，从来不曾改变，这是我们最宝贵的经验。”福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说。厦门翔安大桥。曾德猛摄（中经视觉）01鹭岛妆成1986年，全国第一个纵跨15年的城市发展战略规划的啔动，为厦门发展定向筑基从厦门岛向北出岛，采访调研组驱车上山，个把小时便来到位于同安区莲花镇的军营村和白交祠村，路况和当年反差极大。1986年，时任厦门市委常委、副市长的习近平同志在崎岖的土路上颠簸近3个小时，从山脚下一路拐了几百个弯才上到村口，徒步过桥进村。1997年，已任福建省委副书记的习近平同志重访这两个村，那天雨后的道路泥泞，汽车陷到泥里，他下车和村民一起把车从泥坑中推出来。这里曾是厦门经济特区最贫穷的山村，位于厦门海拔最高的北部山区。如今，经过几代人的建设已成宜居乡村。军营村，村民采茶忙。夏海滨摄蓝天白云，满山青翠，蜿蜒山路边，“想念那特区边远山村”“山上戴帽 山下开发”的石刻大字十分醒目。“这些话语，都是总书记对两个高山村的指导和关怀。”同安区委宣传部副部长叶文彬告诉记者。村内山坡上，一片片茶园生机勃勃。山间池塘里池水清澈,水草清晰可见。军营村党支部书记高泉伟对记者说：“这么多年来，大伙儿一直牢记总书记的叮嘱，坚持不懈给山上种树‘戴帽’搞绿化，山下种茶种果搞开发。”返乡创业青年党员苏银坂说，“我们解决了快递进村入户最后一米的问题。整个村庄都活跃起来了，现在村民的快递，也就比城里晚一天”。“我家农庄有14间客房，这个周末预订的客人太多，我只好把自己住的房间也腾了出来。”高美玲4年前从江西景德镇陶瓷大学艺术设计专业毕业，回乡和父母一起经营民宿，建筑设计和房间布置都是她自己做的。在“903星空营地”，流行的露营设施一应俱全。引进这一新业态的是军营村返乡青年创业联盟负责人苏海亭：“大家互相参股，把吃住游各环节串在一起，既丰富了村里的旅游线路，也促进了产业发展。”“2021年人均年收入达到43600元，村财收入达108万元。”想起小时候吃顿饱饭都不容易、村里人均年收入只有200多元，白交祠村党总支书记杨金全很是感慨。军营村原村主任高泉国、白交祠原村主任杨清吉两位老人，带着记者访老屋、看新居，回忆起几十年前当面向习近平同志汇报的情形、说起山村翻天覆地的变化，朴实的话语透着感恩和满足。“贫穷不是社会主义。”1986年，习近平同志敏锐地提出了厦门经济特区建设伊始的重大课题与历史任务，引领厦门市干部群众在全国先行开始精准脱贫与生态保护的探索。同安白交祠樱花与茶园交相辉映。夏海滨摄思想指引行动，战略决定根本。习近平同志到任厦门市第二年即提出并牵头组织编写《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》，极富前瞻性、开创性地为厦门擘画了一张宏伟的发展蓝图，为起跑线上的厦门特区理清优势劣势，明确发展模式与目标路径，围绕建设自由港型经济特区提出对策并进行21个专题研究，对厦门发展影响极为深远。随着发展战略的出台实施，一系列“首创”“首提”之举在厦门开花结果，一系列先导性、基础性工作为厦门夯基垒台，成为习近平新时代中国特色社会主义思想的早期生动实践，化作今日厦门“高素质、高颜值、现代化、国际化”的源头活水。会展北两岸金融中心。黄嵘摄筼筜湖的治理，一个经济发展和生态环境相互和谐、相互促进的精彩范例。历史上，筼筜湖是筼筜港，与海相通。上世纪70年代初，筑堤围海，继而围湖建厂，这片海域变成了城市内湖，各种废水污水直排入湖，成了市民望而却步的臭水湖。厦门市市政园林局党组成员、总工程师王艳艳告诉记者，1988年时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持啔动“综合治理筼筜湖”，到现在已经历5期整治，始终遵循当时提出的“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字治湖方针，以钉钉子精神下绣花功夫，30多年间从未停顿过，目前已进入精细管理、全流域治理阶段。昔日消失在城市变迁中的“筼筜渔火”，而今重现为璀璨耀眼的厦门新景——筼筜夜色。湖清水碧的筼筜湖，成为城市会客厅。湖中央的白鹭洲上，白羽蹁跹。厦门人在市中心与白鹭和谐共处，“鹭岛”之名更显其实。筼筜湖。（视觉中国）鼓浪屿八卦楼的保护，一个守护文化遗产、传承历史文脉的美丽故事。被列入世界文化遗产地、闻名遐迩的鼓浪屿，素有“万国建筑博览园”之称，八卦楼是其中最富传奇色彩，也是建筑规模最大的一处地标建筑。1986年，习近平同志果断决策拨专款对八卦楼进行抢救性修缮。2021年，115岁的八卦楼又迎来新一轮保护性修缮。鼓浪屿管委会副主任廖晓东告诉记者，“这是鼓浪屿申遗成功后最大规模的修缮提升项目，投入近4000万元”。鼓浪屿。王火炎摄目前，修缮工程已完成。“必须修旧如旧，在保持原貌的同时，增强建筑的筋骨。”北京市文物古建工程公司项目经理王士增一边小心推开一扇带清晰木质纹理的红褐色木门，一边对记者说道，他们费了很大的功夫，一层层地剥离历次修整刷在木制构件上的漆，恢复这座标志性建筑的本色。章维新曾在1987年参与鼓浪屿—万石山片区规划的编制，他说：“在习近平同志领导下，我们用近一年时间摸清了厦门风景名胜区的家底。规划确定了鼓浪屿整体保护的原则，绝不能发展房地产，工厂要全部搬迁。2000年，鼓浪屿推倒了最后一根烟囱。”从事文保工作20多年的陈芳说：“习近平总书记当年提出，一草一木都要保护为先，然后才是活化利用。鼓浪屿因为历史文化资源保护得早、保护得好，才会成为国内外热门旅游目的地。”《发展战略》一直被厦门人念兹在兹，这是地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。“这种长远谋划的战略思维，是习近平经济思想体现在厦门的一个非常重要非常鲜明的特点。规划期虽然只管到2000年，但实际上直到现在还在指导我们的工作，很多工作还需要继续深化。”崔永辉说。准确的战略判断、科学的战略谋划和先进的发展理念，为厦门发展赢得了战略主动。厦门的优势，厦门的后劲，厦门最美的底色，源于斯，长于斯。02鹭岛妆成2002年，“提升本岛、跨岛发展”战略的提出，为厦门打开了发展新格局从空中俯瞰，厦门岛如明珠般镶嵌在东海之滨，岛外海沧、集美、同安、翔安4区牵手环绕，一城春色半城花，万顷波涛拥海来，海上花园城市名不虚传。厦门市目前土地面积1698多平方公里，其中本岛土地面积接近156平方公里，不到全域的十分之一。1981年，厦门经济特区建设在湖里拉开大幕，起步时范围只有2.5平方公里，后于1985年扩至厦门岛和鼓浪屿全岛。没有深入厦门的人，很难理解总面积原本就不大的厦门市为何还分岛内岛外。由于历史和地理原因，厦门城市建设长期集中在厦门本岛，岛内外经济社会发展水平差距极大。民间曾经有“宁要岛内一张床，不要岛外一套房”的说法。新世纪的重要节点，2002年6月，时任福建省委副书记、省长习近平同志到厦门调研，一针见血点出厦门发展的瓶颈：“厦门本岛基本饱和，而岛外发展明显滞后，经济腹地空间小……拓展中心城市发展空间，扩大经济发展腹地，已成厦门建设发展当务之急。”习近平同志从全局视野提出的“提升本岛、跨岛发展”重大战略，为厦门打开了发展新格局。在提升岛内思明、湖里两区的同时，岛外集美、海沧、翔安、同安4个新城片区的建设渐次展开。五缘湾。王火炎 摄作为新城建设的桥头堡，集美新城于2010年2月奠基开工，如期完成了“十年集聚成城”的目标。跨海北行，记者登上集美新城最高点——诚毅国际商务中心大厦顶层。凭窗环顾，市民行政服务中心、科技馆、图书馆、闽南戏曲中心等新城核心区公共建筑群映入眼帘；海上园博园分布在7个海湾清淤形成的人工小岛上，温婉的闽南风韵与阔达的海湾气象交织，新城画卷如诗如歌。看得见的是海景园林与鳞次栉比的建筑群，看不见的是在全国率先建设的地下综合管廊。“十几年前，整个杏林湾畔都是荒地滩涂。如今，高颜值高标准的现代新城就在眼前。”集美新城片区指挥部办公室副主任方碧勇自豪地说。更让人欣喜的是，集美区是全国第二“年轻”的区县，14岁至35岁这一年龄段的人口占到了全区人口总数的47%。这得益于集美是文教区，华侨大学等15所大中专院校及科研院所坐落于此，师生人数达15万。更重要的原因是，新城产业的发展、基础设施的完善、教育医疗的配套、城市环境的美化，大大增强了对年轻人在新城安家置业的吸引力。大桥、隧道、地铁、BRT快速公交，多线路、立体化的交通体系将岛内岛外顺畅、紧密地联系起来，仅通向集美区的跨海大桥就有3座。建跨海的桥易，通心中的桥难。长期以来形成的岛内岛外意识被打破，是一个十分艰苦的过程。方碧勇告诉记者：“我们指挥部已经历任了6任指挥长，每一任指挥长都由市级领导担任。”跨岛发展战略实施20多年来，厦门市各级领导干部一任接一任接力攻坚，新城建设积厚成势，渐入佳境。将产业向岛外引流，是跨岛发展的重头戏，厦门历届市委、市政府以大决心大魄力扎实推进。厦门国家火炬高新区实施“一区多园”布局，9个园区分布在全市除海沧以外的5个行政区。“产、城、学、人”一体推进，不仅避免了“有城无产”“有产无城”的窘境，而且越往前走，动能越足。五缘湾湿地公园。黄嵘摄“软三”，是当地人对厦门市软件园三期的简称和爱称。厦门市很早就重点布局软件信息产业，软件园一期、二期都在思明区，由于岛内土地空间资源十分紧张，面积分别只有0.1平方公里、1平方公里。“市政府把三期放到集美区，一下子扩到10平方公里。‘软三’成长很快，10多年间已经聚集了近5万IT业人才、8000多家企业。”厦门创新软件园管理有限公司董事长蔡东亮介绍。除了引入华为、美团、西瓜视频等知名企业，厦门软件园一个骄人的亮点是培育了一批全国乃至全球的细分领域龙头企业，比如美亚柏科，全球最大的电子数据取证公司；咪咕，全国最大的手机动漫发行平台。厦门市软件园产业集中度占比和规模以上企业本土培育率均超过80%。2019年从厦门岛内搬迁至“软三”的厦门市巨龙信息科技有限公司，已在数字政府转型服务领域取得多个关键产品全国第一的市场份额。“这里是信息产业高度集聚之地，同时集美区对企业的帮扶特别到位。”公司副总裁蔡英表示。厦门的城市格局打开了，综合实力增强了。2021年厦门实现地区生产总值7033.9亿元，为2002年总量的10.8倍，实现年均11.4%的快速增长。目前，厦门全市超过七成的规模以上工业增加值、固投来自岛外；城市建成区面积从2002年的94平方公里扩大到2021年的405平方公里，岛外新增面积占比八成以上；2021年岛外常住人口达到319.3万人，占厦门全市比重从2002年的46.6%提升至60.5%。20多年前，习近平同志严肃指出，厦门要进一步克服岛民意识，避免在舒适中沉醉，要使干部紧张起来，大干快上。20多年来跨岛发展战略的有力实施，不仅使全市经济社会实现跨越式发展，而且深刻改变了岛城、岛民的思维方式和精神面貌。跨出厦门，不断拓展“跨”的视野。近，推进厦漳泉都市圈；远，触达更广阔的经济腹地。对接长三角、粤港澳，融入国内大循环。跨越海洋，提升“跨”的能级。打通内外，把“陆丝”与“海丝”在厦门深度对接起来。翔安区委常委、宣传部长陈佳锻说，体育会展新城和厦门新机场两个超千亿元投资的重大项目同时在建，厦门新时代新地标将在翔安区崛起。与厦门岛五缘湾隔海相望，一只巨大的“白鹭”展翅欲飞。白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等组成的厦门新体育中心，和新会展中心连片形成厦门东部体育会展新城。建设现场氛围得用“热气腾腾”来形容。“竣工后，将承接有全球影响力的专业赛事和主题展会。”该项目翔安分指挥部常务副总指挥方恭贺告诉记者。海风入怀，天高海阔，想象人们在此观赛、观展、观海，将是何等快意！登上英雄的大嶝岛，超2000亿元投资正在激活一片53.11平方公里的新兴热土，这就是在建的厦门新机场片区。记者看到五六百台（套）大型设备正在场域内作业，场景蔚为壮观。厦门翔业集团新机场轨道项目部副经理吴炳金介绍，厦门新机场将是全球少见的海岛型机场，计划2026年建成通航，预计旅客年吞吐量8500万人次。“新机场项目定位为我国东南沿海最高等级机场，是纵深推进跨岛发展战略的百年工程，高质量共建‘一带一路’的重要载体，将为新时代厦门腾飞提供更多战略空间。”厦门新机场片区翔安分指挥部常驻副总指挥朱峰表示。当年，《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》便已指出厦门要在对内对外两个辐射扇面中增强辐射能力。历经几十年的发展积累，在构建新发展格局的要求下，厦门着眼全局、服务全局、融入全局，奋力打造促进国内国际双循环的枢纽节点城市。驰骋于大海长空之间，万里潮来。今日厦门之美，舒展而博大。03鹭岛妆成2017年，“高素质、高颜值、现代化、国际化”的定位，阐明新时代厦门的成就与航标2017年9月，金砖国家领导人第九次会晤在厦门举行，习近平总书记在演讲中指出：“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城，新经济新产业快速发展，贸易投资并驾齐驱，海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城，人与自然和谐共生。”回想上世纪80年代初期厦门市“道路不平，电灯不明，电话不灵，自来水经常停”的往事，放眼新时代厦门动人心魄的美丽繁华，不能不让人由衷感到，习近平总书记的高度评价，既是对改革开放以来厦门经济社会发展的肯定褒奖，也是对厦门在新发展阶段目标定位的形象描绘。2020年，厦门历史上第二个15年发展战略——《厦门高素质高颜值现代化国际化城市发展战略（2020—2035）》编制出台。“两高两化”概括阐明新时代厦门的新航标。海豚与海鸥。沈正卉摄“高素质、高颜值、现代化、国际化”四个着力点有着紧密的内在联系，互相促进，互相融合。厦门市一切工作、一切发展，对标“两高两化”的要求，实质是以更高站位更大视野更高标准来谋划高质量发展、推进高质量发展。不断激发、夯实创新创业的活力与动力，是厦门经济高质量发展的鲜明特征。“我们公司员工平均年龄才28岁。”亿联网络技术股份有限公司董秘、副总经理余菲菲的青春朝气和沉稳干练令人印象很深。这家在厦门市湖里区创新园成长起来的本土企业，是桌面办公系统细分领域的隐形冠军。即便近年来海外市场出现前所未有风险挑战，亿联网络依然保持了高速增长。“我们从底层算法到各类软硬件全线的知识产权均掌握在自己手中，所以能够比较不受限于供应链或者是竞争对手的影响。”余菲菲说。同处一个园区的厦门链石网络科技有限公司，则在为传统石材行业的数字化转型探路。福建是我国第一大石材生产大省，厦门港稳居全国最大石材口岸，进出口量居世界第一。“我们慢慢地退出传统石材业务，把精力都移到平台上面来，投入已超过1亿元。”链石网络科技公司董事长杨加强说。对于厦门传统制造业加快迭代的努力，华为云厦门创新中心总经理林金燕感受颇深：“之前是我们找企业，现在是企业找我们。刚接触时，觉得厦门企业智能制造的平均水平和深圳企业不是一个代际的。但这几年的变化蛮大，厦门中小企业的意识有了整体提升。”她告诉记者，华为云厦门创新中心已经服务了800多家中小企业。厦门港。王协云摄在新兴产业上抢滩占先、在传统产业上高位嫁接、在未来产业上前瞻布局。目前，厦门已经形成软件、光电、生物医药等6个国家级特色产业基地，数字经济规模超4000亿元。2021年，全市研发经费投入强度超过3.1%，净增国家高新技术企业超过500家。截至2022年12月31日，全市实有商事主体84.7万户，同比增长10.4%。2022年新增商事主体17.2万户，同比增长17.6%，增长率全省第一。着眼长远，从基础抓起，耐心培育，是厦门推进高质量发展的显著特点。位于海沧区的厦门生物医药港，历经多年深耕，一批生物医药企业练就“绝技”：厦门万泰沧海生物技术有限公司，成功研发全球首支重组戊肝疫苗、国内首支宫颈癌疫苗并实现量产；厦门艾德生物医药科技股份有限公司，开创我国肿瘤伴随诊断产品在日本获批上市并进入当地医保的先例；大博医疗科技股份有限公司，国内骨科植入物生产头部企业，一家“只做业内前三”的综合性医用高值耗材供应商。厦门生物医药港副总经理李晔告诉记者，海沧区产业基础弱，园区1996年起步时，生物医药只有零星项目，2006年左右才形成一个产业，园区依托几个骨干企业，建科创中心，建孵化器，建中试基地，不断积蓄力量。“现在已集聚423家生物医药企业，体量占到福建生物医药产业的一半，产业发展进入了爆发期，近几年的平均复合增长率都超过20%。”李晔说，“出台政策关键是要落实。只要是公开的政策，不需要企业申请，我们主动就为企业兑现。”记者在采访中发现，不管是厦门的企业还是厦门整体经济，都有一个相同的特点，就是论总量或规模在全国范围内并不占优，但在单项或细分领域常常有惊人的表现。比如，在科技部中国生物技术发展中心去年发布的“2021年国家生物医药产业园区排行榜”综合竞争力榜单上，厦门生物医药港排名较上一年度上升5位，首度进入全国前十的行列。在15个副省级城市中，厦门的经济总量2021年排名十四，但近两年平均增速居第1位。不比规模、总量而寻求局部突破和创新能力领先，瞄准产业结构的高端化和市场主体的高质量，构建“小而精”“小而美”的经济发展模式，是厦门基于市情的顺势而为，更是贯彻新发展理念的主动选择。海沧新城一隅。郑伟明摄在15个副省级城市中，厦门人口是最少的，2021年常住人口528万人，面积也是最小的，陆地面积只有近1700平方公里。“城市小是厦门先天的劣势，但多年积累塑造而成的高素质高颜值正是厦门独具的特点与优势。高精尖的产业，互联网、生物医药等新赛道，非常契合厦门的城市特质。”厦门艾德生物医药科技股份有限公司总经理罗捷敏说。唯改革者进，唯创新者强。新一届厦门市委、市政府将科技创新提升到关乎发展“生与死”的位置。2022年5月，厦门首次探索成立了由市主要领导挂帅的市委科技创新委员会，举全市之力，推进科技创新。市科技局副局长黄蔚萍介绍：“我们正抓紧建设厦门科学城，市里出资设立了科技创新创业引导基金，初期规模30亿元。”先进制造业被放在了更加突出的位置。厦门市委党校教授李萍分析说：“四个经济特区中，深圳取得的惊人发展给了我们啔示，厦门要提升城市综合竞争力、夯实经济基础，关键还是在于先进制造业。”2022年5月，《厦门市先进制造业倍增计划实施方案（2022—2026年）》出台，提出通过5年时间使厦门先进制造业的规模翻一番，意味着增速将达到15%左右。厦门有决心、有魄力为中国经济版图贡献一个高水平的先进制造业高地。厦门市发改委副主任李晓燕说，厦门将通过“财政政策+金融工具”持续加大产业投资，全力打造“4+4+6”现代产业体系，即4个支柱产业集群、4个战略性新兴产业、6个未来产业。力争到2025年战略性新兴产业规模突破万亿元，从而赢得未来新优势。博观而约取，厚积而薄发。厦门之美，内蕴厚实而强韧。04鹭岛妆成2021年，“努力率先实现社会主义现代化”的嘱托，赋予厦门新征程上的新使命2021年12月21日，习近平总书记在致厦门经济特区建设40周年的贺信中，对厦门提出了新的期盼：新征程上勇立潮头、勇毅前行，努力率先实现社会主义现代化。厦门是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地和实践地，有责任有优势在全面学习全面把握全面落实党的二十大精神上作出表率。在勇担历史使命中创造自己新的发展机遇——新一届厦门市委、市政府向厦门干部群众发出动员令。边陲小岛的厦门本没有机遇，是在承担国家重大责任、勇担国家重大使命中，走出了40多年特区建设发展的辉煌之路。机遇之于厦门尤为重要，过去如此，现在如此，将来也如此。全面深化改革开放，推动高质量发展，促进两岸融合发展，是新征程厦门最重大的责任、最重大的机遇。记者来到厦门远海码头，一艘名为“中海天王星”的欧洲线路货轮刚刚停靠，预计停泊时间为21个小时，这期间，要卸载3282个集装箱。远远望去，船舱上方，巨大的桥吊不断提起一个个集装箱；码头岸上，没有车头的无人集卡在5G信号指引下穿梭来往。“远海全自动化码头是全球首个第四代自动化码头，也是中国首个拥有全部自主知识产权的自动化码头。”厦门远海集装箱码头有限公司党办主任陈虹告诉记者，18条来自世界各地的外贸航线、全球不计其数的货轮在这里吞吐。即将第一个实现打通海铁联运无缝衔接“最后一公里”的敢为人先之举，正在抓紧推进。高标准建设金砖创新基地、自贸试验区、海丝中央法务区，厦门努力构建以制度创新为核心的改革开放新优势。2022年7月发布的“2021—2022年度中国自由贸易试验区制度创新指数”显示，福建自贸试验区厦门片区排名全国第五，仅次于深圳前海、广州南沙、上海浦东、上海临港。考虑到前四名所在城市的巨大体量，厦门自贸片区能够排名第五，已是相当亮眼的表现。观音山商务营运中心。黄嵘摄厦门自贸片区发挥改革开放创新高地的作用十分明显：建设7年间累计推出创新举措达521项，其中全国首创创新举措达126项，获国务院发文向全国推广的厦门经验达30项，5个“厦门样板”入选全国自贸试验区“最佳实践案例”。“管委会每年都会制定创新任务，力争推出更多‘首创’举措。我们在布局一个业态、做一个平台的时候，考虑的都是我们能把它做到全国、做到国际上吗？”厦门自贸片区管委会党组副书记、常务副主任熊衍良这样解释成果丰硕的“密码”。以此为内在逻辑，厦门自贸片区愣是把一些厦门有特点的小众产业做成了全国最大的平台，比如全国最大的燕窝口岸、最大的啤酒口岸等。而一批供应链龙头企业的崛起，显著增强了厦门作为中心城市的对内对外辐射能力。厦门市商务局副局长吴辉艺介绍，厦门跻身全国首批10个供应链创新与应用示范城市；国内4大供应链企业，厦门占据3席，建发、国贸、象屿3家世界500强企业，成为钢铁、煤炭、纺织品、橡胶、粮食等大宗商品供应链领域的领头雁。“厦门一吨钢、一吨矿砂也不生产，但我们的企业做钢铁、做矿砂国际贸易，做成了全国领先。这就是厦门作为改革开放高地的辐射带动。”吴辉艺说。“数字自贸区”的先行先试，促进厦门离岸贸易和跨境电商蓬勃发展，有效对冲世纪疫情与国际形势变化所带来的多重风险与下行压力。日落时分，登上厦门“海上世界”大厦，从270度观景大厅向西南眺望：海沧大桥跨海矗立，近端，巨大的白色摩天轮和游轮、码头一起，展示着现代都市的魅力；远端，晚霞点染的天空和海面瑰丽无比，天水相接处是水墨般的远山轮廓，恰如中国山水画里的经典意象。这处韵味十足的所在，正是新建的海丝中央法务区。“法治是最好的营商环境。这里已入驻了一批国际国内顶尖的律所、律师，为‘引进来’‘走出去’提供高水平法务服务。”招商蛇口福建公司负责人沈明亮告诉记者。以海丝中央法务区建设为载体，构建全方位、全链条的法务生态圈，形成市场化、法治化、国际化营商环境的独特优势，厦门展现出加快建设21世纪海上丝绸之路核心区的强劲动力。在厦门环岛路，一把宣传厦门投洽会的“九八”金钥匙镶嵌在繁花中，在阳光下熠熠生辉。2020年，金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地在厦门建立。当“金砖”遇上“金钥匙”，“双金”叠加让海内外客商看到了更多投资机遇。记者在金砖未来创新园看到，不少厦门企业把金砖国家作为出海的首选目的地。厦门信息集团创新软件园管理有限公司副总经理柏云辉介绍，该园区是厦门建设金砖创新基地的一个核心载体。2022年，厦门市对金砖国家进出口955.4亿元，增长29.9%。不畏浮云遮望眼，厦门坚定不移推进两岸融合发展，打造两岸融合的桥头堡、示范区，打造厦门与金门的共同市场、共同产业、共同生活圈“三个共同”。“民间交流没有断，经贸往来没有断，我们对到大陆来工作生活的台湾居民提供大量便利措施。”厦门自贸片区政策法规局局长邓光雄说，克服疫情影响，厦门至金门的货运航班保持每周五天的航班密度；2022年以来，对台跨境电商和对台贸易额的增速很快，台商对厦门的投资增速也很快。2022年3月1日起，厦门营商环境建设的第一部综合性、基础性法规《厦门经济特区优化营商环境条例》正式施行，其中，出台全国首创条款、全国领先条款21项。“公开透明”“办事流程清晰”“给初创企业提供保姆式服务”“吃拿卡要基本上看不到”……采访中，来自各地的创业者、企业家对厦门的营商环境高度肯定。相当多人坦言就是冲着环境来的，生态环境、人文环境……共同造就了把厦门从心底里看作第二故乡的认同感、融入感。厦门干部群众对自己城市的自豪与热爱，对城市治理的参与度与满意度，感染着来这里的每一个人。在金安社区，记者看到脸上挂着由衷笑容的老人与孩子，忙碌在每个角落的志愿者，看到胸前党徽光芒闪烁的社区工作者，以及整洁的家园、便利的设施、温馨的氛围，更加理解为什么2010年9月6日时任国家副主席习近平同志视察金安社区时，会对居民称赞说：“我羡慕你们居住在这样美丽、幸福的社区。”在以颜值“出圈”、凭实力“圈粉”的厦门大学附属心血管病医院，记者看到的是高质量服务群众背后的辛勤汗水和聪明才智。据该院院长王焱介绍，把一位心脏病患者从医院顶层的空中停机坪送到手术室，仅需58秒！支撑一场场真实的生死时速的是科学的流程设计、先进的医疗设施、完备的治疗体系，最重要的是坚持以人民为中心的发展思想和践行人民至上、生命至上的最可爱的白衣天使。人，是厦门最美的风景。文明，是厦门之美的灵魂。20多年前，习近平同志深刻指出：“厦门更要发展发展再发展，不能小富即安，不能浅尝辄止，要有大气魄大手笔。”言犹在耳，新征程上的厦门自当牢记嘱托，踔厉奋发。新一届厦门市委对全市干部提出明确要求：不自满，要让厦门市民为这座城市而骄傲，干部就不能骄傲；不懈怠，要让厦门市民在厦门生活很舒适，干部就不能舒适。时光作证，岁月作答：30多年前，年轻的习近平同志在厦门的一系列实践与今天的习近平新时代中国特色社会主义思想完全契合。他的足迹遍布厦门，他在厦门开啔的改革开放、经济建设、环境保护、文化遗产保护等工作，取得了丰硕成果。他的科学理念、思想方法、宝贵经验和优良作风，塑造了厦门改革发展的精神内核，为这座城市打下鲜明的精神印记。习近平总书记深情地指出，我曾经作为一个特区人，厦门是我的第二故乡，我对厦门所取得的成就感到格外自豪，也从中受到了很多啔示，备受鼓舞。东海之滨 逐浪千里在充满光荣与梦想的新征程上厦门定不负深情期许转载请注明来源古田发布，请勿修改文章内容，谢谢！来源：经济日报编辑：陈小星责编：陈敏琦投稿邮箱：jrgtb@126.com

文章编号: e07b94277c540fcd5695a2a7a079046a
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (习近平总书记亲自为这个城市擘画的蓝图，成为现实！) 2023-02-20 古田发布   古田发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTExOTQ5Mw==&mid=2650410634&idx=5&sn=dcd76730cf070d91262964e5061a8244

   

   

   

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            

      

“高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”——2017年9月3日,在金砖国家工商论坛开幕式上,习近平总书记这样向世界介绍厦门。      

      

城在海上、海在城中,漫步其间,每一步都是风景。这座城市所展现的发展活力,与筼筜湖面飞翔的白鹭、鼓浪屿上悠扬的琴声相映生辉。近两年,克服疫情和国际局势的不利影响,厦门市地区生产总值稳步增长。2022年,全市地区生产总值实现7802.7亿元,增长4.4%,增速高于全国1.4个百分点,增速排名全国15个同类城市首位。      

      

“习近平总书记亲自为厦门擘画的蓝图,如今已成为生动现实。回顾厦门经济特区建设40多年的成功,最根本原因就是每逢关键时间节点,总书记都给我们指明方向。历届市委、市政府遵循总书记的战略谋划,一张蓝图绘到底,一届接着一届干,从来不曾改变,这是我们最宝贵的经验。”福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说。      

      

      

厦门翔安大桥。曾德猛摄(中经视觉)      

                                                                                                                             01                                                                                           鹭岛妆成                                                                               

1986年,全国第一个纵跨15年的城市发展战略规划的啔动,为厦门发展定向筑基                                                                                                                                            

                   

从厦门岛向北出岛,采访调研组驱车上山,个把小时便来到位于同安区莲花镇的军营村和白交祠村,路况和当年反差极大。1986年,时任厦门市委常委、副市长的习近平同志在崎岖的土路上颠簸近3个小时,从山脚下一路拐了几百个弯才上到村口,徒步过桥进村。1997年,已任福建省委副书记的习近平同志重访这两个村,那天雨后的道路泥泞,汽车陷到泥里,他下车和村民一起把车从泥坑中推出来。      

      

这里曾是厦门经济特区最贫穷的山村,位于厦门海拔最高的北部山区。如今,经过几代人的建设已成宜居乡村。      

                                军营村,村民采茶忙。夏海滨摄            

      

蓝天白云,满山青翠,蜿蜒山路边,“想念那特区边远山村”“山上戴帽 山下开发”的石刻大字十分醒目。“这些话语,都是总书记对两个高山村的指导和关怀。”同安区委宣传部副部长叶文彬告诉记者。      

      

村内山坡上,一片片茶园生机勃勃。山间池塘里池水清澈,水草清晰可见。军营村党支部书记高泉伟对记者说:“这么多年来,大伙儿一直牢记总书记的叮嘱,坚持不懈给山上种树‘戴帽’搞绿化,山下种茶种果搞开发。”      

      

返乡创业青年党员苏银坂说,“我们解决了快递进村入户最后一米的问题。整个村庄都活跃起来了,现在村民的快递,也就比城里晚一天”。      

      

“我家农庄有14间客房,这个周末预订的客人太多,我只好把自己住的房间也腾了出来。”高美玲4年前从江西景德镇陶瓷大学艺术设计专业毕业,回乡和父母一起经营民宿,建筑设计和房间布置都是她自己做的。      

      

在“903星空营地”,流行的露营设施一应俱全。引进这一新业态的是军营村返乡青年创业联盟负责人苏海亭:“大家互相参股,把吃住游各环节串在一起,既丰富了村里的旅游线路,也促进了产业发展。”      

      

“2021年人均年收入达到43600元,村财收入达108万元。”想起小时候吃顿饱饭都不容易、村里人均年收入只有200多元,白交祠村党总支书记杨金全很是感慨。      

      

军营村原村主任高泉国、白交祠原村主任杨清吉两位老人,带着记者访老屋、看新居,回忆起几十年前当面向习近平同志汇报的情形、说起山村翻天覆地的变化,朴实的话语透着感恩和满足。      

      

“贫穷不是社会主义。”1986年,习近平同志敏锐地提出了厦门经济特区建设伊始的重大课题与历史任务,引领厦门市干部群众在全国先行开始精准脱贫与生态保护的探索。      

      

      

      

同安白交祠樱花与茶园交相辉映。夏海滨摄      

      

思想指引行动,战略决定根本。习近平同志到任厦门市第二年即提出并牵头组织编写《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》,极富前瞻性、开创性地为厦门擘画了一张宏伟的发展蓝图,为起跑线上的厦门特区理清优势劣势,明确发展模式与目标路径,围绕建设自由港型经济特区提出对策并进行21个专题研究,对厦门发展影响极为深远。      

      

随着发展战略的出台实施,一系列“首创”“首提”之举在厦门开花结果,一系列先导性、基础性工作为厦门夯基垒台,成为习近平新时代中国特色社会主义思想的早期生动实践,化作今日厦门“高素质、高颜值、现代化、国际化”的源头活水。      

             

            

会展北两岸金融中心。黄嵘摄      

      

筼筜湖的治理,一个经济发展和生态环境相互和谐、相互促进的精彩范例。      

      

历史上,筼筜湖是筼筜港,与海相通。上世纪70年代初,筑堤围海,继而围湖建厂,这片海域变成了城市内湖,各种废水污水直排入湖,成了市民望而却步的臭水湖。      

      

厦门市市政园林局党组成员、总工程师王艳艳告诉记者,1988年时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持啔动“综合治理筼筜湖”,到现在已经历5期整治,始终遵循当时提出的“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字治湖方针,以钉钉子精神下绣花功夫,30多年间从未停顿过,目前已进入精细管理、全流域治理阶段。      

      

昔日消失在城市变迁中的“筼筜渔火”,而今重现为璀璨耀眼的厦门新景——筼筜夜色。湖清水碧的筼筜湖,成为城市会客厅。湖中央的白鹭洲上,白羽蹁跹。厦门人在市中心与白鹭和谐共处,“鹭岛”之名更显其实。      

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  

筼筜湖。(视觉中国)      

      

鼓浪屿八卦楼的保护,一个守护文化遗产、传承历史文脉的美丽故事。      

      

被列入世界文化遗产地、闻名遐迩的鼓浪屿,素有“万国建筑博览园”之称,八卦楼是其中最富传奇色彩,也是建筑规模最大的一处地标建筑。      

      

1986年,习近平同志果断决策拨专款对八卦楼进行抢救性修缮。2021年,115岁的八卦楼又迎来新一轮保护性修缮。鼓浪屿管委会副主任廖晓东告诉记者,“这是鼓浪屿申遗成功后最大规模的修缮提升项目,投入近4000万元”。      

      

      

鼓浪屿。王火炎摄      

      

目前,修缮工程已完成。“必须修旧如旧,在保持原貌的同时,增强建筑的筋骨。”北京市文物古建工程公司项目经理王士增一边小心推开一扇带清晰木质纹理的红褐色木门,一边对记者说道,他们费了很大的功夫,一层层地剥离历次修整刷在木制构件上的漆,恢复这座标志性建筑的本色。      

      

章维新曾在1987年参与鼓浪屿—万石山片区规划的编制,他说:“在习近平同志领导下,我们用近一年时间摸清了厦门风景名胜区的家底。规划确定了鼓浪屿整体保护的原则,绝不能发展房地产,工厂要全部搬迁。2000年,鼓浪屿推倒了最后一根烟囱。”      

      

从事文保工作20多年的陈芳说:“习近平总书记当年提出,一草一木都要保护为先,然后才是活化利用。鼓浪屿因为历史文化资源保护得早、保护得好,才会成为国内外热门旅游目的地。”      

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 

      

《发展战略》一直被厦门人念兹在兹,这是地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。“这种长远谋划的战略思维,是习近平经济思想体现在厦门的一个非常重要非常鲜明的特点。规划期虽然只管到2000年,但实际上直到现在还在指导我们的工作,很多工作还需要继续深化。”崔永辉说。      

      

准确的战略判断、科学的战略谋划和先进的发展理念,为厦门发展赢得了战略主动。厦门的优势,厦门的后劲,厦门最美的底色,源于斯,长于斯。      

                         

                                                                                                                                                02                                                                                                  鹭岛妆成                                                                                      

2002年,“提升本岛、跨岛发展”战略的提出,为厦门打开了发展新格局                                                                                                                                                             

      

从空中俯瞰,厦门岛如明珠般镶嵌在东海之滨,岛外海沧、集美、同安、翔安4区牵手环绕,一城春色半城花,万顷波涛拥海来,海上花园城市名不虚传。      

      

厦门市目前土地面积1698多平方公里,其中本岛土地面积接近156平方公里,不到全域的十分之一。1981年,厦门经济特区建设在湖里拉开大幕,起步时范围只有2.5平方公里,后于1985年扩至厦门岛和鼓浪屿全岛。      

      

没有深入厦门的人,很难理解总面积原本就不大的厦门市为何还分岛内岛外。由于历史和地理原因,厦门城市建设长期集中在厦门本岛,岛内外经济社会发展水平差距极大。民间曾经有“宁要岛内一张床,不要岛外一套房”的说法。      

      

新世纪的重要节点,2002年6月,时任福建省委副书记、省长习近平同志到厦门调研,一针见血点出厦门发展的瓶颈:“厦门本岛基本饱和,而岛外发展明显滞后,经济腹地空间小……拓展中心城市发展空间,扩大经济发展腹地,已成厦门建设发展当务之急。”      

      

习近平同志从全局视野提出的“提升本岛、跨岛发展”重大战略,为厦门打开了发展新格局。      

      

在提升岛内思明、湖里两区的同时,岛外集美、海沧、翔安、同安4个新城片区的建设渐次展开。      

      

      

五缘湾。王火炎 摄      

      

作为新城建设的桥头堡,集美新城于2010年2月奠基开工,如期完成了“十年集聚成城”的目标。      

      

跨海北行,记者登上集美新城最高点——诚毅国际商务中心大厦顶层。凭窗环顾,市民行政服务中心、科技馆、图书馆、闽南戏曲中心等新城核心区公共建筑群映入眼帘;海上园博园分布在7个海湾清淤形成的人工小岛上,温婉的闽南风韵与阔达的海湾气象交织,新城画卷如诗如歌。      

      

看得见的是海景园林与鳞次栉比的建筑群,看不见的是在全国率先建设的地下综合管廊。“十几年前,整个杏林湾畔都是荒地滩涂。如今,高颜值高标准的现代新城就在眼前。”集美新城片区指挥部办公室副主任方碧勇自豪地说。      

      

更让人欣喜的是,集美区是全国第二“年轻”的区县,14岁至35岁这一年龄段的人口占到了全区人口总数的47%。这得益于集美是文教区,华侨大学等15所大中专院校及科研院所坐落于此,师生人数达15万。更重要的原因是,新城产业的发展、基础设施的完善、教育医疗的配套、城市环境的美化,大大增强了对年轻人在新城安家置业的吸引力。      

      

大桥、隧道、地铁、BRT快速公交,多线路、立体化的交通体系将岛内岛外顺畅、紧密地联系起来,仅通向集美区的跨海大桥就有3座。      

      

建跨海的桥易,通心中的桥难。长期以来形成的岛内岛外意识被打破,是一个十分艰苦的过程。方碧勇告诉记者:“我们指挥部已经历任了6任指挥长,每一任指挥长都由市级领导担任。”跨岛发展战略实施20多年来,厦门市各级领导干部一任接一任接力攻坚,新城建设积厚成势,渐入佳境。      

      

将产业向岛外引流,是跨岛发展的重头戏,厦门历届市委、市政府以大决心大魄力扎实推进。厦门国家火炬高新区实施“一区多园”布局,9个园区分布在全市除海沧以外的5个行政区。“产、城、学、人”一体推进,不仅避免了“有城无产”“有产无城”的窘境,而且越往前走,动能越足。      

      

      

五缘湾湿地公园。黄嵘摄      

      

“软三”,是当地人对厦门市软件园三期的简称和爱称。厦门市很早就重点布局软件信息产业,软件园一期、二期都在思明区,由于岛内土地空间资源十分紧张,面积分别只有0.1平方公里、1平方公里。“市政府把三期放到集美区,一下子扩到10平方公里。‘软三’成长很快,10多年间已经聚集了近5万IT业人才、8000多家企业。”厦门创新软件园管理有限公司董事长蔡东亮介绍。      

      

除了引入华为、美团、西瓜视频等知名企业,厦门软件园一个骄人的亮点是培育了一批全国乃至全球的细分领域龙头企业,比如美亚柏科,全球最大的电子数据取证公司;咪咕,全国最大的手机动漫发行平台。厦门市软件园产业集中度占比和规模以上企业本土培育率均超过80%。      

      

2019年从厦门岛内搬迁至“软三”的厦门市巨龙信息科技有限公司,已在数字政府转型服务领域取得多个关键产品全国第一的市场份额。“这里是信息产业高度集聚之地,同时集美区对企业的帮扶特别到位。”公司副总裁蔡英表示。      

      

厦门的城市格局打开了,综合实力增强了。2021年厦门实现地区生产总值7033.9亿元,为2002年总量的10.8倍,实现年均11.4%的快速增长。目前,厦门全市超过七成的规模以上工业增加值、固投来自岛外;城市建成区面积从2002年的94平方公里扩大到2021年的405平方公里,岛外新增面积占比八成以上;2021年岛外常住人口达到319.3万人,占厦门全市比重从2002年的46.6%提升至60.5%。      

      

20多年前,习近平同志严肃指出,厦门要进一步克服岛民意识,避免在舒适中沉醉,要使干部紧张起来,大干快上。20多年来跨岛发展战略的有力实施,不仅使全市经济社会实现跨越式发展,而且深刻改变了岛城、岛民的思维方式和精神面貌。      

      

跨出厦门,不断拓展“跨”的视野。近,推进厦漳泉都市圈;远,触达更广阔的经济腹地。对接长三角、粤港澳,融入国内大循环。      

      

跨越海洋,提升“跨”的能级。打通内外,把“陆丝”与“海丝”在厦门深度对接起来。      

      

翔安区委常委、宣传部长陈佳锻说,体育会展新城和厦门新机场两个超千亿元投资的重大项目同时在建,厦门新时代新地标将在翔安区崛起。      

      

与厦门岛五缘湾隔海相望,一只巨大的“白鹭”展翅欲飞。白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等组成的厦门新体育中心,和新会展中心连片形成厦门东部体育会展新城。建设现场氛围得用“热气腾腾”来形容。“竣工后,将承接有全球影响力的专业赛事和主题展会。”该项目翔安分指挥部常务副总指挥方恭贺告诉记者。海风入怀,天高海阔,想象人们在此观赛、观展、观海,将是何等快意!      

      

登上英雄的大嶝岛,超2000亿元投资正在激活一片53.11平方公里的新兴热土,这就是在建的厦门新机场片区。记者看到五六百台(套)大型设备正在场域内作业,场景蔚为壮观。厦门翔业集团新机场轨道项目部副经理吴炳金介绍,厦门新机场将是全球少见的海岛型机场,计划2026年建成通航,预计旅客年吞吐量8500万人次。      

      

“新机场项目定位为我国东南沿海最高等级机场,是纵深推进跨岛发展战略的百年工程,高质量共建‘一带一路’的重要载体,将为新时代厦门腾飞提供更多战略空间。”厦门新机场片区翔安分指挥部常驻副总指挥朱峰表示。      

      

当年,《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》便已指出厦门要在对内对外两个辐射扇面中增强辐射能力。历经几十年的发展积累,在构建新发展格局的要求下,厦门着眼全局、服务全局、融入全局,奋力打造促进国内国际双循环的枢纽节点城市。      

      

驰骋于大海长空之间,万里潮来。今日厦门之美,舒展而博大。      

                                                                                                           03                                                                                    鹭岛妆成                                                                        

2017年,“高素质、高颜值、现代化、国际化”的定位,阐明新时代厦门的成就与航标                                                                                                                      

      

2017年9月,金砖国家领导人第九次会晤在厦门举行,习近平总书记在演讲中指出:“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城,新经济新产业快速发展,贸易投资并驾齐驱,海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城,人与自然和谐共生。”      

      

回想上世纪80年代初期厦门市“道路不平,电灯不明,电话不灵,自来水经常停”的往事,放眼新时代厦门动人心魄的美丽繁华,不能不让人由衷感到,习近平总书记的高度评价,既是对改革开放以来厦门经济社会发展的肯定褒奖,也是对厦门在新发展阶段目标定位的形象描绘。      

      

2020年,厦门历史上第二个15年发展战略——《厦门高素质高颜值现代化国际化城市发展战略(2020—2035)》编制出台。“两高两化”概括阐明新时代厦门的新航标。      

      

      

海豚与海鸥。沈正卉摄      

      

“高素质、高颜值、现代化、国际化”四个着力点有着紧密的内在联系,互相促进,互相融合。厦门市一切工作、一切发展,对标“两高两化”的要求,实质是以更高站位更大视野更高标准来谋划高质量发展、推进高质量发展。      

      

不断激发、夯实创新创业的活力与动力,是厦门经济高质量发展的鲜明特征。“我们公司员工平均年龄才28岁。”亿联网络技术股份有限公司董秘、副总经理余菲菲的青春朝气和沉稳干练令人印象很深。这家在厦门市湖里区创新园成长起来的本土企业,是桌面办公系统细分领域的隐形冠军。即便近年来海外市场出现前所未有风险挑战,亿联网络依然保持了高速增长。“我们从底层算法到各类软硬件全线的知识产权均掌握在自己手中,所以能够比较不受限于供应链或者是竞争对手的影响。”余菲菲说。      

      

同处一个园区的厦门链石网络科技有限公司,则在为传统石材行业的数字化转型探路。福建是我国第一大石材生产大省,厦门港稳居全国最大石材口岸,进出口量居世界第一。“我们慢慢地退出传统石材业务,把精力都移到平台上面来,投入已超过1亿元。”链石网络科技公司董事长杨加强说。      

      

对于厦门传统制造业加快迭代的努力,华为云厦门创新中心总经理林金燕感受颇深:“之前是我们找企业,现在是企业找我们。刚接触时,觉得厦门企业智能制造的平均水平和深圳企业不是一个代际的。但这几年的变化蛮大,厦门中小企业的意识有了整体提升。”她告诉记者,华为云厦门创新中心已经服务了800多家中小企业。      

      

      

厦门港。王协云摄      

      

在新兴产业上抢滩占先、在传统产业上高位嫁接、在未来产业上前瞻布局。目前,厦门已经形成软件、光电、生物医药等6个国家级特色产业基地,数字经济规模超4000亿元。2021年,全市研发经费投入强度超过3.1%,净增国家高新技术企业超过500家。截至2022年12月31日,全市实有商事主体84.7万户,同比增长10.4%。2022年新增商事主体17.2万户,同比增长17.6%,增长率全省第一。      

      

着眼长远,从基础抓起,耐心培育,是厦门推进高质量发展的显着特点。位于海沧区的厦门生物医药港,历经多年深耕,一批生物医药企业练就“绝技”:厦门万泰沧海生物技术有限公司,成功研发全球首支重组戊肝疫苗、国内首支宫颈癌疫苗并实现量产;厦门艾德生物医药科技股份有限公司,开创我国肿瘤伴随诊断产品在日本获批上市并进入当地医保的先例;大博医疗科技股份有限公司,国内骨科植入物生产头部企业,一家“只做业内前三”的综合性医用高值耗材供应商。      

      

厦门生物医药港副总经理李晔告诉记者,海沧区产业基础弱,园区1996年起步时,生物医药只有零星项目,2006年左右才形成一个产业,园区依托几个骨干企业,建科创中心,建孵化器,建中试基地,不断积蓄力量。“现在已集聚423家生物医药企业,体量占到福建生物医药产业的一半,产业发展进入了爆发期,近几年的平均复合增长率都超过20%。”李晔说,“出台政策关键是要落实。只要是公开的政策,不需要企业申请,我们主动就为企业兑现。”      

      

记者在采访中发现,不管是厦门的企业还是厦门整体经济,都有一个相同的特点,就是论总量或规模在全国范围内并不占优,但在单项或细分领域常常有惊人的表现。比如,在科技部中国生物技术发展中心去年发布的“2021年国家生物医药产业园区排行榜”综合竞争力榜单上,厦门生物医药港排名较上一年度上升5位,首度进入全国前十的行列。在15个副省级城市中,厦门的经济总量2021年排名十四,但近两年平均增速居第1位。      

      

不比规模、总量而寻求局部突破和创新能力领先,瞄准产业结构的高端化和市场主体的高质量,构建“小而精”“小而美”的经济发展模式,是厦门基于市情的顺势而为,更是贯彻新发展理念的主动选择。      

      

      

海沧新城一隅。郑伟明摄      

      

在15个副省级城市中,厦门人口是最少的,2021年常住人口528万人,面积也是最小的,陆地面积只有近1700平方公里。“城市小是厦门先天的劣势,但多年积累塑造而成的高素质高颜值正是厦门独具的特点与优势。高精尖的产业,互联网、生物医药等新赛道,非常契合厦门的城市特质。”厦门艾德生物医药科技股份有限公司总经理罗捷敏说。      

      

唯改革者进,唯创新者强。新一届厦门市委、市政府将科技创新提升到关乎发展“生与死”的位置。      

      

2022年5月,厦门首次探索成立了由市主要领导挂帅的市委科技创新委员会,举全市之力,推进科技创新。市科技局副局长黄蔚萍介绍:“我们正抓紧建设厦门科学城,市里出资设立了科技创新创业引导基金,初期规模30亿元。”      

      

先进制造业被放在了更加突出的位置。厦门市委党校教授李萍分析说:“四个经济特区中,深圳取得的惊人发展给了我们啔示,厦门要提升城市综合竞争力、夯实经济基础,关键还是在于先进制造业。”      

      

2022年5月,《厦门市先进制造业倍增计划实施方案(2022—2026年)》出台,提出通过5年时间使厦门先进制造业的规模翻一番,意味着增速将达到15%左右。厦门有决心、有魄力为中国经济版图贡献一个高水平的先进制造业高地。      

      

厦门市发改委副主任李晓燕说,厦门将通过“财政政策+金融工具”持续加大产业投资,全力打造“4+4+6”现代产业体系,即4个支柱产业集群、4个战略性新兴产业、6个未来产业。力争到2025年战略性新兴产业规模突破万亿元,从而赢得未来新优势。      

      

博观而约取,厚积而薄发。厦门之美,内蕴厚实而强韧。      

                                                                                                                                                04                                                                                                  鹭岛妆成                                                                                      

2021年,“努力率先实现社会主义现代化”的嘱托,赋予厦门新征程上的新使命                                                                                                                                                             

      

2021年12月21日,习近平总书记在致厦门经济特区建设40周年的贺信中,对厦门提出了新的期盼:新征程上勇立潮头、勇毅前行,努力率先实现社会主义现代化。      

      

厦门是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地和实践地,有责任有优势在全面学习全面把握全面落实党的二十大精神上作出表率。      

      

在勇担历史使命中创造自己新的发展机遇——新一届厦门市委、市政府向厦门干部群众发出动员令。      

      

边陲小岛的厦门本没有机遇,是在承担国家重大责任、勇担国家重大使命中,走出了40多年特区建设发展的辉煌之路。机遇之于厦门尤为重要,过去如此,现在如此,将来也如此。      

      

全面深化改革开放,推动高质量发展,促进两岸融合发展,是新征程厦门最重大的责任、最重大的机遇。记者来到厦门远海码头,一艘名为“中海天王星”的欧洲线路货轮刚刚停靠,预计停泊时间为21个小时,这期间,要卸载3282个集装箱。远远望去,船舱上方,巨大的桥吊不断提起一个个集装箱;码头岸上,没有车头的无人集卡在5G信号指引下穿梭来往。      

      

“远海全自动化码头是全球首个第四代自动化码头,也是中国首个拥有全部自主知识产权的自动化码头。”厦门远海集装箱码头有限公司党办主任陈虹告诉记者,18条来自世界各地的外贸航线、全球不计其数的货轮在这里吞吐。即将第一个实现打通海铁联运无缝衔接“最后一公里”的敢为人先之举,正在抓紧推进。      

      

高标准建设金砖创新基地、自贸试验区、海丝中央法务区,厦门努力构建以制度创新为核心的改革开放新优势。      

      

2022年7月发布的“2021—2022年度中国自由贸易试验区制度创新指数”显示,福建自贸试验区厦门片区排名全国第五,仅次于深圳前海、广州南沙、上海浦东、上海临港。考虑到前四名所在城市的巨大体量,厦门自贸片区能够排名第五,已是相当亮眼的表现。      

      

      

观音山商务营运中心。黄嵘摄      

      

厦门自贸片区发挥改革开放创新高地的作用十分明显:建设7年间累计推出创新举措达521项,其中全国首创创新举措达126项,获国务院发文向全国推广的厦门经验达30项,5个“厦门样板”入选全国自贸试验区“最佳实践案例”。      

      

“管委会每年都会制定创新任务,力争推出更多‘首创’举措。我们在布局一个业态、做一个平台的时候,考虑的都是我们能把它做到全国、做到国际上吗?”厦门自贸片区管委会党组副书记、常务副主任熊衍良这样解释成果丰硕的“密码”。      

      

以此为内在逻辑,厦门自贸片区愣是把一些厦门有特点的小众产业做成了全国最大的平台,比如全国最大的燕窝口岸、最大的啤酒口岸等。而一批供应链龙头企业的崛起,显着增强了厦门作为中心城市的对内对外辐射能力。厦门市商务局副局长吴辉艺介绍,厦门跻身全国首批10个供应链创新与应用示范城市;国内4大供应链企业,厦门占据3席,建发、国贸、象屿3家世界500强企业,成为钢铁、煤炭、纺织品、橡胶、粮食等大宗商品供应链领域的领头雁。      

      

“厦门一吨钢、一吨矿砂也不生产,但我们的企业做钢铁、做矿砂国际贸易,做成了全国领先。这就是厦门作为改革开放高地的辐射带动。”吴辉艺说。      

      

“数字自贸区”的先行先试,促进厦门离岸贸易和跨境电商蓬勃发展,有效对冲世纪疫情与国际形势变化所带来的多重风险与下行压力。      

      

日落时分,登上厦门“海上世界”大厦,从270度观景大厅向西南眺望:海沧大桥跨海矗立,近端,巨大的白色摩天轮和游轮、码头一起,展示着现代都市的魅力;远端,晚霞点染的天空和海面瑰丽无比,天水相接处是水墨般的远山轮廓,恰如中国山水画里的经典意象。这处韵味十足的所在,正是新建的海丝中央法务区。“法治是最好的营商环境。这里已入驻了一批国际国内顶尖的律所、律师,为‘引进来’‘走出去’提供高水平法务服务。”招商蛇口福建公司负责人沈明亮告诉记者。      

      

以海丝中央法务区建设为载体,构建全方位、全链条的法务生态圈,形成市场化、法治化、国际化营商环境的独特优势,厦门展现出加快建设21世纪海上丝绸之路核心区的强劲动力。      

      

在厦门环岛路,一把宣传厦门投洽会的“九八”金钥匙镶嵌在繁花中,在阳光下熠熠生辉。2020年,金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地在厦门建立。当“金砖”遇上“金钥匙”,“双金”叠加让海内外客商看到了更多投资机遇。      

      

记者在金砖未来创新园看到,不少厦门企业把金砖国家作为出海的首选目的地。厦门信息集团创新软件园管理有限公司副总经理柏云辉介绍,该园区是厦门建设金砖创新基地的一个核心载体。2022年,厦门市对金砖国家进出口955.4亿元,增长29.9%。      

      

不畏浮云遮望眼,厦门坚定不移推进两岸融合发展,打造两岸融合的桥头堡、示范区,打造厦门与金门的共同市场、共同产业、共同生活圈“三个共同”。      

      

“民间交流没有断,经贸往来没有断,我们对到大陆来工作生活的台湾居民提供大量便利措施。”厦门自贸片区政策法规局局长邓光雄说,克服疫情影响,厦门至金门的货运航班保持每周五天的航班密度;2022年以来,对台跨境电商和对台贸易额的增速很快,台商对厦门的投资增速也很快。      

      

2022年3月1日起,厦门营商环境建设的第一部综合性、基础性法规《厦门经济特区优化营商环境条例》正式施行,其中,出台全国首创条款、全国领先条款21项。      

      

“公开透明”“办事流程清晰”“给初创企业提供保姆式服务”“吃拿卡要基本上看不到”……采访中,来自各地的创业者、企业家对厦门的营商环境高度肯定。相当多人坦言就是冲着环境来的,生态环境、人文环境……共同造就了把厦门从心底里看作第二故乡的认同感、融入感。      

      

厦门干部群众对自己城市的自豪与热爱,对城市治理的参与度与满意度,感染着来这里的每一个人。在金安社区,记者看到脸上挂着由衷笑容的老人与孩子,忙碌在每个角落的志愿者,看到胸前党徽光芒闪烁的社区工作者,以及整洁的家园、便利的设施、温馨的氛围,更加理解为什么2010年9月6日时任国家副主席习近平同志视察金安社区时,会对居民称赞说:“我羡慕你们居住在这样美丽、幸福的社区。”      

      

在以颜值“出圈”、凭实力“圈粉”的厦门大学附属心血管病医院,记者看到的是高质量服务群众背后的辛勤汗水和聪明才智。据该院院长王焱介绍,把一位心脏病患者从医院顶层的空中停机坪送到手术室,仅需58秒!支撑一场场真实的生死时速的是科学的流程设计、先进的医疗设施、完备的治疗体系,最重要的是坚持以人民为中心的发展思想和践行人民至上、生命至上的最可爱的白衣天使。      

      

人,是厦门最美的风景。文明,是厦门之美的灵魂。      

      

20多年前,习近平同志深刻指出:“厦门更要发展发展再发展,不能小富即安,不能浅尝辄止,要有大气魄大手笔。”言犹在耳,新征程上的厦门自当牢记嘱托,踔厉奋发。      

      

新一届厦门市委对全市干部提出明确要求:不自满,要让厦门市民为这座城市而骄傲,干部就不能骄傲;不懈怠,要让厦门市民在厦门生活很舒适,干部就不能舒适。      

      

时光作证,岁月作答:30多年前,年轻的习近平同志在厦门的一系列实践与今天的习近平新时代中国特色社会主义思想完全契合。他的足迹遍布厦门,他在厦门开啔的改革开放、经济建设、环境保护、文化遗产保护等工作,取得了丰硕成果。他的科学理念、思想方法、宝贵经验和优良作风,塑造了厦门改革发展的精神内核,为这座城市打下鲜明的精神印记。      

      

习近平总书记深情地指出,我曾经作为一个特区人,厦门是我的第二故乡,我对厦门所取得的成就感到格外自豪,也从中受到了很多啔示,备受鼓舞。      

      

东海之滨 逐浪千里      

在充满光荣与梦想的新征程上      

厦门定不负深情期许      

      

                             转载请注明来源古田发布,请勿修改文章内容,谢谢!                    来源:经济日报          编辑:陈小星              责编:陈敏琦          投稿邮箱:jrgtb@126.com                        

   

   

   

      

文章编号: e7270c51ace4ab3df9510759d5464606
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (经济日报头版头条刊发长篇调研报道《鹭岛妆成》) 2023-02-20 今日松溪   今日松溪

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MDQxMjMyNw==&mid=2247732319&idx=4&sn=6138152dba150ebc458dfd10085c8700

今日，《经济日报》头版头条刊发了长篇调研报道《鹭岛妆成》，展现厦门市干部群众遵循习近平总书记为厦门擘画的战略蓝图，接续推进跨岛发展，更高水平建设“高素质、高颜值、现代化、国际化”城市的生动实践。一起来看详情——《经济日报》2023年2月20日01版《鹭岛妆成》新时代的“鹭岛”厦门，展露出最美的容颜。“高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”——2017年9月3日，在金砖国家工商论坛开幕式上，习近平总书记这样向世界介绍厦门。城在海上、海在城中，漫步其间，每一步都是风景。这座城市所展现的发展活力，与筼筜湖面飞翔的白鹭、鼓浪屿上悠扬的琴声相映生辉。近两年，克服疫情和国际局势的不利影响，厦门市地区生产总值稳步增长。2022年，全市地区生产总值实现7802.7亿元，增长4.4％，增速高于全国1.4个百分点，增速排名全国15个同类城市首位。“习近平总书记亲自为厦门擘画的蓝图，如今已成为生动现实。回顾厦门经济特区建设40多年的成功，最根本原因就是每逢关键时间节点，总书记都给我们指明方向。历届市委、市政府遵循总书记的战略谋划，一张蓝图绘到底，一届接着一届干，从来不曾改变，这是我们最宝贵的经验。”福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说。1986年，全国第一个纵跨15年的城市发展战略规划的啔动，为厦门发展定向筑基从厦门岛向北出岛，采访调研组驱车上山，个把小时便来到位于同安区莲花镇的军营村和白交祠村，路况和当年反差极大。1986年，时任厦门市委常委、副市长的习近平同志在崎岖的土路上颠簸近3个小时，从山脚下一路拐了几百个弯才上到村口，徒步过桥进村。1997年，已任福建省委副书记的习近平同志重访这两个村，那天雨后的道路泥泞，汽车陷到泥里，他下车和村民一起把车从泥坑中推出来。这里曾是厦门经济特区最贫穷的山村，位于厦门海拔最高的北部山区。如今，经过几代人的建设已成宜居乡村。蓝天白云，满山青翠，蜿蜒山路边，“想念那特区边远山村”“山上戴帽 山下开发”的石刻大字十分醒目。“这些话语，都是总书记对两个高山村的指导和关怀。”同安区委宣传部副部长叶文彬告诉记者。村内山坡上，一片片茶园生机勃勃。山间池塘里池水清澈，水草清晰可见。军营村党支部书记高泉伟对记者说：“这么多年来，大伙儿一直牢记总书记的叮嘱，坚持不懈给山上种树‘戴帽’搞绿化，山下种茶种果搞开发。”返乡创业青年党员苏银坂说，“我们解决了快递进村入户最后一米的问题。整个村庄都活跃起来了，现在村民的快递，也就比城里晚一天”。“我家农庄有14间客房，这个周末预订的客人太多，我只好把自己住的房间也腾了出来。”高美玲4年前从江西景德镇陶瓷大学艺术设计专业毕业，回乡和父母一起经营民宿，建筑设计和房间布置都是她自己做的。在“903星空营地”，流行的露营设施一应俱全。引进这一新业态的是军营村返乡青年创业联盟负责人苏海亭：“大家互相参股，把吃住游各环节串在一起，既丰富了村里的旅游线路，也促进了产业发展。”“2021年人均年收入达到43600元，村财收入达108万元。”想起小时候吃顿饱饭都不容易、村里人均年收入只有200多元，白交祠村党总支书记杨金全很是感慨。军营村原村主任高泉国、白交祠原村主任杨清吉两位老人，带着记者访老屋、看新居，回忆起几十年前当面向习近平同志汇报的情形、说起山村翻天覆地的变化，朴实的话语透着感恩和满足。“贫穷不是社会主义。”1986年，习近平同志敏锐地提出了厦门经济特区建设伊始的重大课题与历史任务，引领厦门市干部群众在全国先行开始精准脱贫与生态保护的探索。思想指引行动，战略决定根本。习近平同志到任厦门市第二年即提出并牵头组织编写《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》，极富前瞻性、开创性地为厦门擘画了一张宏伟的发展蓝图，为起跑线上的厦门特区理清优势劣势，明确发展模式与目标路径，围绕建设自由港型经济特区提出对策并进行21个专题研究，对厦门发展影响极为深远。随着发展战略的出台实施，一系列“首创”“首提”之举在厦门开花结果，一系列先导性、基础性工作为厦门夯基垒台，成为习近平新时代中国特色社会主义思想的早期生动实践，化作今日厦门“高素质、高颜值、现代化、国际化”的源头活水。筼筜湖的治理，一个经济发展和生态环境相互和谐、相互促进的精彩范例。历史上，筼筜湖是筼筜港，与海相通。上世纪70年代初，筑堤围海，继而围湖建厂，这片海域变成了城市内湖，各种废水污水直排入湖，成了市民望而却步的臭水湖。厦门市市政园林局党组成员、总工程师王艳艳告诉记者，1988年时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持啔动“综合治理筼筜湖”，到现在已经历5期整治，始终遵循当时提出的“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字治湖方针，以钉钉子精神下绣花功夫，30多年间从未停顿过，目前已进入精细管理、全流域治理阶段。昔日消失在城市变迁中的“筼筜渔火”，而今重现为璀璨耀眼的厦门新景——筼筜夜色。湖清水碧的筼筜湖，成为城市会客厅。湖中央的白鹭洲上，白羽蹁跹。厦门人在市中心与白鹭和谐共处，“鹭岛”之名更显其实。成群白鹭回归守在筼筜湖西堤闸口一带伺机捕鱼。福建日报记者 施辰静/摄鼓浪屿八卦楼的保护，一个守护文化遗产、传承历史文脉的美丽故事。被列入世界文化遗产地、闻名遐迩的鼓浪屿，素有“万国建筑博览园”之称，八卦楼是其中最富传奇色彩，也是建筑规模最大的一处地标建筑。鼓浪屿。福建日报记者 黄儒青/摄1986年，习近平同志果断决策拨专款对八卦楼进行抢救性修缮。2021年，115岁的八卦楼又迎来新一轮保护性修缮。鼓浪屿管委会副主任廖晓东告诉记者，“这是鼓浪屿申遗成功后最大规模的修缮提升项目，投入近4000万元”。目前，修缮工程已完成。“必须修旧如旧，在保持原貌的同时，增强建筑的筋骨。”北京市文物古建工程公司项目经理王士增一边小心推开一扇带清晰木质纹理的红褐色木门，一边对记者说道，他们费了很大的功夫，一层层地剥离历次修整刷在木制构件上的漆，恢复这座标志性建筑的本色。章维新曾在1987年参与鼓浪屿—万石山片区规划的编制，他说：“在习近平同志领导下，我们用近一年时间摸清了厦门风景名胜区的家底。规划确定了鼓浪屿整体保护的原则，绝不能发展房地产，工厂要全部搬迁。2000年，鼓浪屿推倒了最后一根烟囱。”从事文保工作20多年的陈芳说：“习近平总书记当年提出，一草一木都要保护为先，然后才是活化利用。鼓浪屿因为历史文化资源保护得早、保护得好，才会成为国内外热门旅游目的地。”《发展战略》一直被厦门人念兹在兹，这是地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。“这种长远谋划的战略思维，是习近平经济思想体现在厦门的一个非常重要非常鲜明的特点。规划期虽然只管到2000年，但实际上直到现在还在指导我们的工作，很多工作还需要继续深化。”崔永辉说。准确的战略判断、科学的战略谋划和先进的发展理念，为厦门发展赢得了战略主动。厦门的优势，厦门的后劲，厦门最美的底色，源于斯，长于斯。2002年，“提升本岛、跨岛发展”战略的提出，为厦门打开了发展新格局从空中俯瞰，厦门岛如明珠般镶嵌在东海之滨，岛外海沧、集美、同安、翔安4区牵手环绕，一城春色半城花，万顷波涛拥海来，海上花园城市名不虚传。厦门市目前土地面积1698多平方公里，其中本岛土地面积接近156平方公里，不到全域的十分之一。1981年，厦门经济特区建设在湖里拉开大幕，起步时范围只有2.5平方公里，后于1985年扩至厦门岛和鼓浪屿全岛。没有深入厦门的人，很难理解总面积原本就不大的厦门市为何还分岛内岛外。由于历史和地理原因，厦门城市建设长期集中在厦门本岛，岛内外经济社会发展水平差距极大。民间曾经有“宁要岛内一张床，不要岛外一套房”的说法。新世纪的重要节点，2002年6月，时任福建省委副书记、省长习近平同志到厦门调研，一针见血点出厦门发展的瓶颈：“厦门本岛基本饱和，而岛外发展明显滞后，经济腹地空间小……拓展中心城市发展空间，扩大经济发展腹地，已成厦门建设发展当务之急。”习近平同志从全局视野提出的“提升本岛、跨岛发展”重大战略，为厦门打开了发展新格局。在提升岛内思明、湖里两区的同时，岛外集美、海沧、翔安、同安4个新城片区的建设渐次展开。厦门市海沧新城一隅。郑伟明摄（中经视觉）作为新城建设的桥头堡，集美新城于2010年2月奠基开工，如期完成了“十年集聚成城”的目标。跨海北行，记者登上集美新城最高点——诚毅国际商务中心大厦顶层。凭窗环顾，市民行政服务中心、科技馆、图书馆、闽南戏曲中心等新城核心区公共建筑群映入眼帘；海上园博园分布在7个海湾清淤形成的人工小岛上，温婉的闽南风韵与阔达的海湾气象交织，新城画卷如诗如歌。看得见的是海景园林与鳞次栉比的建筑群，看不见的是在全国率先建设的地下综合管廊。“十几年前，整个杏林湾畔都是荒地滩涂。如今，高颜值高标准的现代新城就在眼前。”集美新城片区指挥部办公室副主任方碧勇自豪地说。更让人欣喜的是，集美区是全国第二“年轻”的区县，14岁至35岁这一年龄段的人口占到了全区人口总数的47%。这得益于集美是文教区，华侨大学等15所大中专院校及科研院所坐落于此，师生人数达15万。更重要的原因是，新城产业的发展、基础设施的完善、教育医疗的配套、城市环境的美化，大大增强了对年轻人在新城安家置业的吸引力。大桥、隧道、地铁、BRT快速公交，多线路、立体化的交通体系将岛内岛外顺畅、紧密地联系起来，仅通向集美区的跨海大桥就有3座。建跨海的桥易，通心中的桥难。长期以来形成的岛内岛外意识被打破，是一个十分艰苦的过程。方碧勇告诉记者：“我们指挥部已经历任了6任指挥长，每一任指挥长都由市级领导担任。”跨岛发展战略实施20多年来，厦门市各级领导干部一任接一任接力攻坚，新城建设积厚成势，渐入佳境。将产业向岛外引流，是跨岛发展的重头戏，厦门历届市委、市政府以大决心大魄力扎实推进。厦门国家火炬高新区实施“一区多园”布局，9个园区分布在全市除海沧以外的5个行政区。“产、城、学、人”一体推进，不仅避免了“有城无产”“有产无城”的窘境，而且越往前走，动能越足。“软三”，是当地人对厦门市软件园三期的简称和爱称。厦门市很早就重点布局软件信息产业，软件园一期、二期都在思明区，由于岛内土地空间资源十分紧张，面积分别只有0.1平方公里、1平方公里。“市政府把三期放到集美区，一下子扩到10平方公里。‘软三’成长很快，10多年间已经聚集了近5万IT业人才、8000多家企业。”厦门创新软件园管理有限公司董事长蔡东亮介绍。除了引入华为、美团、西瓜视频等知名企业，厦门软件园一个骄人的亮点是培育了一批全国乃至全球的细分领域龙头企业，比如美亚柏科，全球最大的电子数据取证公司；咪咕，全国最大的手机动漫发行平台。厦门市软件园产业集中度占比和规模以上企业本土培育率均超过80%。2019年从厦门岛内搬迁至“软三”的厦门市巨龙信息科技有限公司，已在数字政府转型服务领域取得多个关键产品全国第一的市场份额。“这里是信息产业高度集聚之地，同时集美区对企业的帮扶特别到位。”公司副总裁蔡英表示。厦门的城市格局打开了，综合实力增强了。2021年厦门实现地区生产总值7033.9亿元，为2002年总量的10.8倍，实现年均11.4%的快速增长。目前，厦门全市超过七成的规模以上工业增加值、固投来自岛外；城市建成区面积从2002年的94平方公里扩大到2021年的405平方公里，岛外新增面积占比八成以上；2021年岛外常住人口达到319.3万人，占厦门全市比重从2002年的46.6%提升至60.5%。20多年前，习近平同志严肃指出，厦门要进一步克服岛民意识，避免在舒适中沉醉，要使干部紧张起来，大干快上。20多年来跨岛发展战略的有力实施，不仅使全市经济社会实现跨越式发展，而且深刻改变了岛城、岛民的思维方式和精神面貌。跨出厦门，不断拓展“跨”的视野。近，推进厦漳泉都市圈；远，触达更广阔的经济腹地。对接长三角、粤港澳，融入国内大循环。跨越海洋，提升“跨”的能级。打通内外，把“陆丝”与“海丝”在厦门深度对接起来。翔安区委常委、宣传部长陈佳锻说，体育会展新城和厦门新机场两个超千亿元投资的重大项目同时在建，厦门新时代新地标将在翔安区崛起。与厦门岛五缘湾隔海相望，一只巨大的“白鹭”展翅欲飞。白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等组成的厦门新体育中心，和新会展中心连片形成厦门东部体育会展新城。建设现场氛围得用“热气腾腾”来形容。“竣工后，将承接有全球影响力的专业赛事和主题展会。”该项目翔安分指挥部常务副总指挥方恭贺告诉记者。海风入怀，天高海阔，想象人们在此观赛、观展、观海，将是何等快意！登上英雄的大嶝岛，超2000亿元投资正在激活一片53.11平方公里的新兴热土，这就是在建的厦门新机场片区。记者看到五六百台（套）大型设备正在场域内作业，场景蔚为壮观。厦门翔业集团新机场轨道项目部副经理吴炳金介绍，厦门新机场将是全球少见的海岛型机场，计划2026年建成通航，预计旅客年吞吐量8500万人次。“新机场项目定位为我国东南沿海最高等级机场，是纵深推进跨岛发展战略的百年工程，高质量共建‘一带一路’的重要载体，将为新时代厦门腾飞提供更多战略空间。”厦门新机场片区翔安分指挥部常驻副总指挥朱峰表示。当年，《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》便已指出厦门要在对内对外两个辐射扇面中增强辐射能力。历经几十年的发展积累，在构建新发展格局的要求下，厦门着眼全局、服务全局、融入全局，奋力打造促进国内国际双循环的枢纽节点城市。驰骋于大海长空之间，万里潮来。今日厦门之美，舒展而博大。碧海、帆船、绿地、木栈道……五缘湾的沿岸风景宜人。福建日报记者 施辰静/摄2017年，“高素质、高颜值、现代化、国际化”的定位，阐明新时代厦门的成就与航标2017年9月，金砖国家领导人第九次会晤在厦门举行，习近平总书记在演讲中指出：“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城，新经济新产业快速发展，贸易投资并驾齐驱，海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城，人与自然和谐共生。”回想上世纪80年代初期厦门市“道路不平，电灯不明，电话不灵，自来水经常停”的往事，放眼新时代厦门动人心魄的美丽繁华，不能不让人由衷感到，习近平总书记的高度评价，既是对改革开放以来厦门经济社会发展的肯定褒奖，也是对厦门在新发展阶段目标定位的形象描绘。2020年，厦门历史上第二个15年发展战略——《厦门高素质高颜值现代化国际化城市发展战略（2020—2035）》编制出台。“两高两化”概括阐明新时代厦门的新航标。“高素质、高颜值、现代化、国际化”四个着力点有着紧密的内在联系，互相促进，互相融合。厦门市一切工作、一切发展，对标“两高两化”的要求，实质是以更高站位更大视野更高标准来谋划高质量发展、推进高质量发展。不断激发、夯实创新创业的活力与动力，是厦门经济高质量发展的鲜明特征。“我们公司员工平均年龄才28岁。”亿联网络技术股份有限公司董秘、副总经理余菲菲的青春朝气和沉稳干练令人印象很深。这家在厦门市湖里区创新园成长起来的本土企业，是桌面办公系统细分领域的隐形冠军。即便近年来海外市场出现前所未有风险挑战，亿联网络依然保持了高速增长。“我们从底层算法到各类软硬件全线的知识产权均掌握在自己手中，所以能够比较不受限于供应链或者是竞争对手的影响。”余菲菲说。同处一个园区的厦门链石网络科技有限公司，则在为传统石材行业的数字化转型探路。福建是我国第一大石材生产大省，厦门港稳居全国最大石材口岸，进出口量居世界第一。“我们慢慢地退出传统石材业务，把精力都移到平台上面来，投入已超过1亿元。”链石网络科技公司董事长杨加强说。对于厦门传统制造业加快迭代的努力，华为云厦门创新中心总经理林金燕感受颇深：“之前是我们找企业，现在是企业找我们。刚接触时，觉得厦门企业智能制造的平均水平和深圳企业不是一个代际的。但这几年的变化蛮大，厦门中小企业的意识有了整体提升。”她告诉记者，华为云厦门创新中心已经服务了800多家中小企业。在新兴产业上抢滩占先、在传统产业上高位嫁接、在未来产业上前瞻布局。目前，厦门已经形成软件、光电、生物医药等6个国家级特色产业基地，数字经济规模超4000亿元。2021年，全市研发经费投入强度超过3.1%，净增国家高新技术企业超过500家。截至2022年12月31日，全市实有商事主体84.7万户，同比增长10.4%。2022年新增商事主体17.2万户，同比增长17.6%，增长率全省第一。着眼长远，从基础抓起，耐心培育，是厦门推进高质量发展的显著特点。位于海沧区的厦门生物医药港，历经多年深耕，一批生物医药企业练就“绝技”：厦门万泰沧海生物技术有限公司，成功研发全球首支重组戊肝疫苗、国内首支宫颈癌疫苗并实现量产；厦门艾德生物医药科技股份有限公司，开创我国肿瘤伴随诊断产品在日本获批上市并进入当地医保的先例；大博医疗科技股份有限公司，国内骨科植入物生产头部企业，一家“只做业内前三”的综合性医用高值耗材供应商。厦门生物医药港副总经理李晔告诉记者，海沧区产业基础弱，园区1996年起步时，生物医药只有零星项目，2006年左右才形成一个产业，园区依托几个骨干企业，建科创中心，建孵化器，建中试基地，不断积蓄力量。“现在已集聚423家生物医药企业，体量占到福建生物医药产业的一半，产业发展进入了爆发期，近几年的平均复合增长率都超过20%。”李晔说，“出台政策关键是要落实。只要是公开的政策，不需要企业申请，我们主动就为企业兑现。”记者在采访中发现，不管是厦门的企业还是厦门整体经济，都有一个相同的特点，就是论总量或规模在全国范围内并不占优，但在单项或细分领域常常有惊人的表现。比如，在科技部中国生物技术发展中心去年发布的“2021年国家生物医药产业园区排行榜”综合竞争力榜单上，厦门生物医药港排名较上一年度上升5位，首度进入全国前十的行列。在15个副省级城市中，厦门的经济总量2021年排名第七，但近两年平均增速居第1位。不比规模、总量而寻求局部突破和创新能力领先，瞄准产业结构的高端化和市场主体的高质量，构建“小而精”“小而美”的经济发展模式，是厦门基于市情的顺势而为，更是贯彻新发展理念的主动选择。在15个副省级城市中，厦门人口是最少的，2021年常住人口528万人，面积也是最小的，陆地面积只有近1700平方公里。“城市小是厦门先天的劣势，但多年积累塑造而成的高素质高颜值正是厦门独具的特点与优势。高精尖的产业，互联网、生物医药等新赛道，非常契合厦门的城市特质。”厦门艾德生物医药科技股份有限公司总经理罗捷敏说。唯改革者进，唯创新者强。新一届厦门市委、市政府将科技创新提升到关乎发展“生与死”的位置。2022年5月，厦门首次探索成立了由市主要领导挂帅的市委科技创新委员会，举全市之力，推进科技创新。市科技局副局长黄蔚萍介绍：“我们正抓紧建设厦门科学城，市里出资设立了科技创新创业引导基金，初期规模30亿元。”先进制造业被放在了更加突出的位置。厦门市委党校教授李萍分析说：“四个经济特区中，深圳取得的惊人发展给了我们啔示，厦门要提升城市综合竞争力、夯实经济基础，关键还是在于先进制造业。”2022年5月，《厦门市先进制造业倍增计划实施方案（2022—2026年）》出台，提出通过5年时间使厦门先进制造业的规模翻一番，意味着增速将达到15%左右。厦门有决心、有魄力为中国经济版图贡献一个高水平的先进制造业高地。厦门市发改委副主任李晓燕说，厦门将通过“财政政策+金融工具”持续加大产业投资，全力打造“4+4+6”现代产业体系，即4个支柱产业集群、4个战略性新兴产业、6个未来产业。力争到2025年战略性新兴产业规模突破万亿元，从而赢得未来新优势。博观而约取，厚积而薄发。厦门之美，内蕴厚实而强韧。2021年，“努力率先实现社会主义现代化”的嘱托，赋予厦门新征程上的新使命2021年12月21日，习近平总书记在致厦门经济特区建设40周年的贺信中，对厦门提出了新的期盼：新征程上勇立潮头、勇毅前行，努力率先实现社会主义现代化。厦门是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地和实践地，有责任有优势在全面学习全面把握全面落实党的二十大精神上作出表率。在勇担历史使命中创造自己新的发展机遇——新一届厦门市委、市政府向厦门干部群众发出动员令。边陲小岛的厦门本没有机遇，是在承担国家重大责任、勇担国家重大使命中，走出了40多年特区建设发展的辉煌之路。机遇之于厦门尤为重要，过去如此，现在如此，将来也如此。全面深化改革开放，推动高质量发展，促进两岸融合发展，是新征程厦门最重大的责任、最重大的机遇。记者来到厦门远海码头，一艘名为“中海天王星”的欧洲线路货轮刚刚停靠，预计停泊时间为21个小时，这期间，要卸载3282个集装箱。远远望去，船舱上方，巨大的桥吊不断提起一个个集装箱；码头岸上，没有车头的无人集卡在5G信号指引下穿梭来往。“远海全自动化码头是全球首个第四代自动化码头，也是中国首个拥有全部自主知识产权的自动化码头。”厦门远海集装箱码头有限公司党办主任陈虹告诉记者，18条来自世界各地的外贸航线、全球不计其数的货轮在这里吞吐。即将第一个实现打通海铁联运无缝衔接“最后一公里”的敢为人先之举，正在抓紧推进。高标准建设金砖创新基地、自贸试验区、海丝中央法务区，厦门努力构建以制度创新为核心的改革开放新优势。位于厦门软件园三期的金砖未来创新园。福建日报记者 施辰静/摄2022年7月发布的“2021—2022年度中国自由贸易试验区制度创新指数”显示，福建自贸试验区厦门片区排名全国第五，仅次于深圳前海、广州南沙、上海浦东、上海临港。考虑到前四名所在城市的巨大体量，厦门自贸片区能够排名第五，已是相当亮眼的表现。厦门自贸片区发挥改革开放创新高地的作用十分明显：建设7年间累计推出创新举措达521项，其中全国首创创新举措达126项，获国务院发文向全国推广的厦门经验达30项，5个“厦门样板”入选全国自贸试验区“最佳实践案例”。“管委会每年都会制定创新任务，力争推出更多‘首创’举措。我们在布局一个业态、做一个平台的时候，考虑的都是我们能把它做到全国、做到国际上吗？”厦门自贸片区管委会党工委书记、常务副主任熊衍良这样解释成果丰硕的“密码”。以此为内在逻辑，厦门自贸片区愣是把一些厦门有特点的小众产业做成了全国最大的平台，比如全国最大的燕窝口岸、最大的啤酒口岸等。而一批供应链龙头企业的崛起，显著增强了厦门作为中心城市的对内对外辐射能力。厦门市商务局副局长吴辉艺介绍，厦门跻身全国首批10个供应链创新与应用示范城市；国内4大供应链企业，厦门占据3席，建发、国贸、象屿3家世界500强企业，成为钢铁、煤炭、纺织品、橡胶、粮食等大宗商品供应链领域的领头雁。“厦门一吨钢、一吨矿砂也不生产，但我们的企业做钢铁、做矿砂国际贸易，做成了全国领先。这就是厦门作为改革开放高地的辐射带动。”吴辉艺说。“数字自贸区”的先行先试，促进厦门离岸贸易和跨境电商蓬勃发展，有效对冲世纪疫情与国际形势变化所带来的多重风险与下行压力。图为厦门思明区会展北两岸金融中心。黄 嵘摄日落时分，登上厦门“海上世界”大厦，从270度观景大厅向西南眺望：海沧大桥跨海矗立，近端，巨大的白色摩天轮和游轮、码头一起，展示着现代都市的魅力；远端，晚霞点染的天空和海面瑰丽无比，天水相接处是水墨般的远山轮廓，恰如中国山水画里的经典意象。这处韵味十足的所在，正是新建的海丝中央法务区。“法治是最好的营商环境。这里已入驻了一批国际国内顶尖的律所、律师，为‘引进来’‘走出去’提供高水平法务服务。”招商蛇口福建公司负责人沈明亮告诉记者。以海丝中央法务区建设为载体，构建全方位、全链条的法务生态圈，形成市场化、法治化、国际化营商环境的独特优势，厦门展现出加快建设21世纪海上丝绸之路核心区的强劲动力。在厦门环岛路，一把宣传厦门投洽会的“九八”金钥匙镶嵌在繁花中，在阳光下熠熠生辉。2020年，金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地在厦门建立。当“金砖”遇上“金钥匙”，“双金”叠加让海内外客商看到了更多投资机遇。记者在金砖未来创新园看到，不少厦门企业把金砖国家作为出海的首选目的地。厦门信息集团创新软件园管理有限公司副总经理柏云辉介绍，该园区是厦门建设金砖创新基地的一个核心载体。2022年，厦门市对金砖国家进出口955.4亿元，增长29.9%。不畏浮云遮望眼，厦门坚定不移推进两岸融合发展，打造两岸融合的桥头堡、示范区，打造厦门与金门的共同市场、共同产业、共同生活圈“三个共同”。“民间交流没有断，经贸往来没有断，我们对到大陆来工作生活的台湾居民提供大量便利措施。”厦门自贸片区政策法规局局长邓光雄说，克服疫情影响，厦门至金门的货运航班保持每周五天的航班密度；2022年以来，对台跨境电商和对台贸易额的增速很快，台商对厦门的投资增速也很快。2022年3月1日起，厦门营商环境建设的第一部综合性、基础性法规《厦门经济特区优化营商环境条例》正式施行，其中，出台全国首创条款、全国领先条款21项。“公开透明”“办事流程清晰”“给初创企业提供保姆式服务”“吃拿卡要基本上看不到”……采访中，来自各地的创业者、企业家对厦门的营商环境高度肯定。相当多人坦言就是冲着环境来的，生态环境、人文环境……共同造就了把厦门从心底里看作第二故乡的认同感、融入感。厦门干部群众对自己城市的自豪与热爱，对城市治理的参与度与满意度，感染着来这里的每一个人。在金安社区，记者看到脸上挂着由衷笑容的老人与孩子，忙碌在每个角落的志愿者，看到胸前党徽光芒闪烁的社区工作者，以及整洁的家园、便利的设施、温馨的氛围，更加理解为什么2010年9月6日时任国家副主席习近平同志视察金安社区时，会对居民称赞说：“我羡慕你们居住在这样美丽、幸福的社区。”在以颜值“出圈”、凭实力“圈粉”的厦门大学附属心血管病医院，记者看到的是高质量服务群众背后的辛勤汗水和聪明才智。据该院院长王焱介绍，把一位心脏病患者从医院顶层的空中停机坪送到手术室，仅需58秒！支撑一场场真实的生死时速的是科学的流程设计、先进的医疗设施、完备的治疗体系，最重要的是坚持以人民为中心的发展思想和践行人民至上、生命至上的最可爱的白衣天使。人，是厦门最美的风景。文明，是厦门之美的灵魂。20多年前，习近平同志深刻指出：“厦门更要发展发展再发展，不能小富即安，不能浅尝辄止，要有大气魄大手笔。”言犹在耳，新征程上的厦门自当牢记嘱托，踔厉奋发。新一届厦门市委对全市干部提出明确要求：不自满，要让厦门市民为这座城市而骄傲，干部就不能骄傲；不懈怠，要让厦门市民在厦门生活很舒适，干部就不能舒适。时光作证，岁月作答：30多年前，年轻的习近平同志在厦门的一系列实践与今天的习近平新时代中国特色社会主义思想完全契合。他的足迹遍布厦门，他在厦门开啔的改革开放、经济建设、环境保护、文化遗产保护等工作，取得了丰硕成果。他的科学理念、思想方法、宝贵经验和优良作风，塑造了厦门改革发展的精神内核，为这座城市打下鲜明的精神印记。习近平总书记深情地指出，我曾经作为一个特区人，厦门是我的第二故乡，我对厦门所取得的成就感到格外自豪，也从中受到了很多啔示，备受鼓舞。东海之滨，逐浪千里。在充满光荣与梦想的新征程上，厦门定不负深情期许。（调研组成员：徐立京 乔申颖 薛志伟 李 哲 张 倩 刘春沐阳）来      源：经济日报、新福建投稿邮箱：zlx2331915@vip.126.com

文章编号: acf4799829386094d2046608a2496fc1
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (经济日报头版头条刊发长篇调研报道《鹭岛妆成》) 2023-02-20 今日松溪   今日松溪

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MDQxMjMyNw==&mid=2247732319&idx=4&sn=6138152dba150ebc458dfd10085c8700

                                         今日,《经济日报》头版头条刊发了长篇调研报道《鹭岛妆成》,展现厦门市干部群众遵循习近平总书记为厦门擘画的战略蓝图,接续推进跨岛发展,更高水平建设“高素质、高颜值、现代化、国际化”城市的生动实践。一起来看详情——      

   

《经济日报》2023年2月20日01版       《鹭岛妆成》      

新时代的“鹭岛”厦门,展露出最美的容颜。   

“高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”——2017年9月3日,在金砖国家工商论坛开幕式上,习近平总书记这样向世界介绍厦门。   

城在海上、海在城中,漫步其间,每一步都是风景。这座城市所展现的发展活力,与筼筜湖面飞翔的白鹭、鼓浪屿上悠扬的琴声相映生辉。近两年,克服疫情和国际局势的不利影响,厦门市地区生产总值稳步增长。2022年,全市地区生产总值实现7802.7亿元,增长4.4%,增速高于全国1.4个百分点,增速排名全国15个同类城市首位。   

“习近平总书记亲自为厦门擘画的蓝图,如今已成为生动现实。回顾厦门经济特区建设40多年的成功,最根本原因就是每逢关键时间节点,总书记都给我们指明方向。历届市委、市政府遵循总书记的战略谋划,一张蓝图绘到底,一届接着一届干,从来不曾改变,这是我们最宝贵的经验。”福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说。   

1986年,全国第一个纵跨15年的城市发展战略规划的啔动,为厦门发展定向筑基   

从厦门岛向北出岛,采访调研组驱车上山,个把小时便来到位于同安区莲花镇的军营村和白交祠村,路况和当年反差极大。1986年,时任厦门市委常委、副市长的习近平同志在崎岖的土路上颠簸近3个小时,从山脚下一路拐了几百个弯才上到村口,徒步过桥进村。1997年,已任福建省委副书记的习近平同志重访这两个村,那天雨后的道路泥泞,汽车陷到泥里,他下车和村民一起把车从泥坑中推出来。   

这里曾是厦门经济特区最贫穷的山村,位于厦门海拔最高的北部山区。如今,经过几代人的建设已成宜居乡村。   

蓝天白云,满山青翠,蜿蜒山路边,“想念那特区边远山村”“山上戴帽 山下开发”的石刻大字十分醒目。“这些话语,都是总书记对两个高山村的指导和关怀。”同安区委宣传部副部长叶文彬告诉记者。   

村内山坡上,一片片茶园生机勃勃。山间池塘里池水清澈,水草清晰可见。军营村党支部书记高泉伟对记者说:“这么多年来,大伙儿一直牢记总书记的叮嘱,坚持不懈给山上种树‘戴帽’搞绿化,山下种茶种果搞开发。”   

返乡创业青年党员苏银坂说,“我们解决了快递进村入户最后一米的问题。整个村庄都活跃起来了,现在村民的快递,也就比城里晚一天”。   

“我家农庄有14间客房,这个周末预订的客人太多,我只好把自己住的房间也腾了出来。”高美玲4年前从江西景德镇陶瓷大学艺术设计专业毕业,回乡和父母一起经营民宿,建筑设计和房间布置都是她自己做的。   

在“903星空营地”,流行的露营设施一应俱全。引进这一新业态的是军营村返乡青年创业联盟负责人苏海亭:“大家互相参股,把吃住游各环节串在一起,既丰富了村里的旅游线路,也促进了产业发展。”   

“2021年人均年收入达到43600元,村财收入达108万元。”想起小时候吃顿饱饭都不容易、村里人均年收入只有200多元,白交祠村党总支书记杨金全很是感慨。   

军营村原村主任高泉国、白交祠原村主任杨清吉两位老人,带着记者访老屋、看新居,回忆起几十年前当面向习近平同志汇报的情形、说起山村翻天覆地的变化,朴实的话语透着感恩和满足。   

“贫穷不是社会主义。”1986年,习近平同志敏锐地提出了厦门经济特区建设伊始的重大课题与历史任务,引领厦门市干部群众在全国先行开始精准脱贫与生态保护的探索。   

思想指引行动,战略决定根本。习近平同志到任厦门市第二年即提出并牵头组织编写《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》,极富前瞻性、开创性地为厦门擘画了一张宏伟的发展蓝图,为起跑线上的厦门特区理清优势劣势,明确发展模式与目标路径,围绕建设自由港型经济特区提出对策并进行21个专题研究,对厦门发展影响极为深远。   

随着发展战略的出台实施,一系列“首创”“首提”之举在厦门开花结果,一系列先导性、基础性工作为厦门夯基垒台,成为习近平新时代中国特色社会主义思想的早期生动实践,化作今日厦门“高素质、高颜值、现代化、国际化”的源头活水。   

筼筜湖的治理,一个经济发展和生态环境相互和谐、相互促进的精彩范例。   

历史上,筼筜湖是筼筜港,与海相通。上世纪70年代初,筑堤围海,继而围湖建厂,这片海域变成了城市内湖,各种废水污水直排入湖,成了市民望而却步的臭水湖。   

厦门市市政园林局党组成员、总工程师王艳艳告诉记者,1988年时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持啔动“综合治理筼筜湖”,到现在已经历5期整治,始终遵循当时提出的“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字治湖方针,以钉钉子精神下绣花功夫,30多年间从未停顿过,目前已进入精细管理、全流域治理阶段。   

昔日消失在城市变迁中的“筼筜渔火”,而今重现为璀璨耀眼的厦门新景——筼筜夜色。湖清水碧的筼筜湖,成为城市会客厅。湖中央的白鹭洲上,白羽蹁跹。厦门人在市中心与白鹭和谐共处,“鹭岛”之名更显其实。   

   

成群白鹭回归守在筼筜湖西堤闸口一带伺机捕鱼。福建日报记者 施辰静/摄             

鼓浪屿八卦楼的保护,一个守护文化遗产、传承历史文脉的美丽故事。   

被列入世界文化遗产地、闻名遐迩的鼓浪屿,素有“万国建筑博览园”之称,八卦楼是其中最富传奇色彩,也是建筑规模最大的一处地标建筑。   

   

鼓浪屿。福建日报记者 黄儒青/摄   

   

1986年,习近平同志果断决策拨专款对八卦楼进行抢救性修缮。2021年,115岁的八卦楼又迎来新一轮保护性修缮。鼓浪屿管委会副主任廖晓东告诉记者,“这是鼓浪屿申遗成功后最大规模的修缮提升项目,投入近4000万元”。   

目前,修缮工程已完成。“必须修旧如旧,在保持原貌的同时,增强建筑的筋骨。”北京市文物古建工程公司项目经理王士增一边小心推开一扇带清晰木质纹理的红褐色木门,一边对记者说道,他们费了很大的功夫,一层层地剥离历次修整刷在木制构件上的漆,恢复这座标志性建筑的本色。   

章维新曾在1987年参与鼓浪屿—万石山片区规划的编制,他说:“在习近平同志领导下,我们用近一年时间摸清了厦门风景名胜区的家底。规划确定了鼓浪屿整体保护的原则,绝不能发展房地产,工厂要全部搬迁。2000年,鼓浪屿推倒了最后一根烟囱。”   

从事文保工作20多年的陈芳说:“习近平总书记当年提出,一草一木都要保护为先,然后才是活化利用。鼓浪屿因为历史文化资源保护得早、保护得好,才会成为国内外热门旅游目的地。”   

《发展战略》一直被厦门人念兹在兹,这是地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。“这种长远谋划的战略思维,是习近平经济思想体现在厦门的一个非常重要非常鲜明的特点。规划期虽然只管到2000年,但实际上直到现在还在指导我们的工作,很多工作还需要继续深化。”崔永辉说。   

准确的战略判断、科学的战略谋划和先进的发展理念,为厦门发展赢得了战略主动。厦门的优势,厦门的后劲,厦门最美的底色,源于斯,长于斯。   

2002年,“提升本岛、跨岛发展”战略的提出,为厦门打开了发展新格局   

从空中俯瞰,厦门岛如明珠般镶嵌在东海之滨,岛外海沧、集美、同安、翔安4区牵手环绕,一城春色半城花,万顷波涛拥海来,海上花园城市名不虚传。   

厦门市目前土地面积1698多平方公里,其中本岛土地面积接近156平方公里,不到全域的十分之一。1981年,厦门经济特区建设在湖里拉开大幕,起步时范围只有2.5平方公里,后于1985年扩至厦门岛和鼓浪屿全岛。   

没有深入厦门的人,很难理解总面积原本就不大的厦门市为何还分岛内岛外。由于历史和地理原因,厦门城市建设长期集中在厦门本岛,岛内外经济社会发展水平差距极大。民间曾经有“宁要岛内一张床,不要岛外一套房”的说法。   

新世纪的重要节点,2002年6月,时任福建省委副书记、省长习近平同志到厦门调研,一针见血点出厦门发展的瓶颈:“厦门本岛基本饱和,而岛外发展明显滞后,经济腹地空间小……拓展中心城市发展空间,扩大经济发展腹地,已成厦门建设发展当务之急。”   

习近平同志从全局视野提出的“提升本岛、跨岛发展”重大战略,为厦门打开了发展新格局。   

在提升岛内思明、湖里两区的同时,岛外集美、海沧、翔安、同安4个新城片区的建设渐次展开。   

   

厦门市海沧新城一隅。郑伟明摄(中经视觉)   

作为新城建设的桥头堡,集美新城于2010年2月奠基开工,如期完成了“十年集聚成城”的目标。   

跨海北行,记者登上集美新城最高点——诚毅国际商务中心大厦顶层。凭窗环顾,市民行政服务中心、科技馆、图书馆、闽南戏曲中心等新城核心区公共建筑群映入眼帘;海上园博园分布在7个海湾清淤形成的人工小岛上,温婉的闽南风韵与阔达的海湾气象交织,新城画卷如诗如歌。   

看得见的是海景园林与鳞次栉比的建筑群,看不见的是在全国率先建设的地下综合管廊。“十几年前,整个杏林湾畔都是荒地滩涂。如今,高颜值高标准的现代新城就在眼前。”集美新城片区指挥部办公室副主任方碧勇自豪地说。   

更让人欣喜的是,集美区是全国第二“年轻”的区县,14岁至35岁这一年龄段的人口占到了全区人口总数的47%。这得益于集美是文教区,华侨大学等15所大中专院校及科研院所坐落于此,师生人数达15万。更重要的原因是,新城产业的发展、基础设施的完善、教育医疗的配套、城市环境的美化,大大增强了对年轻人在新城安家置业的吸引力。   

大桥、隧道、地铁、BRT快速公交,多线路、立体化的交通体系将岛内岛外顺畅、紧密地联系起来,仅通向集美区的跨海大桥就有3座。   

建跨海的桥易,通心中的桥难。长期以来形成的岛内岛外意识被打破,是一个十分艰苦的过程。方碧勇告诉记者:“我们指挥部已经历任了6任指挥长,每一任指挥长都由市级领导担任。”跨岛发展战略实施20多年来,厦门市各级领导干部一任接一任接力攻坚,新城建设积厚成势,渐入佳境。   

将产业向岛外引流,是跨岛发展的重头戏,厦门历届市委、市政府以大决心大魄力扎实推进。厦门国家火炬高新区实施“一区多园”布局,9个园区分布在全市除海沧以外的5个行政区。“产、城、学、人”一体推进,不仅避免了“有城无产”“有产无城”的窘境,而且越往前走,动能越足。   

“软三”,是当地人对厦门市软件园三期的简称和爱称。厦门市很早就重点布局软件信息产业,软件园一期、二期都在思明区,由于岛内土地空间资源十分紧张,面积分别只有0.1平方公里、1平方公里。“市政府把三期放到集美区,一下子扩到10平方公里。‘软三’成长很快,10多年间已经聚集了近5万IT业人才、8000多家企业。”厦门创新软件园管理有限公司董事长蔡东亮介绍。   

除了引入华为、美团、西瓜视频等知名企业,厦门软件园一个骄人的亮点是培育了一批全国乃至全球的细分领域龙头企业,比如美亚柏科,全球最大的电子数据取证公司;咪咕,全国最大的手机动漫发行平台。厦门市软件园产业集中度占比和规模以上企业本土培育率均超过80%。   

2019年从厦门岛内搬迁至“软三”的厦门市巨龙信息科技有限公司,已在数字政府转型服务领域取得多个关键产品全国第一的市场份额。“这里是信息产业高度集聚之地,同时集美区对企业的帮扶特别到位。”公司副总裁蔡英表示。   

厦门的城市格局打开了,综合实力增强了。2021年厦门实现地区生产总值7033.9亿元,为2002年总量的10.8倍,实现年均11.4%的快速增长。目前,厦门全市超过七成的规模以上工业增加值、固投来自岛外;城市建成区面积从2002年的94平方公里扩大到2021年的405平方公里,岛外新增面积占比八成以上;2021年岛外常住人口达到319.3万人,占厦门全市比重从2002年的46.6%提升至60.5%。   

20多年前,习近平同志严肃指出,厦门要进一步克服岛民意识,避免在舒适中沉醉,要使干部紧张起来,大干快上。20多年来跨岛发展战略的有力实施,不仅使全市经济社会实现跨越式发展,而且深刻改变了岛城、岛民的思维方式和精神面貌。   

跨出厦门,不断拓展“跨”的视野。近,推进厦漳泉都市圈;远,触达更广阔的经济腹地。对接长三角、粤港澳,融入国内大循环。   

跨越海洋,提升“跨”的能级。打通内外,把“陆丝”与“海丝”在厦门深度对接起来。   

翔安区委常委、宣传部长陈佳锻说,体育会展新城和厦门新机场两个超千亿元投资的重大项目同时在建,厦门新时代新地标将在翔安区崛起。   

与厦门岛五缘湾隔海相望,一只巨大的“白鹭”展翅欲飞。白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等组成的厦门新体育中心,和新会展中心连片形成厦门东部体育会展新城。建设现场氛围得用“热气腾腾”来形容。“竣工后,将承接有全球影响力的专业赛事和主题展会。”该项目翔安分指挥部常务副总指挥方恭贺告诉记者。海风入怀,天高海阔,想象人们在此观赛、观展、观海,将是何等快意!   

登上英雄的大嶝岛,超2000亿元投资正在激活一片53.11平方公里的新兴热土,这就是在建的厦门新机场片区。记者看到五六百台(套)大型设备正在场域内作业,场景蔚为壮观。厦门翔业集团新机场轨道项目部副经理吴炳金介绍,厦门新机场将是全球少见的海岛型机场,计划2026年建成通航,预计旅客年吞吐量8500万人次。   

“新机场项目定位为我国东南沿海最高等级机场,是纵深推进跨岛发展战略的百年工程,高质量共建‘一带一路’的重要载体,将为新时代厦门腾飞提供更多战略空间。”厦门新机场片区翔安分指挥部常驻副总指挥朱峰表示。   

当年,《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》便已指出厦门要在对内对外两个辐射扇面中增强辐射能力。历经几十年的发展积累,在构建新发展格局的要求下,厦门着眼全局、服务全局、融入全局,奋力打造促进国内国际双循环的枢纽节点城市。   

驰骋于大海长空之间,万里潮来。今日厦门之美,舒展而博大。             

   

碧海、帆船、绿地、木栈道……五缘湾的沿岸风景宜人。福建日报记者 施辰静/摄             

2017年,“高素质、高颜值、现代化、国际化”的定位,阐明新时代厦门的成就与航标   

2017年9月,金砖国家领导人第九次会晤在厦门举行,习近平总书记在演讲中指出:“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城,新经济新产业快速发展,贸易投资并驾齐驱,海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城,人与自然和谐共生。”   

回想上世纪80年代初期厦门市“道路不平,电灯不明,电话不灵,自来水经常停”的往事,放眼新时代厦门动人心魄的美丽繁华,不能不让人由衷感到,习近平总书记的高度评价,既是对改革开放以来厦门经济社会发展的肯定褒奖,也是对厦门在新发展阶段目标定位的形象描绘。   

2020年,厦门历史上第二个15年发展战略——《厦门高素质高颜值现代化国际化城市发展战略(2020—2035)》编制出台。“两高两化”概括阐明新时代厦门的新航标。   

“高素质、高颜值、现代化、国际化”四个着力点有着紧密的内在联系,互相促进,互相融合。厦门市一切工作、一切发展,对标“两高两化”的要求,实质是以更高站位更大视野更高标准来谋划高质量发展、推进高质量发展。   

不断激发、夯实创新创业的活力与动力,是厦门经济高质量发展的鲜明特征。“我们公司员工平均年龄才28岁。”亿联网络技术股份有限公司董秘、副总经理余菲菲的青春朝气和沉稳干练令人印象很深。这家在厦门市湖里区创新园成长起来的本土企业,是桌面办公系统细分领域的隐形冠军。即便近年来海外市场出现前所未有风险挑战,亿联网络依然保持了高速增长。“我们从底层算法到各类软硬件全线的知识产权均掌握在自己手中,所以能够比较不受限于供应链或者是竞争对手的影响。”余菲菲说。   

同处一个园区的厦门链石网络科技有限公司,则在为传统石材行业的数字化转型探路。福建是我国第一大石材生产大省,厦门港稳居全国最大石材口岸,进出口量居世界第一。“我们慢慢地退出传统石材业务,把精力都移到平台上面来,投入已超过1亿元。”链石网络科技公司董事长杨加强说。   

对于厦门传统制造业加快迭代的努力,华为云厦门创新中心总经理林金燕感受颇深:“之前是我们找企业,现在是企业找我们。刚接触时,觉得厦门企业智能制造的平均水平和深圳企业不是一个代际的。但这几年的变化蛮大,厦门中小企业的意识有了整体提升。”她告诉记者,华为云厦门创新中心已经服务了800多家中小企业。   

在新兴产业上抢滩占先、在传统产业上高位嫁接、在未来产业上前瞻布局。目前,厦门已经形成软件、光电、生物医药等6个国家级特色产业基地,数字经济规模超4000亿元。2021年,全市研发经费投入强度超过3.1%,净增国家高新技术企业超过500家。截至2022年12月31日,全市实有商事主体84.7万户,同比增长10.4%。2022年新增商事主体17.2万户,同比增长17.6%,增长率全省第一。   

着眼长远,从基础抓起,耐心培育,是厦门推进高质量发展的显着特点。位于海沧区的厦门生物医药港,历经多年深耕,一批生物医药企业练就“绝技”:厦门万泰沧海生物技术有限公司,成功研发全球首支重组戊肝疫苗、国内首支宫颈癌疫苗并实现量产;厦门艾德生物医药科技股份有限公司,开创我国肿瘤伴随诊断产品在日本获批上市并进入当地医保的先例;大博医疗科技股份有限公司,国内骨科植入物生产头部企业,一家“只做业内前三”的综合性医用高值耗材供应商。   

厦门生物医药港副总经理李晔告诉记者,海沧区产业基础弱,园区1996年起步时,生物医药只有零星项目,2006年左右才形成一个产业,园区依托几个骨干企业,建科创中心,建孵化器,建中试基地,不断积蓄力量。“现在已集聚423家生物医药企业,体量占到福建生物医药产业的一半,产业发展进入了爆发期,近几年的平均复合增长率都超过20%。”李晔说,“出台政策关键是要落实。只要是公开的政策,不需要企业申请,我们主动就为企业兑现。”   

记者在采访中发现,不管是厦门的企业还是厦门整体经济,都有一个相同的特点,就是论总量或规模在全国范围内并不占优,但在单项或细分领域常常有惊人的表现。比如,在科技部中国生物技术发展中心去年发布的“2021年国家生物医药产业园区排行榜”综合竞争力榜单上,厦门生物医药港排名较上一年度上升5位,首度进入全国前十的行列。在15个副省级城市中,厦门的经济总量2021年排名第七,但近两年平均增速居第1位。   

不比规模、总量而寻求局部突破和创新能力领先,瞄准产业结构的高端化和市场主体的高质量,构建“小而精”“小而美”的经济发展模式,是厦门基于市情的顺势而为,更是贯彻新发展理念的主动选择。   

在15个副省级城市中,厦门人口是最少的,2021年常住人口528万人,面积也是最小的,陆地面积只有近1700平方公里。“城市小是厦门先天的劣势,但多年积累塑造而成的高素质高颜值正是厦门独具的特点与优势。高精尖的产业,互联网、生物医药等新赛道,非常契合厦门的城市特质。”厦门艾德生物医药科技股份有限公司总经理罗捷敏说。   

唯改革者进,唯创新者强。新一届厦门市委、市政府将科技创新提升到关乎发展“生与死”的位置。   

2022年5月,厦门首次探索成立了由市主要领导挂帅的市委科技创新委员会,举全市之力,推进科技创新。市科技局副局长黄蔚萍介绍:“我们正抓紧建设厦门科学城,市里出资设立了科技创新创业引导基金,初期规模30亿元。”   

先进制造业被放在了更加突出的位置。厦门市委党校教授李萍分析说:“四个经济特区中,深圳取得的惊人发展给了我们啔示,厦门要提升城市综合竞争力、夯实经济基础,关键还是在于先进制造业。”   

2022年5月,《厦门市先进制造业倍增计划实施方案(2022—2026年)》出台,提出通过5年时间使厦门先进制造业的规模翻一番,意味着增速将达到15%左右。厦门有决心、有魄力为中国经济版图贡献一个高水平的先进制造业高地。   

厦门市发改委副主任李晓燕说,厦门将通过“财政政策+金融工具”持续加大产业投资,全力打造“4+4+6”现代产业体系,即4个支柱产业集群、4个战略性新兴产业、6个未来产业。力争到2025年战略性新兴产业规模突破万亿元,从而赢得未来新优势。   

博观而约取,厚积而薄发。厦门之美,内蕴厚实而强韧。   

2021年,“努力率先实现社会主义现代化”的嘱托,赋予厦门新征程上的新使命   

2021年12月21日,习近平总书记在致厦门经济特区建设40周年的贺信中,对厦门提出了新的期盼:新征程上勇立潮头、勇毅前行,努力率先实现社会主义现代化。   

厦门是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地和实践地,有责任有优势在全面学习全面把握全面落实党的二十大精神上作出表率。   

在勇担历史使命中创造自己新的发展机遇——新一届厦门市委、市政府向厦门干部群众发出动员令。   

边陲小岛的厦门本没有机遇,是在承担国家重大责任、勇担国家重大使命中,走出了40多年特区建设发展的辉煌之路。机遇之于厦门尤为重要,过去如此,现在如此,将来也如此。   

全面深化改革开放,推动高质量发展,促进两岸融合发展,是新征程厦门最重大的责任、最重大的机遇。记者来到厦门远海码头,一艘名为“中海天王星”的欧洲线路货轮刚刚停靠,预计停泊时间为21个小时,这期间,要卸载3282个集装箱。远远望去,船舱上方,巨大的桥吊不断提起一个个集装箱;码头岸上,没有车头的无人集卡在5G信号指引下穿梭来往。   

“远海全自动化码头是全球首个第四代自动化码头,也是中国首个拥有全部自主知识产权的自动化码头。”厦门远海集装箱码头有限公司党办主任陈虹告诉记者,18条来自世界各地的外贸航线、全球不计其数的货轮在这里吞吐。即将第一个实现打通海铁联运无缝衔接“最后一公里”的敢为人先之举,正在抓紧推进。   

高标准建设金砖创新基地、自贸试验区、海丝中央法务区,厦门努力构建以制度创新为核心的改革开放新优势。             

   

位于厦门软件园三期的金砖未来创新园。福建日报记者 施辰静/摄             

2022年7月发布的“2021—2022年度中国自由贸易试验区制度创新指数”显示,福建自贸试验区厦门片区排名全国第五,仅次于深圳前海、广州南沙、上海浦东、上海临港。考虑到前四名所在城市的巨大体量,厦门自贸片区能够排名第五,已是相当亮眼的表现。   

厦门自贸片区发挥改革开放创新高地的作用十分明显:建设7年间累计推出创新举措达521项,其中全国首创创新举措达126项,获国务院发文向全国推广的厦门经验达30项,5个“厦门样板”入选全国自贸试验区“最佳实践案例”。   

“管委会每年都会制定创新任务,力争推出更多‘首创’举措。我们在布局一个业态、做一个平台的时候,考虑的都是我们能把它做到全国、做到国际上吗?”厦门自贸片区管委会党工委书记、常务副主任熊衍良这样解释成果丰硕的“密码”。   

以此为内在逻辑,厦门自贸片区愣是把一些厦门有特点的小众产业做成了全国最大的平台,比如全国最大的燕窝口岸、最大的啤酒口岸等。而一批供应链龙头企业的崛起,显着增强了厦门作为中心城市的对内对外辐射能力。厦门市商务局副局长吴辉艺介绍,厦门跻身全国首批10个供应链创新与应用示范城市;国内4大供应链企业,厦门占据3席,建发、国贸、象屿3家世界500强企业,成为钢铁、煤炭、纺织品、橡胶、粮食等大宗商品供应链领域的领头雁。   

“厦门一吨钢、一吨矿砂也不生产,但我们的企业做钢铁、做矿砂国际贸易,做成了全国领先。这就是厦门作为改革开放高地的辐射带动。”吴辉艺说。   

“数字自贸区”的先行先试,促进厦门离岸贸易和跨境电商蓬勃发展,有效对冲世纪疫情与国际形势变化所带来的多重风险与下行压力。   

   

图为厦门思明区会展北两岸金融中心。黄 嵘摄   

日落时分,登上厦门“海上世界”大厦,从270度观景大厅向西南眺望:海沧大桥跨海矗立,近端,巨大的白色摩天轮和游轮、码头一起,展示着现代都市的魅力;远端,晚霞点染的天空和海面瑰丽无比,天水相接处是水墨般的远山轮廓,恰如中国山水画里的经典意象。这处韵味十足的所在,正是新建的海丝中央法务区。“法治是最好的营商环境。这里已入驻了一批国际国内顶尖的律所、律师,为‘引进来’‘走出去’提供高水平法务服务。”招商蛇口福建公司负责人沈明亮告诉记者。   

以海丝中央法务区建设为载体,构建全方位、全链条的法务生态圈,形成市场化、法治化、国际化营商环境的独特优势,厦门展现出加快建设21世纪海上丝绸之路核心区的强劲动力。   

在厦门环岛路,一把宣传厦门投洽会的“九八”金钥匙镶嵌在繁花中,在阳光下熠熠生辉。2020年,金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地在厦门建立。当“金砖”遇上“金钥匙”,“双金”叠加让海内外客商看到了更多投资机遇。   

记者在金砖未来创新园看到,不少厦门企业把金砖国家作为出海的首选目的地。厦门信息集团创新软件园管理有限公司副总经理柏云辉介绍,该园区是厦门建设金砖创新基地的一个核心载体。2022年,厦门市对金砖国家进出口955.4亿元,增长29.9%。   

不畏浮云遮望眼,厦门坚定不移推进两岸融合发展,打造两岸融合的桥头堡、示范区,打造厦门与金门的共同市场、共同产业、共同生活圈“三个共同”。   

“民间交流没有断,经贸往来没有断,我们对到大陆来工作生活的台湾居民提供大量便利措施。”厦门自贸片区政策法规局局长邓光雄说,克服疫情影响,厦门至金门的货运航班保持每周五天的航班密度;2022年以来,对台跨境电商和对台贸易额的增速很快,台商对厦门的投资增速也很快。   

2022年3月1日起,厦门营商环境建设的第一部综合性、基础性法规《厦门经济特区优化营商环境条例》正式施行,其中,出台全国首创条款、全国领先条款21项。   

“公开透明”“办事流程清晰”“给初创企业提供保姆式服务”“吃拿卡要基本上看不到”……采访中,来自各地的创业者、企业家对厦门的营商环境高度肯定。相当多人坦言就是冲着环境来的,生态环境、人文环境……共同造就了把厦门从心底里看作第二故乡的认同感、融入感。   

厦门干部群众对自己城市的自豪与热爱,对城市治理的参与度与满意度,感染着来这里的每一个人。在金安社区,记者看到脸上挂着由衷笑容的老人与孩子,忙碌在每个角落的志愿者,看到胸前党徽光芒闪烁的社区工作者,以及整洁的家园、便利的设施、温馨的氛围,更加理解为什么2010年9月6日时任国家副主席习近平同志视察金安社区时,会对居民称赞说:“我羡慕你们居住在这样美丽、幸福的社区。”   

在以颜值“出圈”、凭实力“圈粉”的厦门大学附属心血管病医院,记者看到的是高质量服务群众背后的辛勤汗水和聪明才智。据该院院长王焱介绍,把一位心脏病患者从医院顶层的空中停机坪送到手术室,仅需58秒!支撑一场场真实的生死时速的是科学的流程设计、先进的医疗设施、完备的治疗体系,最重要的是坚持以人民为中心的发展思想和践行人民至上、生命至上的最可爱的白衣天使。   

人,是厦门最美的风景。文明,是厦门之美的灵魂。   

20多年前,习近平同志深刻指出:“厦门更要发展发展再发展,不能小富即安,不能浅尝辄止,要有大气魄大手笔。”言犹在耳,新征程上的厦门自当牢记嘱托,踔厉奋发。   

新一届厦门市委对全市干部提出明确要求:不自满,要让厦门市民为这座城市而骄傲,干部就不能骄傲;不懈怠,要让厦门市民在厦门生活很舒适,干部就不能舒适。   

时光作证,岁月作答:30多年前,年轻的习近平同志在厦门的一系列实践与今天的习近平新时代中国特色社会主义思想完全契合。他的足迹遍布厦门,他在厦门开啔的改革开放、经济建设、环境保护、文化遗产保护等工作,取得了丰硕成果。他的科学理念、思想方法、宝贵经验和优良作风,塑造了厦门改革发展的精神内核,为这座城市打下鲜明的精神印记。   

习近平总书记深情地指出,我曾经作为一个特区人,厦门是我的第二故乡,我对厦门所取得的成就感到格外自豪,也从中受到了很多啔示,备受鼓舞。   

东海之滨,逐浪千里。在充满光荣与梦想的新征程上,厦门定不负深情期许。   

(调研组成员:徐立京 乔申颖 薛志伟 李 哲 张 倩 刘春沐阳)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     

来      源:经济日报、新福建        

投稿邮箱:zlx2331915@vip.126.com        

                 

                

        

        

                            

      

文章编号: 8ddf21f2a8363ac3e622e8f7cbaec809
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (习近平总书记亲自为这个城市擘画的蓝图，成为现实！) 2023-02-20 马垄社区居委会   马垄社区居委会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTQxNTMwNQ==&mid=2247546208&idx=2&sn=9adeb5e3bbc6d5bc7f325fae2b2961a7

                  ·                                ·                                                                                                                                                                                                                                                                                  

     

“高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”——2017年9月3日,在金砖国家工商论坛开幕式上,习近平总书记这样向世界介绍厦门。     

     

城在海上、海在城中,漫步其间,每一步都是风景。这座城市所展现的发展活力,与筼筜湖面飞翔的白鹭、鼓浪屿上悠扬的琴声相映生辉。近两年,克服疫情和国际局势的不利影响,厦门市地区生产总值稳步增长。2022年,全市地区生产总值实现7802.7亿元,增长4.4%,增速高于全国1.4个百分点,增速排名全国15个同类城市首位。     

     

“习近平总书记亲自为厦门擘画的蓝图,如今已成为生动现实。回顾厦门经济特区建设40多年的成功,最根本原因就是每逢关键时间节点,总书记都给我们指明方向。历届市委、市政府遵循总书记的战略谋划,一张蓝图绘到底,一届接着一届干,从来不曾改变,这是我们最宝贵的经验。”福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说。     

     

     

厦门翔安大桥。曾德猛摄(中经视觉)     

                                                                                                                01                                                                                    鹭岛妆成                                                                        

1986年,全国第一个纵跨15年的城市发展战略规划的啔动,为厦门发展定向筑基                                                                                                                             

                

从厦门岛向北出岛,采访调研组驱车上山,个把小时便来到位于同安区莲花镇的军营村和白交祠村,路况和当年反差极大。1986年,时任厦门市委常委、副市长的习近平同志在崎岖的土路上颠簸近3个小时,从山脚下一路拐了几百个弯才上到村口,徒步过桥进村。1997年,已任福建省委副书记的习近平同志重访这两个村,那天雨后的道路泥泞,汽车陷到泥里,他下车和村民一起把车从泥坑中推出来。     

     

这里曾是厦门经济特区最贫穷的山村,位于厦门海拔最高的北部山区。如今,经过几代人的建设已成宜居乡村。     

                           军营村,村民采茶忙。夏海滨摄          

     

蓝天白云,满山青翠,蜿蜒山路边,“想念那特区边远山村”“山上戴帽 山下开发”的石刻大字十分醒目。“这些话语,都是总书记对两个高山村的指导和关怀。”同安区委宣传部副部长叶文彬告诉记者。     

     

村内山坡上,一片片茶园生机勃勃。山间池塘里池水清澈,水草清晰可见。军营村党支部书记高泉伟对记者说:“这么多年来,大伙儿一直牢记总书记的叮嘱,坚持不懈给山上种树‘戴帽’搞绿化,山下种茶种果搞开发。”     

     

返乡创业青年党员苏银坂说,“我们解决了快递进村入户最后一米的问题。整个村庄都活跃起来了,现在村民的快递,也就比城里晚一天”。     

     

“我家农庄有14间客房,这个周末预订的客人太多,我只好把自己住的房间也腾了出来。”高美玲4年前从江西景德镇陶瓷大学艺术设计专业毕业,回乡和父母一起经营民宿,建筑设计和房间布置都是她自己做的。     

     

在“903星空营地”,流行的露营设施一应俱全。引进这一新业态的是军营村返乡青年创业联盟负责人苏海亭:“大家互相参股,把吃住游各环节串在一起,既丰富了村里的旅游线路,也促进了产业发展。”     

     

“2021年人均年收入达到43600元,村财收入达108万元。”想起小时候吃顿饱饭都不容易、村里人均年收入只有200多元,白交祠村党总支书记杨金全很是感慨。     

     

军营村原村主任高泉国、白交祠原村主任杨清吉两位老人,带着记者访老屋、看新居,回忆起几十年前当面向习近平同志汇报的情形、说起山村翻天覆地的变化,朴实的话语透着感恩和满足。     

     

“贫穷不是社会主义。”1986年,习近平同志敏锐地提出了厦门经济特区建设伊始的重大课题与历史任务,引领厦门市干部群众在全国先行开始精准脱贫与生态保护的探索。     

     

     

     

同安白交祠樱花与茶园交相辉映。夏海滨摄     

     

思想指引行动,战略决定根本。习近平同志到任厦门市第二年即提出并牵头组织编写《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》,极富前瞻性、开创性地为厦门擘画了一张宏伟的发展蓝图,为起跑线上的厦门特区理清优势劣势,明确发展模式与目标路径,围绕建设自由港型经济特区提出对策并进行21个专题研究,对厦门发展影响极为深远。     

     

随着发展战略的出台实施,一系列“首创”“首提”之举在厦门开花结果,一系列先导性、基础性工作为厦门夯基垒台,成为习近平新时代中国特色社会主义思想的早期生动实践,化作今日厦门“高素质、高颜值、现代化、国际化”的源头活水。     

           

          

会展北两岸金融中心。黄嵘摄     

     

筼筜湖的治理,一个经济发展和生态环境相互和谐、相互促进的精彩范例。     

     

历史上,筼筜湖是筼筜港,与海相通。上世纪70年代初,筑堤围海,继而围湖建厂,这片海域变成了城市内湖,各种废水污水直排入湖,成了市民望而却步的臭水湖。     

     

厦门市市政园林局党组成员、总工程师王艳艳告诉记者,1988年时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持啔动“综合治理筼筜湖”,到现在已经历5期整治,始终遵循当时提出的“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字治湖方针,以钉钉子精神下绣花功夫,30多年间从未停顿过,目前已进入精细管理、全流域治理阶段。     

     

昔日消失在城市变迁中的“筼筜渔火”,而今重现为璀璨耀眼的厦门新景——筼筜夜色。湖清水碧的筼筜湖,成为城市会客厅。湖中央的白鹭洲上,白羽蹁跹。厦门人在市中心与白鹭和谐共处,“鹭岛”之名更显其实。     

           ·                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          ·                          

筼筜湖。(视觉中国)     

     

鼓浪屿八卦楼的保护,一个守护文化遗产、传承历史文脉的美丽故事。     

     

被列入世界文化遗产地、闻名遐迩的鼓浪屿,素有“万国建筑博览园”之称,八卦楼是其中最富传奇色彩,也是建筑规模最大的一处地标建筑。     

     

1986年,习近平同志果断决策拨专款对八卦楼进行抢救性修缮。2021年,115岁的八卦楼又迎来新一轮保护性修缮。鼓浪屿管委会副主任廖晓东告诉记者,“这是鼓浪屿申遗成功后最大规模的修缮提升项目,投入近4000万元”。     

     

     

鼓浪屿。王火炎摄     

     

目前,修缮工程已完成。“必须修旧如旧,在保持原貌的同时,增强建筑的筋骨。”北京市文物古建工程公司项目经理王士增一边小心推开一扇带清晰木质纹理的红褐色木门,一边对记者说道,他们费了很大的功夫,一层层地剥离历次修整刷在木制构件上的漆,恢复这座标志性建筑的本色。     

     

章维新曾在1987年参与鼓浪屿—万石山片区规划的编制,他说:“在习近平同志领导下,我们用近一年时间摸清了厦门风景名胜区的家底。规划确定了鼓浪屿整体保护的原则,绝不能发展房地产,工厂要全部搬迁。2000年,鼓浪屿推倒了最后一根烟囱。”     

     

从事文保工作20多年的陈芳说:“习近平总书记当年提出,一草一木都要保护为先,然后才是活化利用。鼓浪屿因为历史文化资源保护得早、保护得好,才会成为国内外热门旅游目的地。”     

           ·                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  

     

《发展战略》一直被厦门人念兹在兹,这是地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。“这种长远谋划的战略思维,是习近平经济思想体现在厦门的一个非常重要非常鲜明的特点。规划期虽然只管到2000年,但实际上直到现在还在指导我们的工作,很多工作还需要继续深化。”崔永辉说。     

     

准确的战略判断、科学的战略谋划和先进的发展理念,为厦门发展赢得了战略主动。厦门的优势,厦门的后劲,厦门最美的底色,源于斯,长于斯。     

           ·                          

                                                                                                                                  02                                                                                           鹭岛妆成                                                                               

2002年,“提升本岛、跨岛发展”战略的提出,为厦门打开了发展新格局                                                                                                                                             

     

从空中俯瞰,厦门岛如明珠般镶嵌在东海之滨,岛外海沧、集美、同安、翔安4区牵手环绕,一城春色半城花,万顷波涛拥海来,海上花园城市名不虚传。     

     

厦门市目前土地面积1698多平方公里,其中本岛土地面积接近156平方公里,不到全域的十分之一。1981年,厦门经济特区建设在湖里拉开大幕,起步时范围只有2.5平方公里,后于1985年扩至厦门岛和鼓浪屿全岛。     

     

没有深入厦门的人,很难理解总面积原本就不大的厦门市为何还分岛内岛外。由于历史和地理原因,厦门城市建设长期集中在厦门本岛,岛内外经济社会发展水平差距极大。民间曾经有“宁要岛内一张床,不要岛外一套房”的说法。     

     

新世纪的重要节点,2002年6月,时任福建省委副书记、省长习近平同志到厦门调研,一针见血点出厦门发展的瓶颈:“厦门本岛基本饱和,而岛外发展明显滞后,经济腹地空间小……拓展中心城市发展空间,扩大经济发展腹地,已成厦门建设发展当务之急。”     

     

习近平同志从全局视野提出的“提升本岛、跨岛发展”重大战略,为厦门打开了发展新格局。     

     

在提升岛内思明、湖里两区的同时,岛外集美、海沧、翔安、同安4个新城片区的建设渐次展开。     

     

     

五缘湾。王火炎 摄     

     

作为新城建设的桥头堡,集美新城于2010年2月奠基开工,如期完成了“十年集聚成城”的目标。     

     

跨海北行,记者登上集美新城最高点——诚毅国际商务中心大厦顶层。凭窗环顾,市民行政服务中心、科技馆、图书馆、闽南戏曲中心等新城核心区公共建筑群映入眼帘;海上园博园分布在7个海湾清淤形成的人工小岛上,温婉的闽南风韵与阔达的海湾气象交织,新城画卷如诗如歌。     

     

看得见的是海景园林与鳞次栉比的建筑群,看不见的是在全国率先建设的地下综合管廊。“十几年前,整个杏林湾畔都是荒地滩涂。如今,高颜值高标准的现代新城就在眼前。”集美新城片区指挥部办公室副主任方碧勇自豪地说。     

     

更让人欣喜的是,集美区是全国第二“年轻”的区县,14岁至35岁这一年龄段的人口占到了全区人口总数的47%。这得益于集美是文教区,华侨大学等15所大中专院校及科研院所坐落于此,师生人数达15万。更重要的原因是,新城产业的发展、基础设施的完善、教育医疗的配套、城市环境的美化,大大增强了对年轻人在新城安家置业的吸引力。     

     

大桥、隧道、地铁、BRT快速公交,多线路、立体化的交通体系将岛内岛外顺畅、紧密地联系起来,仅通向集美区的跨海大桥就有3座。     

     

建跨海的桥易,通心中的桥难。长期以来形成的岛内岛外意识被打破,是一个十分艰苦的过程。方碧勇告诉记者:“我们指挥部已经历任了6任指挥长,每一任指挥长都由市级领导担任。”跨岛发展战略实施20多年来,厦门市各级领导干部一任接一任接力攻坚,新城建设积厚成势,渐入佳境。     

     

将产业向岛外引流,是跨岛发展的重头戏,厦门历届市委、市政府以大决心大魄力扎实推进。厦门国家火炬高新区实施“一区多园”布局,9个园区分布在全市除海沧以外的5个行政区。“产、城、学、人”一体推进,不仅避免了“有城无产”“有产无城”的窘境,而且越往前走,动能越足。     

     

     

五缘湾湿地公园。黄嵘摄     

     

“软三”,是当地人对厦门市软件园三期的简称和爱称。厦门市很早就重点布局软件信息产业,软件园一期、二期都在思明区,由于岛内土地空间资源十分紧张,面积分别只有0.1平方公里、1平方公里。“市政府把三期放到集美区,一下子扩到10平方公里。‘软三’成长很快,10多年间已经聚集了近5万IT业人才、8000多家企业。”厦门创新软件园管理有限公司董事长蔡东亮介绍。     

     

除了引入华为、美团、西瓜视频等知名企业,厦门软件园一个骄人的亮点是培育了一批全国乃至全球的细分领域龙头企业,比如美亚柏科,全球最大的电子数据取证公司;咪咕,全国最大的手机动漫发行平台。厦门市软件园产业集中度占比和规模以上企业本土培育率均超过80%。     

     

2019年从厦门岛内搬迁至“软三”的厦门市巨龙信息科技有限公司,已在数字政府转型服务领域取得多个关键产品全国第一的市场份额。“这里是信息产业高度集聚之地,同时集美区对企业的帮扶特别到位。”公司副总裁蔡英表示。     

     

厦门的城市格局打开了,综合实力增强了。2021年厦门实现地区生产总值7033.9亿元,为2002年总量的10.8倍,实现年均11.4%的快速增长。目前,厦门全市超过七成的规模以上工业增加值、固投来自岛外;城市建成区面积从2002年的94平方公里扩大到2021年的405平方公里,岛外新增面积占比八成以上;2021年岛外常住人口达到319.3万人,占厦门全市比重从2002年的46.6%提升至60.5%。     

     

20多年前,习近平同志严肃指出,厦门要进一步克服岛民意识,避免在舒适中沉醉,要使干部紧张起来,大干快上。20多年来跨岛发展战略的有力实施,不仅使全市经济社会实现跨越式发展,而且深刻改变了岛城、岛民的思维方式和精神面貌。     

     

跨出厦门,不断拓展“跨”的视野。近,推进厦漳泉都市圈;远,触达更广阔的经济腹地。对接长三角、粤港澳,融入国内大循环。     

     

跨越海洋,提升“跨”的能级。打通内外,把“陆丝”与“海丝”在厦门深度对接起来。     

     

翔安区委常委、宣传部长陈佳锻说,体育会展新城和厦门新机场两个超千亿元投资的重大项目同时在建,厦门新时代新地标将在翔安区崛起。     

     

与厦门岛五缘湾隔海相望,一只巨大的“白鹭”展翅欲飞。白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等组成的厦门新体育中心,和新会展中心连片形成厦门东部体育会展新城。建设现场氛围得用“热气腾腾”来形容。“竣工后,将承接有全球影响力的专业赛事和主题展会。”该项目翔安分指挥部常务副总指挥方恭贺告诉记者。海风入怀,天高海阔,想象人们在此观赛、观展、观海,将是何等快意!     

     

登上英雄的大嶝岛,超2000亿元投资正在激活一片53.11平方公里的新兴热土,这就是在建的厦门新机场片区。记者看到五六百台(套)大型设备正在场域内作业,场景蔚为壮观。厦门翔业集团新机场轨道项目部副经理吴炳金介绍,厦门新机场将是全球少见的海岛型机场,计划2026年建成通航,预计旅客年吞吐量8500万人次。     

     

“新机场项目定位为我国东南沿海最高等级机场,是纵深推进跨岛发展战略的百年工程,高质量共建‘一带一路’的重要载体,将为新时代厦门腾飞提供更多战略空间。”厦门新机场片区翔安分指挥部常驻副总指挥朱峰表示。     

     

当年,《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》便已指出厦门要在对内对外两个辐射扇面中增强辐射能力。历经几十年的发展积累,在构建新发展格局的要求下,厦门着眼全局、服务全局、融入全局,奋力打造促进国内国际双循环的枢纽节点城市。     

     

驰骋于大海长空之间,万里潮来。今日厦门之美,舒展而博大。     

                                                                                               03                                                                             鹭岛妆成                                                                 

2017年,“高素质、高颜值、现代化、国际化”的定位,阐明新时代厦门的成就与航标                                                                                                        

     

2017年9月,金砖国家领导人第九次会晤在厦门举行,习近平总书记在演讲中指出:“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城,新经济新产业快速发展,贸易投资并驾齐驱,海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城,人与自然和谐共生。”     

     

回想上世纪80年代初期厦门市“道路不平,电灯不明,电话不灵,自来水经常停”的往事,放眼新时代厦门动人心魄的美丽繁华,不能不让人由衷感到,习近平总书记的高度评价,既是对改革开放以来厦门经济社会发展的肯定褒奖,也是对厦门在新发展阶段目标定位的形象描绘。     

     

2020年,厦门历史上第二个15年发展战略——《厦门高素质高颜值现代化国际化城市发展战略(2020—2035)》编制出台。“两高两化”概括阐明新时代厦门的新航标。     

     

     

海豚与海鸥。沈正卉摄     

     

“高素质、高颜值、现代化、国际化”四个着力点有着紧密的内在联系,互相促进,互相融合。厦门市一切工作、一切发展,对标“两高两化”的要求,实质是以更高站位更大视野更高标准来谋划高质量发展、推进高质量发展。     

     

不断激发、夯实创新创业的活力与动力,是厦门经济高质量发展的鲜明特征。“我们公司员工平均年龄才28岁。”亿联网络技术股份有限公司董秘、副总经理余菲菲的青春朝气和沉稳干练令人印象很深。这家在厦门市湖里区创新园成长起来的本土企业,是桌面办公系统细分领域的隐形冠军。即便近年来海外市场出现前所未有风险挑战,亿联网络依然保持了高速增长。“我们从底层算法到各类软硬件全线的知识产权均掌握在自己手中,所以能够比较不受限于供应链或者是竞争对手的影响。”余菲菲说。     

     

同处一个园区的厦门链石网络科技有限公司,则在为传统石材行业的数字化转型探路。福建是我国第一大石材生产大省,厦门港稳居全国最大石材口岸,进出口量居世界第一。“我们慢慢地退出传统石材业务,把精力都移到平台上面来,投入已超过1亿元。”链石网络科技公司董事长杨加强说。     

     

对于厦门传统制造业加快迭代的努力,华为云厦门创新中心总经理林金燕感受颇深:“之前是我们找企业,现在是企业找我们。刚接触时,觉得厦门企业智能制造的平均水平和深圳企业不是一个代际的。但这几年的变化蛮大,厦门中小企业的意识有了整体提升。”她告诉记者,华为云厦门创新中心已经服务了800多家中小企业。     

     

     

厦门港。王协云摄     

     

在新兴产业上抢滩占先、在传统产业上高位嫁接、在未来产业上前瞻布局。目前,厦门已经形成软件、光电、生物医药等6个国家级特色产业基地,数字经济规模超4000亿元。2021年,全市研发经费投入强度超过3.1%,净增国家高新技术企业超过500家。截至2022年12月31日,全市实有商事主体84.7万户,同比增长10.4%。2022年新增商事主体17.2万户,同比增长17.6%,增长率全省第一。     

     

着眼长远,从基础抓起,耐心培育,是厦门推进高质量发展的显着特点。位于海沧区的厦门生物医药港,历经多年深耕,一批生物医药企业练就“绝技”:厦门万泰沧海生物技术有限公司,成功研发全球首支重组戊肝疫苗、国内首支宫颈癌疫苗并实现量产;厦门艾德生物医药科技股份有限公司,开创我国肿瘤伴随诊断产品在日本获批上市并进入当地医保的先例;大博医疗科技股份有限公司,国内骨科植入物生产头部企业,一家“只做业内前三”的综合性医用高值耗材供应商。     

     

厦门生物医药港副总经理李晔告诉记者,海沧区产业基础弱,园区1996年起步时,生物医药只有零星项目,2006年左右才形成一个产业,园区依托几个骨干企业,建科创中心,建孵化器,建中试基地,不断积蓄力量。“现在已集聚423家生物医药企业,体量占到福建生物医药产业的一半,产业发展进入了爆发期,近几年的平均复合增长率都超过20%。”李晔说,“出台政策关键是要落实。只要是公开的政策,不需要企业申请,我们主动就为企业兑现。”     

     

记者在采访中发现,不管是厦门的企业还是厦门整体经济,都有一个相同的特点,就是论总量或规模在全国范围内并不占优,但在单项或细分领域常常有惊人的表现。比如,在科技部中国生物技术发展中心去年发布的“2021年国家生物医药产业园区排行榜”综合竞争力榜单上,厦门生物医药港排名较上一年度上升5位,首度进入全国前十的行列。在15个副省级城市中,厦门的经济总量2021年排名十四,但近两年平均增速居第1位。     

     

不比规模、总量而寻求局部突破和创新能力领先,瞄准产业结构的高端化和市场主体的高质量,构建“小而精”“小而美”的经济发展模式,是厦门基于市情的顺势而为,更是贯彻新发展理念的主动选择。     

     

     

海沧新城一隅。郑伟明摄     

     

在15个副省级城市中,厦门人口是最少的,2021年常住人口528万人,面积也是最小的,陆地面积只有近1700平方公里。“城市小是厦门先天的劣势,但多年积累塑造而成的高素质高颜值正是厦门独具的特点与优势。高精尖的产业,互联网、生物医药等新赛道,非常契合厦门的城市特质。”厦门艾德生物医药科技股份有限公司总经理罗捷敏说。     

     

唯改革者进,唯创新者强。新一届厦门市委、市政府将科技创新提升到关乎发展“生与死”的位置。     

     

2022年5月,厦门首次探索成立了由市主要领导挂帅的市委科技创新委员会,举全市之力,推进科技创新。市科技局副局长黄蔚萍介绍:“我们正抓紧建设厦门科学城,市里出资设立了科技创新创业引导基金,初期规模30亿元。”     

     

先进制造业被放在了更加突出的位置。厦门市委党校教授李萍分析说:“四个经济特区中,深圳取得的惊人发展给了我们啔示,厦门要提升城市综合竞争力、夯实经济基础,关键还是在于先进制造业。”     

     

2022年5月,《厦门市先进制造业倍增计划实施方案(2022—2026年)》出台,提出通过5年时间使厦门先进制造业的规模翻一番,意味着增速将达到15%左右。厦门有决心、有魄力为中国经济版图贡献一个高水平的先进制造业高地。     

     

厦门市发改委副主任李晓燕说,厦门将通过“财政政策+金融工具”持续加大产业投资,全力打造“4+4+6”现代产业体系,即4个支柱产业集群、4个战略性新兴产业、6个未来产业。力争到2025年战略性新兴产业规模突破万亿元,从而赢得未来新优势。     

     

博观而约取,厚积而薄发。厦门之美,内蕴厚实而强韧。     

                                                                                                                                  04                                                                                           鹭岛妆成                                                                               

2021年,“努力率先实现社会主义现代化”的嘱托,赋予厦门新征程上的新使命                                                                                                                                             

     

2021年12月21日,习近平总书记在致厦门经济特区建设40周年的贺信中,对厦门提出了新的期盼:新征程上勇立潮头、勇毅前行,努力率先实现社会主义现代化。     

     

厦门是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地和实践地,有责任有优势在全面学习全面把握全面落实党的二十大精神上作出表率。     

     

在勇担历史使命中创造自己新的发展机遇——新一届厦门市委、市政府向厦门干部群众发出动员令。     

     

边陲小岛的厦门本没有机遇,是在承担国家重大责任、勇担国家重大使命中,走出了40多年特区建设发展的辉煌之路。机遇之于厦门尤为重要,过去如此,现在如此,将来也如此。     

     

全面深化改革开放,推动高质量发展,促进两岸融合发展,是新征程厦门最重大的责任、最重大的机遇。记者来到厦门远海码头,一艘名为“中海天王星”的欧洲线路货轮刚刚停靠,预计停泊时间为21个小时,这期间,要卸载3282个集装箱。远远望去,船舱上方,巨大的桥吊不断提起一个个集装箱;码头岸上,没有车头的无人集卡在5G信号指引下穿梭来往。     

     

“远海全自动化码头是全球首个第四代自动化码头,也是中国首个拥有全部自主知识产权的自动化码头。”厦门远海集装箱码头有限公司党办主任陈虹告诉记者,18条来自世界各地的外贸航线、全球不计其数的货轮在这里吞吐。即将第一个实现打通海铁联运无缝衔接“最后一公里”的敢为人先之举,正在抓紧推进。     

     

高标准建设金砖创新基地、自贸试验区、海丝中央法务区,厦门努力构建以制度创新为核心的改革开放新优势。     

     

2022年7月发布的“2021—2022年度中国自由贸易试验区制度创新指数”显示,福建自贸试验区厦门片区排名全国第五,仅次于深圳前海、广州南沙、上海浦东、上海临港。考虑到前四名所在城市的巨大体量,厦门自贸片区能够排名第五,已是相当亮眼的表现。     

     

     

观音山商务营运中心。黄嵘摄     

     

厦门自贸片区发挥改革开放创新高地的作用十分明显:建设7年间累计推出创新举措达521项,其中全国首创创新举措达126项,获国务院发文向全国推广的厦门经验达30项,5个“厦门样板”入选全国自贸试验区“最佳实践案例”。     

     

“管委会每年都会制定创新任务,力争推出更多‘首创’举措。我们在布局一个业态、做一个平台的时候,考虑的都是我们能把它做到全国、做到国际上吗?”厦门自贸片区管委会党组副书记、常务副主任熊衍良这样解释成果丰硕的“密码”。     

     

以此为内在逻辑,厦门自贸片区愣是把一些厦门有特点的小众产业做成了全国最大的平台,比如全国最大的燕窝口岸、最大的啤酒口岸等。而一批供应链龙头企业的崛起,显着增强了厦门作为中心城市的对内对外辐射能力。厦门市商务局副局长吴辉艺介绍,厦门跻身全国首批10个供应链创新与应用示范城市;国内4大供应链企业,厦门占据3席,建发、国贸、象屿3家世界500强企业,成为钢铁、煤炭、纺织品、橡胶、粮食等大宗商品供应链领域的领头雁。     

     

“厦门一吨钢、一吨矿砂也不生产,但我们的企业做钢铁、做矿砂国际贸易,做成了全国领先。这就是厦门作为改革开放高地的辐射带动。”吴辉艺说。     

     

“数字自贸区”的先行先试,促进厦门离岸贸易和跨境电商蓬勃发展,有效对冲世纪疫情与国际形势变化所带来的多重风险与下行压力。     

     

日落时分,登上厦门“海上世界”大厦,从270度观景大厅向西南眺望:海沧大桥跨海矗立,近端,巨大的白色摩天轮和游轮、码头一起,展示着现代都市的魅力;远端,晚霞点染的天空和海面瑰丽无比,天水相接处是水墨般的远山轮廓,恰如中国山水画里的经典意象。这处韵味十足的所在,正是新建的海丝中央法务区。“法治是最好的营商环境。这里已入驻了一批国际国内顶尖的律所、律师,为‘引进来’‘走出去’提供高水平法务服务。”招商蛇口福建公司负责人沈明亮告诉记者。     

     

以海丝中央法务区建设为载体,构建全方位、全链条的法务生态圈,形成市场化、法治化、国际化营商环境的独特优势,厦门展现出加快建设21世纪海上丝绸之路核心区的强劲动力。     

     

在厦门环岛路,一把宣传厦门投洽会的“九八”金钥匙镶嵌在繁花中,在阳光下熠熠生辉。2020年,金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地在厦门建立。当“金砖”遇上“金钥匙”,“双金”叠加让海内外客商看到了更多投资机遇。     

     

记者在金砖未来创新园看到,不少厦门企业把金砖国家作为出海的首选目的地。厦门信息集团创新软件园管理有限公司副总经理柏云辉介绍,该园区是厦门建设金砖创新基地的一个核心载体。2022年,厦门市对金砖国家进出口955.4亿元,增长29.9%。     

     

不畏浮云遮望眼,厦门坚定不移推进两岸融合发展,打造两岸融合的桥头堡、示范区,打造厦门与金门的共同市场、共同产业、共同生活圈“三个共同”。     

     

“民间交流没有断,经贸往来没有断,我们对到大陆来工作生活的台湾居民提供大量便利措施。”厦门自贸片区政策法规局局长邓光雄说,克服疫情影响,厦门至金门的货运航班保持每周五天的航班密度;2022年以来,对台跨境电商和对台贸易额的增速很快,台商对厦门的投资增速也很快。     

     

2022年3月1日起,厦门营商环境建设的第一部综合性、基础性法规《厦门经济特区优化营商环境条例》正式施行,其中,出台全国首创条款、全国领先条款21项。     

     

“公开透明”“办事流程清晰”“给初创企业提供保姆式服务”“吃拿卡要基本上看不到”……采访中,来自各地的创业者、企业家对厦门的营商环境高度肯定。相当多人坦言就是冲着环境来的,生态环境、人文环境……共同造就了把厦门从心底里看作第二故乡的认同感、融入感。     

     

厦门干部群众对自己城市的自豪与热爱,对城市治理的参与度与满意度,感染着来这里的每一个人。在金安社区,记者看到脸上挂着由衷笑容的老人与孩子,忙碌在每个角落的志愿者,看到胸前党徽光芒闪烁的社区工作者,以及整洁的家园、便利的设施、温馨的氛围,更加理解为什么2010年9月6日时任国家副主席习近平同志视察金安社区时,会对居民称赞说:“我羡慕你们居住在这样美丽、幸福的社区。”     

     

在以颜值“出圈”、凭实力“圈粉”的厦门大学附属心血管病医院,记者看到的是高质量服务群众背后的辛勤汗水和聪明才智。据该院院长王焱介绍,把一位心脏病患者从医院顶层的空中停机坪送到手术室,仅需58秒!支撑一场场真实的生死时速的是科学的流程设计、先进的医疗设施、完备的治疗体系,最重要的是坚持以人民为中心的发展思想和践行人民至上、生命至上的最可爱的白衣天使。     

     

人,是厦门最美的风景。文明,是厦门之美的灵魂。     

     

20多年前,习近平同志深刻指出:“厦门更要发展发展再发展,不能小富即安,不能浅尝辄止,要有大气魄大手笔。”言犹在耳,新征程上的厦门自当牢记嘱托,踔厉奋发。     

     

新一届厦门市委对全市干部提出明确要求:不自满,要让厦门市民为这座城市而骄傲,干部就不能骄傲;不懈怠,要让厦门市民在厦门生活很舒适,干部就不能舒适。     

     

时光作证,岁月作答:30多年前,年轻的习近平同志在厦门的一系列实践与今天的习近平新时代中国特色社会主义思想完全契合。他的足迹遍布厦门,他在厦门开啔的改革开放、经济建设、环境保护、文化遗产保护等工作,取得了丰硕成果。他的科学理念、思想方法、宝贵经验和优良作风,塑造了厦门改革发展的精神内核,为这座城市打下鲜明的精神印记。     

     

习近平总书记深情地指出,我曾经作为一个特区人,厦门是我的第二故乡,我对厦门所取得的成就感到格外自豪,也从中受到了很多啔示,备受鼓舞。     

     

东海之滨 逐浪千里     

在充满光荣与梦想的新征程上     

厦门定不负深情期许     

     

     

     

来源/经济日报(调研组成员/徐立京  乔申颖  薛志伟  李哲  张倩  刘春沐阳)          

监制/刘志奇  审核/王玥           编辑/王玥 闫欢  海报设计/王墨晗          

本文内容系原创,转载请注明来源。                     

觉得好看,请点“在看”↓↓↓          

      

文章编号: b1a2c35b57c632f35d96c9be3f3c8da7
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (分享一篇文章。) 2023-02-20 马垄社区居委会   马垄社区居委会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTQxNTMwNQ==&mid=2247546208&idx=2&sn=9adeb5e3bbc6d5bc7f325fae2b2961a7

··“高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”——2017年9月3日，在金砖国家工商论坛开幕式上，习近平总书记这样向世界介绍厦门。城在海上、海在城中，漫步其间，每一步都是风景。这座城市所展现的发展活力，与筼筜湖面飞翔的白鹭、鼓浪屿上悠扬的琴声相映生辉。近两年，克服疫情和国际局势的不利影响，厦门市地区生产总值稳步增长。2022年，全市地区生产总值实现7802.7亿元，增长4.4％，增速高于全国1.4个百分点，增速排名全国15个同类城市首位。“习近平总书记亲自为厦门擘画的蓝图，如今已成为生动现实。回顾厦门经济特区建设40多年的成功，最根本原因就是每逢关键时间节点，总书记都给我们指明方向。历届市委、市政府遵循总书记的战略谋划，一张蓝图绘到底，一届接着一届干，从来不曾改变，这是我们最宝贵的经验。”福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说。厦门翔安大桥。曾德猛摄（中经视觉）01鹭岛妆成1986年，全国第一个纵跨15年的城市发展战略规划的啔动，为厦门发展定向筑基从厦门岛向北出岛，采访调研组驱车上山，个把小时便来到位于同安区莲花镇的军营村和白交祠村，路况和当年反差极大。1986年，时任厦门市委常委、副市长的习近平同志在崎岖的土路上颠簸近3个小时，从山脚下一路拐了几百个弯才上到村口，徒步过桥进村。1997年，已任福建省委副书记的习近平同志重访这两个村，那天雨后的道路泥泞，汽车陷到泥里，他下车和村民一起把车从泥坑中推出来。这里曾是厦门经济特区最贫穷的山村，位于厦门海拔最高的北部山区。如今，经过几代人的建设已成宜居乡村。军营村，村民采茶忙。夏海滨摄蓝天白云，满山青翠，蜿蜒山路边，“想念那特区边远山村”“山上戴帽 山下开发”的石刻大字十分醒目。“这些话语，都是总书记对两个高山村的指导和关怀。”同安区委宣传部副部长叶文彬告诉记者。村内山坡上，一片片茶园生机勃勃。山间池塘里池水清澈,水草清晰可见。军营村党支部书记高泉伟对记者说：“这么多年来，大伙儿一直牢记总书记的叮嘱，坚持不懈给山上种树‘戴帽’搞绿化，山下种茶种果搞开发。”返乡创业青年党员苏银坂说，“我们解决了快递进村入户最后一米的问题。整个村庄都活跃起来了，现在村民的快递，也就比城里晚一天”。“我家农庄有14间客房，这个周末预订的客人太多，我只好把自己住的房间也腾了出来。”高美玲4年前从江西景德镇陶瓷大学艺术设计专业毕业，回乡和父母一起经营民宿，建筑设计和房间布置都是她自己做的。在“903星空营地”，流行的露营设施一应俱全。引进这一新业态的是军营村返乡青年创业联盟负责人苏海亭：“大家互相参股，把吃住游各环节串在一起，既丰富了村里的旅游线路，也促进了产业发展。”“2021年人均年收入达到43600元，村财收入达108万元。”想起小时候吃顿饱饭都不容易、村里人均年收入只有200多元，白交祠村党总支书记杨金全很是感慨。军营村原村主任高泉国、白交祠原村主任杨清吉两位老人，带着记者访老屋、看新居，回忆起几十年前当面向习近平同志汇报的情形、说起山村翻天覆地的变化，朴实的话语透着感恩和满足。“贫穷不是社会主义。”1986年，习近平同志敏锐地提出了厦门经济特区建设伊始的重大课题与历史任务，引领厦门市干部群众在全国先行开始精准脱贫与生态保护的探索。同安白交祠樱花与茶园交相辉映。夏海滨摄思想指引行动，战略决定根本。习近平同志到任厦门市第二年即提出并牵头组织编写《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》，极富前瞻性、开创性地为厦门擘画了一张宏伟的发展蓝图，为起跑线上的厦门特区理清优势劣势，明确发展模式与目标路径，围绕建设自由港型经济特区提出对策并进行21个专题研究，对厦门发展影响极为深远。随着发展战略的出台实施，一系列“首创”“首提”之举在厦门开花结果，一系列先导性、基础性工作为厦门夯基垒台，成为习近平新时代中国特色社会主义思想的早期生动实践，化作今日厦门“高素质、高颜值、现代化、国际化”的源头活水。会展北两岸金融中心。黄嵘摄筼筜湖的治理，一个经济发展和生态环境相互和谐、相互促进的精彩范例。历史上，筼筜湖是筼筜港，与海相通。上世纪70年代初，筑堤围海，继而围湖建厂，这片海域变成了城市内湖，各种废水污水直排入湖，成了市民望而却步的臭水湖。厦门市市政园林局党组成员、总工程师王艳艳告诉记者，1988年时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持啔动“综合治理筼筜湖”，到现在已经历5期整治，始终遵循当时提出的“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字治湖方针，以钉钉子精神下绣花功夫，30多年间从未停顿过，目前已进入精细管理、全流域治理阶段。昔日消失在城市变迁中的“筼筜渔火”，而今重现为璀璨耀眼的厦门新景——筼筜夜色。湖清水碧的筼筜湖，成为城市会客厅。湖中央的白鹭洲上，白羽蹁跹。厦门人在市中心与白鹭和谐共处，“鹭岛”之名更显其实。··筼筜湖。（视觉中国）鼓浪屿八卦楼的保护，一个守护文化遗产、传承历史文脉的美丽故事。被列入世界文化遗产地、闻名遐迩的鼓浪屿，素有“万国建筑博览园”之称，八卦楼是其中最富传奇色彩，也是建筑规模最大的一处地标建筑。1986年，习近平同志果断决策拨专款对八卦楼进行抢救性修缮。2021年，115岁的八卦楼又迎来新一轮保护性修缮。鼓浪屿管委会副主任廖晓东告诉记者，“这是鼓浪屿申遗成功后最大规模的修缮提升项目，投入近4000万元”。鼓浪屿。王火炎摄目前，修缮工程已完成。“必须修旧如旧，在保持原貌的同时，增强建筑的筋骨。”北京市文物古建工程公司项目经理王士增一边小心推开一扇带清晰木质纹理的红褐色木门，一边对记者说道，他们费了很大的功夫，一层层地剥离历次修整刷在木制构件上的漆，恢复这座标志性建筑的本色。章维新曾在1987年参与鼓浪屿—万石山片区规划的编制，他说：“在习近平同志领导下，我们用近一年时间摸清了厦门风景名胜区的家底。规划确定了鼓浪屿整体保护的原则，绝不能发展房地产，工厂要全部搬迁。2000年，鼓浪屿推倒了最后一根烟囱。”从事文保工作20多年的陈芳说：“习近平总书记当年提出，一草一木都要保护为先，然后才是活化利用。鼓浪屿因为历史文化资源保护得早、保护得好，才会成为国内外热门旅游目的地。”·《发展战略》一直被厦门人念兹在兹，这是地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。“这种长远谋划的战略思维，是习近平经济思想体现在厦门的一个非常重要非常鲜明的特点。规划期虽然只管到2000年，但实际上直到现在还在指导我们的工作，很多工作还需要继续深化。”崔永辉说。准确的战略判断、科学的战略谋划和先进的发展理念，为厦门发展赢得了战略主动。厦门的优势，厦门的后劲，厦门最美的底色，源于斯，长于斯。·02鹭岛妆成2002年，“提升本岛、跨岛发展”战略的提出，为厦门打开了发展新格局从空中俯瞰，厦门岛如明珠般镶嵌在东海之滨，岛外海沧、集美、同安、翔安4区牵手环绕，一城春色半城花，万顷波涛拥海来，海上花园城市名不虚传。厦门市目前土地面积1698多平方公里，其中本岛土地面积接近156平方公里，不到全域的十分之一。1981年，厦门经济特区建设在湖里拉开大幕，起步时范围只有2.5平方公里，后于1985年扩至厦门岛和鼓浪屿全岛。没有深入厦门的人，很难理解总面积原本就不大的厦门市为何还分岛内岛外。由于历史和地理原因，厦门城市建设长期集中在厦门本岛，岛内外经济社会发展水平差距极大。民间曾经有“宁要岛内一张床，不要岛外一套房”的说法。新世纪的重要节点，2002年6月，时任福建省委副书记、省长习近平同志到厦门调研，一针见血点出厦门发展的瓶颈：“厦门本岛基本饱和，而岛外发展明显滞后，经济腹地空间小……拓展中心城市发展空间，扩大经济发展腹地，已成厦门建设发展当务之急。”习近平同志从全局视野提出的“提升本岛、跨岛发展”重大战略，为厦门打开了发展新格局。在提升岛内思明、湖里两区的同时，岛外集美、海沧、翔安、同安4个新城片区的建设渐次展开。五缘湾。王火炎 摄作为新城建设的桥头堡，集美新城于2010年2月奠基开工，如期完成了“十年集聚成城”的目标。跨海北行，记者登上集美新城最高点——诚毅国际商务中心大厦顶层。凭窗环顾，市民行政服务中心、科技馆、图书馆、闽南戏曲中心等新城核心区公共建筑群映入眼帘；海上园博园分布在7个海湾清淤形成的人工小岛上，温婉的闽南风韵与阔达的海湾气象交织，新城画卷如诗如歌。看得见的是海景园林与鳞次栉比的建筑群，看不见的是在全国率先建设的地下综合管廊。“十几年前，整个杏林湾畔都是荒地滩涂。如今，高颜值高标准的现代新城就在眼前。”集美新城片区指挥部办公室副主任方碧勇自豪地说。更让人欣喜的是，集美区是全国第二“年轻”的区县，14岁至35岁这一年龄段的人口占到了全区人口总数的47%。这得益于集美是文教区，华侨大学等15所大中专院校及科研院所坐落于此，师生人数达15万。更重要的原因是，新城产业的发展、基础设施的完善、教育医疗的配套、城市环境的美化，大大增强了对年轻人在新城安家置业的吸引力。大桥、隧道、地铁、BRT快速公交，多线路、立体化的交通体系将岛内岛外顺畅、紧密地联系起来，仅通向集美区的跨海大桥就有3座。建跨海的桥易，通心中的桥难。长期以来形成的岛内岛外意识被打破，是一个十分艰苦的过程。方碧勇告诉记者：“我们指挥部已经历任了6任指挥长，每一任指挥长都由市级领导担任。”跨岛发展战略实施20多年来，厦门市各级领导干部一任接一任接力攻坚，新城建设积厚成势，渐入佳境。将产业向岛外引流，是跨岛发展的重头戏，厦门历届市委、市政府以大决心大魄力扎实推进。厦门国家火炬高新区实施“一区多园”布局，9个园区分布在全市除海沧以外的5个行政区。“产、城、学、人”一体推进，不仅避免了“有城无产”“有产无城”的窘境，而且越往前走，动能越足。五缘湾湿地公园。黄嵘摄“软三”，是当地人对厦门市软件园三期的简称和爱称。厦门市很早就重点布局软件信息产业，软件园一期、二期都在思明区，由于岛内土地空间资源十分紧张，面积分别只有0.1平方公里、1平方公里。“市政府把三期放到集美区，一下子扩到10平方公里。‘软三’成长很快，10多年间已经聚集了近5万IT业人才、8000多家企业。”厦门创新软件园管理有限公司董事长蔡东亮介绍。除了引入华为、美团、西瓜视频等知名企业，厦门软件园一个骄人的亮点是培育了一批全国乃至全球的细分领域龙头企业，比如美亚柏科，全球最大的电子数据取证公司；咪咕，全国最大的手机动漫发行平台。厦门市软件园产业集中度占比和规模以上企业本土培育率均超过80%。2019年从厦门岛内搬迁至“软三”的厦门市巨龙信息科技有限公司，已在数字政府转型服务领域取得多个关键产品全国第一的市场份额。“这里是信息产业高度集聚之地，同时集美区对企业的帮扶特别到位。”公司副总裁蔡英表示。厦门的城市格局打开了，综合实力增强了。2021年厦门实现地区生产总值7033.9亿元，为2002年总量的10.8倍，实现年均11.4%的快速增长。目前，厦门全市超过七成的规模以上工业增加值、固投来自岛外；城市建成区面积从2002年的94平方公里扩大到2021年的405平方公里，岛外新增面积占比八成以上；2021年岛外常住人口达到319.3万人，占厦门全市比重从2002年的46.6%提升至60.5%。20多年前，习近平同志严肃指出，厦门要进一步克服岛民意识，避免在舒适中沉醉，要使干部紧张起来，大干快上。20多年来跨岛发展战略的有力实施，不仅使全市经济社会实现跨越式发展，而且深刻改变了岛城、岛民的思维方式和精神面貌。跨出厦门，不断拓展“跨”的视野。近，推进厦漳泉都市圈；远，触达更广阔的经济腹地。对接长三角、粤港澳，融入国内大循环。跨越海洋，提升“跨”的能级。打通内外，把“陆丝”与“海丝”在厦门深度对接起来。翔安区委常委、宣传部长陈佳锻说，体育会展新城和厦门新机场两个超千亿元投资的重大项目同时在建，厦门新时代新地标将在翔安区崛起。与厦门岛五缘湾隔海相望，一只巨大的“白鹭”展翅欲飞。白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等组成的厦门新体育中心，和新会展中心连片形成厦门东部体育会展新城。建设现场氛围得用“热气腾腾”来形容。“竣工后，将承接有全球影响力的专业赛事和主题展会。”该项目翔安分指挥部常务副总指挥方恭贺告诉记者。海风入怀，天高海阔，想象人们在此观赛、观展、观海，将是何等快意！登上英雄的大嶝岛，超2000亿元投资正在激活一片53.11平方公里的新兴热土，这就是在建的厦门新机场片区。记者看到五六百台（套）大型设备正在场域内作业，场景蔚为壮观。厦门翔业集团新机场轨道项目部副经理吴炳金介绍，厦门新机场将是全球少见的海岛型机场，计划2026年建成通航，预计旅客年吞吐量8500万人次。“新机场项目定位为我国东南沿海最高等级机场，是纵深推进跨岛发展战略的百年工程，高质量共建‘一带一路’的重要载体，将为新时代厦门腾飞提供更多战略空间。”厦门新机场片区翔安分指挥部常驻副总指挥朱峰表示。当年，《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》便已指出厦门要在对内对外两个辐射扇面中增强辐射能力。历经几十年的发展积累，在构建新发展格局的要求下，厦门着眼全局、服务全局、融入全局，奋力打造促进国内国际双循环的枢纽节点城市。驰骋于大海长空之间，万里潮来。今日厦门之美，舒展而博大。03鹭岛妆成2017年，“高素质、高颜值、现代化、国际化”的定位，阐明新时代厦门的成就与航标2017年9月，金砖国家领导人第九次会晤在厦门举行，习近平总书记在演讲中指出：“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城，新经济新产业快速发展，贸易投资并驾齐驱，海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城，人与自然和谐共生。”回想上世纪80年代初期厦门市“道路不平，电灯不明，电话不灵，自来水经常停”的往事，放眼新时代厦门动人心魄的美丽繁华，不能不让人由衷感到，习近平总书记的高度评价，既是对改革开放以来厦门经济社会发展的肯定褒奖，也是对厦门在新发展阶段目标定位的形象描绘。2020年，厦门历史上第二个15年发展战略——《厦门高素质高颜值现代化国际化城市发展战略（2020—2035）》编制出台。“两高两化”概括阐明新时代厦门的新航标。海豚与海鸥。沈正卉摄“高素质、高颜值、现代化、国际化”四个着力点有着紧密的内在联系，互相促进，互相融合。厦门市一切工作、一切发展，对标“两高两化”的要求，实质是以更高站位更大视野更高标准来谋划高质量发展、推进高质量发展。不断激发、夯实创新创业的活力与动力，是厦门经济高质量发展的鲜明特征。“我们公司员工平均年龄才28岁。”亿联网络技术股份有限公司董秘、副总经理余菲菲的青春朝气和沉稳干练令人印象很深。这家在厦门市湖里区创新园成长起来的本土企业，是桌面办公系统细分领域的隐形冠军。即便近年来海外市场出现前所未有风险挑战，亿联网络依然保持了高速增长。“我们从底层算法到各类软硬件全线的知识产权均掌握在自己手中，所以能够比较不受限于供应链或者是竞争对手的影响。”余菲菲说。同处一个园区的厦门链石网络科技有限公司，则在为传统石材行业的数字化转型探路。福建是我国第一大石材生产大省，厦门港稳居全国最大石材口岸，进出口量居世界第一。“我们慢慢地退出传统石材业务，把精力都移到平台上面来，投入已超过1亿元。”链石网络科技公司董事长杨加强说。对于厦门传统制造业加快迭代的努力，华为云厦门创新中心总经理林金燕感受颇深：“之前是我们找企业，现在是企业找我们。刚接触时，觉得厦门企业智能制造的平均水平和深圳企业不是一个代际的。但这几年的变化蛮大，厦门中小企业的意识有了整体提升。”她告诉记者，华为云厦门创新中心已经服务了800多家中小企业。厦门港。王协云摄在新兴产业上抢滩占先、在传统产业上高位嫁接、在未来产业上前瞻布局。目前，厦门已经形成软件、光电、生物医药等6个国家级特色产业基地，数字经济规模超4000亿元。2021年，全市研发经费投入强度超过3.1%，净增国家高新技术企业超过500家。截至2022年12月31日，全市实有商事主体84.7万户，同比增长10.4%。2022年新增商事主体17.2万户，同比增长17.6%，增长率全省第一。着眼长远，从基础抓起，耐心培育，是厦门推进高质量发展的显著特点。位于海沧区的厦门生物医药港，历经多年深耕，一批生物医药企业练就“绝技”：厦门万泰沧海生物技术有限公司，成功研发全球首支重组戊肝疫苗、国内首支宫颈癌疫苗并实现量产；厦门艾德生物医药科技股份有限公司，开创我国肿瘤伴随诊断产品在日本获批上市并进入当地医保的先例；大博医疗科技股份有限公司，国内骨科植入物生产头部企业，一家“只做业内前三”的综合性医用高值耗材供应商。厦门生物医药港副总经理李晔告诉记者，海沧区产业基础弱，园区1996年起步时，生物医药只有零星项目，2006年左右才形成一个产业，园区依托几个骨干企业，建科创中心，建孵化器，建中试基地，不断积蓄力量。“现在已集聚423家生物医药企业，体量占到福建生物医药产业的一半，产业发展进入了爆发期，近几年的平均复合增长率都超过20%。”李晔说，“出台政策关键是要落实。只要是公开的政策，不需要企业申请，我们主动就为企业兑现。”记者在采访中发现，不管是厦门的企业还是厦门整体经济，都有一个相同的特点，就是论总量或规模在全国范围内并不占优，但在单项或细分领域常常有惊人的表现。比如，在科技部中国生物技术发展中心去年发布的“2021年国家生物医药产业园区排行榜”综合竞争力榜单上，厦门生物医药港排名较上一年度上升5位，首度进入全国前十的行列。在15个副省级城市中，厦门的经济总量2021年排名十四，但近两年平均增速居第1位。不比规模、总量而寻求局部突破和创新能力领先，瞄准产业结构的高端化和市场主体的高质量，构建“小而精”“小而美”的经济发展模式，是厦门基于市情的顺势而为，更是贯彻新发展理念的主动选择。海沧新城一隅。郑伟明摄在15个副省级城市中，厦门人口是最少的，2021年常住人口528万人，面积也是最小的，陆地面积只有近1700平方公里。“城市小是厦门先天的劣势，但多年积累塑造而成的高素质高颜值正是厦门独具的特点与优势。高精尖的产业，互联网、生物医药等新赛道，非常契合厦门的城市特质。”厦门艾德生物医药科技股份有限公司总经理罗捷敏说。唯改革者进，唯创新者强。新一届厦门市委、市政府将科技创新提升到关乎发展“生与死”的位置。2022年5月，厦门首次探索成立了由市主要领导挂帅的市委科技创新委员会，举全市之力，推进科技创新。市科技局副局长黄蔚萍介绍：“我们正抓紧建设厦门科学城，市里出资设立了科技创新创业引导基金，初期规模30亿元。”先进制造业被放在了更加突出的位置。厦门市委党校教授李萍分析说：“四个经济特区中，深圳取得的惊人发展给了我们啔示，厦门要提升城市综合竞争力、夯实经济基础，关键还是在于先进制造业。”2022年5月，《厦门市先进制造业倍增计划实施方案（2022—2026年）》出台，提出通过5年时间使厦门先进制造业的规模翻一番，意味着增速将达到15%左右。厦门有决心、有魄力为中国经济版图贡献一个高水平的先进制造业高地。厦门市发改委副主任李晓燕说，厦门将通过“财政政策+金融工具”持续加大产业投资，全力打造“4+4+6”现代产业体系，即4个支柱产业集群、4个战略性新兴产业、6个未来产业。力争到2025年战略性新兴产业规模突破万亿元，从而赢得未来新优势。博观而约取，厚积而薄发。厦门之美，内蕴厚实而强韧。04鹭岛妆成2021年，“努力率先实现社会主义现代化”的嘱托，赋予厦门新征程上的新使命2021年12月21日，习近平总书记在致厦门经济特区建设40周年的贺信中，对厦门提出了新的期盼：新征程上勇立潮头、勇毅前行，努力率先实现社会主义现代化。厦门是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地和实践地，有责任有优势在全面学习全面把握全面落实党的二十大精神上作出表率。在勇担历史使命中创造自己新的发展机遇——新一届厦门市委、市政府向厦门干部群众发出动员令。边陲小岛的厦门本没有机遇，是在承担国家重大责任、勇担国家重大使命中，走出了40多年特区建设发展的辉煌之路。机遇之于厦门尤为重要，过去如此，现在如此，将来也如此。全面深化改革开放，推动高质量发展，促进两岸融合发展，是新征程厦门最重大的责任、最重大的机遇。记者来到厦门远海码头，一艘名为“中海天王星”的欧洲线路货轮刚刚停靠，预计停泊时间为21个小时，这期间，要卸载3282个集装箱。远远望去，船舱上方，巨大的桥吊不断提起一个个集装箱；码头岸上，没有车头的无人集卡在5G信号指引下穿梭来往。“远海全自动化码头是全球首个第四代自动化码头，也是中国首个拥有全部自主知识产权的自动化码头。”厦门远海集装箱码头有限公司党办主任陈虹告诉记者，18条来自世界各地的外贸航线、全球不计其数的货轮在这里吞吐。即将第一个实现打通海铁联运无缝衔接“最后一公里”的敢为人先之举，正在抓紧推进。高标准建设金砖创新基地、自贸试验区、海丝中央法务区，厦门努力构建以制度创新为核心的改革开放新优势。2022年7月发布的“2021—2022年度中国自由贸易试验区制度创新指数”显示，福建自贸试验区厦门片区排名全国第五，仅次于深圳前海、广州南沙、上海浦东、上海临港。考虑到前四名所在城市的巨大体量，厦门自贸片区能够排名第五，已是相当亮眼的表现。观音山商务营运中心。黄嵘摄厦门自贸片区发挥改革开放创新高地的作用十分明显：建设7年间累计推出创新举措达521项，其中全国首创创新举措达126项，获国务院发文向全国推广的厦门经验达30项，5个“厦门样板”入选全国自贸试验区“最佳实践案例”。“管委会每年都会制定创新任务，力争推出更多‘首创’举措。我们在布局一个业态、做一个平台的时候，考虑的都是我们能把它做到全国、做到国际上吗？”厦门自贸片区管委会党组副书记、常务副主任熊衍良这样解释成果丰硕的“密码”。以此为内在逻辑，厦门自贸片区愣是把一些厦门有特点的小众产业做成了全国最大的平台，比如全国最大的燕窝口岸、最大的啤酒口岸等。而一批供应链龙头企业的崛起，显著增强了厦门作为中心城市的对内对外辐射能力。厦门市商务局副局长吴辉艺介绍，厦门跻身全国首批10个供应链创新与应用示范城市；国内4大供应链企业，厦门占据3席，建发、国贸、象屿3家世界500强企业，成为钢铁、煤炭、纺织品、橡胶、粮食等大宗商品供应链领域的领头雁。“厦门一吨钢、一吨矿砂也不生产，但我们的企业做钢铁、做矿砂国际贸易，做成了全国领先。这就是厦门作为改革开放高地的辐射带动。”吴辉艺说。“数字自贸区”的先行先试，促进厦门离岸贸易和跨境电商蓬勃发展，有效对冲世纪疫情与国际形势变化所带来的多重风险与下行压力。日落时分，登上厦门“海上世界”大厦，从270度观景大厅向西南眺望：海沧大桥跨海矗立，近端，巨大的白色摩天轮和游轮、码头一起，展示着现代都市的魅力；远端，晚霞点染的天空和海面瑰丽无比，天水相接处是水墨般的远山轮廓，恰如中国山水画里的经典意象。这处韵味十足的所在，正是新建的海丝中央法务区。“法治是最好的营商环境。这里已入驻了一批国际国内顶尖的律所、律师，为‘引进来’‘走出去’提供高水平法务服务。”招商蛇口福建公司负责人沈明亮告诉记者。以海丝中央法务区建设为载体，构建全方位、全链条的法务生态圈，形成市场化、法治化、国际化营商环境的独特优势，厦门展现出加快建设21世纪海上丝绸之路核心区的强劲动力。在厦门环岛路，一把宣传厦门投洽会的“九八”金钥匙镶嵌在繁花中，在阳光下熠熠生辉。2020年，金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地在厦门建立。当“金砖”遇上“金钥匙”，“双金”叠加让海内外客商看到了更多投资机遇。记者在金砖未来创新园看到，不少厦门企业把金砖国家作为出海的首选目的地。厦门信息集团创新软件园管理有限公司副总经理柏云辉介绍，该园区是厦门建设金砖创新基地的一个核心载体。2022年，厦门市对金砖国家进出口955.4亿元，增长29.9%。不畏浮云遮望眼，厦门坚定不移推进两岸融合发展，打造两岸融合的桥头堡、示范区，打造厦门与金门的共同市场、共同产业、共同生活圈“三个共同”。“民间交流没有断，经贸往来没有断，我们对到大陆来工作生活的台湾居民提供大量便利措施。”厦门自贸片区政策法规局局长邓光雄说，克服疫情影响，厦门至金门的货运航班保持每周五天的航班密度；2022年以来，对台跨境电商和对台贸易额的增速很快，台商对厦门的投资增速也很快。2022年3月1日起，厦门营商环境建设的第一部综合性、基础性法规《厦门经济特区优化营商环境条例》正式施行，其中，出台全国首创条款、全国领先条款21项。“公开透明”“办事流程清晰”“给初创企业提供保姆式服务”“吃拿卡要基本上看不到”……采访中，来自各地的创业者、企业家对厦门的营商环境高度肯定。相当多人坦言就是冲着环境来的，生态环境、人文环境……共同造就了把厦门从心底里看作第二故乡的认同感、融入感。厦门干部群众对自己城市的自豪与热爱，对城市治理的参与度与满意度，感染着来这里的每一个人。在金安社区，记者看到脸上挂着由衷笑容的老人与孩子，忙碌在每个角落的志愿者，看到胸前党徽光芒闪烁的社区工作者，以及整洁的家园、便利的设施、温馨的氛围，更加理解为什么2010年9月6日时任国家副主席习近平同志视察金安社区时，会对居民称赞说：“我羡慕你们居住在这样美丽、幸福的社区。”在以颜值“出圈”、凭实力“圈粉”的厦门大学附属心血管病医院，记者看到的是高质量服务群众背后的辛勤汗水和聪明才智。据该院院长王焱介绍，把一位心脏病患者从医院顶层的空中停机坪送到手术室，仅需58秒！支撑一场场真实的生死时速的是科学的流程设计、先进的医疗设施、完备的治疗体系，最重要的是坚持以人民为中心的发展思想和践行人民至上、生命至上的最可爱的白衣天使。人，是厦门最美的风景。文明，是厦门之美的灵魂。20多年前，习近平同志深刻指出：“厦门更要发展发展再发展，不能小富即安，不能浅尝辄止，要有大气魄大手笔。”言犹在耳，新征程上的厦门自当牢记嘱托，踔厉奋发。新一届厦门市委对全市干部提出明确要求：不自满，要让厦门市民为这座城市而骄傲，干部就不能骄傲；不懈怠，要让厦门市民在厦门生活很舒适，干部就不能舒适。时光作证，岁月作答：30多年前，年轻的习近平同志在厦门的一系列实践与今天的习近平新时代中国特色社会主义思想完全契合。他的足迹遍布厦门，他在厦门开啔的改革开放、经济建设、环境保护、文化遗产保护等工作，取得了丰硕成果。他的科学理念、思想方法、宝贵经验和优良作风，塑造了厦门改革发展的精神内核，为这座城市打下鲜明的精神印记。习近平总书记深情地指出，我曾经作为一个特区人，厦门是我的第二故乡，我对厦门所取得的成就感到格外自豪，也从中受到了很多啔示，备受鼓舞。东海之滨 逐浪千里在充满光荣与梦想的新征程上厦门定不负深情期许来源/经济日报（调研组成员/徐立京  乔申颖  薛志伟  李哲  张倩  刘春沐阳）监制/刘志奇  审核/王玥编辑/王玥 闫欢  海报设计/王墨晗本文内容系原创，转载请注明来源。觉得好看，请点“在看”↓↓↓

文章编号: bf6981f86ef92a7552138975c7a76ad8
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (经济日报头版头条刊发长篇调研报道《鹭岛妆成》) 2023-02-20 建阳新闻   建阳新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjQxNjM2Nw==&mid=2650590704&idx=4&sn=830aaeb0750eec859a2a26c05ed72c28

                                            今日,《经济日报》头版头条刊发了长篇调研报道《鹭岛妆成》,展现厦门市干部群众遵循习近平总书记为厦门擘画的战略蓝图,接续推进跨岛发展,更高水平建设“高素质、高颜值、现代化、国际化”城市的生动实践。一起来看详情——        

    

《经济日报》2023年2月20日01版         《鹭岛妆成》             新时代的“鹭岛”厦门,展露出最美的容颜。             “高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”——2017年9月3日,在金砖国家工商论坛开幕式上,习近平总书记这样向世界介绍厦门。             城在海上、海在城中,漫步其间,每一步都是风景。这座城市所展现的发展活力,与筼筜湖面飞翔的白鹭、鼓浪屿上悠扬的琴声相映生辉。近两年,克服疫情和国际局势的不利影响,厦门市地区生产总值稳步增长。2022年,全市地区生产总值实现7802.7亿元,增长4.4%,增速高于全国1.4个百分点,增速排名全国15个同类城市首位。             “习近平总书记亲自为厦门擘画的蓝图,如今已成为生动现实。回顾厦门经济特区建设40多年的成功,最根本原因就是每逢关键时间节点,总书记都给我们指明方向。历届市委、市政府遵循总书记的战略谋划,一张蓝图绘到底,一届接着一届干,从来不曾改变,这是我们最宝贵的经验。”福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说。             1986年,全国第一个纵跨15年的城市发展战略规划的啔动,为厦门发展定向筑基             从厦门岛向北出岛,采访调研组驱车上山,个把小时便来到位于同安区莲花镇的军营村和白交祠村,路况和当年反差极大。1986年,时任厦门市委常委、副市长的习近平同志在崎岖的土路上颠簸近3个小时,从山脚下一路拐了几百个弯才上到村口,徒步过桥进村。1997年,已任福建省委副书记的习近平同志重访这两个村,那天雨后的道路泥泞,汽车陷到泥里,他下车和村民一起把车从泥坑中推出来。             这里曾是厦门经济特区最贫穷的山村,位于厦门海拔最高的北部山区。如今,经过几代人的建设已成宜居乡村。             蓝天白云,满山青翠,蜿蜒山路边,“想念那特区边远山村”“山上戴帽 山下开发”的石刻大字十分醒目。“这些话语,都是总书记对两个高山村的指导和关怀。”同安区委宣传部副部长叶文彬告诉记者。             村内山坡上,一片片茶园生机勃勃。山间池塘里池水清澈,水草清晰可见。军营村党支部书记高泉伟对记者说:“这么多年来,大伙儿一直牢记总书记的叮嘱,坚持不懈给山上种树‘戴帽’搞绿化,山下种茶种果搞开发。”             返乡创业青年党员苏银坂说,“我们解决了快递进村入户最后一米的问题。整个村庄都活跃起来了,现在村民的快递,也就比城里晚一天”。             “我家农庄有14间客房,这个周末预订的客人太多,我只好把自己住的房间也腾了出来。”高美玲4年前从江西景德镇陶瓷大学艺术设计专业毕业,回乡和父母一起经营民宿,建筑设计和房间布置都是她自己做的。             在“903星空营地”,流行的露营设施一应俱全。引进这一新业态的是军营村返乡青年创业联盟负责人苏海亭:“大家互相参股,把吃住游各环节串在一起,既丰富了村里的旅游线路,也促进了产业发展。”             “2021年人均年收入达到43600元,村财收入达108万元。”想起小时候吃顿饱饭都不容易、村里人均年收入只有200多元,白交祠村党总支书记杨金全很是感慨。             军营村原村主任高泉国、白交祠原村主任杨清吉两位老人,带着记者访老屋、看新居,回忆起几十年前当面向习近平同志汇报的情形、说起山村翻天覆地的变化,朴实的话语透着感恩和满足。             “贫穷不是社会主义。”1986年,习近平同志敏锐地提出了厦门经济特区建设伊始的重大课题与历史任务,引领厦门市干部群众在全国先行开始精准脱贫与生态保护的探索。             思想指引行动,战略决定根本。习近平同志到任厦门市第二年即提出并牵头组织编写《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》,极富前瞻性、开创性地为厦门擘画了一张宏伟的发展蓝图,为起跑线上的厦门特区理清优势劣势,明确发展模式与目标路径,围绕建设自由港型经济特区提出对策并进行21个专题研究,对厦门发展影响极为深远。             随着发展战略的出台实施,一系列“首创”“首提”之举在厦门开花结果,一系列先导性、基础性工作为厦门夯基垒台,成为习近平新时代中国特色社会主义思想的早期生动实践,化作今日厦门“高素质、高颜值、现代化、国际化”的源头活水。             筼筜湖的治理,一个经济发展和生态环境相互和谐、相互促进的精彩范例。             历史上,筼筜湖是筼筜港,与海相通。上世纪70年代初,筑堤围海,继而围湖建厂,这片海域变成了城市内湖,各种废水污水直排入湖,成了市民望而却步的臭水湖。             厦门市市政园林局党组成员、总工程师王艳艳告诉记者,1988年时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持啔动“综合治理筼筜湖”,到现在已经历5期整治,始终遵循当时提出的“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字治湖方针,以钉钉子精神下绣花功夫,30多年间从未停顿过,目前已进入精细管理、全流域治理阶段。             昔日消失在城市变迁中的“筼筜渔火”,而今重现为璀璨耀眼的厦门新景——筼筜夜色。湖清水碧的筼筜湖,成为城市会客厅。湖中央的白鹭洲上,白羽蹁跹。厦门人在市中心与白鹭和谐共处,“鹭岛”之名更显其实。        

    

成群白鹭回归守在筼筜湖西堤闸口一带伺机捕鱼。福建日报记者 施辰静/摄         鼓浪屿八卦楼的保护,一个守护文化遗产、传承历史文脉的美丽故事。             被列入世界文化遗产地、闻名遐迩的鼓浪屿,素有“万国建筑博览园”之称,八卦楼是其中最富传奇色彩,也是建筑规模最大的一处地标建筑。        

    

鼓浪屿。福建日报记者 黄儒青/摄         1986年,习近平同志果断决策拨专款对八卦楼进行抢救性修缮。2021年,115岁的八卦楼又迎来新一轮保护性修缮。鼓浪屿管委会副主任廖晓东告诉记者,“这是鼓浪屿申遗成功后最大规模的修缮提升项目,投入近4000万元”。             目前,修缮工程已完成。“必须修旧如旧,在保持原貌的同时,增强建筑的筋骨。”北京市文物古建工程公司项目经理王士增一边小心推开一扇带清晰木质纹理的红褐色木门,一边对记者说道,他们费了很大的功夫,一层层地剥离历次修整刷在木制构件上的漆,恢复这座标志性建筑的本色。             章维新曾在1987年参与鼓浪屿—万石山片区规划的编制,他说:“在习近平同志领导下,我们用近一年时间摸清了厦门风景名胜区的家底。规划确定了鼓浪屿整体保护的原则,绝不能发展房地产,工厂要全部搬迁。2000年,鼓浪屿推倒了最后一根烟囱。”             从事文保工作20多年的陈芳说:“习近平总书记当年提出,一草一木都要保护为先,然后才是活化利用。鼓浪屿因为历史文化资源保护得早、保护得好,才会成为国内外热门旅游目的地。”             《发展战略》一直被厦门人念兹在兹,这是地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。“这种长远谋划的战略思维,是习近平经济思想体现在厦门的一个非常重要非常鲜明的特点。规划期虽然只管到2000年,但实际上直到现在还在指导我们的工作,很多工作还需要继续深化。”崔永辉说。             准确的战略判断、科学的战略谋划和先进的发展理念,为厦门发展赢得了战略主动。厦门的优势,厦门的后劲,厦门最美的底色,源于斯,长于斯。             2002年,“提升本岛、跨岛发展”战略的提出,为厦门打开了发展新格局             从空中俯瞰,厦门岛如明珠般镶嵌在东海之滨,岛外海沧、集美、同安、翔安4区牵手环绕,一城春色半城花,万顷波涛拥海来,海上花园城市名不虚传。             厦门市目前土地面积1698多平方公里,其中本岛土地面积接近156平方公里,不到全域的十分之一。1981年,厦门经济特区建设在湖里拉开大幕,起步时范围只有2.5平方公里,后于1985年扩至厦门岛和鼓浪屿全岛。             没有深入厦门的人,很难理解总面积原本就不大的厦门市为何还分岛内岛外。由于历史和地理原因,厦门城市建设长期集中在厦门本岛,岛内外经济社会发展水平差距极大。民间曾经有“宁要岛内一张床,不要岛外一套房”的说法。             新世纪的重要节点,2002年6月,时任福建省委副书记、省长习近平同志到厦门调研,一针见血点出厦门发展的瓶颈:“厦门本岛基本饱和,而岛外发展明显滞后,经济腹地空间小……拓展中心城市发展空间,扩大经济发展腹地,已成厦门建设发展当务之急。”             习近平同志从全局视野提出的“提升本岛、跨岛发展”重大战略,为厦门打开了发展新格局。             在提升岛内思明、湖里两区的同时,岛外集美、海沧、翔安、同安4个新城片区的建设渐次展开。        

    

厦门市海沧新城一隅。郑伟明摄(中经视觉)         作为新城建设的桥头堡,集美新城于2010年2月奠基开工,如期完成了“十年集聚成城”的目标。             跨海北行,记者登上集美新城最高点——诚毅国际商务中心大厦顶层。凭窗环顾,市民行政服务中心、科技馆、图书馆、闽南戏曲中心等新城核心区公共建筑群映入眼帘;海上园博园分布在7个海湾清淤形成的人工小岛上,温婉的闽南风韵与阔达的海湾气象交织,新城画卷如诗如歌。             看得见的是海景园林与鳞次栉比的建筑群,看不见的是在全国率先建设的地下综合管廊。“十几年前,整个杏林湾畔都是荒地滩涂。如今,高颜值高标准的现代新城就在眼前。”集美新城片区指挥部办公室副主任方碧勇自豪地说。             更让人欣喜的是,集美区是全国第二“年轻”的区县,14岁至35岁这一年龄段的人口占到了全区人口总数的47%。这得益于集美是文教区,华侨大学等15所大中专院校及科研院所坐落于此,师生人数达15万。更重要的原因是,新城产业的发展、基础设施的完善、教育医疗的配套、城市环境的美化,大大增强了对年轻人在新城安家置业的吸引力。             大桥、隧道、地铁、BRT快速公交,多线路、立体化的交通体系将岛内岛外顺畅、紧密地联系起来,仅通向集美区的跨海大桥就有3座。             建跨海的桥易,通心中的桥难。长期以来形成的岛内岛外意识被打破,是一个十分艰苦的过程。方碧勇告诉记者:“我们指挥部已经历任了6任指挥长,每一任指挥长都由市级领导担任。”跨岛发展战略实施20多年来,厦门市各级领导干部一任接一任接力攻坚,新城建设积厚成势,渐入佳境。             将产业向岛外引流,是跨岛发展的重头戏,厦门历届市委、市政府以大决心大魄力扎实推进。厦门国家火炬高新区实施“一区多园”布局,9个园区分布在全市除海沧以外的5个行政区。“产、城、学、人”一体推进,不仅避免了“有城无产”“有产无城”的窘境,而且越往前走,动能越足。             “软三”,是当地人对厦门市软件园三期的简称和爱称。厦门市很早就重点布局软件信息产业,软件园一期、二期都在思明区,由于岛内土地空间资源十分紧张,面积分别只有0.1平方公里、1平方公里。“市政府把三期放到集美区,一下子扩到10平方公里。‘软三’成长很快,10多年间已经聚集了近5万IT业人才、8000多家企业。”厦门创新软件园管理有限公司董事长蔡东亮介绍。             除了引入华为、美团、西瓜视频等知名企业,厦门软件园一个骄人的亮点是培育了一批全国乃至全球的细分领域龙头企业,比如美亚柏科,全球最大的电子数据取证公司;咪咕,全国最大的手机动漫发行平台。厦门市软件园产业集中度占比和规模以上企业本土培育率均超过80%。             2019年从厦门岛内搬迁至“软三”的厦门市巨龙信息科技有限公司,已在数字政府转型服务领域取得多个关键产品全国第一的市场份额。“这里是信息产业高度集聚之地,同时集美区对企业的帮扶特别到位。”公司副总裁蔡英表示。             厦门的城市格局打开了,综合实力增强了。2021年厦门实现地区生产总值7033.9亿元,为2002年总量的10.8倍,实现年均11.4%的快速增长。目前,厦门全市超过七成的规模以上工业增加值、固投来自岛外;城市建成区面积从2002年的94平方公里扩大到2021年的405平方公里,岛外新增面积占比八成以上;2021年岛外常住人口达到319.3万人,占厦门全市比重从2002年的46.6%提升至60.5%。             20多年前,习近平同志严肃指出,厦门要进一步克服岛民意识,避免在舒适中沉醉,要使干部紧张起来,大干快上。20多年来跨岛发展战略的有力实施,不仅使全市经济社会实现跨越式发展,而且深刻改变了岛城、岛民的思维方式和精神面貌。             跨出厦门,不断拓展“跨”的视野。近,推进厦漳泉都市圈;远,触达更广阔的经济腹地。对接长三角、粤港澳,融入国内大循环。             跨越海洋,提升“跨”的能级。打通内外,把“陆丝”与“海丝”在厦门深度对接起来。             翔安区委常委、宣传部长陈佳锻说,体育会展新城和厦门新机场两个超千亿元投资的重大项目同时在建,厦门新时代新地标将在翔安区崛起。             与厦门岛五缘湾隔海相望,一只巨大的“白鹭”展翅欲飞。白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等组成的厦门新体育中心,和新会展中心连片形成厦门东部体育会展新城。建设现场氛围得用“热气腾腾”来形容。“竣工后,将承接有全球影响力的专业赛事和主题展会。”该项目翔安分指挥部常务副总指挥方恭贺告诉记者。海风入怀,天高海阔,想象人们在此观赛、观展、观海,将是何等快意!             登上英雄的大嶝岛,超2000亿元投资正在激活一片53.11平方公里的新兴热土,这就是在建的厦门新机场片区。记者看到五六百台(套)大型设备正在场域内作业,场景蔚为壮观。厦门翔业集团新机场轨道项目部副经理吴炳金介绍,厦门新机场将是全球少见的海岛型机场,计划2026年建成通航,预计旅客年吞吐量8500万人次。             “新机场项目定位为我国东南沿海最高等级机场,是纵深推进跨岛发展战略的百年工程,高质量共建‘一带一路’的重要载体,将为新时代厦门腾飞提供更多战略空间。”厦门新机场片区翔安分指挥部常驻副总指挥朱峰表示。             当年,《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》便已指出厦门要在对内对外两个辐射扇面中增强辐射能力。历经几十年的发展积累,在构建新发展格局的要求下,厦门着眼全局、服务全局、融入全局,奋力打造促进国内国际双循环的枢纽节点城市。             驰骋于大海长空之间,万里潮来。今日厦门之美,舒展而博大。        

    

碧海、帆船、绿地、木栈道……五缘湾的沿岸风景宜人。福建日报记者 施辰静/摄         2017年,“高素质、高颜值、现代化、国际化”的定位,阐明新时代厦门的成就与航标             2017年9月,金砖国家领导人第九次会晤在厦门举行,习近平总书记在演讲中指出:“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城,新经济新产业快速发展,贸易投资并驾齐驱,海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城,人与自然和谐共生。”             回想上世纪80年代初期厦门市“道路不平,电灯不明,电话不灵,自来水经常停”的往事,放眼新时代厦门动人心魄的美丽繁华,不能不让人由衷感到,习近平总书记的高度评价,既是对改革开放以来厦门经济社会发展的肯定褒奖,也是对厦门在新发展阶段目标定位的形象描绘。             2020年,厦门历史上第二个15年发展战略——《厦门高素质高颜值现代化国际化城市发展战略(2020—2035)》编制出台。“两高两化”概括阐明新时代厦门的新航标。             “高素质、高颜值、现代化、国际化”四个着力点有着紧密的内在联系,互相促进,互相融合。厦门市一切工作、一切发展,对标“两高两化”的要求,实质是以更高站位更大视野更高标准来谋划高质量发展、推进高质量发展。             不断激发、夯实创新创业的活力与动力,是厦门经济高质量发展的鲜明特征。“我们公司员工平均年龄才28岁。”亿联网络技术股份有限公司董秘、副总经理余菲菲的青春朝气和沉稳干练令人印象很深。这家在厦门市湖里区创新园成长起来的本土企业,是桌面办公系统细分领域的隐形冠军。即便近年来海外市场出现前所未有风险挑战,亿联网络依然保持了高速增长。“我们从底层算法到各类软硬件全线的知识产权均掌握在自己手中,所以能够比较不受限于供应链或者是竞争对手的影响。”余菲菲说。             同处一个园区的厦门链石网络科技有限公司,则在为传统石材行业的数字化转型探路。福建是我国第一大石材生产大省,厦门港稳居全国最大石材口岸,进出口量居世界第一。“我们慢慢地退出传统石材业务,把精力都移到平台上面来,投入已超过1亿元。”链石网络科技公司董事长杨加强说。             对于厦门传统制造业加快迭代的努力,华为云厦门创新中心总经理林金燕感受颇深:“之前是我们找企业,现在是企业找我们。刚接触时,觉得厦门企业智能制造的平均水平和深圳企业不是一个代际的。但这几年的变化蛮大,厦门中小企业的意识有了整体提升。”她告诉记者,华为云厦门创新中心已经服务了800多家中小企业。             在新兴产业上抢滩占先、在传统产业上高位嫁接、在未来产业上前瞻布局。目前,厦门已经形成软件、光电、生物医药等6个国家级特色产业基地,数字经济规模超4000亿元。2021年,全市研发经费投入强度超过3.1%,净增国家高新技术企业超过500家。截至2022年12月31日,全市实有商事主体84.7万户,同比增长10.4%。2022年新增商事主体17.2万户,同比增长17.6%,增长率全省第一。             着眼长远,从基础抓起,耐心培育,是厦门推进高质量发展的显着特点。位于海沧区的厦门生物医药港,历经多年深耕,一批生物医药企业练就“绝技”:厦门万泰沧海生物技术有限公司,成功研发全球首支重组戊肝疫苗、国内首支宫颈癌疫苗并实现量产;厦门艾德生物医药科技股份有限公司,开创我国肿瘤伴随诊断产品在日本获批上市并进入当地医保的先例;大博医疗科技股份有限公司,国内骨科植入物生产头部企业,一家“只做业内前三”的综合性医用高值耗材供应商。             厦门生物医药港副总经理李晔告诉记者,海沧区产业基础弱,园区1996年起步时,生物医药只有零星项目,2006年左右才形成一个产业,园区依托几个骨干企业,建科创中心,建孵化器,建中试基地,不断积蓄力量。“现在已集聚423家生物医药企业,体量占到福建生物医药产业的一半,产业发展进入了爆发期,近几年的平均复合增长率都超过20%。”李晔说,“出台政策关键是要落实。只要是公开的政策,不需要企业申请,我们主动就为企业兑现。”             记者在采访中发现,不管是厦门的企业还是厦门整体经济,都有一个相同的特点,就是论总量或规模在全国范围内并不占优,但在单项或细分领域常常有惊人的表现。比如,在科技部中国生物技术发展中心去年发布的“2021年国家生物医药产业园区排行榜”综合竞争力榜单上,厦门生物医药港排名较上一年度上升5位,首度进入全国前十的行列。在15个副省级城市中,厦门的经济总量2021年排名第七,但近两年平均增速居第1位。             不比规模、总量而寻求局部突破和创新能力领先,瞄准产业结构的高端化和市场主体的高质量,构建“小而精”“小而美”的经济发展模式,是厦门基于市情的顺势而为,更是贯彻新发展理念的主动选择。             在15个副省级城市中,厦门人口是最少的,2021年常住人口528万人,面积也是最小的,陆地面积只有近1700平方公里。“城市小是厦门先天的劣势,但多年积累塑造而成的高素质高颜值正是厦门独具的特点与优势。高精尖的产业,互联网、生物医药等新赛道,非常契合厦门的城市特质。”厦门艾德生物医药科技股份有限公司总经理罗捷敏说。             唯改革者进,唯创新者强。新一届厦门市委、市政府将科技创新提升到关乎发展“生与死”的位置。             2022年5月,厦门首次探索成立了由市主要领导挂帅的市委科技创新委员会,举全市之力,推进科技创新。市科技局副局长黄蔚萍介绍:“我们正抓紧建设厦门科学城,市里出资设立了科技创新创业引导基金,初期规模30亿元。”             先进制造业被放在了更加突出的位置。厦门市委党校教授李萍分析说:“四个经济特区中,深圳取得的惊人发展给了我们啔示,厦门要提升城市综合竞争力、夯实经济基础,关键还是在于先进制造业。”             2022年5月,《厦门市先进制造业倍增计划实施方案(2022—2026年)》出台,提出通过5年时间使厦门先进制造业的规模翻一番,意味着增速将达到15%左右。厦门有决心、有魄力为中国经济版图贡献一个高水平的先进制造业高地。             厦门市发改委副主任李晓燕说,厦门将通过“财政政策+金融工具”持续加大产业投资,全力打造“4+4+6”现代产业体系,即4个支柱产业集群、4个战略性新兴产业、6个未来产业。力争到2025年战略性新兴产业规模突破万亿元,从而赢得未来新优势。             博观而约取,厚积而薄发。厦门之美,内蕴厚实而强韧。             2021年,“努力率先实现社会主义现代化”的嘱托,赋予厦门新征程上的新使命             2021年12月21日,习近平总书记在致厦门经济特区建设40周年的贺信中,对厦门提出了新的期盼:新征程上勇立潮头、勇毅前行,努力率先实现社会主义现代化。             厦门是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地和实践地,有责任有优势在全面学习全面把握全面落实党的二十大精神上作出表率。             在勇担历史使命中创造自己新的发展机遇——新一届厦门市委、市政府向厦门干部群众发出动员令。             边陲小岛的厦门本没有机遇,是在承担国家重大责任、勇担国家重大使命中,走出了40多年特区建设发展的辉煌之路。机遇之于厦门尤为重要,过去如此,现在如此,将来也如此。             全面深化改革开放,推动高质量发展,促进两岸融合发展,是新征程厦门最重大的责任、最重大的机遇。记者来到厦门远海码头,一艘名为“中海天王星”的欧洲线路货轮刚刚停靠,预计停泊时间为21个小时,这期间,要卸载3282个集装箱。远远望去,船舱上方,巨大的桥吊不断提起一个个集装箱;码头岸上,没有车头的无人集卡在5G信号指引下穿梭来往。             “远海全自动化码头是全球首个第四代自动化码头,也是中国首个拥有全部自主知识产权的自动化码头。”厦门远海集装箱码头有限公司党办主任陈虹告诉记者,18条来自世界各地的外贸航线、全球不计其数的货轮在这里吞吐。即将第一个实现打通海铁联运无缝衔接“最后一公里”的敢为人先之举,正在抓紧推进。             高标准建设金砖创新基地、自贸试验区、海丝中央法务区,厦门努力构建以制度创新为核心的改革开放新优势。        

    

位于厦门软件园三期的金砖未来创新园。福建日报记者 施辰静/摄         2022年7月发布的“2021—2022年度中国自由贸易试验区制度创新指数”显示,福建自贸试验区厦门片区排名全国第五,仅次于深圳前海、广州南沙、上海浦东、上海临港。考虑到前四名所在城市的巨大体量,厦门自贸片区能够排名第五,已是相当亮眼的表现。             厦门自贸片区发挥改革开放创新高地的作用十分明显:建设7年间累计推出创新举措达521项,其中全国首创创新举措达126项,获国务院发文向全国推广的厦门经验达30项,5个“厦门样板”入选全国自贸试验区“最佳实践案例”。             “管委会每年都会制定创新任务,力争推出更多‘首创’举措。我们在布局一个业态、做一个平台的时候,考虑的都是我们能把它做到全国、做到国际上吗?”厦门自贸片区管委会党工委书记、常务副主任熊衍良这样解释成果丰硕的“密码”。             以此为内在逻辑,厦门自贸片区愣是把一些厦门有特点的小众产业做成了全国最大的平台,比如全国最大的燕窝口岸、最大的啤酒口岸等。而一批供应链龙头企业的崛起,显着增强了厦门作为中心城市的对内对外辐射能力。厦门市商务局副局长吴辉艺介绍,厦门跻身全国首批10个供应链创新与应用示范城市;国内4大供应链企业,厦门占据3席,建发、国贸、象屿3家世界500强企业,成为钢铁、煤炭、纺织品、橡胶、粮食等大宗商品供应链领域的领头雁。             “厦门一吨钢、一吨矿砂也不生产,但我们的企业做钢铁、做矿砂国际贸易,做成了全国领先。这就是厦门作为改革开放高地的辐射带动。”吴辉艺说。             “数字自贸区”的先行先试,促进厦门离岸贸易和跨境电商蓬勃发展,有效对冲世纪疫情与国际形势变化所带来的多重风险与下行压力。        

    

图为厦门思明区会展北两岸金融中心。黄 嵘摄         日落时分,登上厦门“海上世界”大厦,从270度观景大厅向西南眺望:海沧大桥跨海矗立,近端,巨大的白色摩天轮和游轮、码头一起,展示着现代都市的魅力;远端,晚霞点染的天空和海面瑰丽无比,天水相接处是水墨般的远山轮廓,恰如中国山水画里的经典意象。这处韵味十足的所在,正是新建的海丝中央法务区。“法治是最好的营商环境。这里已入驻了一批国际国内顶尖的律所、律师,为‘引进来’‘走出去’提供高水平法务服务。”招商蛇口福建公司负责人沈明亮告诉记者。             以海丝中央法务区建设为载体,构建全方位、全链条的法务生态圈,形成市场化、法治化、国际化营商环境的独特优势,厦门展现出加快建设21世纪海上丝绸之路核心区的强劲动力。             在厦门环岛路,一把宣传厦门投洽会的“九八”金钥匙镶嵌在繁花中,在阳光下熠熠生辉。2020年,金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地在厦门建立。当“金砖”遇上“金钥匙”,“双金”叠加让海内外客商看到了更多投资机遇。             记者在金砖未来创新园看到,不少厦门企业把金砖国家作为出海的首选目的地。厦门信息集团创新软件园管理有限公司副总经理柏云辉介绍,该园区是厦门建设金砖创新基地的一个核心载体。2022年,厦门市对金砖国家进出口955.4亿元,增长29.9%。             不畏浮云遮望眼,厦门坚定不移推进两岸融合发展,打造两岸融合的桥头堡、示范区,打造厦门与金门的共同市场、共同产业、共同生活圈“三个共同”。             “民间交流没有断,经贸往来没有断,我们对到大陆来工作生活的台湾居民提供大量便利措施。”厦门自贸片区政策法规局局长邓光雄说,克服疫情影响,厦门至金门的货运航班保持每周五天的航班密度;2022年以来,对台跨境电商和对台贸易额的增速很快,台商对厦门的投资增速也很快。             2022年3月1日起,厦门营商环境建设的第一部综合性、基础性法规《厦门经济特区优化营商环境条例》正式施行,其中,出台全国首创条款、全国领先条款21项。             “公开透明”“办事流程清晰”“给初创企业提供保姆式服务”“吃拿卡要基本上看不到”……采访中,来自各地的创业者、企业家对厦门的营商环境高度肯定。相当多人坦言就是冲着环境来的,生态环境、人文环境……共同造就了把厦门从心底里看作第二故乡的认同感、融入感。             厦门干部群众对自己城市的自豪与热爱,对城市治理的参与度与满意度,感染着来这里的每一个人。在金安社区,记者看到脸上挂着由衷笑容的老人与孩子,忙碌在每个角落的志愿者,看到胸前党徽光芒闪烁的社区工作者,以及整洁的家园、便利的设施、温馨的氛围,更加理解为什么2010年9月6日时任国家副主席习近平同志视察金安社区时,会对居民称赞说:“我羡慕你们居住在这样美丽、幸福的社区。”             在以颜值“出圈”、凭实力“圈粉”的厦门大学附属心血管病医院,记者看到的是高质量服务群众背后的辛勤汗水和聪明才智。据该院院长王焱介绍,把一位心脏病患者从医院顶层的空中停机坪送到手术室,仅需58秒!支撑一场场真实的生死时速的是科学的流程设计、先进的医疗设施、完备的治疗体系,最重要的是坚持以人民为中心的发展思想和践行人民至上、生命至上的最可爱的白衣天使。             人,是厦门最美的风景。文明,是厦门之美的灵魂。             20多年前,习近平同志深刻指出:“厦门更要发展发展再发展,不能小富即安,不能浅尝辄止,要有大气魄大手笔。”言犹在耳,新征程上的厦门自当牢记嘱托,踔厉奋发。             新一届厦门市委对全市干部提出明确要求:不自满,要让厦门市民为这座城市而骄傲,干部就不能骄傲;不懈怠,要让厦门市民在厦门生活很舒适,干部就不能舒适。             时光作证,岁月作答:30多年前,年轻的习近平同志在厦门的一系列实践与今天的习近平新时代中国特色社会主义思想完全契合。他的足迹遍布厦门,他在厦门开啔的改革开放、经济建设、环境保护、文化遗产保护等工作,取得了丰硕成果。他的科学理念、思想方法、宝贵经验和优良作风,塑造了厦门改革发展的精神内核,为这座城市打下鲜明的精神印记。             习近平总书记深情地指出,我曾经作为一个特区人,厦门是我的第二故乡,我对厦门所取得的成就感到格外自豪,也从中受到了很多啔示,备受鼓舞。             东海之滨,逐浪千里。在充满光荣与梦想的新征程上,厦门定不负深情期许。             (调研组成员:徐立京 乔申颖 薛志伟 李 哲 张 倩 刘春沐阳)        

来源:经济日报、新福建                                                                                                     

制作:建阳区融媒体中心         

编辑:金娟丽         

复审:林晞  王佳敏         

终审:吴淑媛         

投稿邮箱:jyxwbjb@163.com                                                                                                                

      

      

文章编号: 9741eb045a6493dca5569a449dbd5199
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (经济日报头版头条刊发长篇调研报道《鹭岛妆成》) 2023-02-20 建阳新闻   建阳新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjQxNjM2Nw==&mid=2650590704&idx=4&sn=830aaeb0750eec859a2a26c05ed72c28

今日，《经济日报》头版头条刊发了长篇调研报道《鹭岛妆成》，展现厦门市干部群众遵循习近平总书记为厦门擘画的战略蓝图，接续推进跨岛发展，更高水平建设“高素质、高颜值、现代化、国际化”城市的生动实践。一起来看详情——《经济日报》2023年2月20日01版《鹭岛妆成》新时代的“鹭岛”厦门，展露出最美的容颜。“高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”——2017年9月3日，在金砖国家工商论坛开幕式上，习近平总书记这样向世界介绍厦门。城在海上、海在城中，漫步其间，每一步都是风景。这座城市所展现的发展活力，与筼筜湖面飞翔的白鹭、鼓浪屿上悠扬的琴声相映生辉。近两年，克服疫情和国际局势的不利影响，厦门市地区生产总值稳步增长。2022年，全市地区生产总值实现7802.7亿元，增长4.4％，增速高于全国1.4个百分点，增速排名全国15个同类城市首位。“习近平总书记亲自为厦门擘画的蓝图，如今已成为生动现实。回顾厦门经济特区建设40多年的成功，最根本原因就是每逢关键时间节点，总书记都给我们指明方向。历届市委、市政府遵循总书记的战略谋划，一张蓝图绘到底，一届接着一届干，从来不曾改变，这是我们最宝贵的经验。”福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说。1986年，全国第一个纵跨15年的城市发展战略规划的啔动，为厦门发展定向筑基从厦门岛向北出岛，采访调研组驱车上山，个把小时便来到位于同安区莲花镇的军营村和白交祠村，路况和当年反差极大。1986年，时任厦门市委常委、副市长的习近平同志在崎岖的土路上颠簸近3个小时，从山脚下一路拐了几百个弯才上到村口，徒步过桥进村。1997年，已任福建省委副书记的习近平同志重访这两个村，那天雨后的道路泥泞，汽车陷到泥里，他下车和村民一起把车从泥坑中推出来。这里曾是厦门经济特区最贫穷的山村，位于厦门海拔最高的北部山区。如今，经过几代人的建设已成宜居乡村。蓝天白云，满山青翠，蜿蜒山路边，“想念那特区边远山村”“山上戴帽 山下开发”的石刻大字十分醒目。“这些话语，都是总书记对两个高山村的指导和关怀。”同安区委宣传部副部长叶文彬告诉记者。村内山坡上，一片片茶园生机勃勃。山间池塘里池水清澈，水草清晰可见。军营村党支部书记高泉伟对记者说：“这么多年来，大伙儿一直牢记总书记的叮嘱，坚持不懈给山上种树‘戴帽’搞绿化，山下种茶种果搞开发。”返乡创业青年党员苏银坂说，“我们解决了快递进村入户最后一米的问题。整个村庄都活跃起来了，现在村民的快递，也就比城里晚一天”。“我家农庄有14间客房，这个周末预订的客人太多，我只好把自己住的房间也腾了出来。”高美玲4年前从江西景德镇陶瓷大学艺术设计专业毕业，回乡和父母一起经营民宿，建筑设计和房间布置都是她自己做的。在“903星空营地”，流行的露营设施一应俱全。引进这一新业态的是军营村返乡青年创业联盟负责人苏海亭：“大家互相参股，把吃住游各环节串在一起，既丰富了村里的旅游线路，也促进了产业发展。”“2021年人均年收入达到43600元，村财收入达108万元。”想起小时候吃顿饱饭都不容易、村里人均年收入只有200多元，白交祠村党总支书记杨金全很是感慨。军营村原村主任高泉国、白交祠原村主任杨清吉两位老人，带着记者访老屋、看新居，回忆起几十年前当面向习近平同志汇报的情形、说起山村翻天覆地的变化，朴实的话语透着感恩和满足。“贫穷不是社会主义。”1986年，习近平同志敏锐地提出了厦门经济特区建设伊始的重大课题与历史任务，引领厦门市干部群众在全国先行开始精准脱贫与生态保护的探索。思想指引行动，战略决定根本。习近平同志到任厦门市第二年即提出并牵头组织编写《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》，极富前瞻性、开创性地为厦门擘画了一张宏伟的发展蓝图，为起跑线上的厦门特区理清优势劣势，明确发展模式与目标路径，围绕建设自由港型经济特区提出对策并进行21个专题研究，对厦门发展影响极为深远。随着发展战略的出台实施，一系列“首创”“首提”之举在厦门开花结果，一系列先导性、基础性工作为厦门夯基垒台，成为习近平新时代中国特色社会主义思想的早期生动实践，化作今日厦门“高素质、高颜值、现代化、国际化”的源头活水。筼筜湖的治理，一个经济发展和生态环境相互和谐、相互促进的精彩范例。历史上，筼筜湖是筼筜港，与海相通。上世纪70年代初，筑堤围海，继而围湖建厂，这片海域变成了城市内湖，各种废水污水直排入湖，成了市民望而却步的臭水湖。厦门市市政园林局党组成员、总工程师王艳艳告诉记者，1988年时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持啔动“综合治理筼筜湖”，到现在已经历5期整治，始终遵循当时提出的“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字治湖方针，以钉钉子精神下绣花功夫，30多年间从未停顿过，目前已进入精细管理、全流域治理阶段。昔日消失在城市变迁中的“筼筜渔火”，而今重现为璀璨耀眼的厦门新景——筼筜夜色。湖清水碧的筼筜湖，成为城市会客厅。湖中央的白鹭洲上，白羽蹁跹。厦门人在市中心与白鹭和谐共处，“鹭岛”之名更显其实。成群白鹭回归守在筼筜湖西堤闸口一带伺机捕鱼。福建日报记者 施辰静/摄鼓浪屿八卦楼的保护，一个守护文化遗产、传承历史文脉的美丽故事。被列入世界文化遗产地、闻名遐迩的鼓浪屿，素有“万国建筑博览园”之称，八卦楼是其中最富传奇色彩，也是建筑规模最大的一处地标建筑。鼓浪屿。福建日报记者 黄儒青/摄1986年，习近平同志果断决策拨专款对八卦楼进行抢救性修缮。2021年，115岁的八卦楼又迎来新一轮保护性修缮。鼓浪屿管委会副主任廖晓东告诉记者，“这是鼓浪屿申遗成功后最大规模的修缮提升项目，投入近4000万元”。目前，修缮工程已完成。“必须修旧如旧，在保持原貌的同时，增强建筑的筋骨。”北京市文物古建工程公司项目经理王士增一边小心推开一扇带清晰木质纹理的红褐色木门，一边对记者说道，他们费了很大的功夫，一层层地剥离历次修整刷在木制构件上的漆，恢复这座标志性建筑的本色。章维新曾在1987年参与鼓浪屿—万石山片区规划的编制，他说：“在习近平同志领导下，我们用近一年时间摸清了厦门风景名胜区的家底。规划确定了鼓浪屿整体保护的原则，绝不能发展房地产，工厂要全部搬迁。2000年，鼓浪屿推倒了最后一根烟囱。”从事文保工作20多年的陈芳说：“习近平总书记当年提出，一草一木都要保护为先，然后才是活化利用。鼓浪屿因为历史文化资源保护得早、保护得好，才会成为国内外热门旅游目的地。”《发展战略》一直被厦门人念兹在兹，这是地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。“这种长远谋划的战略思维，是习近平经济思想体现在厦门的一个非常重要非常鲜明的特点。规划期虽然只管到2000年，但实际上直到现在还在指导我们的工作，很多工作还需要继续深化。”崔永辉说。准确的战略判断、科学的战略谋划和先进的发展理念，为厦门发展赢得了战略主动。厦门的优势，厦门的后劲，厦门最美的底色，源于斯，长于斯。2002年，“提升本岛、跨岛发展”战略的提出，为厦门打开了发展新格局从空中俯瞰，厦门岛如明珠般镶嵌在东海之滨，岛外海沧、集美、同安、翔安4区牵手环绕，一城春色半城花，万顷波涛拥海来，海上花园城市名不虚传。厦门市目前土地面积1698多平方公里，其中本岛土地面积接近156平方公里，不到全域的十分之一。1981年，厦门经济特区建设在湖里拉开大幕，起步时范围只有2.5平方公里，后于1985年扩至厦门岛和鼓浪屿全岛。没有深入厦门的人，很难理解总面积原本就不大的厦门市为何还分岛内岛外。由于历史和地理原因，厦门城市建设长期集中在厦门本岛，岛内外经济社会发展水平差距极大。民间曾经有“宁要岛内一张床，不要岛外一套房”的说法。新世纪的重要节点，2002年6月，时任福建省委副书记、省长习近平同志到厦门调研，一针见血点出厦门发展的瓶颈：“厦门本岛基本饱和，而岛外发展明显滞后，经济腹地空间小……拓展中心城市发展空间，扩大经济发展腹地，已成厦门建设发展当务之急。”习近平同志从全局视野提出的“提升本岛、跨岛发展”重大战略，为厦门打开了发展新格局。在提升岛内思明、湖里两区的同时，岛外集美、海沧、翔安、同安4个新城片区的建设渐次展开。厦门市海沧新城一隅。郑伟明摄（中经视觉）作为新城建设的桥头堡，集美新城于2010年2月奠基开工，如期完成了“十年集聚成城”的目标。跨海北行，记者登上集美新城最高点——诚毅国际商务中心大厦顶层。凭窗环顾，市民行政服务中心、科技馆、图书馆、闽南戏曲中心等新城核心区公共建筑群映入眼帘；海上园博园分布在7个海湾清淤形成的人工小岛上，温婉的闽南风韵与阔达的海湾气象交织，新城画卷如诗如歌。看得见的是海景园林与鳞次栉比的建筑群，看不见的是在全国率先建设的地下综合管廊。“十几年前，整个杏林湾畔都是荒地滩涂。如今，高颜值高标准的现代新城就在眼前。”集美新城片区指挥部办公室副主任方碧勇自豪地说。更让人欣喜的是，集美区是全国第二“年轻”的区县，14岁至35岁这一年龄段的人口占到了全区人口总数的47%。这得益于集美是文教区，华侨大学等15所大中专院校及科研院所坐落于此，师生人数达15万。更重要的原因是，新城产业的发展、基础设施的完善、教育医疗的配套、城市环境的美化，大大增强了对年轻人在新城安家置业的吸引力。大桥、隧道、地铁、BRT快速公交，多线路、立体化的交通体系将岛内岛外顺畅、紧密地联系起来，仅通向集美区的跨海大桥就有3座。建跨海的桥易，通心中的桥难。长期以来形成的岛内岛外意识被打破，是一个十分艰苦的过程。方碧勇告诉记者：“我们指挥部已经历任了6任指挥长，每一任指挥长都由市级领导担任。”跨岛发展战略实施20多年来，厦门市各级领导干部一任接一任接力攻坚，新城建设积厚成势，渐入佳境。将产业向岛外引流，是跨岛发展的重头戏，厦门历届市委、市政府以大决心大魄力扎实推进。厦门国家火炬高新区实施“一区多园”布局，9个园区分布在全市除海沧以外的5个行政区。“产、城、学、人”一体推进，不仅避免了“有城无产”“有产无城”的窘境，而且越往前走，动能越足。“软三”，是当地人对厦门市软件园三期的简称和爱称。厦门市很早就重点布局软件信息产业，软件园一期、二期都在思明区，由于岛内土地空间资源十分紧张，面积分别只有0.1平方公里、1平方公里。“市政府把三期放到集美区，一下子扩到10平方公里。‘软三’成长很快，10多年间已经聚集了近5万IT业人才、8000多家企业。”厦门创新软件园管理有限公司董事长蔡东亮介绍。除了引入华为、美团、西瓜视频等知名企业，厦门软件园一个骄人的亮点是培育了一批全国乃至全球的细分领域龙头企业，比如美亚柏科，全球最大的电子数据取证公司；咪咕，全国最大的手机动漫发行平台。厦门市软件园产业集中度占比和规模以上企业本土培育率均超过80%。2019年从厦门岛内搬迁至“软三”的厦门市巨龙信息科技有限公司，已在数字政府转型服务领域取得多个关键产品全国第一的市场份额。“这里是信息产业高度集聚之地，同时集美区对企业的帮扶特别到位。”公司副总裁蔡英表示。厦门的城市格局打开了，综合实力增强了。2021年厦门实现地区生产总值7033.9亿元，为2002年总量的10.8倍，实现年均11.4%的快速增长。目前，厦门全市超过七成的规模以上工业增加值、固投来自岛外；城市建成区面积从2002年的94平方公里扩大到2021年的405平方公里，岛外新增面积占比八成以上；2021年岛外常住人口达到319.3万人，占厦门全市比重从2002年的46.6%提升至60.5%。20多年前，习近平同志严肃指出，厦门要进一步克服岛民意识，避免在舒适中沉醉，要使干部紧张起来，大干快上。20多年来跨岛发展战略的有力实施，不仅使全市经济社会实现跨越式发展，而且深刻改变了岛城、岛民的思维方式和精神面貌。跨出厦门，不断拓展“跨”的视野。近，推进厦漳泉都市圈；远，触达更广阔的经济腹地。对接长三角、粤港澳，融入国内大循环。跨越海洋，提升“跨”的能级。打通内外，把“陆丝”与“海丝”在厦门深度对接起来。翔安区委常委、宣传部长陈佳锻说，体育会展新城和厦门新机场两个超千亿元投资的重大项目同时在建，厦门新时代新地标将在翔安区崛起。与厦门岛五缘湾隔海相望，一只巨大的“白鹭”展翅欲飞。白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等组成的厦门新体育中心，和新会展中心连片形成厦门东部体育会展新城。建设现场氛围得用“热气腾腾”来形容。“竣工后，将承接有全球影响力的专业赛事和主题展会。”该项目翔安分指挥部常务副总指挥方恭贺告诉记者。海风入怀，天高海阔，想象人们在此观赛、观展、观海，将是何等快意！登上英雄的大嶝岛，超2000亿元投资正在激活一片53.11平方公里的新兴热土，这就是在建的厦门新机场片区。记者看到五六百台（套）大型设备正在场域内作业，场景蔚为壮观。厦门翔业集团新机场轨道项目部副经理吴炳金介绍，厦门新机场将是全球少见的海岛型机场，计划2026年建成通航，预计旅客年吞吐量8500万人次。“新机场项目定位为我国东南沿海最高等级机场，是纵深推进跨岛发展战略的百年工程，高质量共建‘一带一路’的重要载体，将为新时代厦门腾飞提供更多战略空间。”厦门新机场片区翔安分指挥部常驻副总指挥朱峰表示。当年，《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》便已指出厦门要在对内对外两个辐射扇面中增强辐射能力。历经几十年的发展积累，在构建新发展格局的要求下，厦门着眼全局、服务全局、融入全局，奋力打造促进国内国际双循环的枢纽节点城市。驰骋于大海长空之间，万里潮来。今日厦门之美，舒展而博大。碧海、帆船、绿地、木栈道……五缘湾的沿岸风景宜人。福建日报记者 施辰静/摄2017年，“高素质、高颜值、现代化、国际化”的定位，阐明新时代厦门的成就与航标2017年9月，金砖国家领导人第九次会晤在厦门举行，习近平总书记在演讲中指出：“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城，新经济新产业快速发展，贸易投资并驾齐驱，海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城，人与自然和谐共生。”回想上世纪80年代初期厦门市“道路不平，电灯不明，电话不灵，自来水经常停”的往事，放眼新时代厦门动人心魄的美丽繁华，不能不让人由衷感到，习近平总书记的高度评价，既是对改革开放以来厦门经济社会发展的肯定褒奖，也是对厦门在新发展阶段目标定位的形象描绘。2020年，厦门历史上第二个15年发展战略——《厦门高素质高颜值现代化国际化城市发展战略（2020—2035）》编制出台。“两高两化”概括阐明新时代厦门的新航标。“高素质、高颜值、现代化、国际化”四个着力点有着紧密的内在联系，互相促进，互相融合。厦门市一切工作、一切发展，对标“两高两化”的要求，实质是以更高站位更大视野更高标准来谋划高质量发展、推进高质量发展。不断激发、夯实创新创业的活力与动力，是厦门经济高质量发展的鲜明特征。“我们公司员工平均年龄才28岁。”亿联网络技术股份有限公司董秘、副总经理余菲菲的青春朝气和沉稳干练令人印象很深。这家在厦门市湖里区创新园成长起来的本土企业，是桌面办公系统细分领域的隐形冠军。即便近年来海外市场出现前所未有风险挑战，亿联网络依然保持了高速增长。“我们从底层算法到各类软硬件全线的知识产权均掌握在自己手中，所以能够比较不受限于供应链或者是竞争对手的影响。”余菲菲说。同处一个园区的厦门链石网络科技有限公司，则在为传统石材行业的数字化转型探路。福建是我国第一大石材生产大省，厦门港稳居全国最大石材口岸，进出口量居世界第一。“我们慢慢地退出传统石材业务，把精力都移到平台上面来，投入已超过1亿元。”链石网络科技公司董事长杨加强说。对于厦门传统制造业加快迭代的努力，华为云厦门创新中心总经理林金燕感受颇深：“之前是我们找企业，现在是企业找我们。刚接触时，觉得厦门企业智能制造的平均水平和深圳企业不是一个代际的。但这几年的变化蛮大，厦门中小企业的意识有了整体提升。”她告诉记者，华为云厦门创新中心已经服务了800多家中小企业。在新兴产业上抢滩占先、在传统产业上高位嫁接、在未来产业上前瞻布局。目前，厦门已经形成软件、光电、生物医药等6个国家级特色产业基地，数字经济规模超4000亿元。2021年，全市研发经费投入强度超过3.1%，净增国家高新技术企业超过500家。截至2022年12月31日，全市实有商事主体84.7万户，同比增长10.4%。2022年新增商事主体17.2万户，同比增长17.6%，增长率全省第一。着眼长远，从基础抓起，耐心培育，是厦门推进高质量发展的显著特点。位于海沧区的厦门生物医药港，历经多年深耕，一批生物医药企业练就“绝技”：厦门万泰沧海生物技术有限公司，成功研发全球首支重组戊肝疫苗、国内首支宫颈癌疫苗并实现量产；厦门艾德生物医药科技股份有限公司，开创我国肿瘤伴随诊断产品在日本获批上市并进入当地医保的先例；大博医疗科技股份有限公司，国内骨科植入物生产头部企业，一家“只做业内前三”的综合性医用高值耗材供应商。厦门生物医药港副总经理李晔告诉记者，海沧区产业基础弱，园区1996年起步时，生物医药只有零星项目，2006年左右才形成一个产业，园区依托几个骨干企业，建科创中心，建孵化器，建中试基地，不断积蓄力量。“现在已集聚423家生物医药企业，体量占到福建生物医药产业的一半，产业发展进入了爆发期，近几年的平均复合增长率都超过20%。”李晔说，“出台政策关键是要落实。只要是公开的政策，不需要企业申请，我们主动就为企业兑现。”记者在采访中发现，不管是厦门的企业还是厦门整体经济，都有一个相同的特点，就是论总量或规模在全国范围内并不占优，但在单项或细分领域常常有惊人的表现。比如，在科技部中国生物技术发展中心去年发布的“2021年国家生物医药产业园区排行榜”综合竞争力榜单上，厦门生物医药港排名较上一年度上升5位，首度进入全国前十的行列。在15个副省级城市中，厦门的经济总量2021年排名第七，但近两年平均增速居第1位。不比规模、总量而寻求局部突破和创新能力领先，瞄准产业结构的高端化和市场主体的高质量，构建“小而精”“小而美”的经济发展模式，是厦门基于市情的顺势而为，更是贯彻新发展理念的主动选择。在15个副省级城市中，厦门人口是最少的，2021年常住人口528万人，面积也是最小的，陆地面积只有近1700平方公里。“城市小是厦门先天的劣势，但多年积累塑造而成的高素质高颜值正是厦门独具的特点与优势。高精尖的产业，互联网、生物医药等新赛道，非常契合厦门的城市特质。”厦门艾德生物医药科技股份有限公司总经理罗捷敏说。唯改革者进，唯创新者强。新一届厦门市委、市政府将科技创新提升到关乎发展“生与死”的位置。2022年5月，厦门首次探索成立了由市主要领导挂帅的市委科技创新委员会，举全市之力，推进科技创新。市科技局副局长黄蔚萍介绍：“我们正抓紧建设厦门科学城，市里出资设立了科技创新创业引导基金，初期规模30亿元。”先进制造业被放在了更加突出的位置。厦门市委党校教授李萍分析说：“四个经济特区中，深圳取得的惊人发展给了我们啔示，厦门要提升城市综合竞争力、夯实经济基础，关键还是在于先进制造业。”2022年5月，《厦门市先进制造业倍增计划实施方案（2022—2026年）》出台，提出通过5年时间使厦门先进制造业的规模翻一番，意味着增速将达到15%左右。厦门有决心、有魄力为中国经济版图贡献一个高水平的先进制造业高地。厦门市发改委副主任李晓燕说，厦门将通过“财政政策+金融工具”持续加大产业投资，全力打造“4+4+6”现代产业体系，即4个支柱产业集群、4个战略性新兴产业、6个未来产业。力争到2025年战略性新兴产业规模突破万亿元，从而赢得未来新优势。博观而约取，厚积而薄发。厦门之美，内蕴厚实而强韧。2021年，“努力率先实现社会主义现代化”的嘱托，赋予厦门新征程上的新使命2021年12月21日，习近平总书记在致厦门经济特区建设40周年的贺信中，对厦门提出了新的期盼：新征程上勇立潮头、勇毅前行，努力率先实现社会主义现代化。厦门是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地和实践地，有责任有优势在全面学习全面把握全面落实党的二十大精神上作出表率。在勇担历史使命中创造自己新的发展机遇——新一届厦门市委、市政府向厦门干部群众发出动员令。边陲小岛的厦门本没有机遇，是在承担国家重大责任、勇担国家重大使命中，走出了40多年特区建设发展的辉煌之路。机遇之于厦门尤为重要，过去如此，现在如此，将来也如此。全面深化改革开放，推动高质量发展，促进两岸融合发展，是新征程厦门最重大的责任、最重大的机遇。记者来到厦门远海码头，一艘名为“中海天王星”的欧洲线路货轮刚刚停靠，预计停泊时间为21个小时，这期间，要卸载3282个集装箱。远远望去，船舱上方，巨大的桥吊不断提起一个个集装箱；码头岸上，没有车头的无人集卡在5G信号指引下穿梭来往。“远海全自动化码头是全球首个第四代自动化码头，也是中国首个拥有全部自主知识产权的自动化码头。”厦门远海集装箱码头有限公司党办主任陈虹告诉记者，18条来自世界各地的外贸航线、全球不计其数的货轮在这里吞吐。即将第一个实现打通海铁联运无缝衔接“最后一公里”的敢为人先之举，正在抓紧推进。高标准建设金砖创新基地、自贸试验区、海丝中央法务区，厦门努力构建以制度创新为核心的改革开放新优势。位于厦门软件园三期的金砖未来创新园。福建日报记者 施辰静/摄2022年7月发布的“2021—2022年度中国自由贸易试验区制度创新指数”显示，福建自贸试验区厦门片区排名全国第五，仅次于深圳前海、广州南沙、上海浦东、上海临港。考虑到前四名所在城市的巨大体量，厦门自贸片区能够排名第五，已是相当亮眼的表现。厦门自贸片区发挥改革开放创新高地的作用十分明显：建设7年间累计推出创新举措达521项，其中全国首创创新举措达126项，获国务院发文向全国推广的厦门经验达30项，5个“厦门样板”入选全国自贸试验区“最佳实践案例”。“管委会每年都会制定创新任务，力争推出更多‘首创’举措。我们在布局一个业态、做一个平台的时候，考虑的都是我们能把它做到全国、做到国际上吗？”厦门自贸片区管委会党工委书记、常务副主任熊衍良这样解释成果丰硕的“密码”。以此为内在逻辑，厦门自贸片区愣是把一些厦门有特点的小众产业做成了全国最大的平台，比如全国最大的燕窝口岸、最大的啤酒口岸等。而一批供应链龙头企业的崛起，显著增强了厦门作为中心城市的对内对外辐射能力。厦门市商务局副局长吴辉艺介绍，厦门跻身全国首批10个供应链创新与应用示范城市；国内4大供应链企业，厦门占据3席，建发、国贸、象屿3家世界500强企业，成为钢铁、煤炭、纺织品、橡胶、粮食等大宗商品供应链领域的领头雁。“厦门一吨钢、一吨矿砂也不生产，但我们的企业做钢铁、做矿砂国际贸易，做成了全国领先。这就是厦门作为改革开放高地的辐射带动。”吴辉艺说。“数字自贸区”的先行先试，促进厦门离岸贸易和跨境电商蓬勃发展，有效对冲世纪疫情与国际形势变化所带来的多重风险与下行压力。图为厦门思明区会展北两岸金融中心。黄 嵘摄日落时分，登上厦门“海上世界”大厦，从270度观景大厅向西南眺望：海沧大桥跨海矗立，近端，巨大的白色摩天轮和游轮、码头一起，展示着现代都市的魅力；远端，晚霞点染的天空和海面瑰丽无比，天水相接处是水墨般的远山轮廓，恰如中国山水画里的经典意象。这处韵味十足的所在，正是新建的海丝中央法务区。“法治是最好的营商环境。这里已入驻了一批国际国内顶尖的律所、律师，为‘引进来’‘走出去’提供高水平法务服务。”招商蛇口福建公司负责人沈明亮告诉记者。以海丝中央法务区建设为载体，构建全方位、全链条的法务生态圈，形成市场化、法治化、国际化营商环境的独特优势，厦门展现出加快建设21世纪海上丝绸之路核心区的强劲动力。在厦门环岛路，一把宣传厦门投洽会的“九八”金钥匙镶嵌在繁花中，在阳光下熠熠生辉。2020年，金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地在厦门建立。当“金砖”遇上“金钥匙”，“双金”叠加让海内外客商看到了更多投资机遇。记者在金砖未来创新园看到，不少厦门企业把金砖国家作为出海的首选目的地。厦门信息集团创新软件园管理有限公司副总经理柏云辉介绍，该园区是厦门建设金砖创新基地的一个核心载体。2022年，厦门市对金砖国家进出口955.4亿元，增长29.9%。不畏浮云遮望眼，厦门坚定不移推进两岸融合发展，打造两岸融合的桥头堡、示范区，打造厦门与金门的共同市场、共同产业、共同生活圈“三个共同”。“民间交流没有断，经贸往来没有断，我们对到大陆来工作生活的台湾居民提供大量便利措施。”厦门自贸片区政策法规局局长邓光雄说，克服疫情影响，厦门至金门的货运航班保持每周五天的航班密度；2022年以来，对台跨境电商和对台贸易额的增速很快，台商对厦门的投资增速也很快。2022年3月1日起，厦门营商环境建设的第一部综合性、基础性法规《厦门经济特区优化营商环境条例》正式施行，其中，出台全国首创条款、全国领先条款21项。“公开透明”“办事流程清晰”“给初创企业提供保姆式服务”“吃拿卡要基本上看不到”……采访中，来自各地的创业者、企业家对厦门的营商环境高度肯定。相当多人坦言就是冲着环境来的，生态环境、人文环境……共同造就了把厦门从心底里看作第二故乡的认同感、融入感。厦门干部群众对自己城市的自豪与热爱，对城市治理的参与度与满意度，感染着来这里的每一个人。在金安社区，记者看到脸上挂着由衷笑容的老人与孩子，忙碌在每个角落的志愿者，看到胸前党徽光芒闪烁的社区工作者，以及整洁的家园、便利的设施、温馨的氛围，更加理解为什么2010年9月6日时任国家副主席习近平同志视察金安社区时，会对居民称赞说：“我羡慕你们居住在这样美丽、幸福的社区。”在以颜值“出圈”、凭实力“圈粉”的厦门大学附属心血管病医院，记者看到的是高质量服务群众背后的辛勤汗水和聪明才智。据该院院长王焱介绍，把一位心脏病患者从医院顶层的空中停机坪送到手术室，仅需58秒！支撑一场场真实的生死时速的是科学的流程设计、先进的医疗设施、完备的治疗体系，最重要的是坚持以人民为中心的发展思想和践行人民至上、生命至上的最可爱的白衣天使。人，是厦门最美的风景。文明，是厦门之美的灵魂。20多年前，习近平同志深刻指出：“厦门更要发展发展再发展，不能小富即安，不能浅尝辄止，要有大气魄大手笔。”言犹在耳，新征程上的厦门自当牢记嘱托，踔厉奋发。新一届厦门市委对全市干部提出明确要求：不自满，要让厦门市民为这座城市而骄傲，干部就不能骄傲；不懈怠，要让厦门市民在厦门生活很舒适，干部就不能舒适。时光作证，岁月作答：30多年前，年轻的习近平同志在厦门的一系列实践与今天的习近平新时代中国特色社会主义思想完全契合。他的足迹遍布厦门，他在厦门开啔的改革开放、经济建设、环境保护、文化遗产保护等工作，取得了丰硕成果。他的科学理念、思想方法、宝贵经验和优良作风，塑造了厦门改革发展的精神内核，为这座城市打下鲜明的精神印记。习近平总书记深情地指出，我曾经作为一个特区人，厦门是我的第二故乡，我对厦门所取得的成就感到格外自豪，也从中受到了很多啔示，备受鼓舞。东海之滨，逐浪千里。在充满光荣与梦想的新征程上，厦门定不负深情期许。（调研组成员：徐立京 乔申颖 薛志伟 李 哲 张 倩 刘春沐阳）来源：经济日报、新福建制作：建阳区融媒体中心编辑：金娟丽复审：林晞  王佳敏终审：吴淑媛投稿邮箱：jyxwbjb@163.com

文章编号: 6025ec76d970ebcad36370ef34d487e1
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (经济日报头版头条刊发长篇调研报道《鹭岛妆成》) 2023-02-20 今日建瓯   今日建瓯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Mzg0NTQwMw==&mid=2650728749&idx=4&sn=6e97d0a4307c08498b37abdf3d0cab57

今日，《》头版头条刊发了长篇调研报道《鹭岛妆成》，展现厦门市干部群众遵循习近平总书记为厦门擘画的战略蓝图，接续推进跨岛发展，更高水平建设“高素质、高颜值、现代化、国际化”城市的生动实践。一起来看详情——《》2023年2月20日01版《鹭岛妆成》新时代的“鹭岛”厦门，展露出最美的容颜。“高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”——2017年9月3日，在金砖国家工商论坛开幕式上，习近平总书记这样向世界介绍厦门。城在海上、海在城中，漫步其间，每一步都是风景。这座城市所展现的发展活力，与筼筜湖面飞翔的白鹭、鼓浪屿上悠扬的琴声相映生辉。近两年，克服疫情和国际局势的不利影响，厦门市地区生产总值稳步增长。2022年，全市地区生产总值实现7802.7亿元，增长4.4％，增速高于全国1.4个百分点，增速排名全国15个同类城市首位。“习近平总书记亲自为厦门擘画的蓝图，如今已成为生动现实。回顾厦门经济特区建设40多年的成功，最根本原因就是每逢关键时间节点，总书记都给我们指明方向。历届市委、市政府遵循总书记的战略谋划，一张蓝图绘到底，一届接着一届干，从来不曾改变，这是我们最宝贵的经验。”福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说。1986年，全国第一个纵跨15年的城市发展战略规划的啔动，为厦门发展定向筑基从厦门岛向北出岛，采访调研组驱车上山，个把小时便来到位于同安区莲花镇的军营村和白交祠村，路况和当年反差极大。1986年，时任厦门市委常委、副市长的习近平同志在崎岖的土路上颠簸近3个小时，从山脚下一路拐了几百个弯才上到村口，徒步过桥进村。1997年，已任福建省委副书记的习近平同志重访这两个村，那天雨后的道路泥泞，汽车陷到泥里，他下车和村民一起把车从泥坑中推出来。这里曾是厦门经济特区最贫穷的山村，位于厦门海拔最高的北部山区。如今，经过几代人的建设已成宜居乡村。蓝天白云，满山青翠，蜿蜒山路边，“想念那特区边远山村”“山上戴帽 山下开发”的石刻大字十分醒目。“这些话语，都是总书记对两个高山村的指导和关怀。”同安区委宣传部副部长叶文彬告诉记者。村内山坡上，一片片茶园生机勃勃。山间池塘里池水清澈，水草清晰可见。军营村党支部书记高泉伟对记者说：“这么多年来，大伙儿一直牢记总书记的叮嘱，坚持不懈给山上种树‘戴帽’搞绿化，山下种茶种果搞开发。”返乡创业青年党员苏银坂说，“我们解决了快递进村入户最后一米的问题。整个村庄都活跃起来了，现在村民的快递，也就比城里晚一天”。“我家农庄有14间客房，这个周末预订的客人太多，我只好把自己住的房间也腾了出来。”高美玲4年前从江西景德镇陶瓷大学艺术设计专业毕业，回乡和父母一起经营民宿，建筑设计和房间布置都是她自己做的。在“903星空营地”，流行的露营设施一应俱全。引进这一新业态的是军营村返乡青年创业联盟负责人苏海亭：“大家互相参股，把吃住游各环节串在一起，既丰富了村里的旅游线路，也促进了产业发展。”“2021年人均年收入达到43600元，村财收入达108万元。”想起小时候吃顿饱饭都不容易、村里人均年收入只有200多元，白交祠村党总支书记杨金全很是感慨。军营村原村主任高泉国、白交祠原村主任杨清吉两位老人，带着记者访老屋、看新居，回忆起几十年前当面向习近平同志汇报的情形、说起山村翻天覆地的变化，朴实的话语透着感恩和满足。“贫穷不是社会主义。”1986年，习近平同志敏锐地提出了厦门经济特区建设伊始的重大课题与历史任务，引领厦门市干部群众在全国先行开始精准脱贫与生态保护的探索。思想指引行动，战略决定根本。习近平同志到任厦门市第二年即提出并牵头组织编写《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》，极富前瞻性、开创性地为厦门擘画了一张宏伟的发展蓝图，为起跑线上的厦门特区理清优势劣势，明确发展模式与目标路径，围绕建设自由港型经济特区提出对策并进行21个专题研究，对厦门发展影响极为深远。随着发展战略的出台实施，一系列“首创”“首提”之举在厦门开花结果，一系列先导性、基础性工作为厦门夯基垒台，成为习近平新时代中国特色社会主义思想的早期生动实践，化作今日厦门“高素质、高颜值、现代化、国际化”的源头活水。筼筜湖的治理，一个经济发展和生态环境相互和谐、相互促进的精彩范例。历史上，筼筜湖是筼筜港，与海相通。上世纪70年代初，筑堤围海，继而围湖建厂，这片海域变成了城市内湖，各种废水污水直排入湖，成了市民望而却步的臭水湖。厦门市市政园林局党组成员、总工程师王艳艳告诉记者，1988年时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持啔动“综合治理筼筜湖”，到现在已经历5期整治，始终遵循当时提出的“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字治湖方针，以钉钉子精神下绣花功夫，30多年间从未停顿过，目前已进入精细管理、全流域治理阶段。昔日消失在城市变迁中的“筼筜渔火”，而今重现为璀璨耀眼的厦门新景——筼筜夜色。湖清水碧的筼筜湖，成为城市会客厅。湖中央的白鹭洲上，白羽蹁跹。厦门人在市中心与白鹭和谐共处，“鹭岛”之名更显其实。成群白鹭回归守在筼筜湖西堤闸口一带伺机捕鱼。福建日报记者 施辰静/摄鼓浪屿八卦楼的保护，一个守护文化遗产、传承历史文脉的美丽故事。被列入世界文化遗产地、闻名遐迩的鼓浪屿，素有“万国建筑博览园”之称，八卦楼是其中最富传奇色彩，也是建筑规模最大的一处地标建筑。鼓浪屿。福建日报记者 黄儒青/摄1986年，习近平同志果断决策拨专款对八卦楼进行抢救性修缮。2021年，115岁的八卦楼又迎来新一轮保护性修缮。鼓浪屿管委会副主任廖晓东告诉记者，“这是鼓浪屿申遗成功后最大规模的修缮提升项目，投入近4000万元”。目前，修缮工程已完成。“必须修旧如旧，在保持原貌的同时，增强建筑的筋骨。”北京市文物古建工程公司项目经理王士增一边小心推开一扇带清晰木质纹理的红褐色木门，一边对记者说道，他们费了很大的功夫，一层层地剥离历次修整刷在木制构件上的漆，恢复这座标志性建筑的本色。章维新曾在1987年参与鼓浪屿—万石山片区规划的编制，他说：“在习近平同志领导下，我们用近一年时间摸清了厦门风景名胜区的家底。规划确定了鼓浪屿整体保护的原则，绝不能发展房地产，工厂要全部搬迁。2000年，鼓浪屿推倒了最后一根烟囱。”从事文保工作20多年的陈芳说：“习近平总书记当年提出，一草一木都要保护为先，然后才是活化利用。鼓浪屿因为历史文化资源保护得早、保护得好，才会成为国内外热门旅游目的地。”《发展战略》一直被厦门人念兹在兹，这是地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。“这种长远谋划的战略思维，是习近平经济思想体现在厦门的一个非常重要非常鲜明的特点。规划期虽然只管到2000年，但实际上直到现在还在指导我们的工作，很多工作还需要继续深化。”崔永辉说。准确的战略判断、科学的战略谋划和先进的发展理念，为厦门发展赢得了战略主动。厦门的优势，厦门的后劲，厦门最美的底色，源于斯，长于斯。2002年，“提升本岛、跨岛发展”战略的提出，为厦门打开了发展新格局从空中俯瞰，厦门岛如明珠般镶嵌在东海之滨，岛外海沧、集美、同安、翔安4区牵手环绕，一城春色半城花，万顷波涛拥海来，海上花园城市名不虚传。厦门市目前土地面积1698多平方公里，其中本岛土地面积接近156平方公里，不到全域的十分之一。1981年，厦门经济特区建设在湖里拉开大幕，起步时范围只有2.5平方公里，后于1985年扩至厦门岛和鼓浪屿全岛。没有深入厦门的人，很难理解总面积原本就不大的厦门市为何还分岛内岛外。由于历史和地理原因，厦门城市建设长期集中在厦门本岛，岛内外经济社会发展水平差距极大。民间曾经有“宁要岛内一张床，不要岛外一套房”的说法。新世纪的重要节点，2002年6月，时任福建省委副书记、省长习近平同志到厦门调研，一针见血点出厦门发展的瓶颈：“厦门本岛基本饱和，而岛外发展明显滞后，经济腹地空间小……拓展中心城市发展空间，扩大经济发展腹地，已成厦门建设发展当务之急。”习近平同志从全局视野提出的“提升本岛、跨岛发展”重大战略，为厦门打开了发展新格局。在提升岛内思明、湖里两区的同时，岛外集美、海沧、翔安、同安4个新城片区的建设渐次展开。厦门市海沧新城一隅。郑伟明/摄（中经视觉）作为新城建设的桥头堡，集美新城于2010年2月奠基开工，如期完成了“十年集聚成城”的目标。跨海北行，记者登上集美新城最高点——诚毅国际商务中心大厦顶层。凭窗环顾，市民行政服务中心、科技馆、图书馆、闽南戏曲中心等新城核心区公共建筑群映入眼帘；海上园博园分布在7个海湾清淤形成的人工小岛上，温婉的闽南风韵与阔达的海湾气象交织，新城画卷如诗如歌。看得见的是海景园林与鳞次栉比的建筑群，看不见的是在全国率先建设的地下综合管廊。“十几年前，整个杏林湾畔都是荒地滩涂。如今，高颜值高标准的现代新城就在眼前。”集美新城片区指挥部办公室副主任方碧勇自豪地说。更让人欣喜的是，集美区是全国第二“年轻”的区县，14岁至35岁这一年龄段的人口占到了全区人口总数的47%。这得益于集美是文教区，华侨大学等15所大中专院校及科研院所坐落于此，师生人数达15万。更重要的原因是，新城产业的发展、基础设施的完善、教育医疗的配套、城市环境的美化，大大增强了对年轻人在新城安家置业的吸引力。大桥、隧道、地铁、BRT快速公交，多线路、立体化的交通体系将岛内岛外顺畅、紧密地联系起来，仅通向集美区的跨海大桥就有3座。建跨海的桥易，通心中的桥难。长期以来形成的岛内岛外意识被打破，是一个十分艰苦的过程。方碧勇告诉记者：“我们指挥部已经历任了6任指挥长，每一任指挥长都由市级领导担任。”跨岛发展战略实施20多年来，厦门市各级领导干部一任接一任接力攻坚，新城建设积厚成势，渐入佳境。将产业向岛外引流，是跨岛发展的重头戏，厦门历届市委、市政府以大决心大魄力扎实推进。厦门国家火炬高新区实施“一区多园”布局，9个园区分布在全市除海沧以外的5个行政区。“产、城、学、人”一体推进，不仅避免了“有城无产”“有产无城”的窘境，而且越往前走，动能越足。“软三”，是当地人对厦门市软件园三期的简称和爱称。厦门市很早就重点布局软件信息产业，软件园一期、二期都在思明区，由于岛内土地空间资源十分紧张，面积分别只有0.1平方公里、1平方公里。“市政府把三期放到集美区，一下子扩到10平方公里。‘软三’成长很快，10多年间已经聚集了近5万IT业人才、8000多家企业。”厦门创新软件园管理有限公司董事长蔡东亮介绍。除了引入华为、美团、西瓜视频等知名企业，厦门软件园一个骄人的亮点是培育了一批全国乃至全球的细分领域龙头企业，比如美亚柏科，全球最大的电子数据取证公司；咪咕，全国最大的手机动漫发行平台。厦门市软件园产业集中度占比和规模以上企业本土培育率均超过80%。2019年从厦门岛内搬迁至“软三”的厦门市巨龙信息科技有限公司，已在数字政府转型服务领域取得多个关键产品全国第一的市场份额。“这里是信息产业高度集聚之地，同时集美区对企业的帮扶特别到位。”公司副总裁蔡英表示。厦门的城市格局打开了，综合实力增强了。2021年厦门实现地区生产总值7033.9亿元，为2002年总量的10.8倍，实现年均11.4%的快速增长。目前，厦门全市超过七成的规模以上工业增加值、固投来自岛外；城市建成区面积从2002年的94平方公里扩大到2021年的405平方公里，岛外新增面积占比八成以上；2021年岛外常住人口达到319.3万人，占厦门全市比重从2002年的46.6%提升至60.5%。20多年前，习近平同志严肃指出，厦门要进一步克服岛民意识，避免在舒适中沉醉，要使干部紧张起来，大干快上。20多年来跨岛发展战略的有力实施，不仅使全市经济社会实现跨越式发展，而且深刻改变了岛城、岛民的思维方式和精神面貌。跨出厦门，不断拓展“跨”的视野。近，推进厦漳泉都市圈；远，触达更广阔的经济腹地。对接长三角、粤港澳，融入国内大循环。跨越海洋，提升“跨”的能级。打通内外，把“陆丝”与“海丝”在厦门深度对接起来。翔安区委常委、宣传部长陈佳锻说，体育会展新城和厦门新机场两个超千亿元投资的重大项目同时在建，厦门新时代新地标将在翔安区崛起。与厦门岛五缘湾隔海相望，一只巨大的“白鹭”展翅欲飞。白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等组成的厦门新体育中心，和新会展中心连片形成厦门东部体育会展新城。建设现场氛围得用“热气腾腾”来形容。“竣工后，将承接有全球影响力的专业赛事和主题展会。”该项目翔安分指挥部常务副总指挥方恭贺告诉记者。海风入怀，天高海阔，想象人们在此观赛、观展、观海，将是何等快意！登上英雄的大嶝岛，超2000亿元投资正在激活一片53.11平方公里的新兴热土，这就是在建的厦门新机场片区。记者看到五六百台（套）大型设备正在场域内作业，场景蔚为壮观。厦门翔业集团新机场轨道项目部副经理吴炳金介绍，厦门新机场将是全球少见的海岛型机场，计划2026年建成通航，预计旅客年吞吐量8500万人次。“新机场项目定位为我国东南沿海最高等级机场，是纵深推进跨岛发展战略的百年工程，高质量共建‘一带一路’的重要载体，将为新时代厦门腾飞提供更多战略空间。”厦门新机场片区翔安分指挥部常驻副总指挥朱峰表示。当年，《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》便已指出厦门要在对内对外两个辐射扇面中增强辐射能力。历经几十年的发展积累，在构建新发展格局的要求下，厦门着眼全局、服务全局、融入全局，奋力打造促进国内国际双循环的枢纽节点城市。驰骋于大海长空之间，万里潮来。今日厦门之美，舒展而博大。碧海、帆船、绿地、木栈道……五缘湾的沿岸风景宜人。福建日报记者 施辰静/摄2017年，“高素质、高颜值、现代化、国际化”的定位，阐明新时代厦门的成就与航标2017年9月，金砖国家领导人第九次会晤在厦门举行，习近平总书记在演讲中指出：“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城，新经济新产业快速发展，贸易投资并驾齐驱，海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城，人与自然和谐共生。”回想上世纪80年代初期厦门市“道路不平，电灯不明，电话不灵，自来水经常停”的往事，放眼新时代厦门动人心魄的美丽繁华，不能不让人由衷感到，习近平总书记的高度评价，既是对改革开放以来厦门经济社会发展的肯定褒奖，也是对厦门在新发展阶段目标定位的形象描绘。2020年，厦门历史上第二个15年发展战略——《厦门高素质高颜值现代化国际化城市发展战略（2020—2035）》编制出台。“两高两化”概括阐明新时代厦门的新航标。“高素质、高颜值、现代化、国际化”四个着力点有着紧密的内在联系，互相促进，互相融合。厦门市一切工作、一切发展，对标“两高两化”的要求，实质是以更高站位更大视野更高标准来谋划高质量发展、推进高质量发展。不断激发、夯实创新创业的活力与动力，是厦门经济高质量发展的鲜明特征。“我们公司员工平均年龄才28岁。”亿联网络技术股份有限公司董秘、副总经理余菲菲的青春朝气和沉稳干练令人印象很深。这家在厦门市湖里区创新园成长起来的本土企业，是桌面办公系统细分领域的隐形冠军。即便近年来海外市场出现前所未有风险挑战，亿联网络依然保持了高速增长。“我们从底层算法到各类软硬件全线的知识产权均掌握在自己手中，所以能够比较不受限于供应链或者是竞争对手的影响。”余菲菲说。同处一个园区的厦门链石网络科技有限公司，则在为传统石材行业的数字化转型探路。福建是我国第一大石材生产大省，厦门港稳居全国最大石材口岸，进出口量居世界第一。“我们慢慢地退出传统石材业务，把精力都移到平台上面来，投入已超过1亿元。”链石网络科技公司董事长杨加强说。对于厦门传统制造业加快迭代的努力，华为云厦门创新中心总经理林金燕感受颇深：“之前是我们找企业，现在是企业找我们。刚接触时，觉得厦门企业智能制造的平均水平和深圳企业不是一个代际的。但这几年的变化蛮大，厦门中小企业的意识有了整体提升。”她告诉记者，华为云厦门创新中心已经服务了800多家中小企业。在新兴产业上抢滩占先、在传统产业上高位嫁接、在未来产业上前瞻布局。目前，厦门已经形成软件、光电、生物医药等6个国家级特色产业基地，数字经济规模超4000亿元。2021年，全市研发经费投入强度超过3.1%，净增国家高新技术企业超过500家。截至2022年12月31日，全市实有商事主体84.7万户，同比增长10.4%。2022年新增商事主体17.2万户，同比增长17.6%，增长率全省第一。着眼长远，从基础抓起，耐心培育，是厦门推进高质量发展的显著特点。位于海沧区的厦门生物医药港，历经多年深耕，一批生物医药企业练就“绝技”：厦门万泰沧海生物技术有限公司，成功研发全球首支重组戊肝疫苗、国内首支宫颈癌疫苗并实现量产；厦门艾德生物医药科技股份有限公司，开创我国肿瘤伴随诊断产品在日本获批上市并进入当地医保的先例；大博医疗科技股份有限公司，国内骨科植入物生产头部企业，一家“只做业内前三”的综合性医用高值耗材供应商。厦门生物医药港副总经理李晔告诉记者，海沧区产业基础弱，园区1996年起步时，生物医药只有零星项目，2006年左右才形成一个产业，园区依托几个骨干企业，建科创中心，建孵化器，建中试基地，不断积蓄力量。“现在已集聚423家生物医药企业，体量占到福建生物医药产业的一半，产业发展进入了爆发期，近几年的平均复合增长率都超过20%。”李晔说，“出台政策关键是要落实。只要是公开的政策，不需要企业申请，我们主动就为企业兑现。”记者在采访中发现，不管是厦门的企业还是厦门整体经济，都有一个相同的特点，就是论总量或规模在全国范围内并不占优，但在单项或细分领域常常有惊人的表现。比如，在科技部中国生物技术发展中心去年发布的“2021年国家生物医药产业园区排行榜”综合竞争力榜单上，厦门生物医药港排名较上一年度上升5位，首度进入全国前十的行列。在15个副省级城市中，厦门的经济总量2021年排名第七，但近两年平均增速居第1位。不比规模、总量而寻求局部突破和创新能力领先，瞄准产业结构的高端化和市场主体的高质量，构建“小而精”“小而美”的经济发展模式，是厦门基于市情的顺势而为，更是贯彻新发展理念的主动选择。在15个副省级城市中，厦门人口是最少的，2021年常住人口528万人，面积也是最小的，陆地面积只有近1700平方公里。“城市小是厦门先天的劣势，但多年积累塑造而成的高素质高颜值正是厦门独具的特点与优势。高精尖的产业，互联网、生物医药等新赛道，非常契合厦门的城市特质。”厦门艾德生物医药科技股份有限公司总经理罗捷敏说。唯改革者进，唯创新者强。新一届厦门市委、市政府将科技创新提升到关乎发展“生与死”的位置。2022年5月，厦门首次探索成立了由市主要领导挂帅的市委科技创新委员会，举全市之力，推进科技创新。市科技局副局长黄蔚萍介绍：“我们正抓紧建设厦门科学城，市里出资设立了科技创新创业引导基金，初期规模30亿元。”先进制造业被放在了更加突出的位置。厦门市委党校教授李萍分析说：“四个经济特区中，深圳取得的惊人发展给了我们啔示，厦门要提升城市综合竞争力、夯实经济基础，关键还是在于先进制造业。”2022年5月，《厦门市先进制造业倍增计划实施方案（2022—2026年）》出台，提出通过5年时间使厦门先进制造业的规模翻一番，意味着增速将达到15%左右。厦门有决心、有魄力为中国经济版图贡献一个高水平的先进制造业高地。厦门市发改委副主任李晓燕说，厦门将通过“财政政策+金融工具”持续加大产业投资，全力打造“4+4+6”现代产业体系，即4个支柱产业集群、4个战略性新兴产业、6个未来产业。力争到2025年战略性新兴产业规模突破万亿元，从而赢得未来新优势。博观而约取，厚积而薄发。厦门之美，内蕴厚实而强韧。2021年，“努力率先实现社会主义现代化”的嘱托，赋予厦门新征程上的新使命2021年12月21日，习近平总书记在致厦门经济特区建设40周年的贺信中，对厦门提出了新的期盼：新征程上勇立潮头、勇毅前行，努力率先实现社会主义现代化。厦门是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地和实践地，有责任有优势在全面学习全面把握全面落实党的二十大精神上作出表率。在勇担历史使命中创造自己新的发展机遇——新一届厦门市委、市政府向厦门干部群众发出动员令。边陲小岛的厦门本没有机遇，是在承担国家重大责任、勇担国家重大使命中，走出了40多年特区建设发展的辉煌之路。机遇之于厦门尤为重要，过去如此，现在如此，将来也如此。全面深化改革开放，推动高质量发展，促进两岸融合发展，是新征程厦门最重大的责任、最重大的机遇。记者来到厦门远海码头，一艘名为“中海天王星”的欧洲线路货轮刚刚停靠，预计停泊时间为21个小时，这期间，要卸载3282个集装箱。远远望去，船舱上方，巨大的桥吊不断提起一个个集装箱；码头岸上，没有车头的无人集卡在5G信号指引下穿梭来往。“远海全自动化码头是全球首个第四代自动化码头，也是中国首个拥有全部自主知识产权的自动化码头。”厦门远海集装箱码头有限公司党办主任陈虹告诉记者，18条来自世界各地的外贸航线、全球不计其数的货轮在这里吞吐。即将第一个实现打通海铁联运无缝衔接“最后一公里”的敢为人先之举，正在抓紧推进。高标准建设金砖创新基地、自贸试验区、海丝中央法务区，厦门努力构建以制度创新为核心的改革开放新优势。位于厦门软件园三期的金砖未来创新园。福建日报记者 施辰静/摄2022年7月发布的“2021—2022年度中国自由贸易试验区制度创新指数”显示，福建自贸试验区厦门片区排名全国第五，仅次于深圳前海、广州南沙、上海浦东、上海临港。考虑到前四名所在城市的巨大体量，厦门自贸片区能够排名第五，已是相当亮眼的表现。厦门自贸片区发挥改革开放创新高地的作用十分明显：建设7年间累计推出创新举措达521项，其中全国首创创新举措达126项，获国务院发文向全国推广的厦门经验达30项，5个“厦门样板”入选全国自贸试验区“最佳实践案例”。“管委会每年都会制定创新任务，力争推出更多‘首创’举措。我们在布局一个业态、做一个平台的时候，考虑的都是我们能把它做到全国、做到国际上吗？”厦门自贸片区管委会党工委书记、常务副主任熊衍良这样解释成果丰硕的“密码”。以此为内在逻辑，厦门自贸片区愣是把一些厦门有特点的小众产业做成了全国最大的平台，比如全国最大的燕窝口岸、最大的啤酒口岸等。而一批供应链龙头企业的崛起，显著增强了厦门作为中心城市的对内对外辐射能力。厦门市商务局副局长吴辉艺介绍，厦门跻身全国首批10个供应链创新与应用示范城市；国内4大供应链企业，厦门占据3席，建发、国贸、象屿3家世界500强企业，成为钢铁、煤炭、纺织品、橡胶、粮食等大宗商品供应链领域的领头雁。“厦门一吨钢、一吨矿砂也不生产，但我们的企业做钢铁、做矿砂国际贸易，做成了全国领先。这就是厦门作为改革开放高地的辐射带动。”吴辉艺说。“数字自贸区”的先行先试，促进厦门离岸贸易和跨境电商蓬勃发展，有效对冲世纪疫情与国际形势变化所带来的多重风险与下行压力。图为厦门思明区会展北两岸金融中心。黄 嵘/摄日落时分，登上厦门“海上世界”大厦，从270度观景大厅向西南眺望：海沧大桥跨海矗立，近端，巨大的白色摩天轮和游轮、码头一起，展示着现代都市的魅力；远端，晚霞点染的天空和海面瑰丽无比，天水相接处是水墨般的远山轮廓，恰如中国山水画里的经典意象。这处韵味十足的所在，正是新建的海丝中央法务区。“法治是最好的营商环境。这里已入驻了一批国际国内顶尖的律所、律师，为‘引进来’‘走出去’提供高水平法务服务。”招商蛇口福建公司负责人沈明亮告诉记者。以海丝中央法务区建设为载体，构建全方位、全链条的法务生态圈，形成市场化、法治化、国际化营商环境的独特优势，厦门展现出加快建设21世纪海上丝绸之路核心区的强劲动力。在厦门环岛路，一把宣传厦门投洽会的“九八”金钥匙镶嵌在繁花中，在阳光下熠熠生辉。2020年，金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地在厦门建立。当“金砖”遇上“金钥匙”，“双金”叠加让海内外客商看到了更多投资机遇。记者在金砖未来创新园看到，不少厦门企业把金砖国家作为出海的首选目的地。厦门信息集团创新软件园管理有限公司副总经理柏云辉介绍，该园区是厦门建设金砖创新基地的一个核心载体。2022年，厦门市对金砖国家进出口955.4亿元，增长29.9%。不畏浮云遮望眼，厦门坚定不移推进两岸融合发展，打造两岸融合的桥头堡、示范区，打造厦门与金门的共同市场、共同产业、共同生活圈“三个共同”。“民间交流没有断，经贸往来没有断，我们对到大陆来工作生活的台湾居民提供大量便利措施。”厦门自贸片区政策法规局局长邓光雄说，克服疫情影响，厦门至金门的货运航班保持每周五天的航班密度；2022年以来，对台跨境电商和对台贸易额的增速很快，台商对厦门的投资增速也很快。2022年3月1日起，厦门营商环境建设的第一部综合性、基础性法规《厦门经济特区优化营商环境条例》正式施行，其中，出台全国首创条款、全国领先条款21项。“公开透明”“办事流程清晰”“给初创企业提供保姆式服务”“吃拿卡要基本上看不到”……采访中，来自各地的创业者、企业家对厦门的营商环境高度肯定。相当多人坦言就是冲着环境来的，生态环境、人文环境……共同造就了把厦门从心底里看作第二故乡的认同感、融入感。厦门干部群众对自己城市的自豪与热爱，对城市治理的参与度与满意度，感染着来这里的每一个人。在金安社区，记者看到脸上挂着由衷笑容的老人与孩子，忙碌在每个角落的志愿者，看到胸前党徽光芒闪烁的社区工作者，以及整洁的家园、便利的设施、温馨的氛围，更加理解为什么2010年9月6日时任国家副主席习近平同志视察金安社区时，会对居民称赞说：“我羡慕你们居住在这样美丽、幸福的社区。”在以颜值“出圈”、凭实力“圈粉”的厦门大学附属心血管病医院，记者看到的是高质量服务群众背后的辛勤汗水和聪明才智。据该院院长王焱介绍，把一位心脏病患者从医院顶层的空中停机坪送到手术室，仅需58秒！支撑一场场真实的生死时速的是科学的流程设计、先进的医疗设施、完备的治疗体系，最重要的是坚持以人民为中心的发展思想和践行人民至上、生命至上的最可爱的白衣天使。人，是厦门最美的风景。文明，是厦门之美的灵魂。20多年前，习近平同志深刻指出：“厦门更要发展发展再发展，不能小富即安，不能浅尝辄止，要有大气魄大手笔。”言犹在耳，新征程上的厦门自当牢记嘱托，踔厉奋发。新一届厦门市委对全市干部提出明确要求：不自满，要让厦门市民为这座城市而骄傲，干部就不能骄傲；不懈怠，要让厦门市民在厦门生活很舒适，干部就不能舒适。时光作证，岁月作答：30多年前，年轻的习近平同志在厦门的一系列实践与今天的习近平新时代中国特色社会主义思想完全契合。他的足迹遍布厦门，他在厦门开啔的改革开放、经济建设、环境保护、文化遗产保护等工作，取得了丰硕成果。他的科学理念、思想方法、宝贵经验和优良作风，塑造了厦门改革发展的精神内核，为这座城市打下鲜明的精神印记。习近平总书记深情地指出，我曾经作为一个特区人，厦门是我的第二故乡，我对厦门所取得的成就感到格外自豪，也从中受到了很多啔示，备受鼓舞。东海之滨，逐浪千里。在充满光荣与梦想的新征程上，厦门定不负深情期许。▌本文来源：编 辑 / 巫雨蓉总 编 / 魏剑生 制 作 / 建瓯市融媒体中心主 管 / 中共建瓯市委宣传部

文章编号: 7b9e4879b68cb4ab0fd27e3bc66bd80f
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (经济日报头版头条刊发长篇调研报道《鹭岛妆成》) 2023-02-20 今日建瓯   今日建瓯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Mzg0NTQwMw==&mid=2650728749&idx=4&sn=6e97d0a4307c08498b37abdf3d0cab57

       

    

    

    

    

    

         今日,《经济日报》头版头条刊发了长篇调研报道《鹭岛妆成》,展现厦门市干部群众遵循习近平总书记为厦门擘画的战略蓝图,接续推进跨岛发展,更高水平建设     “高素质、高颜值、现代化、国际化”城市的生动实践。一起来看详情——                     

    

《经济日报》2023年2月20日01版    

    

《鹭岛妆成》    

新时代的“鹭岛”厦门,展露出最美的容颜。    

“高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”——2017年9月3日,在金砖国家工商论坛开幕式上,习近平总书记这样向世界介绍厦门。    

城在海上、海在城中,漫步其间,每一步都是风景。这座城市所展现的发展活力,与筼筜湖面飞翔的白鹭、鼓浪屿上悠扬的琴声相映生辉。近两年,克服疫情和国际局势的不利影响,厦门市地区生产总值稳步增长。2022年,全市地区生产总值实现7802.7亿元,增长4.4%,增速高于全国1.4个百分点,增速排名全国15个同类城市首位。    

“习近平总书记亲自为厦门擘画的蓝图,如今已成为生动现实。回顾厦门经济特区建设40多年的成功,最根本原因就是每逢关键时间节点,总书记都给我们指明方向。历届市委、市政府遵循总书记的战略谋划,一张蓝图绘到底,一届接着一届干,从来不曾改变,这是我们最宝贵的经验。”福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说。    

1986年,全国第一个纵跨15年的城市发展战略规划的啔动,为厦门发展定向筑基    

从厦门岛向北出岛,采访调研组驱车上山,个把小时便来到位于同安区莲花镇的军营村和白交祠村,路况和当年反差极大。1986年,时任厦门市委常委、副市长的习近平同志在崎岖的土路上颠簸近3个小时,从山脚下一路拐了几百个弯才上到村口,徒步过桥进村。1997年,已任福建省委副书记的习近平同志重访这两个村,那天雨后的道路泥泞,汽车陷到泥里,他下车和村民一起把车从泥坑中推出来。    

这里曾是厦门经济特区最贫穷的山村,位于厦门海拔最高的北部山区。如今,经过几代人的建设已成宜居乡村。    

蓝天白云,满山青翠,蜿蜒山路边,“想念那特区边远山村”“山上戴帽 山下开发”的石刻大字十分醒目。“这些话语,都是总书记对两个高山村的指导和关怀。”同安区委宣传部副部长叶文彬告诉记者。    

村内山坡上,一片片茶园生机勃勃。山间池塘里池水清澈,水草清晰可见。军营村党支部书记高泉伟对记者说:“这么多年来,大伙儿一直牢记总书记的叮嘱,坚持不懈给山上种树‘戴帽’搞绿化,山下种茶种果搞开发。”    

返乡创业青年党员苏银坂说,“我们解决了快递进村入户最后一米的问题。整个村庄都活跃起来了,现在村民的快递,也就比城里晚一天”。    

“我家农庄有14间客房,这个周末预订的客人太多,我只好把自己住的房间也腾了出来。”高美玲4年前从江西景德镇陶瓷大学艺术设计专业毕业,回乡和父母一起经营民宿,建筑设计和房间布置都是她自己做的。    

在“903星空营地”,流行的露营设施一应俱全。引进这一新业态的是军营村返乡青年创业联盟负责人苏海亭:“大家互相参股,把吃住游各环节串在一起,既丰富了村里的旅游线路,也促进了产业发展。”    

“2021年人均年收入达到43600元,村财收入达108万元。”想起小时候吃顿饱饭都不容易、村里人均年收入只有200多元,白交祠村党总支书记杨金全很是感慨。    

军营村原村主任高泉国、白交祠原村主任杨清吉两位老人,带着记者访老屋、看新居,回忆起几十年前当面向习近平同志汇报的情形、说起山村翻天覆地的变化,朴实的话语透着感恩和满足。    

“贫穷不是社会主义。”1986年,习近平同志敏锐地提出了厦门经济特区建设伊始的重大课题与历史任务,引领厦门市干部群众在全国先行开始精准脱贫与生态保护的探索。    

思想指引行动,战略决定根本。习近平同志到任厦门市第二年即提出并牵头组织编写《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》,极富前瞻性、开创性地为厦门擘画了一张宏伟的发展蓝图,为起跑线上的厦门特区理清优势劣势,明确发展模式与目标路径,围绕建设自由港型经济特区提出对策并进行21个专题研究,对厦门发展影响极为深远。    

随着发展战略的出台实施,一系列“首创”“首提”之举在厦门开花结果,一系列先导性、基础性工作为厦门夯基垒台,成为习近平新时代中国特色社会主义思想的早期生动实践,化作今日厦门“高素质、高颜值、现代化、国际化”的源头活水。    

筼筜湖的治理,一个经济发展和生态环境相互和谐、相互促进的精彩范例。    

历史上,筼筜湖是筼筜港,与海相通。上世纪70年代初,筑堤围海,继而围湖建厂,这片海域变成了城市内湖,各种废水污水直排入湖,成了市民望而却步的臭水湖。    

厦门市市政园林局党组成员、总工程师王艳艳告诉记者,1988年时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持啔动“综合治理筼筜湖”,到现在已经历5期整治,始终遵循当时提出的“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字治湖方针,以钉钉子精神下绣花功夫,30多年间从未停顿过,目前已进入精细管理、全流域治理阶段。    

昔日消失在城市变迁中的“筼筜渔火”,而今重现为璀璨耀眼的厦门新景——筼筜夜色。湖清水碧的筼筜湖,成为城市会客厅。湖中央的白鹭洲上,白羽蹁跹。厦门人在市中心与白鹭和谐共处,“鹭岛”之名更显其实。    

    

成群白鹭回归守在筼筜湖西堤闸口一带伺机捕鱼。福建日报记者 施辰静/摄    

    

鼓浪屿八卦楼的保护,一个守护文化遗产、传承历史文脉的美丽故事。    

被列入世界文化遗产地、闻名遐迩的鼓浪屿,素有“万国建筑博览园”之称,八卦楼是其中最富传奇色彩,也是建筑规模最大的一处地标建筑。    

    

鼓浪屿。福建日报记者 黄儒青/摄    

    

1986年,习近平同志果断决策拨专款对八卦楼进行抢救性修缮。2021年,115岁的八卦楼又迎来新一轮保护性修缮。鼓浪屿管委会副主任廖晓东告诉记者,“这是鼓浪屿申遗成功后最大规模的修缮提升项目,投入近4000万元”。    

目前,修缮工程已完成。“必须修旧如旧,在保持原貌的同时,增强建筑的筋骨。”北京市文物古建工程公司项目经理王士增一边小心推开一扇带清晰木质纹理的红褐色木门,一边对记者说道,他们费了很大的功夫,一层层地剥离历次修整刷在木制构件上的漆,恢复这座标志性建筑的本色。    

章维新曾在1987年参与鼓浪屿—万石山片区规划的编制,他说:“在习近平同志领导下,我们用近一年时间摸清了厦门风景名胜区的家底。规划确定了鼓浪屿整体保护的原则,绝不能发展房地产,工厂要全部搬迁。2000年,鼓浪屿推倒了最后一根烟囱。”    

从事文保工作20多年的陈芳说:“习近平总书记当年提出,一草一木都要保护为先,然后才是活化利用。鼓浪屿因为历史文化资源保护得早、保护得好,才会成为国内外热门旅游目的地。”    

《发展战略》一直被厦门人念兹在兹,这是地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。“这种长远谋划的战略思维,是习近平经济思想体现在厦门的一个非常重要非常鲜明的特点。规划期虽然只管到2000年,但实际上直到现在还在指导我们的工作,很多工作还需要继续深化。”崔永辉说。    

准确的战略判断、科学的战略谋划和先进的发展理念,为厦门发展赢得了战略主动。厦门的优势,厦门的后劲,厦门最美的底色,源于斯,长于斯。    

2002年,“提升本岛、跨岛发展”战略的提出,为厦门打开了发展新格局    

从空中俯瞰,厦门岛如明珠般镶嵌在东海之滨,岛外海沧、集美、同安、翔安4区牵手环绕,一城春色半城花,万顷波涛拥海来,海上花园城市名不虚传。    

厦门市目前土地面积1698多平方公里,其中本岛土地面积接近156平方公里,不到全域的十分之一。1981年,厦门经济特区建设在湖里拉开大幕,起步时范围只有2.5平方公里,后于1985年扩至厦门岛和鼓浪屿全岛。    

没有深入厦门的人,很难理解总面积原本就不大的厦门市为何还分岛内岛外。由于历史和地理原因,厦门城市建设长期集中在厦门本岛,岛内外经济社会发展水平差距极大。民间曾经有“宁要岛内一张床,不要岛外一套房”的说法。    

新世纪的重要节点,2002年6月,时任福建省委副书记、省长习近平同志到厦门调研,一针见血点出厦门发展的瓶颈:“厦门本岛基本饱和,而岛外发展明显滞后,经济腹地空间小……拓展中心城市发展空间,扩大经济发展腹地,已成厦门建设发展当务之急。”    

习近平同志从全局视野提出的“提升本岛、跨岛发展”重大战略,为厦门打开了发展新格局。         在提升岛内思明、湖里两区的同时,岛外集美、海沧、翔安、同安4个新城片区的建设渐次展开。        

    

厦门市海沧新城一隅。郑伟明/摄(中经视觉)    

    

作为新城建设的桥头堡,集美新城于2010年2月奠基开工,如期完成了“十年集聚成城”的目标。    

跨海北行,记者登上集美新城最高点——诚毅国际商务中心大厦顶层。凭窗环顾,市民行政服务中心、科技馆、图书馆、闽南戏曲中心等新城核心区公共建筑群映入眼帘;海上园博园分布在7个海湾清淤形成的人工小岛上,温婉的闽南风韵与阔达的海湾气象交织,新城画卷如诗如歌。    

看得见的是海景园林与鳞次栉比的建筑群,看不见的是在全国率先建设的地下综合管廊。“十几年前,整个杏林湾畔都是荒地滩涂。如今,高颜值高标准的现代新城就在眼前。”集美新城片区指挥部办公室副主任方碧勇自豪地说。    

更让人欣喜的是,集美区是全国第二“年轻”的区县,14岁至35岁这一年龄段的人口占到了全区人口总数的47%。这得益于集美是文教区,华侨大学等15所大中专院校及科研院所坐落于此,师生人数达15万。更重要的原因是,新城产业的发展、基础设施的完善、教育医疗的配套、城市环境的美化,大大增强了对年轻人在新城安家置业的吸引力。    

大桥、隧道、地铁、BRT快速公交,多线路、立体化的交通体系将岛内岛外顺畅、紧密地联系起来,仅通向集美区的跨海大桥就有3座。    

建跨海的桥易,通心中的桥难。长期以来形成的岛内岛外意识被打破,是一个十分艰苦的过程。方碧勇告诉记者:“我们指挥部已经历任了6任指挥长,每一任指挥长都由市级领导担任。”跨岛发展战略实施20多年来,厦门市各级领导干部一任接一任接力攻坚,新城建设积厚成势,渐入佳境。    

将产业向岛外引流,是跨岛发展的重头戏,厦门历届市委、市政府以大决心大魄力扎实推进。厦门国家火炬高新区实施“一区多园”布局,9个园区分布在全市除海沧以外的5个行政区。“产、城、学、人”一体推进,不仅避免了“有城无产”“有产无城”的窘境,而且越往前走,动能越足。    

“软三”,是当地人对厦门市软件园三期的简称和爱称。厦门市很早就重点布局软件信息产业,软件园一期、二期都在思明区,由于岛内土地空间资源十分紧张,面积分别只有0.1平方公里、1平方公里。“市政府把三期放到集美区,一下子扩到10平方公里。‘软三’成长很快,10多年间已经聚集了近5万IT业人才、8000多家企业。”厦门创新软件园管理有限公司董事长蔡东亮介绍。    

除了引入华为、美团、西瓜视频等知名企业,厦门软件园一个骄人的亮点是培育了一批全国乃至全球的细分领域龙头企业,比如美亚柏科,全球最大的电子数据取证公司;咪咕,全国最大的手机动漫发行平台。厦门市软件园产业集中度占比和规模以上企业本土培育率均超过80%。    

2019年从厦门岛内搬迁至“软三”的厦门市巨龙信息科技有限公司,已在数字政府转型服务领域取得多个关键产品全国第一的市场份额。“这里是信息产业高度集聚之地,同时集美区对企业的帮扶特别到位。”公司副总裁蔡英表示。    

厦门的城市格局打开了,综合实力增强了。2021年厦门实现地区生产总值7033.9亿元,为2002年总量的10.8倍,实现年均11.4%的快速增长。目前,厦门全市超过七成的规模以上工业增加值、固投来自岛外;城市建成区面积从2002年的94平方公里扩大到2021年的405平方公里,岛外新增面积占比八成以上;2021年岛外常住人口达到319.3万人,占厦门全市比重从2002年的46.6%提升至60.5%。    

20多年前,习近平同志严肃指出,厦门要进一步克服岛民意识,避免在舒适中沉醉,要使干部紧张起来,大干快上。20多年来跨岛发展战略的有力实施,不仅使全市经济社会实现跨越式发展,而且深刻改变了岛城、岛民的思维方式和精神面貌。    

跨出厦门,不断拓展“跨”的视野。近,推进厦漳泉都市圈;远,触达更广阔的经济腹地。对接长三角、粤港澳,融入国内大循环。    

跨越海洋,提升“跨”的能级。打通内外,把“陆丝”与“海丝”在厦门深度对接起来。    

翔安区委常委、宣传部长陈佳锻说,体育会展新城和厦门新机场两个超千亿元投资的重大项目同时在建,厦门新时代新地标将在翔安区崛起。    

与厦门岛五缘湾隔海相望,一只巨大的“白鹭”展翅欲飞。白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等组成的厦门新体育中心,和新会展中心连片形成厦门东部体育会展新城。建设现场氛围得用“热气腾腾”来形容。“竣工后,将承接有全球影响力的专业赛事和主题展会。”该项目翔安分指挥部常务副总指挥方恭贺告诉记者。海风入怀,天高海阔,想象人们在此观赛、观展、观海,将是何等快意!    

登上英雄的大嶝岛,超2000亿元投资正在激活一片53.11平方公里的新兴热土,这就是在建的厦门新机场片区。记者看到五六百台(套)大型设备正在场域内作业,场景蔚为壮观。厦门翔业集团新机场轨道项目部副经理吴炳金介绍,厦门新机场将是全球少见的海岛型机场,计划2026年建成通航,预计旅客年吞吐量8500万人次。    

“新机场项目定位为我国东南沿海最高等级机场,是纵深推进跨岛发展战略的百年工程,高质量共建‘一带一路’的重要载体,将为新时代厦门腾飞提供更多战略空间。”厦门新机场片区翔安分指挥部常驻副总指挥朱峰表示。    

当年,《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》便已指出厦门要在对内对外两个辐射扇面中增强辐射能力。历经几十年的发展积累,在构建新发展格局的要求下,厦门着眼全局、服务全局、融入全局,奋力打造促进国内国际双循环的枢纽节点城市。    

驰骋于大海长空之间,万里潮来。今日厦门之美,舒展而博大。    

    

碧海、帆船、绿地、木栈道……五缘湾的沿岸风景宜人。福建日报记者 施辰静/摄    

    

2017年,“高素质、高颜值、现代化、国际化”的定位,阐明新时代厦门的成就与航标         2017年9月,金砖国家领导人第九次会晤在厦门举行,习近平总书记在演讲中指出:“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城,新经济新产业快速发展,贸易投资并驾齐驱,海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城,人与自然和谐共生。”             回想上世纪80年代初期厦门市“道路不平,电灯不明,电话不灵,自来水经常停”的往事,放眼新时代厦门动人心魄的美丽繁华,不能不让人由衷感到,习近平总书记的高度评价,既是对改革开放以来厦门经济社会发展的肯定褒奖,也是对厦门在新发展阶段目标定位的形象描绘。             2020年,厦门历史上第二个15年发展战略——《厦门高素质高颜值现代化国际化城市发展战略(2020—2035)》编制出台。“两高两化”概括阐明新时代厦门的新航标。             “高素质、高颜值、现代化、国际化”四个着力点有着紧密的内在联系,互相促进,互相融合。厦门市一切工作、一切发展,对标“两高两化”的要求,实质是以更高站位更大视野更高标准来谋划高质量发展、推进高质量发展。             不断激发、夯实创新创业的活力与动力,是厦门经济高质量发展的鲜明特征。“我们公司员工平均年龄才28岁。”亿联网络技术股份有限公司董秘、副总经理余菲菲的青春朝气和沉稳干练令人印象很深。这家在厦门市湖里区创新园成长起来的本土企业,是桌面办公系统细分领域的隐形冠军。即便近年来海外市场出现前所未有风险挑战,亿联网络依然保持了高速增长。“我们从底层算法到各类软硬件全线的知识产权均掌握在自己手中,所以能够比较不受限于供应链或者是竞争对手的影响。”余菲菲说。             同处一个园区的厦门链石网络科技有限公司,则在为传统石材行业的数字化转型探路。福建是我国第一大石材生产大省,厦门港稳居全国最大石材口岸,进出口量居世界第一。“我们慢慢地退出传统石材业务,把精力都移到平台上面来,投入已超过1亿元。”链石网络科技公司董事长杨加强说。             对于厦门传统制造业加快迭代的努力,华为云厦门创新中心总经理林金燕感受颇深:“之前是我们找企业,现在是企业找我们。刚接触时,觉得厦门企业智能制造的平均水平和深圳企业不是一个代际的。但这几年的变化蛮大,厦门中小企业的意识有了整体提升。”她告诉记者,华为云厦门创新中心已经服务了800多家中小企业。             在新兴产业上抢滩占先、在传统产业上高位嫁接、在未来产业上前瞻布局。目前,厦门已经形成软件、光电、生物医药等6个国家级特色产业基地,数字经济规模超4000亿元。2021年,全市研发经费投入强度超过3.1%,净增国家高新技术企业超过500家。截至2022年12月31日,全市实有商事主体84.7万户,同比增长10.4%。2022年新增商事主体17.2万户,同比增长17.6%,增长率全省第一。             着眼长远,从基础抓起,耐心培育,是厦门推进高质量发展的显着特点。位于海沧区的厦门生物医药港,历经多年深耕,一批生物医药企业练就“绝技”:厦门万泰沧海生物技术有限公司,成功研发全球首支重组戊肝疫苗、国内首支宫颈癌疫苗并实现量产;厦门艾德生物医药科技股份有限公司,开创我国肿瘤伴随诊断产品在日本获批上市并进入当地医保的先例;大博医疗科技股份有限公司,国内骨科植入物生产头部企业,一家“只做业内前三”的综合性医用高值耗材供应商。             厦门生物医药港副总经理李晔告诉记者,海沧区产业基础弱,园区1996年起步时,生物医药只有零星项目,2006年左右才形成一个产业,园区依托几个骨干企业,建科创中心,建孵化器,建中试基地,不断积蓄力量。“现在已集聚423家生物医药企业,体量占到福建生物医药产业的一半,产业发展进入了爆发期,近几年的平均复合增长率都超过20%。”李晔说,“出台政策关键是要落实。只要是公开的政策,不需要企业申请,我们主动就为企业兑现。”             记者在采访中发现,不管是厦门的企业还是厦门整体经济,都有一个相同的特点,就是论总量或规模在全国范围内并不占优,但在单项或细分领域常常有惊人的表现。比如,在科技部中国生物技术发展中心去年发布的“2021年国家生物医药产业园区排行榜”综合竞争力榜单上,厦门生物医药港排名较上一年度上升5位,首度进入全国前十的行列。在15个副省级城市中,厦门的经济总量2021年排名第七,但近两年平均增速居第1位。             不比规模、总量而寻求局部突破和创新能力领先,瞄准产业结构的高端化和市场主体的高质量,构建“小而精”“小而美”的经济发展模式,是厦门基于市情的顺势而为,更是贯彻新发展理念的主动选择。             在15个副省级城市中,厦门人口是最少的,2021年常住人口528万人,面积也是最小的,陆地面积只有近1700平方公里。“城市小是厦门先天的劣势,但多年积累塑造而成的高素质高颜值正是厦门独具的特点与优势。高精尖的产业,互联网、生物医药等新赛道,非常契合厦门的城市特质。”厦门艾德生物医药科技股份有限公司总经理罗捷敏说。             唯改革者进,唯创新者强。新一届厦门市委、市政府将科技创新提升到关乎发展“生与死”的位置。             2022年5月,厦门首次探索成立了由市主要领导挂帅的市委科技创新委员会,举全市之力,推进科技创新。市科技局副局长黄蔚萍介绍:“我们正抓紧建设厦门科学城,市里出资设立了科技创新创业引导基金,初期规模30亿元。”             先进制造业被放在了更加突出的位置。厦门市委党校教授李萍分析说:“四个经济特区中,深圳取得的惊人发展给了我们啔示,厦门要提升城市综合竞争力、夯实经济基础,关键还是在于先进制造业。”             2022年5月,《厦门市先进制造业倍增计划实施方案(2022—2026年)》出台,提出通过5年时间使厦门先进制造业的规模翻一番,意味着增速将达到15%左右。厦门有决心、有魄力为中国经济版图贡献一个高水平的先进制造业高地。             厦门市发改委副主任李晓燕说,厦门将通过“财政政策+金融工具”持续加大产业投资,全力打造“4+4+6”现代产业体系,即4个支柱产业集群、4个战略性新兴产业、6个未来产业。力争到2025年战略性新兴产业规模突破万亿元,从而赢得未来新优势。             博观而约取,厚积而薄发。厦门之美,内蕴厚实而强韧。             2021年,“努力率先实现社会主义现代化”的嘱托,赋予厦门新征程上的新使命             2021年12月21日,习近平总书记在致厦门经济特区建设40周年的贺信中,对厦门提出了新的期盼:新征程上勇立潮头、勇毅前行,努力率先实现社会主义现代化。             厦门是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地和实践地,有责任有优势在全面学习全面把握全面落实党的二十大精神上作出表率。             在勇担历史使命中创造自己新的发展机遇——新一届厦门市委、市政府向厦门干部群众发出动员令。             边陲小岛的厦门本没有机遇,是在承担国家重大责任、勇担国家重大使命中,走出了40多年特区建设发展的辉煌之路。机遇之于厦门尤为重要,过去如此,现在如此,将来也如此。             全面深化改革开放,推动高质量发展,促进两岸融合发展,是新征程厦门最重大的责任、最重大的机遇。记者来到厦门远海码头,一艘名为“中海天王星”的欧洲线路货轮刚刚停靠,预计停泊时间为21个小时,这期间,要卸载3282个集装箱。远远望去,船舱上方,巨大的桥吊不断提起一个个集装箱;码头岸上,没有车头的无人集卡在5G信号指引下穿梭来往。             “远海全自动化码头是全球首个第四代自动化码头,也是中国首个拥有全部自主知识产权的自动化码头。”厦门远海集装箱码头有限公司党办主任陈虹告诉记者,18条来自世界各地的外贸航线、全球不计其数的货轮在这里吞吐。即将第一个实现打通海铁联运无缝衔接“最后一公里”的敢为人先之举,正在抓紧推进。             高标准建设金砖创新基地、自贸试验区、海丝中央法务区,厦门努力构建以制度创新为核心的改革开放新优势。        

    

位于厦门软件园三期的金砖未来创新园。福建日报记者 施辰静/摄    

    

2022年7月发布的“2021—2022年度中国自由贸易试验区制度创新指数”显示,福建自贸试验区厦门片区排名全国第五,仅次于深圳前海、广州南沙、上海浦东、上海临港。考虑到前四名所在城市的巨大体量,厦门自贸片区能够排名第五,已是相当亮眼的表现。    

厦门自贸片区发挥改革开放创新高地的作用十分明显:建设7年间累计推出创新举措达521项,其中全国首创创新举措达126项,获国务院发文向全国推广的厦门经验达30项,5个“厦门样板”入选全国自贸试验区“最佳实践案例”。    

“管委会每年都会制定创新任务,力争推出更多‘首创’举措。我们在布局一个业态、做一个平台的时候,考虑的都是我们能把它做到全国、做到国际上吗?”厦门自贸片区管委会党工委书记、常务副主任熊衍良这样解释成果丰硕的“密码”。    

以此为内在逻辑,厦门自贸片区愣是把一些厦门有特点的小众产业做成了全国最大的平台,比如全国最大的燕窝口岸、最大的啤酒口岸等。而一批供应链龙头企业的崛起,显着增强了厦门作为中心城市的对内对外辐射能力。厦门市商务局副局长吴辉艺介绍,厦门跻身全国首批10个供应链创新与应用示范城市;国内4大供应链企业,厦门占据3席,建发、国贸、象屿3家世界500强企业,成为钢铁、煤炭、纺织品、橡胶、粮食等大宗商品供应链领域的领头雁。    

“厦门一吨钢、一吨矿砂也不生产,但我们的企业做钢铁、做矿砂国际贸易,做成了全国领先。这就是厦门作为改革开放高地的辐射带动。”吴辉艺说。    

“数字自贸区”的先行先试,促进厦门离岸贸易和跨境电商蓬勃发展,有效对冲世纪疫情与国际形势变化所带来的多重风险与下行压力。    

    

图为厦门思明区会展北两岸金融中心。黄 嵘/摄    

    

日落时分,登上厦门“海上世界”大厦,从270度观景大厅向西南眺望:海沧大桥跨海矗立,近端,巨大的白色摩天轮和游轮、码头一起,展示着现代都市的魅力;远端,晚霞点染的天空和海面瑰丽无比,天水相接处是水墨般的远山轮廓,恰如中国山水画里的经典意象。这处韵味十足的所在,正是新建的海丝中央法务区。“法治是最好的营商环境。这里已入驻了一批国际国内顶尖的律所、律师,为‘引进来’‘走出去’提供高水平法务服务。”招商蛇口福建公司负责人沈明亮告诉记者。    

以海丝中央法务区建设为载体,构建全方位、全链条的法务生态圈,形成市场化、法治化、国际化营商环境的独特优势,厦门展现出加快建设21世纪海上丝绸之路核心区的强劲动力。    

在厦门环岛路,一把宣传厦门投洽会的“九八”金钥匙镶嵌在繁花中,在阳光下熠熠生辉。2020年,金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地在厦门建立。当“金砖”遇上“金钥匙”,“双金”叠加让海内外客商看到了更多投资机遇。    

记者在金砖未来创新园看到,不少厦门企业把金砖国家作为出海的首选目的地。厦门信息集团创新软件园管理有限公司副总经理柏云辉介绍,该园区是厦门建设金砖创新基地的一个核心载体。2022年,厦门市对金砖国家进出口955.4亿元,增长29.9%。    

不畏浮云遮望眼,厦门坚定不移推进两岸融合发展,打造两岸融合的桥头堡、示范区,打造厦门与金门的共同市场、共同产业、共同生活圈“三个共同”。    

“民间交流没有断,经贸往来没有断,我们对到大陆来工作生活的台湾居民提供大量便利措施。”厦门自贸片区政策法规局局长邓光雄说,克服疫情影响,厦门至金门的货运航班保持每周五天的航班密度;2022年以来,对台跨境电商和对台贸易额的增速很快,台商对厦门的投资增速也很快。    

2022年3月1日起,厦门营商环境建设的第一部综合性、基础性法规《厦门经济特区优化营商环境条例》正式施行,其中,出台全国首创条款、全国领先条款21项。    

“公开透明”“办事流程清晰”“给初创企业提供保姆式服务”“吃拿卡要基本上看不到”……采访中,来自各地的创业者、企业家对厦门的营商环境高度肯定。相当多人坦言就是冲着环境来的,生态环境、人文环境……共同造就了把厦门从心底里看作第二故乡的认同感、融入感。    

厦门干部群众对自己城市的自豪与热爱,对城市治理的参与度与满意度,感染着来这里的每一个人。在金安社区,记者看到脸上挂着由衷笑容的老人与孩子,忙碌在每个角落的志愿者,看到胸前党徽光芒闪烁的社区工作者,以及整洁的家园、便利的设施、温馨的氛围,更加理解为什么2010年9月6日时任国家副主席习近平同志视察金安社区时,会对居民称赞说:“我羡慕你们居住在这样美丽、幸福的社区。”    

在以颜值“出圈”、凭实力“圈粉”的厦门大学附属心血管病医院,记者看到的是高质量服务群众背后的辛勤汗水和聪明才智。据该院院长王焱介绍,把一位心脏病患者从医院顶层的空中停机坪送到手术室,仅需58秒!支撑一场场真实的生死时速的是科学的流程设计、先进的医疗设施、完备的治疗体系,最重要的是坚持以人民为中心的发展思想和践行人民至上、生命至上的最可爱的白衣天使。    

人,是厦门最美的风景。文明,是厦门之美的灵魂。    

20多年前,习近平同志深刻指出:“厦门更要发展发展再发展,不能小富即安,不能浅尝辄止,要有大气魄大手笔。”言犹在耳,新征程上的厦门自当牢记嘱托,踔厉奋发。    

新一届厦门市委对全市干部提出明确要求:不自满,要让厦门市民为这座城市而骄傲,干部就不能骄傲;不懈怠,要让厦门市民在厦门生活很舒适,干部就不能舒适。    

时光作证,岁月作答:30多年前,年轻的习近平同志在厦门的一系列实践与今天的习近平新时代中国特色社会主义思想完全契合。他的足迹遍布厦门,他在厦门开啔的改革开放、经济建设、环境保护、文化遗产保护等工作,取得了丰硕成果。他的科学理念、思想方法、宝贵经验和优良作风,塑造了厦门改革发展的精神内核,为这座城市打下鲜明的精神印记。    

习近平总书记深情地指出,我曾经作为一个特区人,厦门是我的第二故乡,我对厦门所取得的成就感到格外自豪,也从中受到了很多啔示,备受鼓舞。         东海之滨,逐浪千里。在充满光荣与梦想的新征程上,厦门定不负深情期许。        

    

    

    

▌本文来源:经济日报                            编 辑 / 巫雨蓉                               责 编 / 潘征翔             主 编 / 黄永健             总 编 / 魏剑生              制 作 / 建瓯市融媒体中心             主 管 / 中共建瓯市委宣传部             投稿邮箱:joxmts@126.com        

    

    

                   

      

文章编号: 911483e74283460def1fffe7770c5760
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (经济日报头版头条刊发长篇调研报道《鹭岛妆成》) 2023-02-20 今日建瓯   今日建瓯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Mzg0NTQwMw==&mid=2650728749&idx=4&sn=6e97d0a4307c08498b37abdf3d0cab57

       

    

    

    

    

    

         今日,《经济日报》头版头条刊发了长篇调研报道《鹭岛妆成》,展现厦门市干部群众遵循习近平总书记为厦门擘画的战略蓝图,接续推进跨岛发展,更高水平建设     “高素质、高颜值、现代化、国际化”城市的生动实践。一起来看详情——                     

    

《经济日报》2023年2月20日01版    

    

《鹭岛妆成》    

新时代的“鹭岛”厦门,展露出最美的容颜。    

“高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”——2017年9月3日,在金砖国家工商论坛开幕式上,习近平总书记这样向世界介绍厦门。    

城在海上、海在城中,漫步其间,每一步都是风景。这座城市所展现的发展活力,与筼筜湖面飞翔的白鹭、鼓浪屿上悠扬的琴声相映生辉。近两年,克服疫情和国际局势的不利影响,厦门市地区生产总值稳步增长。2022年,全市地区生产总值实现7802.7亿元,增长4.4%,增速高于全国1.4个百分点,增速排名全国15个同类城市首位。    

“习近平总书记亲自为厦门擘画的蓝图,如今已成为生动现实。回顾厦门经济特区建设40多年的成功,最根本原因就是每逢关键时间节点,总书记都给我们指明方向。历届市委、市政府遵循总书记的战略谋划,一张蓝图绘到底,一届接着一届干,从来不曾改变,这是我们最宝贵的经验。”福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说。    

1986年,全国第一个纵跨15年的城市发展战略规划的啔动,为厦门发展定向筑基    

从厦门岛向北出岛,采访调研组驱车上山,个把小时便来到位于同安区莲花镇的军营村和白交祠村,路况和当年反差极大。1986年,时任厦门市委常委、副市长的习近平同志在崎岖的土路上颠簸近3个小时,从山脚下一路拐了几百个弯才上到村口,徒步过桥进村。1997年,已任福建省委副书记的习近平同志重访这两个村,那天雨后的道路泥泞,汽车陷到泥里,他下车和村民一起把车从泥坑中推出来。    

这里曾是厦门经济特区最贫穷的山村,位于厦门海拔最高的北部山区。如今,经过几代人的建设已成宜居乡村。    

蓝天白云,满山青翠,蜿蜒山路边,“想念那特区边远山村”“山上戴帽 山下开发”的石刻大字十分醒目。“这些话语,都是总书记对两个高山村的指导和关怀。”同安区委宣传部副部长叶文彬告诉记者。    

村内山坡上,一片片茶园生机勃勃。山间池塘里池水清澈,水草清晰可见。军营村党支部书记高泉伟对记者说:“这么多年来,大伙儿一直牢记总书记的叮嘱,坚持不懈给山上种树‘戴帽’搞绿化,山下种茶种果搞开发。”    

返乡创业青年党员苏银坂说,“我们解决了快递进村入户最后一米的问题。整个村庄都活跃起来了,现在村民的快递,也就比城里晚一天”。    

“我家农庄有14间客房,这个周末预订的客人太多,我只好把自己住的房间也腾了出来。”高美玲4年前从江西景德镇陶瓷大学艺术设计专业毕业,回乡和父母一起经营民宿,建筑设计和房间布置都是她自己做的。    

在“903星空营地”,流行的露营设施一应俱全。引进这一新业态的是军营村返乡青年创业联盟负责人苏海亭:“大家互相参股,把吃住游各环节串在一起,既丰富了村里的旅游线路,也促进了产业发展。”    

“2021年人均年收入达到43600元,村财收入达108万元。”想起小时候吃顿饱饭都不容易、村里人均年收入只有200多元,白交祠村党总支书记杨金全很是感慨。    

军营村原村主任高泉国、白交祠原村主任杨清吉两位老人,带着记者访老屋、看新居,回忆起几十年前当面向习近平同志汇报的情形、说起山村翻天覆地的变化,朴实的话语透着感恩和满足。    

“贫穷不是社会主义。”1986年,习近平同志敏锐地提出了厦门经济特区建设伊始的重大课题与历史任务,引领厦门市干部群众在全国先行开始精准脱贫与生态保护的探索。    

思想指引行动,战略决定根本。习近平同志到任厦门市第二年即提出并牵头组织编写《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》,极富前瞻性、开创性地为厦门擘画了一张宏伟的发展蓝图,为起跑线上的厦门特区理清优势劣势,明确发展模式与目标路径,围绕建设自由港型经济特区提出对策并进行21个专题研究,对厦门发展影响极为深远。    

随着发展战略的出台实施,一系列“首创”“首提”之举在厦门开花结果,一系列先导性、基础性工作为厦门夯基垒台,成为习近平新时代中国特色社会主义思想的早期生动实践,化作今日厦门“高素质、高颜值、现代化、国际化”的源头活水。    

筼筜湖的治理,一个经济发展和生态环境相互和谐、相互促进的精彩范例。    

历史上,筼筜湖是筼筜港,与海相通。上世纪70年代初,筑堤围海,继而围湖建厂,这片海域变成了城市内湖,各种废水污水直排入湖,成了市民望而却步的臭水湖。    

厦门市市政园林局党组成员、总工程师王艳艳告诉记者,1988年时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持啔动“综合治理筼筜湖”,到现在已经历5期整治,始终遵循当时提出的“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字治湖方针,以钉钉子精神下绣花功夫,30多年间从未停顿过,目前已进入精细管理、全流域治理阶段。    

昔日消失在城市变迁中的“筼筜渔火”,而今重现为璀璨耀眼的厦门新景——筼筜夜色。湖清水碧的筼筜湖,成为城市会客厅。湖中央的白鹭洲上,白羽蹁跹。厦门人在市中心与白鹭和谐共处,“鹭岛”之名更显其实。    

    

成群白鹭回归守在筼筜湖西堤闸口一带伺机捕鱼。福建日报记者 施辰静/摄    

    

鼓浪屿八卦楼的保护,一个守护文化遗产、传承历史文脉的美丽故事。    

被列入世界文化遗产地、闻名遐迩的鼓浪屿,素有“万国建筑博览园”之称,八卦楼是其中最富传奇色彩,也是建筑规模最大的一处地标建筑。    

    

鼓浪屿。福建日报记者 黄儒青/摄    

    

1986年,习近平同志果断决策拨专款对八卦楼进行抢救性修缮。2021年,115岁的八卦楼又迎来新一轮保护性修缮。鼓浪屿管委会副主任廖晓东告诉记者,“这是鼓浪屿申遗成功后最大规模的修缮提升项目,投入近4000万元”。    

目前,修缮工程已完成。“必须修旧如旧,在保持原貌的同时,增强建筑的筋骨。”北京市文物古建工程公司项目经理王士增一边小心推开一扇带清晰木质纹理的红褐色木门,一边对记者说道,他们费了很大的功夫,一层层地剥离历次修整刷在木制构件上的漆,恢复这座标志性建筑的本色。    

章维新曾在1987年参与鼓浪屿—万石山片区规划的编制,他说:“在习近平同志领导下,我们用近一年时间摸清了厦门风景名胜区的家底。规划确定了鼓浪屿整体保护的原则,绝不能发展房地产,工厂要全部搬迁。2000年,鼓浪屿推倒了最后一根烟囱。”    

从事文保工作20多年的陈芳说:“习近平总书记当年提出,一草一木都要保护为先,然后才是活化利用。鼓浪屿因为历史文化资源保护得早、保护得好,才会成为国内外热门旅游目的地。”    

《发展战略》一直被厦门人念兹在兹,这是地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。“这种长远谋划的战略思维,是习近平经济思想体现在厦门的一个非常重要非常鲜明的特点。规划期虽然只管到2000年,但实际上直到现在还在指导我们的工作,很多工作还需要继续深化。”崔永辉说。    

准确的战略判断、科学的战略谋划和先进的发展理念,为厦门发展赢得了战略主动。厦门的优势,厦门的后劲,厦门最美的底色,源于斯,长于斯。    

2002年,“提升本岛、跨岛发展”战略的提出,为厦门打开了发展新格局    

从空中俯瞰,厦门岛如明珠般镶嵌在东海之滨,岛外海沧、集美、同安、翔安4区牵手环绕,一城春色半城花,万顷波涛拥海来,海上花园城市名不虚传。    

厦门市目前土地面积1698多平方公里,其中本岛土地面积接近156平方公里,不到全域的十分之一。1981年,厦门经济特区建设在湖里拉开大幕,起步时范围只有2.5平方公里,后于1985年扩至厦门岛和鼓浪屿全岛。    

没有深入厦门的人,很难理解总面积原本就不大的厦门市为何还分岛内岛外。由于历史和地理原因,厦门城市建设长期集中在厦门本岛,岛内外经济社会发展水平差距极大。民间曾经有“宁要岛内一张床,不要岛外一套房”的说法。    

新世纪的重要节点,2002年6月,时任福建省委副书记、省长习近平同志到厦门调研,一针见血点出厦门发展的瓶颈:“厦门本岛基本饱和,而岛外发展明显滞后,经济腹地空间小……拓展中心城市发展空间,扩大经济发展腹地,已成厦门建设发展当务之急。”    

习近平同志从全局视野提出的“提升本岛、跨岛发展”重大战略,为厦门打开了发展新格局。         在提升岛内思明、湖里两区的同时,岛外集美、海沧、翔安、同安4个新城片区的建设渐次展开。        

    

厦门市海沧新城一隅。郑伟明/摄(中经视觉)    

    

作为新城建设的桥头堡,集美新城于2010年2月奠基开工,如期完成了“十年集聚成城”的目标。    

跨海北行,记者登上集美新城最高点——诚毅国际商务中心大厦顶层。凭窗环顾,市民行政服务中心、科技馆、图书馆、闽南戏曲中心等新城核心区公共建筑群映入眼帘;海上园博园分布在7个海湾清淤形成的人工小岛上,温婉的闽南风韵与阔达的海湾气象交织,新城画卷如诗如歌。    

看得见的是海景园林与鳞次栉比的建筑群,看不见的是在全国率先建设的地下综合管廊。“十几年前,整个杏林湾畔都是荒地滩涂。如今,高颜值高标准的现代新城就在眼前。”集美新城片区指挥部办公室副主任方碧勇自豪地说。    

更让人欣喜的是,集美区是全国第二“年轻”的区县,14岁至35岁这一年龄段的人口占到了全区人口总数的47%。这得益于集美是文教区,华侨大学等15所大中专院校及科研院所坐落于此,师生人数达15万。更重要的原因是,新城产业的发展、基础设施的完善、教育医疗的配套、城市环境的美化,大大增强了对年轻人在新城安家置业的吸引力。    

大桥、隧道、地铁、BRT快速公交,多线路、立体化的交通体系将岛内岛外顺畅、紧密地联系起来,仅通向集美区的跨海大桥就有3座。    

建跨海的桥易,通心中的桥难。长期以来形成的岛内岛外意识被打破,是一个十分艰苦的过程。方碧勇告诉记者:“我们指挥部已经历任了6任指挥长,每一任指挥长都由市级领导担任。”跨岛发展战略实施20多年来,厦门市各级领导干部一任接一任接力攻坚,新城建设积厚成势,渐入佳境。    

将产业向岛外引流,是跨岛发展的重头戏,厦门历届市委、市政府以大决心大魄力扎实推进。厦门国家火炬高新区实施“一区多园”布局,9个园区分布在全市除海沧以外的5个行政区。“产、城、学、人”一体推进,不仅避免了“有城无产”“有产无城”的窘境,而且越往前走,动能越足。    

“软三”,是当地人对厦门市软件园三期的简称和爱称。厦门市很早就重点布局软件信息产业,软件园一期、二期都在思明区,由于岛内土地空间资源十分紧张,面积分别只有0.1平方公里、1平方公里。“市政府把三期放到集美区,一下子扩到10平方公里。‘软三’成长很快,10多年间已经聚集了近5万IT业人才、8000多家企业。”厦门创新软件园管理有限公司董事长蔡东亮介绍。    

除了引入华为、美团、西瓜视频等知名企业,厦门软件园一个骄人的亮点是培育了一批全国乃至全球的细分领域龙头企业,比如美亚柏科,全球最大的电子数据取证公司;咪咕,全国最大的手机动漫发行平台。厦门市软件园产业集中度占比和规模以上企业本土培育率均超过80%。    

2019年从厦门岛内搬迁至“软三”的厦门市巨龙信息科技有限公司,已在数字政府转型服务领域取得多个关键产品全国第一的市场份额。“这里是信息产业高度集聚之地,同时集美区对企业的帮扶特别到位。”公司副总裁蔡英表示。    

厦门的城市格局打开了,综合实力增强了。2021年厦门实现地区生产总值7033.9亿元,为2002年总量的10.8倍,实现年均11.4%的快速增长。目前,厦门全市超过七成的规模以上工业增加值、固投来自岛外;城市建成区面积从2002年的94平方公里扩大到2021年的405平方公里,岛外新增面积占比八成以上;2021年岛外常住人口达到319.3万人,占厦门全市比重从2002年的46.6%提升至60.5%。    

20多年前,习近平同志严肃指出,厦门要进一步克服岛民意识,避免在舒适中沉醉,要使干部紧张起来,大干快上。20多年来跨岛发展战略的有力实施,不仅使全市经济社会实现跨越式发展,而且深刻改变了岛城、岛民的思维方式和精神面貌。    

跨出厦门,不断拓展“跨”的视野。近,推进厦漳泉都市圈;远,触达更广阔的经济腹地。对接长三角、粤港澳,融入国内大循环。    

跨越海洋,提升“跨”的能级。打通内外,把“陆丝”与“海丝”在厦门深度对接起来。    

翔安区委常委、宣传部长陈佳锻说,体育会展新城和厦门新机场两个超千亿元投资的重大项目同时在建,厦门新时代新地标将在翔安区崛起。    

与厦门岛五缘湾隔海相望,一只巨大的“白鹭”展翅欲飞。白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等组成的厦门新体育中心,和新会展中心连片形成厦门东部体育会展新城。建设现场氛围得用“热气腾腾”来形容。“竣工后,将承接有全球影响力的专业赛事和主题展会。”该项目翔安分指挥部常务副总指挥方恭贺告诉记者。海风入怀,天高海阔,想象人们在此观赛、观展、观海,将是何等快意!    

登上英雄的大嶝岛,超2000亿元投资正在激活一片53.11平方公里的新兴热土,这就是在建的厦门新机场片区。记者看到五六百台(套)大型设备正在场域内作业,场景蔚为壮观。厦门翔业集团新机场轨道项目部副经理吴炳金介绍,厦门新机场将是全球少见的海岛型机场,计划2026年建成通航,预计旅客年吞吐量8500万人次。    

“新机场项目定位为我国东南沿海最高等级机场,是纵深推进跨岛发展战略的百年工程,高质量共建‘一带一路’的重要载体,将为新时代厦门腾飞提供更多战略空间。”厦门新机场片区翔安分指挥部常驻副总指挥朱峰表示。    

当年,《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》便已指出厦门要在对内对外两个辐射扇面中增强辐射能力。历经几十年的发展积累,在构建新发展格局的要求下,厦门着眼全局、服务全局、融入全局,奋力打造促进国内国际双循环的枢纽节点城市。    

驰骋于大海长空之间,万里潮来。今日厦门之美,舒展而博大。    

    

碧海、帆船、绿地、木栈道……五缘湾的沿岸风景宜人。福建日报记者 施辰静/摄    

    

2017年,“高素质、高颜值、现代化、国际化”的定位,阐明新时代厦门的成就与航标         2017年9月,金砖国家领导人第九次会晤在厦门举行,习近平总书记在演讲中指出:“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城,新经济新产业快速发展,贸易投资并驾齐驱,海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城,人与自然和谐共生。”             回想上世纪80年代初期厦门市“道路不平,电灯不明,电话不灵,自来水经常停”的往事,放眼新时代厦门动人心魄的美丽繁华,不能不让人由衷感到,习近平总书记的高度评价,既是对改革开放以来厦门经济社会发展的肯定褒奖,也是对厦门在新发展阶段目标定位的形象描绘。             2020年,厦门历史上第二个15年发展战略——《厦门高素质高颜值现代化国际化城市发展战略(2020—2035)》编制出台。“两高两化”概括阐明新时代厦门的新航标。             “高素质、高颜值、现代化、国际化”四个着力点有着紧密的内在联系,互相促进,互相融合。厦门市一切工作、一切发展,对标“两高两化”的要求,实质是以更高站位更大视野更高标准来谋划高质量发展、推进高质量发展。             不断激发、夯实创新创业的活力与动力,是厦门经济高质量发展的鲜明特征。“我们公司员工平均年龄才28岁。”亿联网络技术股份有限公司董秘、副总经理余菲菲的青春朝气和沉稳干练令人印象很深。这家在厦门市湖里区创新园成长起来的本土企业,是桌面办公系统细分领域的隐形冠军。即便近年来海外市场出现前所未有风险挑战,亿联网络依然保持了高速增长。“我们从底层算法到各类软硬件全线的知识产权均掌握在自己手中,所以能够比较不受限于供应链或者是竞争对手的影响。”余菲菲说。             同处一个园区的厦门链石网络科技有限公司,则在为传统石材行业的数字化转型探路。福建是我国第一大石材生产大省,厦门港稳居全国最大石材口岸,进出口量居世界第一。“我们慢慢地退出传统石材业务,把精力都移到平台上面来,投入已超过1亿元。”链石网络科技公司董事长杨加强说。             对于厦门传统制造业加快迭代的努力,华为云厦门创新中心总经理林金燕感受颇深:“之前是我们找企业,现在是企业找我们。刚接触时,觉得厦门企业智能制造的平均水平和深圳企业不是一个代际的。但这几年的变化蛮大,厦门中小企业的意识有了整体提升。”她告诉记者,华为云厦门创新中心已经服务了800多家中小企业。             在新兴产业上抢滩占先、在传统产业上高位嫁接、在未来产业上前瞻布局。目前,厦门已经形成软件、光电、生物医药等6个国家级特色产业基地,数字经济规模超4000亿元。2021年,全市研发经费投入强度超过3.1%,净增国家高新技术企业超过500家。截至2022年12月31日,全市实有商事主体84.7万户,同比增长10.4%。2022年新增商事主体17.2万户,同比增长17.6%,增长率全省第一。             着眼长远,从基础抓起,耐心培育,是厦门推进高质量发展的显着特点。位于海沧区的厦门生物医药港,历经多年深耕,一批生物医药企业练就“绝技”:厦门万泰沧海生物技术有限公司,成功研发全球首支重组戊肝疫苗、国内首支宫颈癌疫苗并实现量产;厦门艾德生物医药科技股份有限公司,开创我国肿瘤伴随诊断产品在日本获批上市并进入当地医保的先例;大博医疗科技股份有限公司,国内骨科植入物生产头部企业,一家“只做业内前三”的综合性医用高值耗材供应商。             厦门生物医药港副总经理李晔告诉记者,海沧区产业基础弱,园区1996年起步时,生物医药只有零星项目,2006年左右才形成一个产业,园区依托几个骨干企业,建科创中心,建孵化器,建中试基地,不断积蓄力量。“现在已集聚423家生物医药企业,体量占到福建生物医药产业的一半,产业发展进入了爆发期,近几年的平均复合增长率都超过20%。”李晔说,“出台政策关键是要落实。只要是公开的政策,不需要企业申请,我们主动就为企业兑现。”             记者在采访中发现,不管是厦门的企业还是厦门整体经济,都有一个相同的特点,就是论总量或规模在全国范围内并不占优,但在单项或细分领域常常有惊人的表现。比如,在科技部中国生物技术发展中心去年发布的“2021年国家生物医药产业园区排行榜”综合竞争力榜单上,厦门生物医药港排名较上一年度上升5位,首度进入全国前十的行列。在15个副省级城市中,厦门的经济总量2021年排名第七,但近两年平均增速居第1位。             不比规模、总量而寻求局部突破和创新能力领先,瞄准产业结构的高端化和市场主体的高质量,构建“小而精”“小而美”的经济发展模式,是厦门基于市情的顺势而为,更是贯彻新发展理念的主动选择。             在15个副省级城市中,厦门人口是最少的,2021年常住人口528万人,面积也是最小的,陆地面积只有近1700平方公里。“城市小是厦门先天的劣势,但多年积累塑造而成的高素质高颜值正是厦门独具的特点与优势。高精尖的产业,互联网、生物医药等新赛道,非常契合厦门的城市特质。”厦门艾德生物医药科技股份有限公司总经理罗捷敏说。             唯改革者进,唯创新者强。新一届厦门市委、市政府将科技创新提升到关乎发展“生与死”的位置。             2022年5月,厦门首次探索成立了由市主要领导挂帅的市委科技创新委员会,举全市之力,推进科技创新。市科技局副局长黄蔚萍介绍:“我们正抓紧建设厦门科学城,市里出资设立了科技创新创业引导基金,初期规模30亿元。”             先进制造业被放在了更加突出的位置。厦门市委党校教授李萍分析说:“四个经济特区中,深圳取得的惊人发展给了我们啔示,厦门要提升城市综合竞争力、夯实经济基础,关键还是在于先进制造业。”             2022年5月,《厦门市先进制造业倍增计划实施方案(2022—2026年)》出台,提出通过5年时间使厦门先进制造业的规模翻一番,意味着增速将达到15%左右。厦门有决心、有魄力为中国经济版图贡献一个高水平的先进制造业高地。             厦门市发改委副主任李晓燕说,厦门将通过“财政政策+金融工具”持续加大产业投资,全力打造“4+4+6”现代产业体系,即4个支柱产业集群、4个战略性新兴产业、6个未来产业。力争到2025年战略性新兴产业规模突破万亿元,从而赢得未来新优势。             博观而约取,厚积而薄发。厦门之美,内蕴厚实而强韧。             2021年,“努力率先实现社会主义现代化”的嘱托,赋予厦门新征程上的新使命             2021年12月21日,习近平总书记在致厦门经济特区建设40周年的贺信中,对厦门提出了新的期盼:新征程上勇立潮头、勇毅前行,努力率先实现社会主义现代化。             厦门是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地和实践地,有责任有优势在全面学习全面把握全面落实党的二十大精神上作出表率。             在勇担历史使命中创造自己新的发展机遇——新一届厦门市委、市政府向厦门干部群众发出动员令。             边陲小岛的厦门本没有机遇,是在承担国家重大责任、勇担国家重大使命中,走出了40多年特区建设发展的辉煌之路。机遇之于厦门尤为重要,过去如此,现在如此,将来也如此。             全面深化改革开放,推动高质量发展,促进两岸融合发展,是新征程厦门最重大的责任、最重大的机遇。记者来到厦门远海码头,一艘名为“中海天王星”的欧洲线路货轮刚刚停靠,预计停泊时间为21个小时,这期间,要卸载3282个集装箱。远远望去,船舱上方,巨大的桥吊不断提起一个个集装箱;码头岸上,没有车头的无人集卡在5G信号指引下穿梭来往。             “远海全自动化码头是全球首个第四代自动化码头,也是中国首个拥有全部自主知识产权的自动化码头。”厦门远海集装箱码头有限公司党办主任陈虹告诉记者,18条来自世界各地的外贸航线、全球不计其数的货轮在这里吞吐。即将第一个实现打通海铁联运无缝衔接“最后一公里”的敢为人先之举,正在抓紧推进。             高标准建设金砖创新基地、自贸试验区、海丝中央法务区,厦门努力构建以制度创新为核心的改革开放新优势。        

    

位于厦门软件园三期的金砖未来创新园。福建日报记者 施辰静/摄    

    

2022年7月发布的“2021—2022年度中国自由贸易试验区制度创新指数”显示,福建自贸试验区厦门片区排名全国第五,仅次于深圳前海、广州南沙、上海浦东、上海临港。考虑到前四名所在城市的巨大体量,厦门自贸片区能够排名第五,已是相当亮眼的表现。    

厦门自贸片区发挥改革开放创新高地的作用十分明显:建设7年间累计推出创新举措达521项,其中全国首创创新举措达126项,获国务院发文向全国推广的厦门经验达30项,5个“厦门样板”入选全国自贸试验区“最佳实践案例”。    

“管委会每年都会制定创新任务,力争推出更多‘首创’举措。我们在布局一个业态、做一个平台的时候,考虑的都是我们能把它做到全国、做到国际上吗?”厦门自贸片区管委会党工委书记、常务副主任熊衍良这样解释成果丰硕的“密码”。    

以此为内在逻辑,厦门自贸片区愣是把一些厦门有特点的小众产业做成了全国最大的平台,比如全国最大的燕窝口岸、最大的啤酒口岸等。而一批供应链龙头企业的崛起,显着增强了厦门作为中心城市的对内对外辐射能力。厦门市商务局副局长吴辉艺介绍,厦门跻身全国首批10个供应链创新与应用示范城市;国内4大供应链企业,厦门占据3席,建发、国贸、象屿3家世界500强企业,成为钢铁、煤炭、纺织品、橡胶、粮食等大宗商品供应链领域的领头雁。    

“厦门一吨钢、一吨矿砂也不生产,但我们的企业做钢铁、做矿砂国际贸易,做成了全国领先。这就是厦门作为改革开放高地的辐射带动。”吴辉艺说。    

“数字自贸区”的先行先试,促进厦门离岸贸易和跨境电商蓬勃发展,有效对冲世纪疫情与国际形势变化所带来的多重风险与下行压力。    

    

图为厦门思明区会展北两岸金融中心。黄 嵘/摄    

    

日落时分,登上厦门“海上世界”大厦,从270度观景大厅向西南眺望:海沧大桥跨海矗立,近端,巨大的白色摩天轮和游轮、码头一起,展示着现代都市的魅力;远端,晚霞点染的天空和海面瑰丽无比,天水相接处是水墨般的远山轮廓,恰如中国山水画里的经典意象。这处韵味十足的所在,正是新建的海丝中央法务区。“法治是最好的营商环境。这里已入驻了一批国际国内顶尖的律所、律师,为‘引进来’‘走出去’提供高水平法务服务。”招商蛇口福建公司负责人沈明亮告诉记者。    

以海丝中央法务区建设为载体,构建全方位、全链条的法务生态圈,形成市场化、法治化、国际化营商环境的独特优势,厦门展现出加快建设21世纪海上丝绸之路核心区的强劲动力。    

在厦门环岛路,一把宣传厦门投洽会的“九八”金钥匙镶嵌在繁花中,在阳光下熠熠生辉。2020年,金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地在厦门建立。当“金砖”遇上“金钥匙”,“双金”叠加让海内外客商看到了更多投资机遇。    

记者在金砖未来创新园看到,不少厦门企业把金砖国家作为出海的首选目的地。厦门信息集团创新软件园管理有限公司副总经理柏云辉介绍,该园区是厦门建设金砖创新基地的一个核心载体。2022年,厦门市对金砖国家进出口955.4亿元,增长29.9%。    

不畏浮云遮望眼,厦门坚定不移推进两岸融合发展,打造两岸融合的桥头堡、示范区,打造厦门与金门的共同市场、共同产业、共同生活圈“三个共同”。    

“民间交流没有断,经贸往来没有断,我们对到大陆来工作生活的台湾居民提供大量便利措施。”厦门自贸片区政策法规局局长邓光雄说,克服疫情影响,厦门至金门的货运航班保持每周五天的航班密度;2022年以来,对台跨境电商和对台贸易额的增速很快,台商对厦门的投资增速也很快。    

2022年3月1日起,厦门营商环境建设的第一部综合性、基础性法规《厦门经济特区优化营商环境条例》正式施行,其中,出台全国首创条款、全国领先条款21项。    

“公开透明”“办事流程清晰”“给初创企业提供保姆式服务”“吃拿卡要基本上看不到”……采访中,来自各地的创业者、企业家对厦门的营商环境高度肯定。相当多人坦言就是冲着环境来的,生态环境、人文环境……共同造就了把厦门从心底里看作第二故乡的认同感、融入感。    

厦门干部群众对自己城市的自豪与热爱,对城市治理的参与度与满意度,感染着来这里的每一个人。在金安社区,记者看到脸上挂着由衷笑容的老人与孩子,忙碌在每个角落的志愿者,看到胸前党徽光芒闪烁的社区工作者,以及整洁的家园、便利的设施、温馨的氛围,更加理解为什么2010年9月6日时任国家副主席习近平同志视察金安社区时,会对居民称赞说:“我羡慕你们居住在这样美丽、幸福的社区。”    

在以颜值“出圈”、凭实力“圈粉”的厦门大学附属心血管病医院,记者看到的是高质量服务群众背后的辛勤汗水和聪明才智。据该院院长王焱介绍,把一位心脏病患者从医院顶层的空中停机坪送到手术室,仅需58秒!支撑一场场真实的生死时速的是科学的流程设计、先进的医疗设施、完备的治疗体系,最重要的是坚持以人民为中心的发展思想和践行人民至上、生命至上的最可爱的白衣天使。    

人,是厦门最美的风景。文明,是厦门之美的灵魂。    

20多年前,习近平同志深刻指出:“厦门更要发展发展再发展,不能小富即安,不能浅尝辄止,要有大气魄大手笔。”言犹在耳,新征程上的厦门自当牢记嘱托,踔厉奋发。    

新一届厦门市委对全市干部提出明确要求:不自满,要让厦门市民为这座城市而骄傲,干部就不能骄傲;不懈怠,要让厦门市民在厦门生活很舒适,干部就不能舒适。    

时光作证,岁月作答:30多年前,年轻的习近平同志在厦门的一系列实践与今天的习近平新时代中国特色社会主义思想完全契合。他的足迹遍布厦门,他在厦门开啔的改革开放、经济建设、环境保护、文化遗产保护等工作,取得了丰硕成果。他的科学理念、思想方法、宝贵经验和优良作风,塑造了厦门改革发展的精神内核,为这座城市打下鲜明的精神印记。    

习近平总书记深情地指出,我曾经作为一个特区人,厦门是我的第二故乡,我对厦门所取得的成就感到格外自豪,也从中受到了很多啔示,备受鼓舞。         东海之滨,逐浪千里。在充满光荣与梦想的新征程上,厦门定不负深情期许。        

    

    

    

▌本文来源:经济日报                            编 辑 / 巫雨蓉                               责 编 / 潘征翔             主 编 / 黄永健             总 编 / 魏剑生              制 作 / 建瓯市融媒体中心             主 管 / 中共建瓯市委宣传部             投稿邮箱:joxmts@126.com        

    

    

                   

      

文章编号: 7f04e045b1f98236a68e4df8ce0b03cd
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (习近平总书记亲自为这个城市擘画的蓝图,成为现实!) 2023-02-20 长寿柘荣   长寿柘荣

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzUxNjQ3Mw==&mid=2247705931&idx=1&sn=91f3d215887b326bff28212a43817c56

··“高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”——2017年9月3日，在金砖国家工商论坛开幕式上，习近平总书记这样向世界介绍厦门。城在海上、海在城中，漫步其间，每一步都是风景。这座城市所展现的发展活力，与筼筜湖面飞翔的白鹭、鼓浪屿上悠扬的琴声相映生辉。近两年，克服疫情和国际局势的不利影响，厦门市地区生产总值稳步增长。2022年，全市地区生产总值实现7802.7亿元，增长4.4％，增速高于全国1.4个百分点，增速排名全国15个同类城市首位。“习近平总书记亲自为厦门擘画的蓝图，如今已成为生动现实。回顾厦门经济特区建设40多年的成功，最根本原因就是每逢关键时间节点，总书记都给我们指明方向。历届市委、市政府遵循总书记的战略谋划，一张蓝图绘到底，一届接着一届干，从来不曾改变，这是我们最宝贵的经验。”福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说。厦门翔安大桥。曾德猛摄（中经视觉）01鹭岛妆成1986年，全国第一个纵跨15年的城市发展战略规划的啔动，为厦门发展定向筑基从厦门岛向北出岛，采访调研组驱车上山，个把小时便来到位于同安区莲花镇的军营村和白交祠村，路况和当年反差极大。1986年，时任厦门市委常委、副市长的习近平同志在崎岖的土路上颠簸近3个小时，从山脚下一路拐了几百个弯才上到村口，徒步过桥进村。1997年，已任福建省委副书记的习近平同志重访这两个村，那天雨后的道路泥泞，汽车陷到泥里，他下车和村民一起把车从泥坑中推出来。这里曾是厦门经济特区最贫穷的山村，位于厦门海拔最高的北部山区。如今，经过几代人的建设已成宜居乡村。军营村，村民采茶忙。夏海滨摄蓝天白云，满山青翠，蜿蜒山路边，“想念那特区边远山村”“山上戴帽 山下开发”的石刻大字十分醒目。“这些话语，都是总书记对两个高山村的指导和关怀。”同安区委宣传部副部长叶文彬告诉记者。村内山坡上，一片片茶园生机勃勃。山间池塘里池水清澈,水草清晰可见。军营村党支部书记高泉伟对记者说：“这么多年来，大伙儿一直牢记总书记的叮嘱，坚持不懈给山上种树‘戴帽’搞绿化，山下种茶种果搞开发。”返乡创业青年党员苏银坂说，“我们解决了快递进村入户最后一米的问题。整个村庄都活跃起来了，现在村民的快递，也就比城里晚一天”。“我家农庄有14间客房，这个周末预订的客人太多，我只好把自己住的房间也腾了出来。”高美玲4年前从江西景德镇陶瓷大学艺术设计专业毕业，回乡和父母一起经营民宿，建筑设计和房间布置都是她自己做的。在“903星空营地”，流行的露营设施一应俱全。引进这一新业态的是军营村返乡青年创业联盟负责人苏海亭：“大家互相参股，把吃住游各环节串在一起，既丰富了村里的旅游线路，也促进了产业发展。”“2021年人均年收入达到43600元，村财收入达108万元。”想起小时候吃顿饱饭都不容易、村里人均年收入只有200多元，白交祠村党总支书记杨金全很是感慨。军营村原村主任高泉国、白交祠原村主任杨清吉两位老人，带着记者访老屋、看新居，回忆起几十年前当面向习近平同志汇报的情形、说起山村翻天覆地的变化，朴实的话语透着感恩和满足。“贫穷不是社会主义。”1986年，习近平同志敏锐地提出了厦门经济特区建设伊始的重大课题与历史任务，引领厦门市干部群众在全国先行开始精准脱贫与生态保护的探索。同安白交祠樱花与茶园交相辉映。夏海滨摄思想指引行动，战略决定根本。习近平同志到任厦门市第二年即提出并牵头组织编写《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》，极富前瞻性、开创性地为厦门擘画了一张宏伟的发展蓝图，为起跑线上的厦门特区理清优势劣势，明确发展模式与目标路径，围绕建设自由港型经济特区提出对策并进行21个专题研究，对厦门发展影响极为深远。随着发展战略的出台实施，一系列“首创”“首提”之举在厦门开花结果，一系列先导性、基础性工作为厦门夯基垒台，成为习近平新时代中国特色社会主义思想的早期生动实践，化作今日厦门“高素质、高颜值、现代化、国际化”的源头活水。会展北两岸金融中心。黄嵘摄筼筜湖的治理，一个经济发展和生态环境相互和谐、相互促进的精彩范例。历史上，筼筜湖是筼筜港，与海相通。上世纪70年代初，筑堤围海，继而围湖建厂，这片海域变成了城市内湖，各种废水污水直排入湖，成了市民望而却步的臭水湖。厦门市市政园林局党组成员、总工程师王艳艳告诉记者，1988年时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持啔动“综合治理筼筜湖”，到现在已经历5期整治，始终遵循当时提出的“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字治湖方针，以钉钉子精神下绣花功夫，30多年间从未停顿过，目前已进入精细管理、全流域治理阶段。昔日消失在城市变迁中的“筼筜渔火”，而今重现为璀璨耀眼的厦门新景——筼筜夜色。湖清水碧的筼筜湖，成为城市会客厅。湖中央的白鹭洲上，白羽蹁跹。厦门人在市中心与白鹭和谐共处，“鹭岛”之名更显其实。··筼筜湖。（视觉中国）鼓浪屿八卦楼的保护，一个守护文化遗产、传承历史文脉的美丽故事。被列入世界文化遗产地、闻名遐迩的鼓浪屿，素有“万国建筑博览园”之称，八卦楼是其中最富传奇色彩，也是建筑规模最大的一处地标建筑。1986年，习近平同志果断决策拨专款对八卦楼进行抢救性修缮。2021年，115岁的八卦楼又迎来新一轮保护性修缮。鼓浪屿管委会副主任廖晓东告诉记者，“这是鼓浪屿申遗成功后最大规模的修缮提升项目，投入近4000万元”。鼓浪屿。王火炎摄目前，修缮工程已完成。“必须修旧如旧，在保持原貌的同时，增强建筑的筋骨。”北京市文物古建工程公司项目经理王士增一边小心推开一扇带清晰木质纹理的红褐色木门，一边对记者说道，他们费了很大的功夫，一层层地剥离历次修整刷在木制构件上的漆，恢复这座标志性建筑的本色。章维新曾在1987年参与鼓浪屿—万石山片区规划的编制，他说：“在习近平同志领导下，我们用近一年时间摸清了厦门风景名胜区的家底。规划确定了鼓浪屿整体保护的原则，绝不能发展房地产，工厂要全部搬迁。2000年，鼓浪屿推倒了最后一根烟囱。”从事文保工作20多年的陈芳说：“习近平总书记当年提出，一草一木都要保护为先，然后才是活化利用。鼓浪屿因为历史文化资源保护得早、保护得好，才会成为国内外热门旅游目的地。”·《发展战略》一直被厦门人念兹在兹，这是地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。“这种长远谋划的战略思维，是习近平经济思想体现在厦门的一个非常重要非常鲜明的特点。规划期虽然只管到2000年，但实际上直到现在还在指导我们的工作，很多工作还需要继续深化。”崔永辉说。准确的战略判断、科学的战略谋划和先进的发展理念，为厦门发展赢得了战略主动。厦门的优势，厦门的后劲，厦门最美的底色，源于斯，长于斯。·02鹭岛妆成2002年，“提升本岛、跨岛发展”战略的提出，为厦门打开了发展新格局从空中俯瞰，厦门岛如明珠般镶嵌在东海之滨，岛外海沧、集美、同安、翔安4区牵手环绕，一城春色半城花，万顷波涛拥海来，海上花园城市名不虚传。厦门市目前土地面积1698多平方公里，其中本岛土地面积接近156平方公里，不到全域的十分之一。1981年，厦门经济特区建设在湖里拉开大幕，起步时范围只有2.5平方公里，后于1985年扩至厦门岛和鼓浪屿全岛。没有深入厦门的人，很难理解总面积原本就不大的厦门市为何还分岛内岛外。由于历史和地理原因，厦门城市建设长期集中在厦门本岛，岛内外经济社会发展水平差距极大。民间曾经有“宁要岛内一张床，不要岛外一套房”的说法。新世纪的重要节点，2002年6月，时任福建省委副书记、省长习近平同志到厦门调研，一针见血点出厦门发展的瓶颈：“厦门本岛基本饱和，而岛外发展明显滞后，经济腹地空间小……拓展中心城市发展空间，扩大经济发展腹地，已成厦门建设发展当务之急。”习近平同志从全局视野提出的“提升本岛、跨岛发展”重大战略，为厦门打开了发展新格局。在提升岛内思明、湖里两区的同时，岛外集美、海沧、翔安、同安4个新城片区的建设渐次展开。五缘湾。王火炎 摄作为新城建设的桥头堡，集美新城于2010年2月奠基开工，如期完成了“十年集聚成城”的目标。跨海北行，记者登上集美新城最高点——诚毅国际商务中心大厦顶层。凭窗环顾，市民行政服务中心、科技馆、图书馆、闽南戏曲中心等新城核心区公共建筑群映入眼帘；海上园博园分布在7个海湾清淤形成的人工小岛上，温婉的闽南风韵与阔达的海湾气象交织，新城画卷如诗如歌。看得见的是海景园林与鳞次栉比的建筑群，看不见的是在全国率先建设的地下综合管廊。“十几年前，整个杏林湾畔都是荒地滩涂。如今，高颜值高标准的现代新城就在眼前。”集美新城片区指挥部办公室副主任方碧勇自豪地说。更让人欣喜的是，集美区是全国第二“年轻”的区县，14岁至35岁这一年龄段的人口占到了全区人口总数的47%。这得益于集美是文教区，华侨大学等15所大中专院校及科研院所坐落于此，师生人数达15万。更重要的原因是，新城产业的发展、基础设施的完善、教育医疗的配套、城市环境的美化，大大增强了对年轻人在新城安家置业的吸引力。大桥、隧道、地铁、BRT快速公交，多线路、立体化的交通体系将岛内岛外顺畅、紧密地联系起来，仅通向集美区的跨海大桥就有3座。建跨海的桥易，通心中的桥难。长期以来形成的岛内岛外意识被打破，是一个十分艰苦的过程。方碧勇告诉记者：“我们指挥部已经历任了6任指挥长，每一任指挥长都由市级领导担任。”跨岛发展战略实施20多年来，厦门市各级领导干部一任接一任接力攻坚，新城建设积厚成势，渐入佳境。将产业向岛外引流，是跨岛发展的重头戏，厦门历届市委、市政府以大决心大魄力扎实推进。厦门国家火炬高新区实施“一区多园”布局，9个园区分布在全市除海沧以外的5个行政区。“产、城、学、人”一体推进，不仅避免了“有城无产”“有产无城”的窘境，而且越往前走，动能越足。五缘湾湿地公园。黄嵘摄“软三”，是当地人对厦门市软件园三期的简称和爱称。厦门市很早就重点布局软件信息产业，软件园一期、二期都在思明区，由于岛内土地空间资源十分紧张，面积分别只有0.1平方公里、1平方公里。“市政府把三期放到集美区，一下子扩到10平方公里。‘软三’成长很快，10多年间已经聚集了近5万IT业人才、8000多家企业。”厦门创新软件园管理有限公司董事长蔡东亮介绍。除了引入华为、美团、西瓜视频等知名企业，厦门软件园一个骄人的亮点是培育了一批全国乃至全球的细分领域龙头企业，比如美亚柏科，全球最大的电子数据取证公司；咪咕，全国最大的手机动漫发行平台。厦门市软件园产业集中度占比和规模以上企业本土培育率均超过80%。2019年从厦门岛内搬迁至“软三”的厦门市巨龙信息科技有限公司，已在数字政府转型服务领域取得多个关键产品全国第一的市场份额。“这里是信息产业高度集聚之地，同时集美区对企业的帮扶特别到位。”公司副总裁蔡英表示。厦门的城市格局打开了，综合实力增强了。2021年厦门实现地区生产总值7033.9亿元，为2002年总量的10.8倍，实现年均11.4%的快速增长。目前，厦门全市超过七成的规模以上工业增加值、固投来自岛外；城市建成区面积从2002年的94平方公里扩大到2021年的405平方公里，岛外新增面积占比八成以上；2021年岛外常住人口达到319.3万人，占厦门全市比重从2002年的46.6%提升至60.5%。20多年前，习近平同志严肃指出，厦门要进一步克服岛民意识，避免在舒适中沉醉，要使干部紧张起来，大干快上。20多年来跨岛发展战略的有力实施，不仅使全市经济社会实现跨越式发展，而且深刻改变了岛城、岛民的思维方式和精神面貌。跨出厦门，不断拓展“跨”的视野。近，推进厦漳泉都市圈；远，触达更广阔的经济腹地。对接长三角、粤港澳，融入国内大循环。跨越海洋，提升“跨”的能级。打通内外，把“陆丝”与“海丝”在厦门深度对接起来。翔安区委常委、宣传部长陈佳锻说，体育会展新城和厦门新机场两个超千亿元投资的重大项目同时在建，厦门新时代新地标将在翔安区崛起。与厦门岛五缘湾隔海相望，一只巨大的“白鹭”展翅欲飞。白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等组成的厦门新体育中心，和新会展中心连片形成厦门东部体育会展新城。建设现场氛围得用“热气腾腾”来形容。“竣工后，将承接有全球影响力的专业赛事和主题展会。”该项目翔安分指挥部常务副总指挥方恭贺告诉记者。海风入怀，天高海阔，想象人们在此观赛、观展、观海，将是何等快意！登上英雄的大嶝岛，超2000亿元投资正在激活一片53.11平方公里的新兴热土，这就是在建的厦门新机场片区。记者看到五六百台（套）大型设备正在场域内作业，场景蔚为壮观。厦门翔业集团新机场轨道项目部副经理吴炳金介绍，厦门新机场将是全球少见的海岛型机场，计划2026年建成通航，预计旅客年吞吐量8500万人次。“新机场项目定位为我国东南沿海最高等级机场，是纵深推进跨岛发展战略的百年工程，高质量共建‘一带一路’的重要载体，将为新时代厦门腾飞提供更多战略空间。”厦门新机场片区翔安分指挥部常驻副总指挥朱峰表示。当年，《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》便已指出厦门要在对内对外两个辐射扇面中增强辐射能力。历经几十年的发展积累，在构建新发展格局的要求下，厦门着眼全局、服务全局、融入全局，奋力打造促进国内国际双循环的枢纽节点城市。驰骋于大海长空之间，万里潮来。今日厦门之美，舒展而博大。03鹭岛妆成2017年，“高素质、高颜值、现代化、国际化”的定位，阐明新时代厦门的成就与航标2017年9月，金砖国家领导人第九次会晤在厦门举行，习近平总书记在演讲中指出：“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城，新经济新产业快速发展，贸易投资并驾齐驱，海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城，人与自然和谐共生。”回想上世纪80年代初期厦门市“道路不平，电灯不明，电话不灵，自来水经常停”的往事，放眼新时代厦门动人心魄的美丽繁华，不能不让人由衷感到，习近平总书记的高度评价，既是对改革开放以来厦门经济社会发展的肯定褒奖，也是对厦门在新发展阶段目标定位的形象描绘。2020年，厦门历史上第二个15年发展战略——《厦门高素质高颜值现代化国际化城市发展战略（2020—2035）》编制出台。“两高两化”概括阐明新时代厦门的新航标。海豚与海鸥。沈正卉摄“高素质、高颜值、现代化、国际化”四个着力点有着紧密的内在联系，互相促进，互相融合。厦门市一切工作、一切发展，对标“两高两化”的要求，实质是以更高站位更大视野更高标准来谋划高质量发展、推进高质量发展。不断激发、夯实创新创业的活力与动力，是厦门经济高质量发展的鲜明特征。“我们公司员工平均年龄才28岁。”亿联网络技术股份有限公司董秘、副总经理余菲菲的青春朝气和沉稳干练令人印象很深。这家在厦门市湖里区创新园成长起来的本土企业，是桌面办公系统细分领域的隐形冠军。即便近年来海外市场出现前所未有风险挑战，亿联网络依然保持了高速增长。“我们从底层算法到各类软硬件全线的知识产权均掌握在自己手中，所以能够比较不受限于供应链或者是竞争对手的影响。”余菲菲说。同处一个园区的厦门链石网络科技有限公司，则在为传统石材行业的数字化转型探路。福建是我国第一大石材生产大省，厦门港稳居全国最大石材口岸，进出口量居世界第一。“我们慢慢地退出传统石材业务，把精力都移到平台上面来，投入已超过1亿元。”链石网络科技公司董事长杨加强说。对于厦门传统制造业加快迭代的努力，华为云厦门创新中心总经理林金燕感受颇深：“之前是我们找企业，现在是企业找我们。刚接触时，觉得厦门企业智能制造的平均水平和深圳企业不是一个代际的。但这几年的变化蛮大，厦门中小企业的意识有了整体提升。”她告诉记者，华为云厦门创新中心已经服务了800多家中小企业。厦门港。王协云摄在新兴产业上抢滩占先、在传统产业上高位嫁接、在未来产业上前瞻布局。目前，厦门已经形成软件、光电、生物医药等6个国家级特色产业基地，数字经济规模超4000亿元。2021年，全市研发经费投入强度超过3.1%，净增国家高新技术企业超过500家。截至2022年12月31日，全市实有商事主体84.7万户，同比增长10.4%。2022年新增商事主体17.2万户，同比增长17.6%，增长率全省第一。着眼长远，从基础抓起，耐心培育，是厦门推进高质量发展的显著特点。位于海沧区的厦门生物医药港，历经多年深耕，一批生物医药企业练就“绝技”：厦门万泰沧海生物技术有限公司，成功研发全球首支重组戊肝疫苗、国内首支宫颈癌疫苗并实现量产；厦门艾德生物医药科技股份有限公司，开创我国肿瘤伴随诊断产品在日本获批上市并进入当地医保的先例；大博医疗科技股份有限公司，国内骨科植入物生产头部企业，一家“只做业内前三”的综合性医用高值耗材供应商。厦门生物医药港副总经理李晔告诉记者，海沧区产业基础弱，园区1996年起步时，生物医药只有零星项目，2006年左右才形成一个产业，园区依托几个骨干企业，建科创中心，建孵化器，建中试基地，不断积蓄力量。“现在已集聚423家生物医药企业，体量占到福建生物医药产业的一半，产业发展进入了爆发期，近几年的平均复合增长率都超过20%。”李晔说，“出台政策关键是要落实。只要是公开的政策，不需要企业申请，我们主动就为企业兑现。”记者在采访中发现，不管是厦门的企业还是厦门整体经济，都有一个相同的特点，就是论总量或规模在全国范围内并不占优，但在单项或细分领域常常有惊人的表现。比如，在科技部中国生物技术发展中心去年发布的“2021年国家生物医药产业园区排行榜”综合竞争力榜单上，厦门生物医药港排名较上一年度上升5位，首度进入全国前十的行列。在15个副省级城市中，厦门的经济总量2021年排名第七，但近两年平均增速居第1位。不比规模、总量而寻求局部突破和创新能力领先，瞄准产业结构的高端化和市场主体的高质量，构建“小而精”“小而美”的经济发展模式，是厦门基于市情的顺势而为，更是贯彻新发展理念的主动选择。海沧新城一隅。郑伟明摄在15个副省级城市中，厦门人口是最少的，2021年常住人口528万人，面积也是最小的，陆地面积只有近1700平方公里。“城市小是厦门先天的劣势，但多年积累塑造而成的高素质高颜值正是厦门独具的特点与优势。高精尖的产业，互联网、生物医药等新赛道，非常契合厦门的城市特质。”厦门艾德生物医药科技股份有限公司总经理罗捷敏说。唯改革者进，唯创新者强。新一届厦门市委、市政府将科技创新提升到关乎发展“生与死”的位置。2022年5月，厦门首次探索成立了由市主要领导挂帅的市委科技创新委员会，举全市之力，推进科技创新。市科技局副局长黄蔚萍介绍：“我们正抓紧建设厦门科学城，市里出资设立了科技创新创业引导基金，初期规模30亿元。”先进制造业被放在了更加突出的位置。厦门市委党校教授李萍分析说：“四个经济特区中，深圳取得的惊人发展给了我们啔示，厦门要提升城市综合竞争力、夯实经济基础，关键还是在于先进制造业。”2022年5月，《厦门市先进制造业倍增计划实施方案（2022—2026年）》出台，提出通过5年时间使厦门先进制造业的规模翻一番，意味着增速将达到15%左右。厦门有决心、有魄力为中国经济版图贡献一个高水平的先进制造业高地。厦门市发改委副主任李晓燕说，厦门将通过“财政政策+金融工具”持续加大产业投资，全力打造“4+4+6”现代产业体系，即4个支柱产业集群、4个战略性新兴产业、6个未来产业。力争到2025年战略性新兴产业规模突破万亿元，从而赢得未来新优势。博观而约取，厚积而薄发。厦门之美，内蕴厚实而强韧。04鹭岛妆成2021年，“努力率先实现社会主义现代化”的嘱托，赋予厦门新征程上的新使命2021年12月21日，习近平总书记在致厦门经济特区建设40周年的贺信中，对厦门提出了新的期盼：新征程上勇立潮头、勇毅前行，努力率先实现社会主义现代化。厦门是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地和实践地，有责任有优势在全面学习全面把握全面落实党的二十大精神上作出表率。在勇担历史使命中创造自己新的发展机遇——新一届厦门市委、市政府向厦门干部群众发出动员令。边陲小岛的厦门本没有机遇，是在承担国家重大责任、勇担国家重大使命中，走出了40多年特区建设发展的辉煌之路。机遇之于厦门尤为重要，过去如此，现在如此，将来也如此。全面深化改革开放，推动高质量发展，促进两岸融合发展，是新征程厦门最重大的责任、最重大的机遇。记者来到厦门远海码头，一艘名为“中海天王星”的欧洲线路货轮刚刚停靠，预计停泊时间为21个小时，这期间，要卸载3282个集装箱。远远望去，船舱上方，巨大的桥吊不断提起一个个集装箱；码头岸上，没有车头的无人集卡在5G信号指引下穿梭来往。“远海全自动化码头是全球首个第四代自动化码头，也是中国首个拥有全部自主知识产权的自动化码头。”厦门远海集装箱码头有限公司党办主任陈虹告诉记者，18条来自世界各地的外贸航线、全球不计其数的货轮在这里吞吐。即将第一个实现打通海铁联运无缝衔接“最后一公里”的敢为人先之举，正在抓紧推进。高标准建设金砖创新基地、自贸试验区、海丝中央法务区，厦门努力构建以制度创新为核心的改革开放新优势。2022年7月发布的“2021—2022年度中国自由贸易试验区制度创新指数”显示，福建自贸试验区厦门片区排名全国第五，仅次于深圳前海、广州南沙、上海浦东、上海临港。考虑到前四名所在城市的巨大体量，厦门自贸片区能够排名第五，已是相当亮眼的表现。观音山商务营运中心。黄嵘摄厦门自贸片区发挥改革开放创新高地的作用十分明显：建设7年间累计推出创新举措达521项，其中全国首创创新举措达126项，获国务院发文向全国推广的厦门经验达30项，5个“厦门样板”入选全国自贸试验区“最佳实践案例”。“管委会每年都会制定创新任务，力争推出更多‘首创’举措。我们在布局一个业态、做一个平台的时候，考虑的都是我们能把它做到全国、做到国际上吗？”厦门自贸片区管委会党工委书记、常务副主任熊衍良这样解释成果丰硕的“密码”。以此为内在逻辑，厦门自贸片区愣是把一些厦门有特点的小众产业做成了全国最大的平台，比如全国最大的燕窝口岸、最大的啤酒口岸等。而一批供应链龙头企业的崛起，显著增强了厦门作为中心城市的对内对外辐射能力。厦门市商务局副局长吴辉艺介绍，厦门跻身全国首批10个供应链创新与应用示范城市；国内4大供应链企业，厦门占据3席，建发、国贸、象屿3家世界500强企业，成为钢铁、煤炭、纺织品、橡胶、粮食等大宗商品供应链领域的领头雁。“厦门一吨钢、一吨矿砂也不生产，但我们的企业做钢铁、做矿砂国际贸易，做成了全国领先。这就是厦门作为改革开放高地的辐射带动。”吴辉艺说。“数字自贸区”的先行先试，促进厦门离岸贸易和跨境电商蓬勃发展，有效对冲世纪疫情与国际形势变化所带来的多重风险与下行压力。日落时分，登上厦门“海上世界”大厦，从270度观景大厅向西南眺望：海沧大桥跨海矗立，近端，巨大的白色摩天轮和游轮、码头一起，展示着现代都市的魅力；远端，晚霞点染的天空和海面瑰丽无比，天水相接处是水墨般的远山轮廓，恰如中国山水画里的经典意象。这处韵味十足的所在，正是新建的海丝中央法务区。“法治是最好的营商环境。这里已入驻了一批国际国内顶尖的律所、律师，为‘引进来’‘走出去’提供高水平法务服务。”招商蛇口福建公司负责人沈明亮告诉记者。以海丝中央法务区建设为载体，构建全方位、全链条的法务生态圈，形成市场化、法治化、国际化营商环境的独特优势，厦门展现出加快建设21世纪海上丝绸之路核心区的强劲动力。在厦门环岛路，一把宣传厦门投洽会的“九八”金钥匙镶嵌在繁花中，在阳光下熠熠生辉。2020年，金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地在厦门建立。当“金砖”遇上“金钥匙”，“双金”叠加让海内外客商看到了更多投资机遇。记者在金砖未来创新园看到，不少厦门企业把金砖国家作为出海的首选目的地。厦门信息集团创新软件园管理有限公司副总经理柏云辉介绍，该园区是厦门建设金砖创新基地的一个核心载体。2022年，厦门市对金砖国家进出口955.4亿元，增长29.9%。不畏浮云遮望眼，厦门坚定不移推进两岸融合发展，打造两岸融合的桥头堡、示范区，打造厦门与金门的共同市场、共同产业、共同生活圈“三个共同”。“民间交流没有断，经贸往来没有断，我们对到大陆来工作生活的台湾居民提供大量便利措施。”厦门自贸片区政策法规局局长邓光雄说，克服疫情影响，厦门至金门的货运航班保持每周五天的航班密度；2022年以来，对台跨境电商和对台贸易额的增速很快，台商对厦门的投资增速也很快。2022年3月1日起，厦门营商环境建设的第一部综合性、基础性法规《厦门经济特区优化营商环境条例》正式施行，其中，出台全国首创条款、全国领先条款21项。“公开透明”“办事流程清晰”“给初创企业提供保姆式服务”“吃拿卡要基本上看不到”……采访中，来自各地的创业者、企业家对厦门的营商环境高度肯定。相当多人坦言就是冲着环境来的，生态环境、人文环境……共同造就了把厦门从心底里看作第二故乡的认同感、融入感。厦门干部群众对自己城市的自豪与热爱，对城市治理的参与度与满意度，感染着来这里的每一个人。在金安社区，记者看到脸上挂着由衷笑容的老人与孩子，忙碌在每个角落的志愿者，看到胸前党徽光芒闪烁的社区工作者，以及整洁的家园、便利的设施、温馨的氛围，更加理解为什么2010年9月6日时任国家副主席习近平同志视察金安社区时，会对居民称赞说：“我羡慕你们居住在这样美丽、幸福的社区。”在以颜值“出圈”、凭实力“圈粉”的厦门大学附属心血管病医院，记者看到的是高质量服务群众背后的辛勤汗水和聪明才智。据该院院长王焱介绍，把一位心脏病患者从医院顶层的空中停机坪送到手术室，仅需58秒！支撑一场场真实的生死时速的是科学的流程设计、先进的医疗设施、完备的治疗体系，最重要的是坚持以人民为中心的发展思想和践行人民至上、生命至上的最可爱的白衣天使。人，是厦门最美的风景。文明，是厦门之美的灵魂。20多年前，习近平同志深刻指出：“厦门更要发展发展再发展，不能小富即安，不能浅尝辄止，要有大气魄大手笔。”言犹在耳，新征程上的厦门自当牢记嘱托，踔厉奋发。新一届厦门市委对全市干部提出明确要求：不自满，要让厦门市民为这座城市而骄傲，干部就不能骄傲；不懈怠，要让厦门市民在厦门生活很舒适，干部就不能舒适。时光作证，岁月作答：30多年前，年轻的习近平同志在厦门的一系列实践与今天的习近平新时代中国特色社会主义思想完全契合。他的足迹遍布厦门，他在厦门开啔的改革开放、经济建设、环境保护、文化遗产保护等工作，取得了丰硕成果。他的科学理念、思想方法、宝贵经验和优良作风，塑造了厦门改革发展的精神内核，为这座城市打下鲜明的精神印记。习近平总书记深情地指出，我曾经作为一个特区人，厦门是我的第二故乡，我对厦门所取得的成就感到格外自豪，也从中受到了很多啔示，备受鼓舞。东海之滨 逐浪千里在充满光荣与梦想的新征程上厦门定不负深情期许来源：经济日报

文章编号: 81737862d8f9455811c01ef28059a5ad
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (习近平总书记亲自为这个城市擘画的蓝图，成为现实！) 2023-02-20 长寿柘荣   长寿柘荣

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzUxNjQ3Mw==&mid=2247705931&idx=1&sn=91f3d215887b326bff28212a43817c56

   

                  ·                                ·                                                                                                                                                                                                                                                                                  

     

“高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”——2017年9月3日,在金砖国家工商论坛开幕式上,习近平总书记这样向世界介绍厦门。     

     

城在海上、海在城中,漫步其间,每一步都是风景。这座城市所展现的发展活力,与筼筜湖面飞翔的白鹭、鼓浪屿上悠扬的琴声相映生辉。近两年,克服疫情和国际局势的不利影响,厦门市地区生产总值稳步增长。2022年,全市地区生产总值实现7802.7亿元,增长4.4%,增速高于全国1.4个百分点,增速排名全国15个同类城市首位。     

     

“习近平总书记亲自为厦门擘画的蓝图,如今已成为生动现实。回顾厦门经济特区建设40多年的成功,最根本原因就是每逢关键时间节点,总书记都给我们指明方向。历届市委、市政府遵循总书记的战略谋划,一张蓝图绘到底,一届接着一届干,从来不曾改变,这是我们最宝贵的经验。”福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说。     

     

     

厦门翔安大桥。曾德猛摄(中经视觉)     

                                                                                                                01                                                                                    鹭岛妆成                                                                        

1986年,全国第一个纵跨15年的城市发展战略规划的啔动,为厦门发展定向筑基                                                                                                                             

                

从厦门岛向北出岛,采访调研组驱车上山,个把小时便来到位于同安区莲花镇的军营村和白交祠村,路况和当年反差极大。1986年,时任厦门市委常委、副市长的习近平同志在崎岖的土路上颠簸近3个小时,从山脚下一路拐了几百个弯才上到村口,徒步过桥进村。1997年,已任福建省委副书记的习近平同志重访这两个村,那天雨后的道路泥泞,汽车陷到泥里,他下车和村民一起把车从泥坑中推出来。     

     

这里曾是厦门经济特区最贫穷的山村,位于厦门海拔最高的北部山区。如今,经过几代人的建设已成宜居乡村。     

                           军营村,村民采茶忙。夏海滨摄          

     

蓝天白云,满山青翠,蜿蜒山路边,“想念那特区边远山村”“山上戴帽 山下开发”的石刻大字十分醒目。“这些话语,都是总书记对两个高山村的指导和关怀。”同安区委宣传部副部长叶文彬告诉记者。     

     

村内山坡上,一片片茶园生机勃勃。山间池塘里池水清澈,水草清晰可见。军营村党支部书记高泉伟对记者说:“这么多年来,大伙儿一直牢记总书记的叮嘱,坚持不懈给山上种树‘戴帽’搞绿化,山下种茶种果搞开发。”     

     

返乡创业青年党员苏银坂说,“我们解决了快递进村入户最后一米的问题。整个村庄都活跃起来了,现在村民的快递,也就比城里晚一天”。     

     

“我家农庄有14间客房,这个周末预订的客人太多,我只好把自己住的房间也腾了出来。”高美玲4年前从江西景德镇陶瓷大学艺术设计专业毕业,回乡和父母一起经营民宿,建筑设计和房间布置都是她自己做的。     

     

在“903星空营地”,流行的露营设施一应俱全。引进这一新业态的是军营村返乡青年创业联盟负责人苏海亭:“大家互相参股,把吃住游各环节串在一起,既丰富了村里的旅游线路,也促进了产业发展。”     

     

“2021年人均年收入达到43600元,村财收入达108万元。”想起小时候吃顿饱饭都不容易、村里人均年收入只有200多元,白交祠村党总支书记杨金全很是感慨。     

     

军营村原村主任高泉国、白交祠原村主任杨清吉两位老人,带着记者访老屋、看新居,回忆起几十年前当面向习近平同志汇报的情形、说起山村翻天覆地的变化,朴实的话语透着感恩和满足。     

     

“贫穷不是社会主义。”1986年,习近平同志敏锐地提出了厦门经济特区建设伊始的重大课题与历史任务,引领厦门市干部群众在全国先行开始精准脱贫与生态保护的探索。     

     

     

     

同安白交祠樱花与茶园交相辉映。夏海滨摄     

     

思想指引行动,战略决定根本。习近平同志到任厦门市第二年即提出并牵头组织编写《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》,极富前瞻性、开创性地为厦门擘画了一张宏伟的发展蓝图,为起跑线上的厦门特区理清优势劣势,明确发展模式与目标路径,围绕建设自由港型经济特区提出对策并进行21个专题研究,对厦门发展影响极为深远。     

     

随着发展战略的出台实施,一系列“首创”“首提”之举在厦门开花结果,一系列先导性、基础性工作为厦门夯基垒台,成为习近平新时代中国特色社会主义思想的早期生动实践,化作今日厦门“高素质、高颜值、现代化、国际化”的源头活水。     

           

          

会展北两岸金融中心。黄嵘摄     

     

筼筜湖的治理,一个经济发展和生态环境相互和谐、相互促进的精彩范例。     

     

历史上,筼筜湖是筼筜港,与海相通。上世纪70年代初,筑堤围海,继而围湖建厂,这片海域变成了城市内湖,各种废水污水直排入湖,成了市民望而却步的臭水湖。     

     

厦门市市政园林局党组成员、总工程师王艳艳告诉记者,1988年时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持啔动“综合治理筼筜湖”,到现在已经历5期整治,始终遵循当时提出的“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字治湖方针,以钉钉子精神下绣花功夫,30多年间从未停顿过,目前已进入精细管理、全流域治理阶段。     

     

昔日消失在城市变迁中的“筼筜渔火”,而今重现为璀璨耀眼的厦门新景——筼筜夜色。湖清水碧的筼筜湖,成为城市会客厅。湖中央的白鹭洲上,白羽蹁跹。厦门人在市中心与白鹭和谐共处,“鹭岛”之名更显其实。     

           ·                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          ·                          

筼筜湖。(视觉中国)     

     

鼓浪屿八卦楼的保护,一个守护文化遗产、传承历史文脉的美丽故事。     

     

被列入世界文化遗产地、闻名遐迩的鼓浪屿,素有“万国建筑博览园”之称,八卦楼是其中最富传奇色彩,也是建筑规模最大的一处地标建筑。     

     

1986年,习近平同志果断决策拨专款对八卦楼进行抢救性修缮。2021年,115岁的八卦楼又迎来新一轮保护性修缮。鼓浪屿管委会副主任廖晓东告诉记者,“这是鼓浪屿申遗成功后最大规模的修缮提升项目,投入近4000万元”。     

     

     

鼓浪屿。王火炎摄     

     

目前,修缮工程已完成。“必须修旧如旧,在保持原貌的同时,增强建筑的筋骨。”北京市文物古建工程公司项目经理王士增一边小心推开一扇带清晰木质纹理的红褐色木门,一边对记者说道,他们费了很大的功夫,一层层地剥离历次修整刷在木制构件上的漆,恢复这座标志性建筑的本色。     

     

章维新曾在1987年参与鼓浪屿—万石山片区规划的编制,他说:“在习近平同志领导下,我们用近一年时间摸清了厦门风景名胜区的家底。规划确定了鼓浪屿整体保护的原则,绝不能发展房地产,工厂要全部搬迁。2000年,鼓浪屿推倒了最后一根烟囱。”     

     

从事文保工作20多年的陈芳说:“习近平总书记当年提出,一草一木都要保护为先,然后才是活化利用。鼓浪屿因为历史文化资源保护得早、保护得好,才会成为国内外热门旅游目的地。”     

           ·                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  

     

《发展战略》一直被厦门人念兹在兹,这是地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。“这种长远谋划的战略思维,是习近平经济思想体现在厦门的一个非常重要非常鲜明的特点。规划期虽然只管到2000年,但实际上直到现在还在指导我们的工作,很多工作还需要继续深化。”崔永辉说。     

     

准确的战略判断、科学的战略谋划和先进的发展理念,为厦门发展赢得了战略主动。厦门的优势,厦门的后劲,厦门最美的底色,源于斯,长于斯。     

           ·                          

                                                                                                                                  02                                                                                           鹭岛妆成                                                                               

2002年,“提升本岛、跨岛发展”战略的提出,为厦门打开了发展新格局                                                                                                                                             

     

从空中俯瞰,厦门岛如明珠般镶嵌在东海之滨,岛外海沧、集美、同安、翔安4区牵手环绕,一城春色半城花,万顷波涛拥海来,海上花园城市名不虚传。     

     

厦门市目前土地面积1698多平方公里,其中本岛土地面积接近156平方公里,不到全域的十分之一。1981年,厦门经济特区建设在湖里拉开大幕,起步时范围只有2.5平方公里,后于1985年扩至厦门岛和鼓浪屿全岛。     

     

没有深入厦门的人,很难理解总面积原本就不大的厦门市为何还分岛内岛外。由于历史和地理原因,厦门城市建设长期集中在厦门本岛,岛内外经济社会发展水平差距极大。民间曾经有“宁要岛内一张床,不要岛外一套房”的说法。     

     

新世纪的重要节点,2002年6月,时任福建省委副书记、省长习近平同志到厦门调研,一针见血点出厦门发展的瓶颈:“厦门本岛基本饱和,而岛外发展明显滞后,经济腹地空间小……拓展中心城市发展空间,扩大经济发展腹地,已成厦门建设发展当务之急。”     

     

习近平同志从全局视野提出的“提升本岛、跨岛发展”重大战略,为厦门打开了发展新格局。     

     

在提升岛内思明、湖里两区的同时,岛外集美、海沧、翔安、同安4个新城片区的建设渐次展开。     

     

     

五缘湾。王火炎 摄     

     

作为新城建设的桥头堡,集美新城于2010年2月奠基开工,如期完成了“十年集聚成城”的目标。     

     

跨海北行,记者登上集美新城最高点——诚毅国际商务中心大厦顶层。凭窗环顾,市民行政服务中心、科技馆、图书馆、闽南戏曲中心等新城核心区公共建筑群映入眼帘;海上园博园分布在7个海湾清淤形成的人工小岛上,温婉的闽南风韵与阔达的海湾气象交织,新城画卷如诗如歌。     

     

看得见的是海景园林与鳞次栉比的建筑群,看不见的是在全国率先建设的地下综合管廊。“十几年前,整个杏林湾畔都是荒地滩涂。如今,高颜值高标准的现代新城就在眼前。”集美新城片区指挥部办公室副主任方碧勇自豪地说。     

     

更让人欣喜的是,集美区是全国第二“年轻”的区县,14岁至35岁这一年龄段的人口占到了全区人口总数的47%。这得益于集美是文教区,华侨大学等15所大中专院校及科研院所坐落于此,师生人数达15万。更重要的原因是,新城产业的发展、基础设施的完善、教育医疗的配套、城市环境的美化,大大增强了对年轻人在新城安家置业的吸引力。     

     

大桥、隧道、地铁、BRT快速公交,多线路、立体化的交通体系将岛内岛外顺畅、紧密地联系起来,仅通向集美区的跨海大桥就有3座。     

     

建跨海的桥易,通心中的桥难。长期以来形成的岛内岛外意识被打破,是一个十分艰苦的过程。方碧勇告诉记者:“我们指挥部已经历任了6任指挥长,每一任指挥长都由市级领导担任。”跨岛发展战略实施20多年来,厦门市各级领导干部一任接一任接力攻坚,新城建设积厚成势,渐入佳境。     

     

将产业向岛外引流,是跨岛发展的重头戏,厦门历届市委、市政府以大决心大魄力扎实推进。厦门国家火炬高新区实施“一区多园”布局,9个园区分布在全市除海沧以外的5个行政区。“产、城、学、人”一体推进,不仅避免了“有城无产”“有产无城”的窘境,而且越往前走,动能越足。     

     

     

五缘湾湿地公园。黄嵘摄     

     

“软三”,是当地人对厦门市软件园三期的简称和爱称。厦门市很早就重点布局软件信息产业,软件园一期、二期都在思明区,由于岛内土地空间资源十分紧张,面积分别只有0.1平方公里、1平方公里。“市政府把三期放到集美区,一下子扩到10平方公里。‘软三’成长很快,10多年间已经聚集了近5万IT业人才、8000多家企业。”厦门创新软件园管理有限公司董事长蔡东亮介绍。     

     

除了引入华为、美团、西瓜视频等知名企业,厦门软件园一个骄人的亮点是培育了一批全国乃至全球的细分领域龙头企业,比如美亚柏科,全球最大的电子数据取证公司;咪咕,全国最大的手机动漫发行平台。厦门市软件园产业集中度占比和规模以上企业本土培育率均超过80%。     

     

2019年从厦门岛内搬迁至“软三”的厦门市巨龙信息科技有限公司,已在数字政府转型服务领域取得多个关键产品全国第一的市场份额。“这里是信息产业高度集聚之地,同时集美区对企业的帮扶特别到位。”公司副总裁蔡英表示。     

     

厦门的城市格局打开了,综合实力增强了。2021年厦门实现地区生产总值7033.9亿元,为2002年总量的10.8倍,实现年均11.4%的快速增长。目前,厦门全市超过七成的规模以上工业增加值、固投来自岛外;城市建成区面积从2002年的94平方公里扩大到2021年的405平方公里,岛外新增面积占比八成以上;2021年岛外常住人口达到319.3万人,占厦门全市比重从2002年的46.6%提升至60.5%。     

     

20多年前,习近平同志严肃指出,厦门要进一步克服岛民意识,避免在舒适中沉醉,要使干部紧张起来,大干快上。20多年来跨岛发展战略的有力实施,不仅使全市经济社会实现跨越式发展,而且深刻改变了岛城、岛民的思维方式和精神面貌。     

     

跨出厦门,不断拓展“跨”的视野。近,推进厦漳泉都市圈;远,触达更广阔的经济腹地。对接长三角、粤港澳,融入国内大循环。     

     

跨越海洋,提升“跨”的能级。打通内外,把“陆丝”与“海丝”在厦门深度对接起来。     

     

翔安区委常委、宣传部长陈佳锻说,体育会展新城和厦门新机场两个超千亿元投资的重大项目同时在建,厦门新时代新地标将在翔安区崛起。     

     

与厦门岛五缘湾隔海相望,一只巨大的“白鹭”展翅欲飞。白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等组成的厦门新体育中心,和新会展中心连片形成厦门东部体育会展新城。建设现场氛围得用“热气腾腾”来形容。“竣工后,将承接有全球影响力的专业赛事和主题展会。”该项目翔安分指挥部常务副总指挥方恭贺告诉记者。海风入怀,天高海阔,想象人们在此观赛、观展、观海,将是何等快意!     

     

登上英雄的大嶝岛,超2000亿元投资正在激活一片53.11平方公里的新兴热土,这就是在建的厦门新机场片区。记者看到五六百台(套)大型设备正在场域内作业,场景蔚为壮观。厦门翔业集团新机场轨道项目部副经理吴炳金介绍,厦门新机场将是全球少见的海岛型机场,计划2026年建成通航,预计旅客年吞吐量8500万人次。     

     

“新机场项目定位为我国东南沿海最高等级机场,是纵深推进跨岛发展战略的百年工程,高质量共建‘一带一路’的重要载体,将为新时代厦门腾飞提供更多战略空间。”厦门新机场片区翔安分指挥部常驻副总指挥朱峰表示。     

     

当年,《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》便已指出厦门要在对内对外两个辐射扇面中增强辐射能力。历经几十年的发展积累,在构建新发展格局的要求下,厦门着眼全局、服务全局、融入全局,奋力打造促进国内国际双循环的枢纽节点城市。     

     

驰骋于大海长空之间,万里潮来。今日厦门之美,舒展而博大。     

                                                                                               03                                                                             鹭岛妆成                                                                 

2017年,“高素质、高颜值、现代化、国际化”的定位,阐明新时代厦门的成就与航标                                                                                                        

     

2017年9月,金砖国家领导人第九次会晤在厦门举行,习近平总书记在演讲中指出:“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城,新经济新产业快速发展,贸易投资并驾齐驱,海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城,人与自然和谐共生。”     

     

回想上世纪80年代初期厦门市“道路不平,电灯不明,电话不灵,自来水经常停”的往事,放眼新时代厦门动人心魄的美丽繁华,不能不让人由衷感到,习近平总书记的高度评价,既是对改革开放以来厦门经济社会发展的肯定褒奖,也是对厦门在新发展阶段目标定位的形象描绘。     

     

2020年,厦门历史上第二个15年发展战略——《厦门高素质高颜值现代化国际化城市发展战略(2020—2035)》编制出台。“两高两化”概括阐明新时代厦门的新航标。     

     

     

海豚与海鸥。沈正卉摄     

     

“高素质、高颜值、现代化、国际化”四个着力点有着紧密的内在联系,互相促进,互相融合。厦门市一切工作、一切发展,对标“两高两化”的要求,实质是以更高站位更大视野更高标准来谋划高质量发展、推进高质量发展。     

     

不断激发、夯实创新创业的活力与动力,是厦门经济高质量发展的鲜明特征。“我们公司员工平均年龄才28岁。”亿联网络技术股份有限公司董秘、副总经理余菲菲的青春朝气和沉稳干练令人印象很深。这家在厦门市湖里区创新园成长起来的本土企业,是桌面办公系统细分领域的隐形冠军。即便近年来海外市场出现前所未有风险挑战,亿联网络依然保持了高速增长。“我们从底层算法到各类软硬件全线的知识产权均掌握在自己手中,所以能够比较不受限于供应链或者是竞争对手的影响。”余菲菲说。     

     

同处一个园区的厦门链石网络科技有限公司,则在为传统石材行业的数字化转型探路。福建是我国第一大石材生产大省,厦门港稳居全国最大石材口岸,进出口量居世界第一。“我们慢慢地退出传统石材业务,把精力都移到平台上面来,投入已超过1亿元。”链石网络科技公司董事长杨加强说。     

     

对于厦门传统制造业加快迭代的努力,华为云厦门创新中心总经理林金燕感受颇深:“之前是我们找企业,现在是企业找我们。刚接触时,觉得厦门企业智能制造的平均水平和深圳企业不是一个代际的。但这几年的变化蛮大,厦门中小企业的意识有了整体提升。”她告诉记者,华为云厦门创新中心已经服务了800多家中小企业。     

     

     

厦门港。王协云摄     

     

在新兴产业上抢滩占先、在传统产业上高位嫁接、在未来产业上前瞻布局。目前,厦门已经形成软件、光电、生物医药等6个国家级特色产业基地,数字经济规模超4000亿元。2021年,全市研发经费投入强度超过3.1%,净增国家高新技术企业超过500家。截至2022年12月31日,全市实有商事主体84.7万户,同比增长10.4%。2022年新增商事主体17.2万户,同比增长17.6%,增长率全省第一。     

     

着眼长远,从基础抓起,耐心培育,是厦门推进高质量发展的显着特点。位于海沧区的厦门生物医药港,历经多年深耕,一批生物医药企业练就“绝技”:厦门万泰沧海生物技术有限公司,成功研发全球首支重组戊肝疫苗、国内首支宫颈癌疫苗并实现量产;厦门艾德生物医药科技股份有限公司,开创我国肿瘤伴随诊断产品在日本获批上市并进入当地医保的先例;大博医疗科技股份有限公司,国内骨科植入物生产头部企业,一家“只做业内前三”的综合性医用高值耗材供应商。     

     

厦门生物医药港副总经理李晔告诉记者,海沧区产业基础弱,园区1996年起步时,生物医药只有零星项目,2006年左右才形成一个产业,园区依托几个骨干企业,建科创中心,建孵化器,建中试基地,不断积蓄力量。“现在已集聚423家生物医药企业,体量占到福建生物医药产业的一半,产业发展进入了爆发期,近几年的平均复合增长率都超过20%。”李晔说,“出台政策关键是要落实。只要是公开的政策,不需要企业申请,我们主动就为企业兑现。”     

     

记者在采访中发现,不管是厦门的企业还是厦门整体经济,都有一个相同的特点,就是论总量或规模在全国范围内并不占优,但在单项或细分领域常常有惊人的表现。比如,在科技部中国生物技术发展中心去年发布的“2021年国家生物医药产业园区排行榜”综合竞争力榜单上,厦门生物医药港排名较上一年度上升5位,首度进入全国前十的行列。在15个副省级城市中,厦门的经济总量2021年排名第七,但近两年平均增速居第1位。     

     

不比规模、总量而寻求局部突破和创新能力领先,瞄准产业结构的高端化和市场主体的高质量,构建“小而精”“小而美”的经济发展模式,是厦门基于市情的顺势而为,更是贯彻新发展理念的主动选择。     

     

     

海沧新城一隅。郑伟明摄     

     

在15个副省级城市中,厦门人口是最少的,2021年常住人口528万人,面积也是最小的,陆地面积只有近1700平方公里。“城市小是厦门先天的劣势,但多年积累塑造而成的高素质高颜值正是厦门独具的特点与优势。高精尖的产业,互联网、生物医药等新赛道,非常契合厦门的城市特质。”厦门艾德生物医药科技股份有限公司总经理罗捷敏说。     

     

唯改革者进,唯创新者强。新一届厦门市委、市政府将科技创新提升到关乎发展“生与死”的位置。     

     

2022年5月,厦门首次探索成立了由市主要领导挂帅的市委科技创新委员会,举全市之力,推进科技创新。市科技局副局长黄蔚萍介绍:“我们正抓紧建设厦门科学城,市里出资设立了科技创新创业引导基金,初期规模30亿元。”     

     

先进制造业被放在了更加突出的位置。厦门市委党校教授李萍分析说:“四个经济特区中,深圳取得的惊人发展给了我们啔示,厦门要提升城市综合竞争力、夯实经济基础,关键还是在于先进制造业。”     

     

2022年5月,《厦门市先进制造业倍增计划实施方案(2022—2026年)》出台,提出通过5年时间使厦门先进制造业的规模翻一番,意味着增速将达到15%左右。厦门有决心、有魄力为中国经济版图贡献一个高水平的先进制造业高地。     

     

厦门市发改委副主任李晓燕说,厦门将通过“财政政策+金融工具”持续加大产业投资,全力打造“4+4+6”现代产业体系,即4个支柱产业集群、4个战略性新兴产业、6个未来产业。力争到2025年战略性新兴产业规模突破万亿元,从而赢得未来新优势。     

     

博观而约取,厚积而薄发。厦门之美,内蕴厚实而强韧。     

                                                                                                                                  04                                                                                           鹭岛妆成                                                                               

2021年,“努力率先实现社会主义现代化”的嘱托,赋予厦门新征程上的新使命                                                                                                                                             

     

2021年12月21日,习近平总书记在致厦门经济特区建设40周年的贺信中,对厦门提出了新的期盼:新征程上勇立潮头、勇毅前行,努力率先实现社会主义现代化。     

     

厦门是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地和实践地,有责任有优势在全面学习全面把握全面落实党的二十大精神上作出表率。     

     

在勇担历史使命中创造自己新的发展机遇——新一届厦门市委、市政府向厦门干部群众发出动员令。     

     

边陲小岛的厦门本没有机遇,是在承担国家重大责任、勇担国家重大使命中,走出了40多年特区建设发展的辉煌之路。机遇之于厦门尤为重要,过去如此,现在如此,将来也如此。     

     

全面深化改革开放,推动高质量发展,促进两岸融合发展,是新征程厦门最重大的责任、最重大的机遇。记者来到厦门远海码头,一艘名为“中海天王星”的欧洲线路货轮刚刚停靠,预计停泊时间为21个小时,这期间,要卸载3282个集装箱。远远望去,船舱上方,巨大的桥吊不断提起一个个集装箱;码头岸上,没有车头的无人集卡在5G信号指引下穿梭来往。     

     

“远海全自动化码头是全球首个第四代自动化码头,也是中国首个拥有全部自主知识产权的自动化码头。”厦门远海集装箱码头有限公司党办主任陈虹告诉记者,18条来自世界各地的外贸航线、全球不计其数的货轮在这里吞吐。即将第一个实现打通海铁联运无缝衔接“最后一公里”的敢为人先之举,正在抓紧推进。     

     

高标准建设金砖创新基地、自贸试验区、海丝中央法务区,厦门努力构建以制度创新为核心的改革开放新优势。     

     

2022年7月发布的“2021—2022年度中国自由贸易试验区制度创新指数”显示,福建自贸试验区厦门片区排名全国第五,仅次于深圳前海、广州南沙、上海浦东、上海临港。考虑到前四名所在城市的巨大体量,厦门自贸片区能够排名第五,已是相当亮眼的表现。     

     

     

观音山商务营运中心。黄嵘摄     

     

厦门自贸片区发挥改革开放创新高地的作用十分明显:建设7年间累计推出创新举措达521项,其中全国首创创新举措达126项,获国务院发文向全国推广的厦门经验达30项,5个“厦门样板”入选全国自贸试验区“最佳实践案例”。     

     

“管委会每年都会制定创新任务,力争推出更多‘首创’举措。我们在布局一个业态、做一个平台的时候,考虑的都是我们能把它做到全国、做到国际上吗?”厦门自贸片区管委会党工委书记、常务副主任熊衍良这样解释成果丰硕的“密码”。     

     

以此为内在逻辑,厦门自贸片区愣是把一些厦门有特点的小众产业做成了全国最大的平台,比如全国最大的燕窝口岸、最大的啤酒口岸等。而一批供应链龙头企业的崛起,显着增强了厦门作为中心城市的对内对外辐射能力。厦门市商务局副局长吴辉艺介绍,厦门跻身全国首批10个供应链创新与应用示范城市;国内4大供应链企业,厦门占据3席,建发、国贸、象屿3家世界500强企业,成为钢铁、煤炭、纺织品、橡胶、粮食等大宗商品供应链领域的领头雁。     

     

“厦门一吨钢、一吨矿砂也不生产,但我们的企业做钢铁、做矿砂国际贸易,做成了全国领先。这就是厦门作为改革开放高地的辐射带动。”吴辉艺说。     

     

“数字自贸区”的先行先试,促进厦门离岸贸易和跨境电商蓬勃发展,有效对冲世纪疫情与国际形势变化所带来的多重风险与下行压力。     

     

日落时分,登上厦门“海上世界”大厦,从270度观景大厅向西南眺望:海沧大桥跨海矗立,近端,巨大的白色摩天轮和游轮、码头一起,展示着现代都市的魅力;远端,晚霞点染的天空和海面瑰丽无比,天水相接处是水墨般的远山轮廓,恰如中国山水画里的经典意象。这处韵味十足的所在,正是新建的海丝中央法务区。“法治是最好的营商环境。这里已入驻了一批国际国内顶尖的律所、律师,为‘引进来’‘走出去’提供高水平法务服务。”招商蛇口福建公司负责人沈明亮告诉记者。     

     

以海丝中央法务区建设为载体,构建全方位、全链条的法务生态圈,形成市场化、法治化、国际化营商环境的独特优势,厦门展现出加快建设21世纪海上丝绸之路核心区的强劲动力。     

     

在厦门环岛路,一把宣传厦门投洽会的“九八”金钥匙镶嵌在繁花中,在阳光下熠熠生辉。2020年,金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地在厦门建立。当“金砖”遇上“金钥匙”,“双金”叠加让海内外客商看到了更多投资机遇。     

     

记者在金砖未来创新园看到,不少厦门企业把金砖国家作为出海的首选目的地。厦门信息集团创新软件园管理有限公司副总经理柏云辉介绍,该园区是厦门建设金砖创新基地的一个核心载体。2022年,厦门市对金砖国家进出口955.4亿元,增长29.9%。     

     

不畏浮云遮望眼,厦门坚定不移推进两岸融合发展,打造两岸融合的桥头堡、示范区,打造厦门与金门的共同市场、共同产业、共同生活圈“三个共同”。     

     

“民间交流没有断,经贸往来没有断,我们对到大陆来工作生活的台湾居民提供大量便利措施。”厦门自贸片区政策法规局局长邓光雄说,克服疫情影响,厦门至金门的货运航班保持每周五天的航班密度;2022年以来,对台跨境电商和对台贸易额的增速很快,台商对厦门的投资增速也很快。     

     

2022年3月1日起,厦门营商环境建设的第一部综合性、基础性法规《厦门经济特区优化营商环境条例》正式施行,其中,出台全国首创条款、全国领先条款21项。     

     

“公开透明”“办事流程清晰”“给初创企业提供保姆式服务”“吃拿卡要基本上看不到”……采访中,来自各地的创业者、企业家对厦门的营商环境高度肯定。相当多人坦言就是冲着环境来的,生态环境、人文环境……共同造就了把厦门从心底里看作第二故乡的认同感、融入感。     

     

厦门干部群众对自己城市的自豪与热爱,对城市治理的参与度与满意度,感染着来这里的每一个人。在金安社区,记者看到脸上挂着由衷笑容的老人与孩子,忙碌在每个角落的志愿者,看到胸前党徽光芒闪烁的社区工作者,以及整洁的家园、便利的设施、温馨的氛围,更加理解为什么2010年9月6日时任国家副主席习近平同志视察金安社区时,会对居民称赞说:“我羡慕你们居住在这样美丽、幸福的社区。”     

     

在以颜值“出圈”、凭实力“圈粉”的厦门大学附属心血管病医院,记者看到的是高质量服务群众背后的辛勤汗水和聪明才智。据该院院长王焱介绍,把一位心脏病患者从医院顶层的空中停机坪送到手术室,仅需58秒!支撑一场场真实的生死时速的是科学的流程设计、先进的医疗设施、完备的治疗体系,最重要的是坚持以人民为中心的发展思想和践行人民至上、生命至上的最可爱的白衣天使。     

     

人,是厦门最美的风景。文明,是厦门之美的灵魂。     

     

20多年前,习近平同志深刻指出:“厦门更要发展发展再发展,不能小富即安,不能浅尝辄止,要有大气魄大手笔。”言犹在耳,新征程上的厦门自当牢记嘱托,踔厉奋发。     

     

新一届厦门市委对全市干部提出明确要求:不自满,要让厦门市民为这座城市而骄傲,干部就不能骄傲;不懈怠,要让厦门市民在厦门生活很舒适,干部就不能舒适。     

     

时光作证,岁月作答:30多年前,年轻的习近平同志在厦门的一系列实践与今天的习近平新时代中国特色社会主义思想完全契合。他的足迹遍布厦门,他在厦门开啔的改革开放、经济建设、环境保护、文化遗产保护等工作,取得了丰硕成果。他的科学理念、思想方法、宝贵经验和优良作风,塑造了厦门改革发展的精神内核,为这座城市打下鲜明的精神印记。     

     

习近平总书记深情地指出,我曾经作为一个特区人,厦门是我的第二故乡,我对厦门所取得的成就感到格外自豪,也从中受到了很多啔示,备受鼓舞。     

     

东海之滨 逐浪千里     

在充满光荣与梦想的新征程上     

厦门定不负深情期许     

     

     

     

                                                                                                             

来源:经济日报                                                                                               

               

     

     

     

     

     

     

     

     

          

      

文章编号: c5e3a60e4d4497d4770a768940d4dea5
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (习近平总书记亲自为这个城市擘画的蓝图，成为现实！) 2023-02-20 兴隆社区居委会   兴隆社区居委会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDAyOTM1Ng==&mid=2649430554&idx=2&sn=35b07ed6adab0724f136fc4a1c77ef40

                  ·                                ·                                                                                                                                                                                                                                                                                  

     

“高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”——2017年9月3日,在金砖国家工商论坛开幕式上,习近平总书记这样向世界介绍厦门。     

     

城在海上、海在城中,漫步其间,每一步都是风景。这座城市所展现的发展活力,与筼筜湖面飞翔的白鹭、鼓浪屿上悠扬的琴声相映生辉。近两年,克服疫情和国际局势的不利影响,厦门市地区生产总值稳步增长。2022年,全市地区生产总值实现7802.7亿元,增长4.4%,增速高于全国1.4个百分点,增速排名全国15个同类城市首位。     

     

“习近平总书记亲自为厦门擘画的蓝图,如今已成为生动现实。回顾厦门经济特区建设40多年的成功,最根本原因就是每逢关键时间节点,总书记都给我们指明方向。历届市委、市政府遵循总书记的战略谋划,一张蓝图绘到底,一届接着一届干,从来不曾改变,这是我们最宝贵的经验。”福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说。     

     

     

厦门翔安大桥。曾德猛摄(中经视觉)     

                                                                                                                01                                                                                    鹭岛妆成                                                                        

1986年,全国第一个纵跨15年的城市发展战略规划的啔动,为厦门发展定向筑基                                                                                                                             

                

从厦门岛向北出岛,采访调研组驱车上山,个把小时便来到位于同安区莲花镇的军营村和白交祠村,路况和当年反差极大。1986年,时任厦门市委常委、副市长的习近平同志在崎岖的土路上颠簸近3个小时,从山脚下一路拐了几百个弯才上到村口,徒步过桥进村。1997年,已任福建省委副书记的习近平同志重访这两个村,那天雨后的道路泥泞,汽车陷到泥里,他下车和村民一起把车从泥坑中推出来。     

     

这里曾是厦门经济特区最贫穷的山村,位于厦门海拔最高的北部山区。如今,经过几代人的建设已成宜居乡村。     

                           军营村,村民采茶忙。夏海滨摄          

     

蓝天白云,满山青翠,蜿蜒山路边,“想念那特区边远山村”“山上戴帽 山下开发”的石刻大字十分醒目。“这些话语,都是总书记对两个高山村的指导和关怀。”同安区委宣传部副部长叶文彬告诉记者。     

     

村内山坡上,一片片茶园生机勃勃。山间池塘里池水清澈,水草清晰可见。军营村党支部书记高泉伟对记者说:“这么多年来,大伙儿一直牢记总书记的叮嘱,坚持不懈给山上种树‘戴帽’搞绿化,山下种茶种果搞开发。”     

     

返乡创业青年党员苏银坂说,“我们解决了快递进村入户最后一米的问题。整个村庄都活跃起来了,现在村民的快递,也就比城里晚一天”。     

     

“我家农庄有14间客房,这个周末预订的客人太多,我只好把自己住的房间也腾了出来。”高美玲4年前从江西景德镇陶瓷大学艺术设计专业毕业,回乡和父母一起经营民宿,建筑设计和房间布置都是她自己做的。     

     

在“903星空营地”,流行的露营设施一应俱全。引进这一新业态的是军营村返乡青年创业联盟负责人苏海亭:“大家互相参股,把吃住游各环节串在一起,既丰富了村里的旅游线路,也促进了产业发展。”     

     

“2021年人均年收入达到43600元,村财收入达108万元。”想起小时候吃顿饱饭都不容易、村里人均年收入只有200多元,白交祠村党总支书记杨金全很是感慨。     

     

军营村原村主任高泉国、白交祠原村主任杨清吉两位老人,带着记者访老屋、看新居,回忆起几十年前当面向习近平同志汇报的情形、说起山村翻天覆地的变化,朴实的话语透着感恩和满足。     

     

“贫穷不是社会主义。”1986年,习近平同志敏锐地提出了厦门经济特区建设伊始的重大课题与历史任务,引领厦门市干部群众在全国先行开始精准脱贫与生态保护的探索。     

     

     

     

同安白交祠樱花与茶园交相辉映。夏海滨摄     

     

思想指引行动,战略决定根本。习近平同志到任厦门市第二年即提出并牵头组织编写《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》,极富前瞻性、开创性地为厦门擘画了一张宏伟的发展蓝图,为起跑线上的厦门特区理清优势劣势,明确发展模式与目标路径,围绕建设自由港型经济特区提出对策并进行21个专题研究,对厦门发展影响极为深远。     

     

随着发展战略的出台实施,一系列“首创”“首提”之举在厦门开花结果,一系列先导性、基础性工作为厦门夯基垒台,成为习近平新时代中国特色社会主义思想的早期生动实践,化作今日厦门“高素质、高颜值、现代化、国际化”的源头活水。     

           

          

会展北两岸金融中心。黄嵘摄     

     

筼筜湖的治理,一个经济发展和生态环境相互和谐、相互促进的精彩范例。     

     

历史上,筼筜湖是筼筜港,与海相通。上世纪70年代初,筑堤围海,继而围湖建厂,这片海域变成了城市内湖,各种废水污水直排入湖,成了市民望而却步的臭水湖。     

     

厦门市市政园林局党组成员、总工程师王艳艳告诉记者,1988年时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持啔动“综合治理筼筜湖”,到现在已经历5期整治,始终遵循当时提出的“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字治湖方针,以钉钉子精神下绣花功夫,30多年间从未停顿过,目前已进入精细管理、全流域治理阶段。     

     

昔日消失在城市变迁中的“筼筜渔火”,而今重现为璀璨耀眼的厦门新景——筼筜夜色。湖清水碧的筼筜湖,成为城市会客厅。湖中央的白鹭洲上,白羽蹁跹。厦门人在市中心与白鹭和谐共处,“鹭岛”之名更显其实。     

           ·                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          ·                          

筼筜湖。(视觉中国)     

     

鼓浪屿八卦楼的保护,一个守护文化遗产、传承历史文脉的美丽故事。     

     

被列入世界文化遗产地、闻名遐迩的鼓浪屿,素有“万国建筑博览园”之称,八卦楼是其中最富传奇色彩,也是建筑规模最大的一处地标建筑。     

     

1986年,习近平同志果断决策拨专款对八卦楼进行抢救性修缮。2021年,115岁的八卦楼又迎来新一轮保护性修缮。鼓浪屿管委会副主任廖晓东告诉记者,“这是鼓浪屿申遗成功后最大规模的修缮提升项目,投入近4000万元”。     

     

     

鼓浪屿。王火炎摄     

     

目前,修缮工程已完成。“必须修旧如旧,在保持原貌的同时,增强建筑的筋骨。”北京市文物古建工程公司项目经理王士增一边小心推开一扇带清晰木质纹理的红褐色木门,一边对记者说道,他们费了很大的功夫,一层层地剥离历次修整刷在木制构件上的漆,恢复这座标志性建筑的本色。     

     

章维新曾在1987年参与鼓浪屿—万石山片区规划的编制,他说:“在习近平同志领导下,我们用近一年时间摸清了厦门风景名胜区的家底。规划确定了鼓浪屿整体保护的原则,绝不能发展房地产,工厂要全部搬迁。2000年,鼓浪屿推倒了最后一根烟囱。”     

     

从事文保工作20多年的陈芳说:“习近平总书记当年提出,一草一木都要保护为先,然后才是活化利用。鼓浪屿因为历史文化资源保护得早、保护得好,才会成为国内外热门旅游目的地。”     

           ·                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  

     

《发展战略》一直被厦门人念兹在兹,这是地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。“这种长远谋划的战略思维,是习近平经济思想体现在厦门的一个非常重要非常鲜明的特点。规划期虽然只管到2000年,但实际上直到现在还在指导我们的工作,很多工作还需要继续深化。”崔永辉说。     

     

准确的战略判断、科学的战略谋划和先进的发展理念,为厦门发展赢得了战略主动。厦门的优势,厦门的后劲,厦门最美的底色,源于斯,长于斯。     

           ·                          

                                                                                                                                  02                                                                                           鹭岛妆成                                                                               

2002年,“提升本岛、跨岛发展”战略的提出,为厦门打开了发展新格局                                                                                                                                             

     

从空中俯瞰,厦门岛如明珠般镶嵌在东海之滨,岛外海沧、集美、同安、翔安4区牵手环绕,一城春色半城花,万顷波涛拥海来,海上花园城市名不虚传。     

     

厦门市目前土地面积1698多平方公里,其中本岛土地面积接近156平方公里,不到全域的十分之一。1981年,厦门经济特区建设在湖里拉开大幕,起步时范围只有2.5平方公里,后于1985年扩至厦门岛和鼓浪屿全岛。     

     

没有深入厦门的人,很难理解总面积原本就不大的厦门市为何还分岛内岛外。由于历史和地理原因,厦门城市建设长期集中在厦门本岛,岛内外经济社会发展水平差距极大。民间曾经有“宁要岛内一张床,不要岛外一套房”的说法。     

     

新世纪的重要节点,2002年6月,时任福建省委副书记、省长习近平同志到厦门调研,一针见血点出厦门发展的瓶颈:“厦门本岛基本饱和,而岛外发展明显滞后,经济腹地空间小……拓展中心城市发展空间,扩大经济发展腹地,已成厦门建设发展当务之急。”     

     

习近平同志从全局视野提出的“提升本岛、跨岛发展”重大战略,为厦门打开了发展新格局。     

     

在提升岛内思明、湖里两区的同时,岛外集美、海沧、翔安、同安4个新城片区的建设渐次展开。     

     

     

五缘湾。王火炎 摄     

     

作为新城建设的桥头堡,集美新城于2010年2月奠基开工,如期完成了“十年集聚成城”的目标。     

     

跨海北行,记者登上集美新城最高点——诚毅国际商务中心大厦顶层。凭窗环顾,市民行政服务中心、科技馆、图书馆、闽南戏曲中心等新城核心区公共建筑群映入眼帘;海上园博园分布在7个海湾清淤形成的人工小岛上,温婉的闽南风韵与阔达的海湾气象交织,新城画卷如诗如歌。     

     

看得见的是海景园林与鳞次栉比的建筑群,看不见的是在全国率先建设的地下综合管廊。“十几年前,整个杏林湾畔都是荒地滩涂。如今,高颜值高标准的现代新城就在眼前。”集美新城片区指挥部办公室副主任方碧勇自豪地说。     

     

更让人欣喜的是,集美区是全国第二“年轻”的区县,14岁至35岁这一年龄段的人口占到了全区人口总数的47%。这得益于集美是文教区,华侨大学等15所大中专院校及科研院所坐落于此,师生人数达15万。更重要的原因是,新城产业的发展、基础设施的完善、教育医疗的配套、城市环境的美化,大大增强了对年轻人在新城安家置业的吸引力。     

     

大桥、隧道、地铁、BRT快速公交,多线路、立体化的交通体系将岛内岛外顺畅、紧密地联系起来,仅通向集美区的跨海大桥就有3座。     

     

建跨海的桥易,通心中的桥难。长期以来形成的岛内岛外意识被打破,是一个十分艰苦的过程。方碧勇告诉记者:“我们指挥部已经历任了6任指挥长,每一任指挥长都由市级领导担任。”跨岛发展战略实施20多年来,厦门市各级领导干部一任接一任接力攻坚,新城建设积厚成势,渐入佳境。     

     

将产业向岛外引流,是跨岛发展的重头戏,厦门历届市委、市政府以大决心大魄力扎实推进。厦门国家火炬高新区实施“一区多园”布局,9个园区分布在全市除海沧以外的5个行政区。“产、城、学、人”一体推进,不仅避免了“有城无产”“有产无城”的窘境,而且越往前走,动能越足。     

     

     

五缘湾湿地公园。黄嵘摄     

     

“软三”,是当地人对厦门市软件园三期的简称和爱称。厦门市很早就重点布局软件信息产业,软件园一期、二期都在思明区,由于岛内土地空间资源十分紧张,面积分别只有0.1平方公里、1平方公里。“市政府把三期放到集美区,一下子扩到10平方公里。‘软三’成长很快,10多年间已经聚集了近5万IT业人才、8000多家企业。”厦门创新软件园管理有限公司董事长蔡东亮介绍。     

     

除了引入华为、美团、西瓜视频等知名企业,厦门软件园一个骄人的亮点是培育了一批全国乃至全球的细分领域龙头企业,比如美亚柏科,全球最大的电子数据取证公司;咪咕,全国最大的手机动漫发行平台。厦门市软件园产业集中度占比和规模以上企业本土培育率均超过80%。     

     

2019年从厦门岛内搬迁至“软三”的厦门市巨龙信息科技有限公司,已在数字政府转型服务领域取得多个关键产品全国第一的市场份额。“这里是信息产业高度集聚之地,同时集美区对企业的帮扶特别到位。”公司副总裁蔡英表示。     

     

厦门的城市格局打开了,综合实力增强了。2021年厦门实现地区生产总值7033.9亿元,为2002年总量的10.8倍,实现年均11.4%的快速增长。目前,厦门全市超过七成的规模以上工业增加值、固投来自岛外;城市建成区面积从2002年的94平方公里扩大到2021年的405平方公里,岛外新增面积占比八成以上;2021年岛外常住人口达到319.3万人,占厦门全市比重从2002年的46.6%提升至60.5%。     

     

20多年前,习近平同志严肃指出,厦门要进一步克服岛民意识,避免在舒适中沉醉,要使干部紧张起来,大干快上。20多年来跨岛发展战略的有力实施,不仅使全市经济社会实现跨越式发展,而且深刻改变了岛城、岛民的思维方式和精神面貌。     

     

跨出厦门,不断拓展“跨”的视野。近,推进厦漳泉都市圈;远,触达更广阔的经济腹地。对接长三角、粤港澳,融入国内大循环。     

     

跨越海洋,提升“跨”的能级。打通内外,把“陆丝”与“海丝”在厦门深度对接起来。     

     

翔安区委常委、宣传部长陈佳锻说,体育会展新城和厦门新机场两个超千亿元投资的重大项目同时在建,厦门新时代新地标将在翔安区崛起。     

     

与厦门岛五缘湾隔海相望,一只巨大的“白鹭”展翅欲飞。白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等组成的厦门新体育中心,和新会展中心连片形成厦门东部体育会展新城。建设现场氛围得用“热气腾腾”来形容。“竣工后,将承接有全球影响力的专业赛事和主题展会。”该项目翔安分指挥部常务副总指挥方恭贺告诉记者。海风入怀,天高海阔,想象人们在此观赛、观展、观海,将是何等快意!     

     

登上英雄的大嶝岛,超2000亿元投资正在激活一片53.11平方公里的新兴热土,这就是在建的厦门新机场片区。记者看到五六百台(套)大型设备正在场域内作业,场景蔚为壮观。厦门翔业集团新机场轨道项目部副经理吴炳金介绍,厦门新机场将是全球少见的海岛型机场,计划2026年建成通航,预计旅客年吞吐量8500万人次。     

     

“新机场项目定位为我国东南沿海最高等级机场,是纵深推进跨岛发展战略的百年工程,高质量共建‘一带一路’的重要载体,将为新时代厦门腾飞提供更多战略空间。”厦门新机场片区翔安分指挥部常驻副总指挥朱峰表示。     

     

当年,《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》便已指出厦门要在对内对外两个辐射扇面中增强辐射能力。历经几十年的发展积累,在构建新发展格局的要求下,厦门着眼全局、服务全局、融入全局,奋力打造促进国内国际双循环的枢纽节点城市。     

     

驰骋于大海长空之间,万里潮来。今日厦门之美,舒展而博大。     

                                                                                               03                                                                             鹭岛妆成                                                                 

2017年,“高素质、高颜值、现代化、国际化”的定位,阐明新时代厦门的成就与航标                                                                                                        

     

2017年9月,金砖国家领导人第九次会晤在厦门举行,习近平总书记在演讲中指出:“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城,新经济新产业快速发展,贸易投资并驾齐驱,海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城,人与自然和谐共生。”     

     

回想上世纪80年代初期厦门市“道路不平,电灯不明,电话不灵,自来水经常停”的往事,放眼新时代厦门动人心魄的美丽繁华,不能不让人由衷感到,习近平总书记的高度评价,既是对改革开放以来厦门经济社会发展的肯定褒奖,也是对厦门在新发展阶段目标定位的形象描绘。     

     

2020年,厦门历史上第二个15年发展战略——《厦门高素质高颜值现代化国际化城市发展战略(2020—2035)》编制出台。“两高两化”概括阐明新时代厦门的新航标。     

     

     

海豚与海鸥。沈正卉摄     

     

“高素质、高颜值、现代化、国际化”四个着力点有着紧密的内在联系,互相促进,互相融合。厦门市一切工作、一切发展,对标“两高两化”的要求,实质是以更高站位更大视野更高标准来谋划高质量发展、推进高质量发展。     

     

不断激发、夯实创新创业的活力与动力,是厦门经济高质量发展的鲜明特征。“我们公司员工平均年龄才28岁。”亿联网络技术股份有限公司董秘、副总经理余菲菲的青春朝气和沉稳干练令人印象很深。这家在厦门市湖里区创新园成长起来的本土企业,是桌面办公系统细分领域的隐形冠军。即便近年来海外市场出现前所未有风险挑战,亿联网络依然保持了高速增长。“我们从底层算法到各类软硬件全线的知识产权均掌握在自己手中,所以能够比较不受限于供应链或者是竞争对手的影响。”余菲菲说。     

     

同处一个园区的厦门链石网络科技有限公司,则在为传统石材行业的数字化转型探路。福建是我国第一大石材生产大省,厦门港稳居全国最大石材口岸,进出口量居世界第一。“我们慢慢地退出传统石材业务,把精力都移到平台上面来,投入已超过1亿元。”链石网络科技公司董事长杨加强说。     

     

对于厦门传统制造业加快迭代的努力,华为云厦门创新中心总经理林金燕感受颇深:“之前是我们找企业,现在是企业找我们。刚接触时,觉得厦门企业智能制造的平均水平和深圳企业不是一个代际的。但这几年的变化蛮大,厦门中小企业的意识有了整体提升。”她告诉记者,华为云厦门创新中心已经服务了800多家中小企业。     

     

     

厦门港。王协云摄     

     

在新兴产业上抢滩占先、在传统产业上高位嫁接、在未来产业上前瞻布局。目前,厦门已经形成软件、光电、生物医药等6个国家级特色产业基地,数字经济规模超4000亿元。2021年,全市研发经费投入强度超过3.1%,净增国家高新技术企业超过500家。截至2022年12月31日,全市实有商事主体84.7万户,同比增长10.4%。2022年新增商事主体17.2万户,同比增长17.6%,增长率全省第一。     

     

着眼长远,从基础抓起,耐心培育,是厦门推进高质量发展的显着特点。位于海沧区的厦门生物医药港,历经多年深耕,一批生物医药企业练就“绝技”:厦门万泰沧海生物技术有限公司,成功研发全球首支重组戊肝疫苗、国内首支宫颈癌疫苗并实现量产;厦门艾德生物医药科技股份有限公司,开创我国肿瘤伴随诊断产品在日本获批上市并进入当地医保的先例;大博医疗科技股份有限公司,国内骨科植入物生产头部企业,一家“只做业内前三”的综合性医用高值耗材供应商。     

     

厦门生物医药港副总经理李晔告诉记者,海沧区产业基础弱,园区1996年起步时,生物医药只有零星项目,2006年左右才形成一个产业,园区依托几个骨干企业,建科创中心,建孵化器,建中试基地,不断积蓄力量。“现在已集聚423家生物医药企业,体量占到福建生物医药产业的一半,产业发展进入了爆发期,近几年的平均复合增长率都超过20%。”李晔说,“出台政策关键是要落实。只要是公开的政策,不需要企业申请,我们主动就为企业兑现。”     

     

记者在采访中发现,不管是厦门的企业还是厦门整体经济,都有一个相同的特点,就是论总量或规模在全国范围内并不占优,但在单项或细分领域常常有惊人的表现。比如,在科技部中国生物技术发展中心去年发布的“2021年国家生物医药产业园区排行榜”综合竞争力榜单上,厦门生物医药港排名较上一年度上升5位,首度进入全国前十的行列。在15个副省级城市中,厦门的经济总量2021年排名十四,但近两年平均增速居第1位。     

     

不比规模、总量而寻求局部突破和创新能力领先,瞄准产业结构的高端化和市场主体的高质量,构建“小而精”“小而美”的经济发展模式,是厦门基于市情的顺势而为,更是贯彻新发展理念的主动选择。     

     

     

海沧新城一隅。郑伟明摄     

     

在15个副省级城市中,厦门人口是最少的,2021年常住人口528万人,面积也是最小的,陆地面积只有近1700平方公里。“城市小是厦门先天的劣势,但多年积累塑造而成的高素质高颜值正是厦门独具的特点与优势。高精尖的产业,互联网、生物医药等新赛道,非常契合厦门的城市特质。”厦门艾德生物医药科技股份有限公司总经理罗捷敏说。     

     

唯改革者进,唯创新者强。新一届厦门市委、市政府将科技创新提升到关乎发展“生与死”的位置。     

     

2022年5月,厦门首次探索成立了由市主要领导挂帅的市委科技创新委员会,举全市之力,推进科技创新。市科技局副局长黄蔚萍介绍:“我们正抓紧建设厦门科学城,市里出资设立了科技创新创业引导基金,初期规模30亿元。”     

     

先进制造业被放在了更加突出的位置。厦门市委党校教授李萍分析说:“四个经济特区中,深圳取得的惊人发展给了我们啔示,厦门要提升城市综合竞争力、夯实经济基础,关键还是在于先进制造业。”     

     

2022年5月,《厦门市先进制造业倍增计划实施方案(2022—2026年)》出台,提出通过5年时间使厦门先进制造业的规模翻一番,意味着增速将达到15%左右。厦门有决心、有魄力为中国经济版图贡献一个高水平的先进制造业高地。     

     

厦门市发改委副主任李晓燕说,厦门将通过“财政政策+金融工具”持续加大产业投资,全力打造“4+4+6”现代产业体系,即4个支柱产业集群、4个战略性新兴产业、6个未来产业。力争到2025年战略性新兴产业规模突破万亿元,从而赢得未来新优势。     

     

博观而约取,厚积而薄发。厦门之美,内蕴厚实而强韧。     

                                                                                                                                  04                                                                                           鹭岛妆成                                                                               

2021年,“努力率先实现社会主义现代化”的嘱托,赋予厦门新征程上的新使命                                                                                                                                             

     

2021年12月21日,习近平总书记在致厦门经济特区建设40周年的贺信中,对厦门提出了新的期盼:新征程上勇立潮头、勇毅前行,努力率先实现社会主义现代化。     

     

厦门是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地和实践地,有责任有优势在全面学习全面把握全面落实党的二十大精神上作出表率。     

     

在勇担历史使命中创造自己新的发展机遇——新一届厦门市委、市政府向厦门干部群众发出动员令。     

     

边陲小岛的厦门本没有机遇,是在承担国家重大责任、勇担国家重大使命中,走出了40多年特区建设发展的辉煌之路。机遇之于厦门尤为重要,过去如此,现在如此,将来也如此。     

     

全面深化改革开放,推动高质量发展,促进两岸融合发展,是新征程厦门最重大的责任、最重大的机遇。记者来到厦门远海码头,一艘名为“中海天王星”的欧洲线路货轮刚刚停靠,预计停泊时间为21个小时,这期间,要卸载3282个集装箱。远远望去,船舱上方,巨大的桥吊不断提起一个个集装箱;码头岸上,没有车头的无人集卡在5G信号指引下穿梭来往。     

     

“远海全自动化码头是全球首个第四代自动化码头,也是中国首个拥有全部自主知识产权的自动化码头。”厦门远海集装箱码头有限公司党办主任陈虹告诉记者,18条来自世界各地的外贸航线、全球不计其数的货轮在这里吞吐。即将第一个实现打通海铁联运无缝衔接“最后一公里”的敢为人先之举,正在抓紧推进。     

     

高标准建设金砖创新基地、自贸试验区、海丝中央法务区,厦门努力构建以制度创新为核心的改革开放新优势。     

     

2022年7月发布的“2021—2022年度中国自由贸易试验区制度创新指数”显示,福建自贸试验区厦门片区排名全国第五,仅次于深圳前海、广州南沙、上海浦东、上海临港。考虑到前四名所在城市的巨大体量,厦门自贸片区能够排名第五,已是相当亮眼的表现。     

     

     

观音山商务营运中心。黄嵘摄     

     

厦门自贸片区发挥改革开放创新高地的作用十分明显:建设7年间累计推出创新举措达521项,其中全国首创创新举措达126项,获国务院发文向全国推广的厦门经验达30项,5个“厦门样板”入选全国自贸试验区“最佳实践案例”。     

     

“管委会每年都会制定创新任务,力争推出更多‘首创’举措。我们在布局一个业态、做一个平台的时候,考虑的都是我们能把它做到全国、做到国际上吗?”厦门自贸片区管委会党组副书记、常务副主任熊衍良这样解释成果丰硕的“密码”。     

     

以此为内在逻辑,厦门自贸片区愣是把一些厦门有特点的小众产业做成了全国最大的平台,比如全国最大的燕窝口岸、最大的啤酒口岸等。而一批供应链龙头企业的崛起,显着增强了厦门作为中心城市的对内对外辐射能力。厦门市商务局副局长吴辉艺介绍,厦门跻身全国首批10个供应链创新与应用示范城市;国内4大供应链企业,厦门占据3席,建发、国贸、象屿3家世界500强企业,成为钢铁、煤炭、纺织品、橡胶、粮食等大宗商品供应链领域的领头雁。     

     

“厦门一吨钢、一吨矿砂也不生产,但我们的企业做钢铁、做矿砂国际贸易,做成了全国领先。这就是厦门作为改革开放高地的辐射带动。”吴辉艺说。     

     

“数字自贸区”的先行先试,促进厦门离岸贸易和跨境电商蓬勃发展,有效对冲世纪疫情与国际形势变化所带来的多重风险与下行压力。     

     

日落时分,登上厦门“海上世界”大厦,从270度观景大厅向西南眺望:海沧大桥跨海矗立,近端,巨大的白色摩天轮和游轮、码头一起,展示着现代都市的魅力;远端,晚霞点染的天空和海面瑰丽无比,天水相接处是水墨般的远山轮廓,恰如中国山水画里的经典意象。这处韵味十足的所在,正是新建的海丝中央法务区。“法治是最好的营商环境。这里已入驻了一批国际国内顶尖的律所、律师,为‘引进来’‘走出去’提供高水平法务服务。”招商蛇口福建公司负责人沈明亮告诉记者。     

     

以海丝中央法务区建设为载体,构建全方位、全链条的法务生态圈,形成市场化、法治化、国际化营商环境的独特优势,厦门展现出加快建设21世纪海上丝绸之路核心区的强劲动力。     

     

在厦门环岛路,一把宣传厦门投洽会的“九八”金钥匙镶嵌在繁花中,在阳光下熠熠生辉。2020年,金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地在厦门建立。当“金砖”遇上“金钥匙”,“双金”叠加让海内外客商看到了更多投资机遇。     

     

记者在金砖未来创新园看到,不少厦门企业把金砖国家作为出海的首选目的地。厦门信息集团创新软件园管理有限公司副总经理柏云辉介绍,该园区是厦门建设金砖创新基地的一个核心载体。2022年,厦门市对金砖国家进出口955.4亿元,增长29.9%。     

     

不畏浮云遮望眼,厦门坚定不移推进两岸融合发展,打造两岸融合的桥头堡、示范区,打造厦门与金门的共同市场、共同产业、共同生活圈“三个共同”。     

     

“民间交流没有断,经贸往来没有断,我们对到大陆来工作生活的台湾居民提供大量便利措施。”厦门自贸片区政策法规局局长邓光雄说,克服疫情影响,厦门至金门的货运航班保持每周五天的航班密度;2022年以来,对台跨境电商和对台贸易额的增速很快,台商对厦门的投资增速也很快。     

     

2022年3月1日起,厦门营商环境建设的第一部综合性、基础性法规《厦门经济特区优化营商环境条例》正式施行,其中,出台全国首创条款、全国领先条款21项。     

     

“公开透明”“办事流程清晰”“给初创企业提供保姆式服务”“吃拿卡要基本上看不到”……采访中,来自各地的创业者、企业家对厦门的营商环境高度肯定。相当多人坦言就是冲着环境来的,生态环境、人文环境……共同造就了把厦门从心底里看作第二故乡的认同感、融入感。     

     

厦门干部群众对自己城市的自豪与热爱,对城市治理的参与度与满意度,感染着来这里的每一个人。在金安社区,记者看到脸上挂着由衷笑容的老人与孩子,忙碌在每个角落的志愿者,看到胸前党徽光芒闪烁的社区工作者,以及整洁的家园、便利的设施、温馨的氛围,更加理解为什么2010年9月6日时任国家副主席习近平同志视察金安社区时,会对居民称赞说:“我羡慕你们居住在这样美丽、幸福的社区。”     

     

在以颜值“出圈”、凭实力“圈粉”的厦门大学附属心血管病医院,记者看到的是高质量服务群众背后的辛勤汗水和聪明才智。据该院院长王焱介绍,把一位心脏病患者从医院顶层的空中停机坪送到手术室,仅需58秒!支撑一场场真实的生死时速的是科学的流程设计、先进的医疗设施、完备的治疗体系,最重要的是坚持以人民为中心的发展思想和践行人民至上、生命至上的最可爱的白衣天使。     

     

人,是厦门最美的风景。文明,是厦门之美的灵魂。     

     

20多年前,习近平同志深刻指出:“厦门更要发展发展再发展,不能小富即安,不能浅尝辄止,要有大气魄大手笔。”言犹在耳,新征程上的厦门自当牢记嘱托,踔厉奋发。     

     

新一届厦门市委对全市干部提出明确要求:不自满,要让厦门市民为这座城市而骄傲,干部就不能骄傲;不懈怠,要让厦门市民在厦门生活很舒适,干部就不能舒适。     

     

时光作证,岁月作答:30多年前,年轻的习近平同志在厦门的一系列实践与今天的习近平新时代中国特色社会主义思想完全契合。他的足迹遍布厦门,他在厦门开啔的改革开放、经济建设、环境保护、文化遗产保护等工作,取得了丰硕成果。他的科学理念、思想方法、宝贵经验和优良作风,塑造了厦门改革发展的精神内核,为这座城市打下鲜明的精神印记。     

     

习近平总书记深情地指出,我曾经作为一个特区人,厦门是我的第二故乡,我对厦门所取得的成就感到格外自豪,也从中受到了很多啔示,备受鼓舞。     

     

东海之滨 逐浪千里     

在充满光荣与梦想的新征程上     

厦门定不负深情期许     

     

     

     

来源/经济日报(调研组成员/徐立京  乔申颖  薛志伟  李哲  张倩  刘春沐阳)          

监制/刘志奇  审核/王玥           编辑/王玥 闫欢  海报设计/王墨晗          

本文内容系原创,转载请注明来源。                     

觉得好看,请点“在看”↓↓↓          

      

文章编号: 9d7189981e78bca0998ee2c623f8078e
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (分享一篇文章。) 2023-02-20 兴隆社区居委会   兴隆社区居委会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDAyOTM1Ng==&mid=2649430554&idx=2&sn=35b07ed6adab0724f136fc4a1c77ef40

··“高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”——2017年9月3日，在金砖国家工商论坛开幕式上，习近平总书记这样向世界介绍厦门。城在海上、海在城中，漫步其间，每一步都是风景。这座城市所展现的发展活力，与筼筜湖面飞翔的白鹭、鼓浪屿上悠扬的琴声相映生辉。近两年，克服疫情和国际局势的不利影响，厦门市地区生产总值稳步增长。2022年，全市地区生产总值实现7802.7亿元，增长4.4％，增速高于全国1.4个百分点，增速排名全国15个同类城市首位。“习近平总书记亲自为厦门擘画的蓝图，如今已成为生动现实。回顾厦门经济特区建设40多年的成功，最根本原因就是每逢关键时间节点，总书记都给我们指明方向。历届市委、市政府遵循总书记的战略谋划，一张蓝图绘到底，一届接着一届干，从来不曾改变，这是我们最宝贵的经验。”福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说。厦门翔安大桥。曾德猛摄（中经视觉）01鹭岛妆成1986年，全国第一个纵跨15年的城市发展战略规划的啔动，为厦门发展定向筑基从厦门岛向北出岛，采访调研组驱车上山，个把小时便来到位于同安区莲花镇的军营村和白交祠村，路况和当年反差极大。1986年，时任厦门市委常委、副市长的习近平同志在崎岖的土路上颠簸近3个小时，从山脚下一路拐了几百个弯才上到村口，徒步过桥进村。1997年，已任福建省委副书记的习近平同志重访这两个村，那天雨后的道路泥泞，汽车陷到泥里，他下车和村民一起把车从泥坑中推出来。这里曾是厦门经济特区最贫穷的山村，位于厦门海拔最高的北部山区。如今，经过几代人的建设已成宜居乡村。军营村，村民采茶忙。夏海滨摄蓝天白云，满山青翠，蜿蜒山路边，“想念那特区边远山村”“山上戴帽 山下开发”的石刻大字十分醒目。“这些话语，都是总书记对两个高山村的指导和关怀。”同安区委宣传部副部长叶文彬告诉记者。村内山坡上，一片片茶园生机勃勃。山间池塘里池水清澈,水草清晰可见。军营村党支部书记高泉伟对记者说：“这么多年来，大伙儿一直牢记总书记的叮嘱，坚持不懈给山上种树‘戴帽’搞绿化，山下种茶种果搞开发。”返乡创业青年党员苏银坂说，“我们解决了快递进村入户最后一米的问题。整个村庄都活跃起来了，现在村民的快递，也就比城里晚一天”。“我家农庄有14间客房，这个周末预订的客人太多，我只好把自己住的房间也腾了出来。”高美玲4年前从江西景德镇陶瓷大学艺术设计专业毕业，回乡和父母一起经营民宿，建筑设计和房间布置都是她自己做的。在“903星空营地”，流行的露营设施一应俱全。引进这一新业态的是军营村返乡青年创业联盟负责人苏海亭：“大家互相参股，把吃住游各环节串在一起，既丰富了村里的旅游线路，也促进了产业发展。”“2021年人均年收入达到43600元，村财收入达108万元。”想起小时候吃顿饱饭都不容易、村里人均年收入只有200多元，白交祠村党总支书记杨金全很是感慨。军营村原村主任高泉国、白交祠原村主任杨清吉两位老人，带着记者访老屋、看新居，回忆起几十年前当面向习近平同志汇报的情形、说起山村翻天覆地的变化，朴实的话语透着感恩和满足。“贫穷不是社会主义。”1986年，习近平同志敏锐地提出了厦门经济特区建设伊始的重大课题与历史任务，引领厦门市干部群众在全国先行开始精准脱贫与生态保护的探索。同安白交祠樱花与茶园交相辉映。夏海滨摄思想指引行动，战略决定根本。习近平同志到任厦门市第二年即提出并牵头组织编写《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》，极富前瞻性、开创性地为厦门擘画了一张宏伟的发展蓝图，为起跑线上的厦门特区理清优势劣势，明确发展模式与目标路径，围绕建设自由港型经济特区提出对策并进行21个专题研究，对厦门发展影响极为深远。随着发展战略的出台实施，一系列“首创”“首提”之举在厦门开花结果，一系列先导性、基础性工作为厦门夯基垒台，成为习近平新时代中国特色社会主义思想的早期生动实践，化作今日厦门“高素质、高颜值、现代化、国际化”的源头活水。会展北两岸金融中心。黄嵘摄筼筜湖的治理，一个经济发展和生态环境相互和谐、相互促进的精彩范例。历史上，筼筜湖是筼筜港，与海相通。上世纪70年代初，筑堤围海，继而围湖建厂，这片海域变成了城市内湖，各种废水污水直排入湖，成了市民望而却步的臭水湖。厦门市市政园林局党组成员、总工程师王艳艳告诉记者，1988年时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持啔动“综合治理筼筜湖”，到现在已经历5期整治，始终遵循当时提出的“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字治湖方针，以钉钉子精神下绣花功夫，30多年间从未停顿过，目前已进入精细管理、全流域治理阶段。昔日消失在城市变迁中的“筼筜渔火”，而今重现为璀璨耀眼的厦门新景——筼筜夜色。湖清水碧的筼筜湖，成为城市会客厅。湖中央的白鹭洲上，白羽蹁跹。厦门人在市中心与白鹭和谐共处，“鹭岛”之名更显其实。··筼筜湖。（视觉中国）鼓浪屿八卦楼的保护，一个守护文化遗产、传承历史文脉的美丽故事。被列入世界文化遗产地、闻名遐迩的鼓浪屿，素有“万国建筑博览园”之称，八卦楼是其中最富传奇色彩，也是建筑规模最大的一处地标建筑。1986年，习近平同志果断决策拨专款对八卦楼进行抢救性修缮。2021年，115岁的八卦楼又迎来新一轮保护性修缮。鼓浪屿管委会副主任廖晓东告诉记者，“这是鼓浪屿申遗成功后最大规模的修缮提升项目，投入近4000万元”。鼓浪屿。王火炎摄目前，修缮工程已完成。“必须修旧如旧，在保持原貌的同时，增强建筑的筋骨。”北京市文物古建工程公司项目经理王士增一边小心推开一扇带清晰木质纹理的红褐色木门，一边对记者说道，他们费了很大的功夫，一层层地剥离历次修整刷在木制构件上的漆，恢复这座标志性建筑的本色。章维新曾在1987年参与鼓浪屿—万石山片区规划的编制，他说：“在习近平同志领导下，我们用近一年时间摸清了厦门风景名胜区的家底。规划确定了鼓浪屿整体保护的原则，绝不能发展房地产，工厂要全部搬迁。2000年，鼓浪屿推倒了最后一根烟囱。”从事文保工作20多年的陈芳说：“习近平总书记当年提出，一草一木都要保护为先，然后才是活化利用。鼓浪屿因为历史文化资源保护得早、保护得好，才会成为国内外热门旅游目的地。”·《发展战略》一直被厦门人念兹在兹，这是地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。“这种长远谋划的战略思维，是习近平经济思想体现在厦门的一个非常重要非常鲜明的特点。规划期虽然只管到2000年，但实际上直到现在还在指导我们的工作，很多工作还需要继续深化。”崔永辉说。准确的战略判断、科学的战略谋划和先进的发展理念，为厦门发展赢得了战略主动。厦门的优势，厦门的后劲，厦门最美的底色，源于斯，长于斯。·02鹭岛妆成2002年，“提升本岛、跨岛发展”战略的提出，为厦门打开了发展新格局从空中俯瞰，厦门岛如明珠般镶嵌在东海之滨，岛外海沧、集美、同安、翔安4区牵手环绕，一城春色半城花，万顷波涛拥海来，海上花园城市名不虚传。厦门市目前土地面积1698多平方公里，其中本岛土地面积接近156平方公里，不到全域的十分之一。1981年，厦门经济特区建设在湖里拉开大幕，起步时范围只有2.5平方公里，后于1985年扩至厦门岛和鼓浪屿全岛。没有深入厦门的人，很难理解总面积原本就不大的厦门市为何还分岛内岛外。由于历史和地理原因，厦门城市建设长期集中在厦门本岛，岛内外经济社会发展水平差距极大。民间曾经有“宁要岛内一张床，不要岛外一套房”的说法。新世纪的重要节点，2002年6月，时任福建省委副书记、省长习近平同志到厦门调研，一针见血点出厦门发展的瓶颈：“厦门本岛基本饱和，而岛外发展明显滞后，经济腹地空间小……拓展中心城市发展空间，扩大经济发展腹地，已成厦门建设发展当务之急。”习近平同志从全局视野提出的“提升本岛、跨岛发展”重大战略，为厦门打开了发展新格局。在提升岛内思明、湖里两区的同时，岛外集美、海沧、翔安、同安4个新城片区的建设渐次展开。五缘湾。王火炎 摄作为新城建设的桥头堡，集美新城于2010年2月奠基开工，如期完成了“十年集聚成城”的目标。跨海北行，记者登上集美新城最高点——诚毅国际商务中心大厦顶层。凭窗环顾，市民行政服务中心、科技馆、图书馆、闽南戏曲中心等新城核心区公共建筑群映入眼帘；海上园博园分布在7个海湾清淤形成的人工小岛上，温婉的闽南风韵与阔达的海湾气象交织，新城画卷如诗如歌。看得见的是海景园林与鳞次栉比的建筑群，看不见的是在全国率先建设的地下综合管廊。“十几年前，整个杏林湾畔都是荒地滩涂。如今，高颜值高标准的现代新城就在眼前。”集美新城片区指挥部办公室副主任方碧勇自豪地说。更让人欣喜的是，集美区是全国第二“年轻”的区县，14岁至35岁这一年龄段的人口占到了全区人口总数的47%。这得益于集美是文教区，华侨大学等15所大中专院校及科研院所坐落于此，师生人数达15万。更重要的原因是，新城产业的发展、基础设施的完善、教育医疗的配套、城市环境的美化，大大增强了对年轻人在新城安家置业的吸引力。大桥、隧道、地铁、BRT快速公交，多线路、立体化的交通体系将岛内岛外顺畅、紧密地联系起来，仅通向集美区的跨海大桥就有3座。建跨海的桥易，通心中的桥难。长期以来形成的岛内岛外意识被打破，是一个十分艰苦的过程。方碧勇告诉记者：“我们指挥部已经历任了6任指挥长，每一任指挥长都由市级领导担任。”跨岛发展战略实施20多年来，厦门市各级领导干部一任接一任接力攻坚，新城建设积厚成势，渐入佳境。将产业向岛外引流，是跨岛发展的重头戏，厦门历届市委、市政府以大决心大魄力扎实推进。厦门国家火炬高新区实施“一区多园”布局，9个园区分布在全市除海沧以外的5个行政区。“产、城、学、人”一体推进，不仅避免了“有城无产”“有产无城”的窘境，而且越往前走，动能越足。五缘湾湿地公园。黄嵘摄“软三”，是当地人对厦门市软件园三期的简称和爱称。厦门市很早就重点布局软件信息产业，软件园一期、二期都在思明区，由于岛内土地空间资源十分紧张，面积分别只有0.1平方公里、1平方公里。“市政府把三期放到集美区，一下子扩到10平方公里。‘软三’成长很快，10多年间已经聚集了近5万IT业人才、8000多家企业。”厦门创新软件园管理有限公司董事长蔡东亮介绍。除了引入华为、美团、西瓜视频等知名企业，厦门软件园一个骄人的亮点是培育了一批全国乃至全球的细分领域龙头企业，比如美亚柏科，全球最大的电子数据取证公司；咪咕，全国最大的手机动漫发行平台。厦门市软件园产业集中度占比和规模以上企业本土培育率均超过80%。2019年从厦门岛内搬迁至“软三”的厦门市巨龙信息科技有限公司，已在数字政府转型服务领域取得多个关键产品全国第一的市场份额。“这里是信息产业高度集聚之地，同时集美区对企业的帮扶特别到位。”公司副总裁蔡英表示。厦门的城市格局打开了，综合实力增强了。2021年厦门实现地区生产总值7033.9亿元，为2002年总量的10.8倍，实现年均11.4%的快速增长。目前，厦门全市超过七成的规模以上工业增加值、固投来自岛外；城市建成区面积从2002年的94平方公里扩大到2021年的405平方公里，岛外新增面积占比八成以上；2021年岛外常住人口达到319.3万人，占厦门全市比重从2002年的46.6%提升至60.5%。20多年前，习近平同志严肃指出，厦门要进一步克服岛民意识，避免在舒适中沉醉，要使干部紧张起来，大干快上。20多年来跨岛发展战略的有力实施，不仅使全市经济社会实现跨越式发展，而且深刻改变了岛城、岛民的思维方式和精神面貌。跨出厦门，不断拓展“跨”的视野。近，推进厦漳泉都市圈；远，触达更广阔的经济腹地。对接长三角、粤港澳，融入国内大循环。跨越海洋，提升“跨”的能级。打通内外，把“陆丝”与“海丝”在厦门深度对接起来。翔安区委常委、宣传部长陈佳锻说，体育会展新城和厦门新机场两个超千亿元投资的重大项目同时在建，厦门新时代新地标将在翔安区崛起。与厦门岛五缘湾隔海相望，一只巨大的“白鹭”展翅欲飞。白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等组成的厦门新体育中心，和新会展中心连片形成厦门东部体育会展新城。建设现场氛围得用“热气腾腾”来形容。“竣工后，将承接有全球影响力的专业赛事和主题展会。”该项目翔安分指挥部常务副总指挥方恭贺告诉记者。海风入怀，天高海阔，想象人们在此观赛、观展、观海，将是何等快意！登上英雄的大嶝岛，超2000亿元投资正在激活一片53.11平方公里的新兴热土，这就是在建的厦门新机场片区。记者看到五六百台（套）大型设备正在场域内作业，场景蔚为壮观。厦门翔业集团新机场轨道项目部副经理吴炳金介绍，厦门新机场将是全球少见的海岛型机场，计划2026年建成通航，预计旅客年吞吐量8500万人次。“新机场项目定位为我国东南沿海最高等级机场，是纵深推进跨岛发展战略的百年工程，高质量共建‘一带一路’的重要载体，将为新时代厦门腾飞提供更多战略空间。”厦门新机场片区翔安分指挥部常驻副总指挥朱峰表示。当年，《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》便已指出厦门要在对内对外两个辐射扇面中增强辐射能力。历经几十年的发展积累，在构建新发展格局的要求下，厦门着眼全局、服务全局、融入全局，奋力打造促进国内国际双循环的枢纽节点城市。驰骋于大海长空之间，万里潮来。今日厦门之美，舒展而博大。03鹭岛妆成2017年，“高素质、高颜值、现代化、国际化”的定位，阐明新时代厦门的成就与航标2017年9月，金砖国家领导人第九次会晤在厦门举行，习近平总书记在演讲中指出：“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城，新经济新产业快速发展，贸易投资并驾齐驱，海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城，人与自然和谐共生。”回想上世纪80年代初期厦门市“道路不平，电灯不明，电话不灵，自来水经常停”的往事，放眼新时代厦门动人心魄的美丽繁华，不能不让人由衷感到，习近平总书记的高度评价，既是对改革开放以来厦门经济社会发展的肯定褒奖，也是对厦门在新发展阶段目标定位的形象描绘。2020年，厦门历史上第二个15年发展战略——《厦门高素质高颜值现代化国际化城市发展战略（2020—2035）》编制出台。“两高两化”概括阐明新时代厦门的新航标。海豚与海鸥。沈正卉摄“高素质、高颜值、现代化、国际化”四个着力点有着紧密的内在联系，互相促进，互相融合。厦门市一切工作、一切发展，对标“两高两化”的要求，实质是以更高站位更大视野更高标准来谋划高质量发展、推进高质量发展。不断激发、夯实创新创业的活力与动力，是厦门经济高质量发展的鲜明特征。“我们公司员工平均年龄才28岁。”亿联网络技术股份有限公司董秘、副总经理余菲菲的青春朝气和沉稳干练令人印象很深。这家在厦门市湖里区创新园成长起来的本土企业，是桌面办公系统细分领域的隐形冠军。即便近年来海外市场出现前所未有风险挑战，亿联网络依然保持了高速增长。“我们从底层算法到各类软硬件全线的知识产权均掌握在自己手中，所以能够比较不受限于供应链或者是竞争对手的影响。”余菲菲说。同处一个园区的厦门链石网络科技有限公司，则在为传统石材行业的数字化转型探路。福建是我国第一大石材生产大省，厦门港稳居全国最大石材口岸，进出口量居世界第一。“我们慢慢地退出传统石材业务，把精力都移到平台上面来，投入已超过1亿元。”链石网络科技公司董事长杨加强说。对于厦门传统制造业加快迭代的努力，华为云厦门创新中心总经理林金燕感受颇深：“之前是我们找企业，现在是企业找我们。刚接触时，觉得厦门企业智能制造的平均水平和深圳企业不是一个代际的。但这几年的变化蛮大，厦门中小企业的意识有了整体提升。”她告诉记者，华为云厦门创新中心已经服务了800多家中小企业。厦门港。王协云摄在新兴产业上抢滩占先、在传统产业上高位嫁接、在未来产业上前瞻布局。目前，厦门已经形成软件、光电、生物医药等6个国家级特色产业基地，数字经济规模超4000亿元。2021年，全市研发经费投入强度超过3.1%，净增国家高新技术企业超过500家。截至2022年12月31日，全市实有商事主体84.7万户，同比增长10.4%。2022年新增商事主体17.2万户，同比增长17.6%，增长率全省第一。着眼长远，从基础抓起，耐心培育，是厦门推进高质量发展的显著特点。位于海沧区的厦门生物医药港，历经多年深耕，一批生物医药企业练就“绝技”：厦门万泰沧海生物技术有限公司，成功研发全球首支重组戊肝疫苗、国内首支宫颈癌疫苗并实现量产；厦门艾德生物医药科技股份有限公司，开创我国肿瘤伴随诊断产品在日本获批上市并进入当地医保的先例；大博医疗科技股份有限公司，国内骨科植入物生产头部企业，一家“只做业内前三”的综合性医用高值耗材供应商。厦门生物医药港副总经理李晔告诉记者，海沧区产业基础弱，园区1996年起步时，生物医药只有零星项目，2006年左右才形成一个产业，园区依托几个骨干企业，建科创中心，建孵化器，建中试基地，不断积蓄力量。“现在已集聚423家生物医药企业，体量占到福建生物医药产业的一半，产业发展进入了爆发期，近几年的平均复合增长率都超过20%。”李晔说，“出台政策关键是要落实。只要是公开的政策，不需要企业申请，我们主动就为企业兑现。”记者在采访中发现，不管是厦门的企业还是厦门整体经济，都有一个相同的特点，就是论总量或规模在全国范围内并不占优，但在单项或细分领域常常有惊人的表现。比如，在科技部中国生物技术发展中心去年发布的“2021年国家生物医药产业园区排行榜”综合竞争力榜单上，厦门生物医药港排名较上一年度上升5位，首度进入全国前十的行列。在15个副省级城市中，厦门的经济总量2021年排名十四，但近两年平均增速居第1位。不比规模、总量而寻求局部突破和创新能力领先，瞄准产业结构的高端化和市场主体的高质量，构建“小而精”“小而美”的经济发展模式，是厦门基于市情的顺势而为，更是贯彻新发展理念的主动选择。海沧新城一隅。郑伟明摄在15个副省级城市中，厦门人口是最少的，2021年常住人口528万人，面积也是最小的，陆地面积只有近1700平方公里。“城市小是厦门先天的劣势，但多年积累塑造而成的高素质高颜值正是厦门独具的特点与优势。高精尖的产业，互联网、生物医药等新赛道，非常契合厦门的城市特质。”厦门艾德生物医药科技股份有限公司总经理罗捷敏说。唯改革者进，唯创新者强。新一届厦门市委、市政府将科技创新提升到关乎发展“生与死”的位置。2022年5月，厦门首次探索成立了由市主要领导挂帅的市委科技创新委员会，举全市之力，推进科技创新。市科技局副局长黄蔚萍介绍：“我们正抓紧建设厦门科学城，市里出资设立了科技创新创业引导基金，初期规模30亿元。”先进制造业被放在了更加突出的位置。厦门市委党校教授李萍分析说：“四个经济特区中，深圳取得的惊人发展给了我们啔示，厦门要提升城市综合竞争力、夯实经济基础，关键还是在于先进制造业。”2022年5月，《厦门市先进制造业倍增计划实施方案（2022—2026年）》出台，提出通过5年时间使厦门先进制造业的规模翻一番，意味着增速将达到15%左右。厦门有决心、有魄力为中国经济版图贡献一个高水平的先进制造业高地。厦门市发改委副主任李晓燕说，厦门将通过“财政政策+金融工具”持续加大产业投资，全力打造“4+4+6”现代产业体系，即4个支柱产业集群、4个战略性新兴产业、6个未来产业。力争到2025年战略性新兴产业规模突破万亿元，从而赢得未来新优势。博观而约取，厚积而薄发。厦门之美，内蕴厚实而强韧。04鹭岛妆成2021年，“努力率先实现社会主义现代化”的嘱托，赋予厦门新征程上的新使命2021年12月21日，习近平总书记在致厦门经济特区建设40周年的贺信中，对厦门提出了新的期盼：新征程上勇立潮头、勇毅前行，努力率先实现社会主义现代化。厦门是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地和实践地，有责任有优势在全面学习全面把握全面落实党的二十大精神上作出表率。在勇担历史使命中创造自己新的发展机遇——新一届厦门市委、市政府向厦门干部群众发出动员令。边陲小岛的厦门本没有机遇，是在承担国家重大责任、勇担国家重大使命中，走出了40多年特区建设发展的辉煌之路。机遇之于厦门尤为重要，过去如此，现在如此，将来也如此。全面深化改革开放，推动高质量发展，促进两岸融合发展，是新征程厦门最重大的责任、最重大的机遇。记者来到厦门远海码头，一艘名为“中海天王星”的欧洲线路货轮刚刚停靠，预计停泊时间为21个小时，这期间，要卸载3282个集装箱。远远望去，船舱上方，巨大的桥吊不断提起一个个集装箱；码头岸上，没有车头的无人集卡在5G信号指引下穿梭来往。“远海全自动化码头是全球首个第四代自动化码头，也是中国首个拥有全部自主知识产权的自动化码头。”厦门远海集装箱码头有限公司党办主任陈虹告诉记者，18条来自世界各地的外贸航线、全球不计其数的货轮在这里吞吐。即将第一个实现打通海铁联运无缝衔接“最后一公里”的敢为人先之举，正在抓紧推进。高标准建设金砖创新基地、自贸试验区、海丝中央法务区，厦门努力构建以制度创新为核心的改革开放新优势。2022年7月发布的“2021—2022年度中国自由贸易试验区制度创新指数”显示，福建自贸试验区厦门片区排名全国第五，仅次于深圳前海、广州南沙、上海浦东、上海临港。考虑到前四名所在城市的巨大体量，厦门自贸片区能够排名第五，已是相当亮眼的表现。观音山商务营运中心。黄嵘摄厦门自贸片区发挥改革开放创新高地的作用十分明显：建设7年间累计推出创新举措达521项，其中全国首创创新举措达126项，获国务院发文向全国推广的厦门经验达30项，5个“厦门样板”入选全国自贸试验区“最佳实践案例”。“管委会每年都会制定创新任务，力争推出更多‘首创’举措。我们在布局一个业态、做一个平台的时候，考虑的都是我们能把它做到全国、做到国际上吗？”厦门自贸片区管委会党组副书记、常务副主任熊衍良这样解释成果丰硕的“密码”。以此为内在逻辑，厦门自贸片区愣是把一些厦门有特点的小众产业做成了全国最大的平台，比如全国最大的燕窝口岸、最大的啤酒口岸等。而一批供应链龙头企业的崛起，显著增强了厦门作为中心城市的对内对外辐射能力。厦门市商务局副局长吴辉艺介绍，厦门跻身全国首批10个供应链创新与应用示范城市；国内4大供应链企业，厦门占据3席，建发、国贸、象屿3家世界500强企业，成为钢铁、煤炭、纺织品、橡胶、粮食等大宗商品供应链领域的领头雁。“厦门一吨钢、一吨矿砂也不生产，但我们的企业做钢铁、做矿砂国际贸易，做成了全国领先。这就是厦门作为改革开放高地的辐射带动。”吴辉艺说。“数字自贸区”的先行先试，促进厦门离岸贸易和跨境电商蓬勃发展，有效对冲世纪疫情与国际形势变化所带来的多重风险与下行压力。日落时分，登上厦门“海上世界”大厦，从270度观景大厅向西南眺望：海沧大桥跨海矗立，近端，巨大的白色摩天轮和游轮、码头一起，展示着现代都市的魅力；远端，晚霞点染的天空和海面瑰丽无比，天水相接处是水墨般的远山轮廓，恰如中国山水画里的经典意象。这处韵味十足的所在，正是新建的海丝中央法务区。“法治是最好的营商环境。这里已入驻了一批国际国内顶尖的律所、律师，为‘引进来’‘走出去’提供高水平法务服务。”招商蛇口福建公司负责人沈明亮告诉记者。以海丝中央法务区建设为载体，构建全方位、全链条的法务生态圈，形成市场化、法治化、国际化营商环境的独特优势，厦门展现出加快建设21世纪海上丝绸之路核心区的强劲动力。在厦门环岛路，一把宣传厦门投洽会的“九八”金钥匙镶嵌在繁花中，在阳光下熠熠生辉。2020年，金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地在厦门建立。当“金砖”遇上“金钥匙”，“双金”叠加让海内外客商看到了更多投资机遇。记者在金砖未来创新园看到，不少厦门企业把金砖国家作为出海的首选目的地。厦门信息集团创新软件园管理有限公司副总经理柏云辉介绍，该园区是厦门建设金砖创新基地的一个核心载体。2022年，厦门市对金砖国家进出口955.4亿元，增长29.9%。不畏浮云遮望眼，厦门坚定不移推进两岸融合发展，打造两岸融合的桥头堡、示范区，打造厦门与金门的共同市场、共同产业、共同生活圈“三个共同”。“民间交流没有断，经贸往来没有断，我们对到大陆来工作生活的台湾居民提供大量便利措施。”厦门自贸片区政策法规局局长邓光雄说，克服疫情影响，厦门至金门的货运航班保持每周五天的航班密度；2022年以来，对台跨境电商和对台贸易额的增速很快，台商对厦门的投资增速也很快。2022年3月1日起，厦门营商环境建设的第一部综合性、基础性法规《厦门经济特区优化营商环境条例》正式施行，其中，出台全国首创条款、全国领先条款21项。“公开透明”“办事流程清晰”“给初创企业提供保姆式服务”“吃拿卡要基本上看不到”……采访中，来自各地的创业者、企业家对厦门的营商环境高度肯定。相当多人坦言就是冲着环境来的，生态环境、人文环境……共同造就了把厦门从心底里看作第二故乡的认同感、融入感。厦门干部群众对自己城市的自豪与热爱，对城市治理的参与度与满意度，感染着来这里的每一个人。在金安社区，记者看到脸上挂着由衷笑容的老人与孩子，忙碌在每个角落的志愿者，看到胸前党徽光芒闪烁的社区工作者，以及整洁的家园、便利的设施、温馨的氛围，更加理解为什么2010年9月6日时任国家副主席习近平同志视察金安社区时，会对居民称赞说：“我羡慕你们居住在这样美丽、幸福的社区。”在以颜值“出圈”、凭实力“圈粉”的厦门大学附属心血管病医院，记者看到的是高质量服务群众背后的辛勤汗水和聪明才智。据该院院长王焱介绍，把一位心脏病患者从医院顶层的空中停机坪送到手术室，仅需58秒！支撑一场场真实的生死时速的是科学的流程设计、先进的医疗设施、完备的治疗体系，最重要的是坚持以人民为中心的发展思想和践行人民至上、生命至上的最可爱的白衣天使。人，是厦门最美的风景。文明，是厦门之美的灵魂。20多年前，习近平同志深刻指出：“厦门更要发展发展再发展，不能小富即安，不能浅尝辄止，要有大气魄大手笔。”言犹在耳，新征程上的厦门自当牢记嘱托，踔厉奋发。新一届厦门市委对全市干部提出明确要求：不自满，要让厦门市民为这座城市而骄傲，干部就不能骄傲；不懈怠，要让厦门市民在厦门生活很舒适，干部就不能舒适。时光作证，岁月作答：30多年前，年轻的习近平同志在厦门的一系列实践与今天的习近平新时代中国特色社会主义思想完全契合。他的足迹遍布厦门，他在厦门开啔的改革开放、经济建设、环境保护、文化遗产保护等工作，取得了丰硕成果。他的科学理念、思想方法、宝贵经验和优良作风，塑造了厦门改革发展的精神内核，为这座城市打下鲜明的精神印记。习近平总书记深情地指出，我曾经作为一个特区人，厦门是我的第二故乡，我对厦门所取得的成就感到格外自豪，也从中受到了很多啔示，备受鼓舞。东海之滨 逐浪千里在充满光荣与梦想的新征程上厦门定不负深情期许来源/经济日报（调研组成员/徐立京  乔申颖  薛志伟  李哲  张倩  刘春沐阳）监制/刘志奇  审核/王玥编辑/王玥 闫欢  海报设计/王墨晗本文内容系原创，转载请注明来源。觉得好看，请点“在看”↓↓↓

文章编号: 89a292dd133b4e26fc9e894e3e06d2e5
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (习近平总书记亲自为厦门擘画的蓝图，成为现实！) 2023-02-20 说好厦门   说好厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTI5NTMxNQ==&mid=2247544246&idx=1&sn=f038e64b10f1be933e79c6889770eda3

                  ·                                ·                                                                                                                                                                                                                                                                                  

     

“高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”——2017年9月3日,在金砖国家工商论坛开幕式上,习近平总书记这样向世界介绍厦门。     

     

城在海上、海在城中,漫步其间,每一步都是风景。这座城市所展现的发展活力,与筼筜湖面飞翔的白鹭、鼓浪屿上悠扬的琴声相映生辉。近两年,克服疫情和国际局势的不利影响,厦门市地区生产总值稳步增长。2022年,全市地区生产总值实现7802.7亿元,增长4.4%,增速高于全国1.4个百分点,增速排名全国15个同类城市首位。     

     

“习近平总书记亲自为厦门擘画的蓝图,如今已成为生动现实。回顾厦门经济特区建设40多年的成功,最根本原因就是每逢关键时间节点,总书记都给我们指明方向。历届市委、市政府遵循总书记的战略谋划,一张蓝图绘到底,一届接着一届干,从来不曾改变,这是我们最宝贵的经验。”福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说。     

     

     

厦门翔安大桥。曾德猛摄(中经视觉)     

                                                                                                                01                                                                                    鹭岛妆成                                                                        

1986年,全国第一个纵跨15年的城市发展战略规划的啔动,为厦门发展定向筑基                                                                                                                             

                

从厦门岛向北出岛,采访调研组驱车上山,个把小时便来到位于同安区莲花镇的军营村和白交祠村,路况和当年反差极大。1986年,时任厦门市委常委、副市长的习近平同志在崎岖的土路上颠簸近3个小时,从山脚下一路拐了几百个弯才上到村口,徒步过桥进村。1997年,已任福建省委副书记的习近平同志重访这两个村,那天雨后的道路泥泞,汽车陷到泥里,他下车和村民一起把车从泥坑中推出来。     

     

这里曾是厦门经济特区最贫穷的山村,位于厦门海拔最高的北部山区。如今,经过几代人的建设已成宜居乡村。     

                           军营村,村民采茶忙。夏海滨摄          

     

蓝天白云,满山青翠,蜿蜒山路边,“想念那特区边远山村”“山上戴帽 山下开发”的石刻大字十分醒目。“这些话语,都是总书记对两个高山村的指导和关怀。”同安区委宣传部副部长叶文彬告诉记者。     

     

村内山坡上,一片片茶园生机勃勃。山间池塘里池水清澈,水草清晰可见。军营村党支部书记高泉伟对记者说:“这么多年来,大伙儿一直牢记总书记的叮嘱,坚持不懈给山上种树‘戴帽’搞绿化,山下种茶种果搞开发。”     

     

返乡创业青年党员苏银坂说,“我们解决了快递进村入户最后一米的问题。整个村庄都活跃起来了,现在村民的快递,也就比城里晚一天”。     

     

“我家农庄有14间客房,这个周末预订的客人太多,我只好把自己住的房间也腾了出来。”高美玲4年前从江西景德镇陶瓷大学艺术设计专业毕业,回乡和父母一起经营民宿,建筑设计和房间布置都是她自己做的。     

     

在“903星空营地”,流行的露营设施一应俱全。引进这一新业态的是军营村返乡青年创业联盟负责人苏海亭:“大家互相参股,把吃住游各环节串在一起,既丰富了村里的旅游线路,也促进了产业发展。”     

     

“2021年人均年收入达到43600元,村财收入达108万元。”想起小时候吃顿饱饭都不容易、村里人均年收入只有200多元,白交祠村党总支书记杨金全很是感慨。     

     

军营村原村主任高泉国、白交祠原村主任杨清吉两位老人,带着记者访老屋、看新居,回忆起几十年前当面向习近平同志汇报的情形、说起山村翻天覆地的变化,朴实的话语透着感恩和满足。     

     

“贫穷不是社会主义。”1986年,习近平同志敏锐地提出了厦门经济特区建设伊始的重大课题与历史任务,引领厦门市干部群众在全国先行开始精准脱贫与生态保护的探索。     

     

     

     

同安白交祠樱花与茶园交相辉映。夏海滨摄     

     

思想指引行动,战略决定根本。习近平同志到任厦门市第二年即提出并牵头组织编写《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》,极富前瞻性、开创性地为厦门擘画了一张宏伟的发展蓝图,为起跑线上的厦门特区理清优势劣势,明确发展模式与目标路径,围绕建设自由港型经济特区提出对策并进行21个专题研究,对厦门发展影响极为深远。     

     

随着发展战略的出台实施,一系列“首创”“首提”之举在厦门开花结果,一系列先导性、基础性工作为厦门夯基垒台,成为习近平新时代中国特色社会主义思想的早期生动实践,化作今日厦门“高素质、高颜值、现代化、国际化”的源头活水。     

           

          

会展北两岸金融中心。黄嵘摄     

     

筼筜湖的治理,一个经济发展和生态环境相互和谐、相互促进的精彩范例。     

     

历史上,筼筜湖是筼筜港,与海相通。上世纪70年代初,筑堤围海,继而围湖建厂,这片海域变成了城市内湖,各种废水污水直排入湖,成了市民望而却步的臭水湖。     

     

厦门市市政园林局党组成员、总工程师王艳艳告诉记者,1988年时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持啔动“综合治理筼筜湖”,到现在已经历5期整治,始终遵循当时提出的“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字治湖方针,以钉钉子精神下绣花功夫,30多年间从未停顿过,目前已进入精细管理、全流域治理阶段。     

     

昔日消失在城市变迁中的“筼筜渔火”,而今重现为璀璨耀眼的厦门新景——筼筜夜色。湖清水碧的筼筜湖,成为城市会客厅。湖中央的白鹭洲上,白羽蹁跹。厦门人在市中心与白鹭和谐共处,“鹭岛”之名更显其实。     

           ·                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          ·                          

筼筜湖。(视觉中国)     

     

鼓浪屿八卦楼的保护,一个守护文化遗产、传承历史文脉的美丽故事。     

     

被列入世界文化遗产地、闻名遐迩的鼓浪屿,素有“万国建筑博览园”之称,八卦楼是其中最富传奇色彩,也是建筑规模最大的一处地标建筑。     

     

1986年,习近平同志果断决策拨专款对八卦楼进行抢救性修缮。2021年,115岁的八卦楼又迎来新一轮保护性修缮。鼓浪屿管委会副主任廖晓东告诉记者,“这是鼓浪屿申遗成功后最大规模的修缮提升项目,投入近4000万元”。     

     

     

鼓浪屿。王火炎摄     

     

目前,修缮工程已完成。“必须修旧如旧,在保持原貌的同时,增强建筑的筋骨。”北京市文物古建工程公司项目经理王士增一边小心推开一扇带清晰木质纹理的红褐色木门,一边对记者说道,他们费了很大的功夫,一层层地剥离历次修整刷在木制构件上的漆,恢复这座标志性建筑的本色。     

     

章维新曾在1987年参与鼓浪屿—万石山片区规划的编制,他说:“在习近平同志领导下,我们用近一年时间摸清了厦门风景名胜区的家底。规划确定了鼓浪屿整体保护的原则,绝不能发展房地产,工厂要全部搬迁。2000年,鼓浪屿推倒了最后一根烟囱。”     

     

从事文保工作20多年的陈芳说:“习近平总书记当年提出,一草一木都要保护为先,然后才是活化利用。鼓浪屿因为历史文化资源保护得早、保护得好,才会成为国内外热门旅游目的地。”     

           ·                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  

     

《发展战略》一直被厦门人念兹在兹,这是地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。“这种长远谋划的战略思维,是习近平经济思想体现在厦门的一个非常重要非常鲜明的特点。规划期虽然只管到2000年,但实际上直到现在还在指导我们的工作,很多工作还需要继续深化。”崔永辉说。     

     

准确的战略判断、科学的战略谋划和先进的发展理念,为厦门发展赢得了战略主动。厦门的优势,厦门的后劲,厦门最美的底色,源于斯,长于斯。     

           ·                          

                                                                                                                                  02                                                                                           鹭岛妆成                                                                               

2002年,“提升本岛、跨岛发展”战略的提出,为厦门打开了发展新格局                                                                                                                                             

     

从空中俯瞰,厦门岛如明珠般镶嵌在东海之滨,岛外海沧、集美、同安、翔安4区牵手环绕,一城春色半城花,万顷波涛拥海来,海上花园城市名不虚传。     

     

厦门市目前土地面积1698多平方公里,其中本岛土地面积接近156平方公里,不到全域的十分之一。1981年,厦门经济特区建设在湖里拉开大幕,起步时范围只有2.5平方公里,后于1985年扩至厦门岛和鼓浪屿全岛。     

     

没有深入厦门的人,很难理解总面积原本就不大的厦门市为何还分岛内岛外。由于历史和地理原因,厦门城市建设长期集中在厦门本岛,岛内外经济社会发展水平差距极大。民间曾经有“宁要岛内一张床,不要岛外一套房”的说法。     

     

新世纪的重要节点,2002年6月,时任福建省委副书记、省长习近平同志到厦门调研,一针见血点出厦门发展的瓶颈:“厦门本岛基本饱和,而岛外发展明显滞后,经济腹地空间小……拓展中心城市发展空间,扩大经济发展腹地,已成厦门建设发展当务之急。”     

     

习近平同志从全局视野提出的“提升本岛、跨岛发展”重大战略,为厦门打开了发展新格局。     

     

在提升岛内思明、湖里两区的同时,岛外集美、海沧、翔安、同安4个新城片区的建设渐次展开。     

     

     

五缘湾。王火炎 摄     

     

作为新城建设的桥头堡,集美新城于2010年2月奠基开工,如期完成了“十年集聚成城”的目标。     

     

跨海北行,记者登上集美新城最高点——诚毅国际商务中心大厦顶层。凭窗环顾,市民行政服务中心、科技馆、图书馆、闽南戏曲中心等新城核心区公共建筑群映入眼帘;海上园博园分布在7个海湾清淤形成的人工小岛上,温婉的闽南风韵与阔达的海湾气象交织,新城画卷如诗如歌。     

     

看得见的是海景园林与鳞次栉比的建筑群,看不见的是在全国率先建设的地下综合管廊。“十几年前,整个杏林湾畔都是荒地滩涂。如今,高颜值高标准的现代新城就在眼前。”集美新城片区指挥部办公室副主任方碧勇自豪地说。     

     

更让人欣喜的是,集美区是全国第二“年轻”的区县,14岁至35岁这一年龄段的人口占到了全区人口总数的47%。这得益于集美是文教区,华侨大学等15所大中专院校及科研院所坐落于此,师生人数达15万。更重要的原因是,新城产业的发展、基础设施的完善、教育医疗的配套、城市环境的美化,大大增强了对年轻人在新城安家置业的吸引力。     

     

大桥、隧道、地铁、BRT快速公交,多线路、立体化的交通体系将岛内岛外顺畅、紧密地联系起来,仅通向集美区的跨海大桥就有3座。     

     

建跨海的桥易,通心中的桥难。长期以来形成的岛内岛外意识被打破,是一个十分艰苦的过程。方碧勇告诉记者:“我们指挥部已经历任了6任指挥长,每一任指挥长都由市级领导担任。”跨岛发展战略实施20多年来,厦门市各级领导干部一任接一任接力攻坚,新城建设积厚成势,渐入佳境。     

     

将产业向岛外引流,是跨岛发展的重头戏,厦门历届市委、市政府以大决心大魄力扎实推进。厦门国家火炬高新区实施“一区多园”布局,9个园区分布在全市除海沧以外的5个行政区。“产、城、学、人”一体推进,不仅避免了“有城无产”“有产无城”的窘境,而且越往前走,动能越足。     

     

     

五缘湾湿地公园。黄嵘摄     

     

“软三”,是当地人对厦门市软件园三期的简称和爱称。厦门市很早就重点布局软件信息产业,软件园一期、二期都在思明区,由于岛内土地空间资源十分紧张,面积分别只有0.1平方公里、1平方公里。“市政府把三期放到集美区,一下子扩到10平方公里。‘软三’成长很快,10多年间已经聚集了近5万IT业人才、8000多家企业。”厦门创新软件园管理有限公司董事长蔡东亮介绍。     

     

除了引入华为、美团、西瓜视频等知名企业,厦门软件园一个骄人的亮点是培育了一批全国乃至全球的细分领域龙头企业,比如美亚柏科,全球最大的电子数据取证公司;咪咕,全国最大的手机动漫发行平台。厦门市软件园产业集中度占比和规模以上企业本土培育率均超过80%。     

     

2019年从厦门岛内搬迁至“软三”的厦门市巨龙信息科技有限公司,已在数字政府转型服务领域取得多个关键产品全国第一的市场份额。“这里是信息产业高度集聚之地,同时集美区对企业的帮扶特别到位。”公司副总裁蔡英表示。     

     

厦门的城市格局打开了,综合实力增强了。2021年厦门实现地区生产总值7033.9亿元,为2002年总量的10.8倍,实现年均11.4%的快速增长。目前,厦门全市超过七成的规模以上工业增加值、固投来自岛外;城市建成区面积从2002年的94平方公里扩大到2021年的405平方公里,岛外新增面积占比八成以上;2021年岛外常住人口达到319.3万人,占厦门全市比重从2002年的46.6%提升至60.5%。     

     

20多年前,习近平同志严肃指出,厦门要进一步克服岛民意识,避免在舒适中沉醉,要使干部紧张起来,大干快上。20多年来跨岛发展战略的有力实施,不仅使全市经济社会实现跨越式发展,而且深刻改变了岛城、岛民的思维方式和精神面貌。     

     

跨出厦门,不断拓展“跨”的视野。近,推进厦漳泉都市圈;远,触达更广阔的经济腹地。对接长三角、粤港澳,融入国内大循环。     

     

跨越海洋,提升“跨”的能级。打通内外,把“陆丝”与“海丝”在厦门深度对接起来。     

     

翔安区委常委、宣传部长陈佳锻说,体育会展新城和厦门新机场两个超千亿元投资的重大项目同时在建,厦门新时代新地标将在翔安区崛起。     

     

与厦门岛五缘湾隔海相望,一只巨大的“白鹭”展翅欲飞。白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等组成的厦门新体育中心,和新会展中心连片形成厦门东部体育会展新城。建设现场氛围得用“热气腾腾”来形容。“竣工后,将承接有全球影响力的专业赛事和主题展会。”该项目翔安分指挥部常务副总指挥方恭贺告诉记者。海风入怀,天高海阔,想象人们在此观赛、观展、观海,将是何等快意!     

     

登上英雄的大嶝岛,超2000亿元投资正在激活一片53.11平方公里的新兴热土,这就是在建的厦门新机场片区。记者看到五六百台(套)大型设备正在场域内作业,场景蔚为壮观。厦门翔业集团新机场轨道项目部副经理吴炳金介绍,厦门新机场将是全球少见的海岛型机场,计划2026年建成通航,预计旅客年吞吐量8500万人次。     

     

“新机场项目定位为我国东南沿海最高等级机场,是纵深推进跨岛发展战略的百年工程,高质量共建‘一带一路’的重要载体,将为新时代厦门腾飞提供更多战略空间。”厦门新机场片区翔安分指挥部常驻副总指挥朱峰表示。     

     

当年,《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》便已指出厦门要在对内对外两个辐射扇面中增强辐射能力。历经几十年的发展积累,在构建新发展格局的要求下,厦门着眼全局、服务全局、融入全局,奋力打造促进国内国际双循环的枢纽节点城市。     

     

驰骋于大海长空之间,万里潮来。今日厦门之美,舒展而博大。     

                                                                                               03                                                                             鹭岛妆成                                                                 

2017年,“高素质、高颜值、现代化、国际化”的定位,阐明新时代厦门的成就与航标                                                                                                        

     

2017年9月,金砖国家领导人第九次会晤在厦门举行,习近平总书记在演讲中指出:“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城,新经济新产业快速发展,贸易投资并驾齐驱,海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城,人与自然和谐共生。”     

     

回想上世纪80年代初期厦门市“道路不平,电灯不明,电话不灵,自来水经常停”的往事,放眼新时代厦门动人心魄的美丽繁华,不能不让人由衷感到,习近平总书记的高度评价,既是对改革开放以来厦门经济社会发展的肯定褒奖,也是对厦门在新发展阶段目标定位的形象描绘。     

     

2020年,厦门历史上第二个15年发展战略——《厦门高素质高颜值现代化国际化城市发展战略(2020—2035)》编制出台。“两高两化”概括阐明新时代厦门的新航标。     

     

     

海豚与海鸥。沈正卉摄     

     

“高素质、高颜值、现代化、国际化”四个着力点有着紧密的内在联系,互相促进,互相融合。厦门市一切工作、一切发展,对标“两高两化”的要求,实质是以更高站位更大视野更高标准来谋划高质量发展、推进高质量发展。     

     

不断激发、夯实创新创业的活力与动力,是厦门经济高质量发展的鲜明特征。“我们公司员工平均年龄才28岁。”亿联网络技术股份有限公司董秘、副总经理余菲菲的青春朝气和沉稳干练令人印象很深。这家在厦门市湖里区创新园成长起来的本土企业,是桌面办公系统细分领域的隐形冠军。即便近年来海外市场出现前所未有风险挑战,亿联网络依然保持了高速增长。“我们从底层算法到各类软硬件全线的知识产权均掌握在自己手中,所以能够比较不受限于供应链或者是竞争对手的影响。”余菲菲说。     

     

同处一个园区的厦门链石网络科技有限公司,则在为传统石材行业的数字化转型探路。福建是我国第一大石材生产大省,厦门港稳居全国最大石材口岸,进出口量居世界第一。“我们慢慢地退出传统石材业务,把精力都移到平台上面来,投入已超过1亿元。”链石网络科技公司董事长杨加强说。     

     

对于厦门传统制造业加快迭代的努力,华为云厦门创新中心总经理林金燕感受颇深:“之前是我们找企业,现在是企业找我们。刚接触时,觉得厦门企业智能制造的平均水平和深圳企业不是一个代际的。但这几年的变化蛮大,厦门中小企业的意识有了整体提升。”她告诉记者,华为云厦门创新中心已经服务了800多家中小企业。     

     

     

厦门港。王协云摄     

     

在新兴产业上抢滩占先、在传统产业上高位嫁接、在未来产业上前瞻布局。目前,厦门已经形成软件、光电、生物医药等6个国家级特色产业基地,数字经济规模超4000亿元。2021年,全市研发经费投入强度超过3.1%,净增国家高新技术企业超过500家。截至2022年12月31日,全市实有商事主体84.7万户,同比增长10.4%。2022年新增商事主体17.2万户,同比增长17.6%,增长率全省第一。     

     

着眼长远,从基础抓起,耐心培育,是厦门推进高质量发展的显著特点。位于海沧区的厦门生物医药港,历经多年深耕,一批生物医药企业练就“绝技”:厦门万泰沧海生物技术有限公司,成功研发全球首支重组戊肝疫苗、国内首支宫颈癌疫苗并实现量产;厦门艾德生物医药科技股份有限公司,开创我国肿瘤伴随诊断产品在日本获批上市并进入当地医保的先例;大博医疗科技股份有限公司,国内骨科植入物生产头部企业,一家“只做业内前三”的综合性医用高值耗材供应商。     

     

厦门生物医药港副总经理李晔告诉记者,海沧区产业基础弱,园区1996年起步时,生物医药只有零星项目,2006年左右才形成一个产业,园区依托几个骨干企业,建科创中心,建孵化器,建中试基地,不断积蓄力量。“现在已集聚423家生物医药企业,体量占到福建生物医药产业的一半,产业发展进入了爆发期,近几年的平均复合增长率都超过20%。”李晔说,“出台政策关键是要落实。只要是公开的政策,不需要企业申请,我们主动就为企业兑现。”     

     

记者在采访中发现,不管是厦门的企业还是厦门整体经济,都有一个相同的特点,就是论总量或规模在全国范围内并不占优,但在单项或细分领域常常有惊人的表现。比如,在科技部中国生物技术发展中心去年发布的“2021年国家生物医药产业园区排行榜”综合竞争力榜单上,厦门生物医药港排名较上一年度上升5位,首度进入全国前十的行列。在15个副省级城市中,厦门的经济总量2021年排名十四,但近两年平均增速居第1位。     

     

不比规模、总量而寻求局部突破和创新能力领先,瞄准产业结构的高端化和市场主体的高质量,构建“小而精”“小而美”的经济发展模式,是厦门基于市情的顺势而为,更是贯彻新发展理念的主动选择。     

     

     

海沧新城一隅。郑伟明摄     

     

在15个副省级城市中,厦门人口是最少的,2021年常住人口528万人,面积也是最小的,陆地面积只有近1700平方公里。“城市小是厦门先天的劣势,但多年积累塑造而成的高素质高颜值正是厦门独具的特点与优势。高精尖的产业,互联网、生物医药等新赛道,非常契合厦门的城市特质。”厦门艾德生物医药科技股份有限公司总经理罗捷敏说。     

     

唯改革者进,唯创新者强。新一届厦门市委、市政府将科技创新提升到关乎发展“生与死”的位置。     

     

2022年5月,厦门首次探索成立了由市主要领导挂帅的市委科技创新委员会,举全市之力,推进科技创新。市科技局副局长黄蔚萍介绍:“我们正抓紧建设厦门科学城,市里出资设立了科技创新创业引导基金,初期规模30亿元。”     

     

先进制造业被放在了更加突出的位置。厦门市委党校教授李萍分析说:“四个经济特区中,深圳取得的惊人发展给了我们啔示,厦门要提升城市综合竞争力、夯实经济基础,关键还是在于先进制造业。”     

     

2022年5月,《厦门市先进制造业倍增计划实施方案(2022—2026年)》出台,提出通过5年时间使厦门先进制造业的规模翻一番,意味着增速将达到15%左右。厦门有决心、有魄力为中国经济版图贡献一个高水平的先进制造业高地。     

     

厦门市发改委副主任李晓燕说,厦门将通过“财政政策+金融工具”持续加大产业投资,全力打造“4+4+6”现代产业体系,即4个支柱产业集群、4个战略性新兴产业、6个未来产业。力争到2025年战略性新兴产业规模突破万亿元,从而赢得未来新优势。     

     

博观而约取,厚积而薄发。厦门之美,内蕴厚实而强韧。     

                                                                                                                                  04                                                                                           鹭岛妆成                                                                               

2021年,“努力率先实现社会主义现代化”的嘱托,赋予厦门新征程上的新使命                                                                                                                                             

     

2021年12月21日,习近平总书记在致厦门经济特区建设40周年的贺信中,对厦门提出了新的期盼:新征程上勇立潮头、勇毅前行,努力率先实现社会主义现代化。     

     

厦门是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地和实践地,有责任有优势在全面学习全面把握全面落实党的二十大精神上作出表率。     

     

在勇担历史使命中创造自己新的发展机遇——新一届厦门市委、市政府向厦门干部群众发出动员令。     

     

边陲小岛的厦门本没有机遇,是在承担国家重大责任、勇担国家重大使命中,走出了40多年特区建设发展的辉煌之路。机遇之于厦门尤为重要,过去如此,现在如此,将来也如此。     

     

全面深化改革开放,推动高质量发展,促进两岸融合发展,是新征程厦门最重大的责任、最重大的机遇。记者来到厦门远海码头,一艘名为“中海天王星”的欧洲线路货轮刚刚停靠,预计停泊时间为21个小时,这期间,要卸载3282个集装箱。远远望去,船舱上方,巨大的桥吊不断提起一个个集装箱;码头岸上,没有车头的无人集卡在5G信号指引下穿梭来往。     

     

“远海全自动化码头是全球首个第四代自动化码头,也是中国首个拥有全部自主知识产权的自动化码头。”厦门远海集装箱码头有限公司党办主任陈虹告诉记者,18条来自世界各地的外贸航线、全球不计其数的货轮在这里吞吐。即将第一个实现打通海铁联运无缝衔接“最后一公里”的敢为人先之举,正在抓紧推进。     

     

高标准建设金砖创新基地、自贸试验区、海丝中央法务区,厦门努力构建以制度创新为核心的改革开放新优势。     

     

2022年7月发布的“2021—2022年度中国自由贸易试验区制度创新指数”显示,福建自贸试验区厦门片区排名全国第五,仅次于深圳前海、广州南沙、上海浦东、上海临港。考虑到前四名所在城市的巨大体量,厦门自贸片区能够排名第五,已是相当亮眼的表现。     

     

     

观音山商务营运中心。黄嵘摄     

     

厦门自贸片区发挥改革开放创新高地的作用十分明显:建设7年间累计推出创新举措达521项,其中全国首创创新举措达126项,获国务院发文向全国推广的厦门经验达30项,5个“厦门样板”入选全国自贸试验区“最佳实践案例”。     

     

“管委会每年都会制定创新任务,力争推出更多‘首创’举措。我们在布局一个业态、做一个平台的时候,考虑的都是我们能把它做到全国、做到国际上吗?”厦门自贸片区管委会党组副书记、常务副主任熊衍良这样解释成果丰硕的“密码”。     

     

以此为内在逻辑,厦门自贸片区愣是把一些厦门有特点的小众产业做成了全国最大的平台,比如全国最大的燕窝口岸、最大的啤酒口岸等。而一批供应链龙头企业的崛起,显著增强了厦门作为中心城市的对内对外辐射能力。厦门市商务局副局长吴辉艺介绍,厦门跻身全国首批10个供应链创新与应用示范城市;国内4大供应链企业,厦门占据3席,建发、国贸、象屿3家世界500强企业,成为钢铁、煤炭、纺织品、橡胶、粮食等大宗商品供应链领域的领头雁。     

     

“厦门一吨钢、一吨矿砂也不生产,但我们的企业做钢铁、做矿砂国际贸易,做成了全国领先。这就是厦门作为改革开放高地的辐射带动。”吴辉艺说。     

     

“数字自贸区”的先行先试,促进厦门离岸贸易和跨境电商蓬勃发展,有效对冲世纪疫情与国际形势变化所带来的多重风险与下行压力。     

     

日落时分,登上厦门“海上世界”大厦,从270度观景大厅向西南眺望:海沧大桥跨海矗立,近端,巨大的白色摩天轮和游轮、码头一起,展示着现代都市的魅力;远端,晚霞点染的天空和海面瑰丽无比,天水相接处是水墨般的远山轮廓,恰如中国山水画里的经典意象。这处韵味十足的所在,正是新建的海丝中央法务区。“法治是最好的营商环境。这里已入驻了一批国际国内顶尖的律所、律师,为‘引进来’‘走出去’提供高水平法务服务。”招商蛇口福建公司负责人沈明亮告诉记者。     

     

以海丝中央法务区建设为载体,构建全方位、全链条的法务生态圈,形成市场化、法治化、国际化营商环境的独特优势,厦门展现出加快建设21世纪海上丝绸之路核心区的强劲动力。     

     

在厦门环岛路,一把宣传厦门投洽会的“九八”金钥匙镶嵌在繁花中,在阳光下熠熠生辉。2020年,金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地在厦门建立。当“金砖”遇上“金钥匙”,“双金”叠加让海内外客商看到了更多投资机遇。     

     

记者在金砖未来创新园看到,不少厦门企业把金砖国家作为出海的首选目的地。厦门信息集团创新软件园管理有限公司副总经理柏云辉介绍,该园区是厦门建设金砖创新基地的一个核心载体。2022年,厦门市对金砖国家进出口955.4亿元,增长29.9%。     

     

不畏浮云遮望眼,厦门坚定不移推进两岸融合发展,打造两岸融合的桥头堡、示范区,打造厦门与金门的共同市场、共同产业、共同生活圈“三个共同”。     

     

“民间交流没有断,经贸往来没有断,我们对到大陆来工作生活的台湾居民提供大量便利措施。”厦门自贸片区政策法规局局长邓光雄说,克服疫情影响,厦门至金门的货运航班保持每周五天的航班密度;2022年以来,对台跨境电商和对台贸易额的增速很快,台商对厦门的投资增速也很快。     

     

2022年3月1日起,厦门营商环境建设的第一部综合性、基础性法规《厦门经济特区优化营商环境条例》正式施行,其中,出台全国首创条款、全国领先条款21项。     

     

“公开透明”“办事流程清晰”“给初创企业提供保姆式服务”“吃拿卡要基本上看不到”……采访中,来自各地的创业者、企业家对厦门的营商环境高度肯定。相当多人坦言就是冲着环境来的,生态环境、人文环境……共同造就了把厦门从心底里看作第二故乡的认同感、融入感。     

     

厦门干部群众对自己城市的自豪与热爱,对城市治理的参与度与满意度,感染着来这里的每一个人。在金安社区,记者看到脸上挂着由衷笑容的老人与孩子,忙碌在每个角落的志愿者,看到胸前党徽光芒闪烁的社区工作者,以及整洁的家园、便利的设施、温馨的氛围,更加理解为什么2010年9月6日时任国家副主席习近平同志视察金安社区时,会对居民称赞说:“我羡慕你们居住在这样美丽、幸福的社区。”     

     

在以颜值“出圈”、凭实力“圈粉”的厦门大学附属心血管病医院,记者看到的是高质量服务群众背后的辛勤汗水和聪明才智。据该院院长王焱介绍,把一位心脏病患者从医院顶层的空中停机坪送到手术室,仅需58秒!支撑一场场真实的生死时速的是科学的流程设计、先进的医疗设施、完备的治疗体系,最重要的是坚持以人民为中心的发展思想和践行人民至上、生命至上的最可爱的白衣天使。     

     

人,是厦门最美的风景。文明,是厦门之美的灵魂。     

     

20多年前,习近平同志深刻指出:“厦门更要发展发展再发展,不能小富即安,不能浅尝辄止,要有大气魄大手笔。”言犹在耳,新征程上的厦门自当牢记嘱托,踔厉奋发。     

     

新一届厦门市委对全市干部提出明确要求:不自满,要让厦门市民为这座城市而骄傲,干部就不能骄傲;不懈怠,要让厦门市民在厦门生活很舒适,干部就不能舒适。     

     

时光作证,岁月作答:30多年前,年轻的习近平同志在厦门的一系列实践与今天的习近平新时代中国特色社会主义思想完全契合。他的足迹遍布厦门,他在厦门开啔的改革开放、经济建设、环境保护、文化遗产保护等工作,取得了丰硕成果。他的科学理念、思想方法、宝贵经验和优良作风,塑造了厦门改革发展的精神内核,为这座城市打下鲜明的精神印记。     

     

习近平总书记深情地指出,我曾经作为一个特区人,厦门是我的第二故乡,我对厦门所取得的成就感到格外自豪,也从中受到了很多啔示,备受鼓舞。     

     

东海之滨 逐浪千里     

在充满光荣与梦想的新征程上     

厦门定不负深情期许     

     

     

     

来源/经济日报(调研组成员/徐立京  乔申颖  薛志伟  李哲  张倩  刘春沐阳)          

监制/刘志奇  审核/王玥           编辑/王玥 闫欢  海报设计/王墨晗          

本文内容系原创,转载请注明来源。                     

觉得好看,请点“在看”↓↓↓          

      

文章编号: 57be5ad4af8a8536f35b73dd46c83c29
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (习近平总书记亲自为厦门擘画的蓝图，成为现实！) 2023-02-20 说好厦门   说好厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTI5NTMxNQ==&mid=2247544246&idx=1&sn=f038e64b10f1be933e79c6889770eda3

                  ·                                ·                                                                                                                                                                                                                                                                                  

     

“高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”——2017年9月3日,在金砖国家工商论坛开幕式上,习近平总书记这样向世界介绍厦门。     

     

城在海上、海在城中,漫步其间,每一步都是风景。这座城市所展现的发展活力,与筼筜湖面飞翔的白鹭、鼓浪屿上悠扬的琴声相映生辉。近两年,克服疫情和国际局势的不利影响,厦门市地区生产总值稳步增长。2022年,全市地区生产总值实现7802.7亿元,增长4.4%,增速高于全国1.4个百分点,增速排名全国15个同类城市首位。     

     

“习近平总书记亲自为厦门擘画的蓝图,如今已成为生动现实。回顾厦门经济特区建设40多年的成功,最根本原因就是每逢关键时间节点,总书记都给我们指明方向。历届市委、市政府遵循总书记的战略谋划,一张蓝图绘到底,一届接着一届干,从来不曾改变,这是我们最宝贵的经验。”福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说。     

     

     

厦门翔安大桥。曾德猛摄(中经视觉)     

                                                                                                                01                                                                                    鹭岛妆成                                                                        

1986年,全国第一个纵跨15年的城市发展战略规划的啔动,为厦门发展定向筑基                                                                                                                             

                

从厦门岛向北出岛,采访调研组驱车上山,个把小时便来到位于同安区莲花镇的军营村和白交祠村,路况和当年反差极大。1986年,时任厦门市委常委、副市长的习近平同志在崎岖的土路上颠簸近3个小时,从山脚下一路拐了几百个弯才上到村口,徒步过桥进村。1997年,已任福建省委副书记的习近平同志重访这两个村,那天雨后的道路泥泞,汽车陷到泥里,他下车和村民一起把车从泥坑中推出来。     

     

这里曾是厦门经济特区最贫穷的山村,位于厦门海拔最高的北部山区。如今,经过几代人的建设已成宜居乡村。     

                           军营村,村民采茶忙。夏海滨摄          

     

蓝天白云,满山青翠,蜿蜒山路边,“想念那特区边远山村”“山上戴帽 山下开发”的石刻大字十分醒目。“这些话语,都是总书记对两个高山村的指导和关怀。”同安区委宣传部副部长叶文彬告诉记者。     

     

村内山坡上,一片片茶园生机勃勃。山间池塘里池水清澈,水草清晰可见。军营村党支部书记高泉伟对记者说:“这么多年来,大伙儿一直牢记总书记的叮嘱,坚持不懈给山上种树‘戴帽’搞绿化,山下种茶种果搞开发。”     

     

返乡创业青年党员苏银坂说,“我们解决了快递进村入户最后一米的问题。整个村庄都活跃起来了,现在村民的快递,也就比城里晚一天”。     

     

“我家农庄有14间客房,这个周末预订的客人太多,我只好把自己住的房间也腾了出来。”高美玲4年前从江西景德镇陶瓷大学艺术设计专业毕业,回乡和父母一起经营民宿,建筑设计和房间布置都是她自己做的。     

     

在“903星空营地”,流行的露营设施一应俱全。引进这一新业态的是军营村返乡青年创业联盟负责人苏海亭:“大家互相参股,把吃住游各环节串在一起,既丰富了村里的旅游线路,也促进了产业发展。”     

     

“2021年人均年收入达到43600元,村财收入达108万元。”想起小时候吃顿饱饭都不容易、村里人均年收入只有200多元,白交祠村党总支书记杨金全很是感慨。     

     

军营村原村主任高泉国、白交祠原村主任杨清吉两位老人,带着记者访老屋、看新居,回忆起几十年前当面向习近平同志汇报的情形、说起山村翻天覆地的变化,朴实的话语透着感恩和满足。     

     

“贫穷不是社会主义。”1986年,习近平同志敏锐地提出了厦门经济特区建设伊始的重大课题与历史任务,引领厦门市干部群众在全国先行开始精准脱贫与生态保护的探索。     

     

     

     

同安白交祠樱花与茶园交相辉映。夏海滨摄     

     

思想指引行动,战略决定根本。习近平同志到任厦门市第二年即提出并牵头组织编写《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》,极富前瞻性、开创性地为厦门擘画了一张宏伟的发展蓝图,为起跑线上的厦门特区理清优势劣势,明确发展模式与目标路径,围绕建设自由港型经济特区提出对策并进行21个专题研究,对厦门发展影响极为深远。     

     

随着发展战略的出台实施,一系列“首创”“首提”之举在厦门开花结果,一系列先导性、基础性工作为厦门夯基垒台,成为习近平新时代中国特色社会主义思想的早期生动实践,化作今日厦门“高素质、高颜值、现代化、国际化”的源头活水。     

           

          

会展北两岸金融中心。黄嵘摄     

     

筼筜湖的治理,一个经济发展和生态环境相互和谐、相互促进的精彩范例。     

     

历史上,筼筜湖是筼筜港,与海相通。上世纪70年代初,筑堤围海,继而围湖建厂,这片海域变成了城市内湖,各种废水污水直排入湖,成了市民望而却步的臭水湖。     

     

厦门市市政园林局党组成员、总工程师王艳艳告诉记者,1988年时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持啔动“综合治理筼筜湖”,到现在已经历5期整治,始终遵循当时提出的“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字治湖方针,以钉钉子精神下绣花功夫,30多年间从未停顿过,目前已进入精细管理、全流域治理阶段。     

     

昔日消失在城市变迁中的“筼筜渔火”,而今重现为璀璨耀眼的厦门新景——筼筜夜色。湖清水碧的筼筜湖,成为城市会客厅。湖中央的白鹭洲上,白羽蹁跹。厦门人在市中心与白鹭和谐共处,“鹭岛”之名更显其实。     

           ·                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          ·                          

筼筜湖。(视觉中国)     

     

鼓浪屿八卦楼的保护,一个守护文化遗产、传承历史文脉的美丽故事。     

     

被列入世界文化遗产地、闻名遐迩的鼓浪屿,素有“万国建筑博览园”之称,八卦楼是其中最富传奇色彩,也是建筑规模最大的一处地标建筑。     

     

1986年,习近平同志果断决策拨专款对八卦楼进行抢救性修缮。2021年,115岁的八卦楼又迎来新一轮保护性修缮。鼓浪屿管委会副主任廖晓东告诉记者,“这是鼓浪屿申遗成功后最大规模的修缮提升项目,投入近4000万元”。     

     

     

鼓浪屿。王火炎摄     

     

目前,修缮工程已完成。“必须修旧如旧,在保持原貌的同时,增强建筑的筋骨。”北京市文物古建工程公司项目经理王士增一边小心推开一扇带清晰木质纹理的红褐色木门,一边对记者说道,他们费了很大的功夫,一层层地剥离历次修整刷在木制构件上的漆,恢复这座标志性建筑的本色。     

     

章维新曾在1987年参与鼓浪屿—万石山片区规划的编制,他说:“在习近平同志领导下,我们用近一年时间摸清了厦门风景名胜区的家底。规划确定了鼓浪屿整体保护的原则,绝不能发展房地产,工厂要全部搬迁。2000年,鼓浪屿推倒了最后一根烟囱。”     

     

从事文保工作20多年的陈芳说:“习近平总书记当年提出,一草一木都要保护为先,然后才是活化利用。鼓浪屿因为历史文化资源保护得早、保护得好,才会成为国内外热门旅游目的地。”     

           ·                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  

     

《发展战略》一直被厦门人念兹在兹,这是地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。“这种长远谋划的战略思维,是习近平经济思想体现在厦门的一个非常重要非常鲜明的特点。规划期虽然只管到2000年,但实际上直到现在还在指导我们的工作,很多工作还需要继续深化。”崔永辉说。     

     

准确的战略判断、科学的战略谋划和先进的发展理念,为厦门发展赢得了战略主动。厦门的优势,厦门的后劲,厦门最美的底色,源于斯,长于斯。     

           ·                          

                                                                                                                                  02                                                                                           鹭岛妆成                                                                               

2002年,“提升本岛、跨岛发展”战略的提出,为厦门打开了发展新格局                                                                                                                                             

     

从空中俯瞰,厦门岛如明珠般镶嵌在东海之滨,岛外海沧、集美、同安、翔安4区牵手环绕,一城春色半城花,万顷波涛拥海来,海上花园城市名不虚传。     

     

厦门市目前土地面积1698多平方公里,其中本岛土地面积接近156平方公里,不到全域的十分之一。1981年,厦门经济特区建设在湖里拉开大幕,起步时范围只有2.5平方公里,后于1985年扩至厦门岛和鼓浪屿全岛。     

     

没有深入厦门的人,很难理解总面积原本就不大的厦门市为何还分岛内岛外。由于历史和地理原因,厦门城市建设长期集中在厦门本岛,岛内外经济社会发展水平差距极大。民间曾经有“宁要岛内一张床,不要岛外一套房”的说法。     

     

新世纪的重要节点,2002年6月,时任福建省委副书记、省长习近平同志到厦门调研,一针见血点出厦门发展的瓶颈:“厦门本岛基本饱和,而岛外发展明显滞后,经济腹地空间小……拓展中心城市发展空间,扩大经济发展腹地,已成厦门建设发展当务之急。”     

     

习近平同志从全局视野提出的“提升本岛、跨岛发展”重大战略,为厦门打开了发展新格局。     

     

在提升岛内思明、湖里两区的同时,岛外集美、海沧、翔安、同安4个新城片区的建设渐次展开。     

     

     

五缘湾。王火炎 摄     

     

作为新城建设的桥头堡,集美新城于2010年2月奠基开工,如期完成了“十年集聚成城”的目标。     

     

跨海北行,记者登上集美新城最高点——诚毅国际商务中心大厦顶层。凭窗环顾,市民行政服务中心、科技馆、图书馆、闽南戏曲中心等新城核心区公共建筑群映入眼帘;海上园博园分布在7个海湾清淤形成的人工小岛上,温婉的闽南风韵与阔达的海湾气象交织,新城画卷如诗如歌。     

     

看得见的是海景园林与鳞次栉比的建筑群,看不见的是在全国率先建设的地下综合管廊。“十几年前,整个杏林湾畔都是荒地滩涂。如今,高颜值高标准的现代新城就在眼前。”集美新城片区指挥部办公室副主任方碧勇自豪地说。     

     

更让人欣喜的是,集美区是全国第二“年轻”的区县,14岁至35岁这一年龄段的人口占到了全区人口总数的47%。这得益于集美是文教区,华侨大学等15所大中专院校及科研院所坐落于此,师生人数达15万。更重要的原因是,新城产业的发展、基础设施的完善、教育医疗的配套、城市环境的美化,大大增强了对年轻人在新城安家置业的吸引力。     

     

大桥、隧道、地铁、BRT快速公交,多线路、立体化的交通体系将岛内岛外顺畅、紧密地联系起来,仅通向集美区的跨海大桥就有3座。     

     

建跨海的桥易,通心中的桥难。长期以来形成的岛内岛外意识被打破,是一个十分艰苦的过程。方碧勇告诉记者:“我们指挥部已经历任了6任指挥长,每一任指挥长都由市级领导担任。”跨岛发展战略实施20多年来,厦门市各级领导干部一任接一任接力攻坚,新城建设积厚成势,渐入佳境。     

     

将产业向岛外引流,是跨岛发展的重头戏,厦门历届市委、市政府以大决心大魄力扎实推进。厦门国家火炬高新区实施“一区多园”布局,9个园区分布在全市除海沧以外的5个行政区。“产、城、学、人”一体推进,不仅避免了“有城无产”“有产无城”的窘境,而且越往前走,动能越足。     

     

     

五缘湾湿地公园。黄嵘摄     

     

“软三”,是当地人对厦门市软件园三期的简称和爱称。厦门市很早就重点布局软件信息产业,软件园一期、二期都在思明区,由于岛内土地空间资源十分紧张,面积分别只有0.1平方公里、1平方公里。“市政府把三期放到集美区,一下子扩到10平方公里。‘软三’成长很快,10多年间已经聚集了近5万IT业人才、8000多家企业。”厦门创新软件园管理有限公司董事长蔡东亮介绍。     

     

除了引入华为、美团、西瓜视频等知名企业,厦门软件园一个骄人的亮点是培育了一批全国乃至全球的细分领域龙头企业,比如美亚柏科,全球最大的电子数据取证公司;咪咕,全国最大的手机动漫发行平台。厦门市软件园产业集中度占比和规模以上企业本土培育率均超过80%。     

     

2019年从厦门岛内搬迁至“软三”的厦门市巨龙信息科技有限公司,已在数字政府转型服务领域取得多个关键产品全国第一的市场份额。“这里是信息产业高度集聚之地,同时集美区对企业的帮扶特别到位。”公司副总裁蔡英表示。     

     

厦门的城市格局打开了,综合实力增强了。2021年厦门实现地区生产总值7033.9亿元,为2002年总量的10.8倍,实现年均11.4%的快速增长。目前,厦门全市超过七成的规模以上工业增加值、固投来自岛外;城市建成区面积从2002年的94平方公里扩大到2021年的405平方公里,岛外新增面积占比八成以上;2021年岛外常住人口达到319.3万人,占厦门全市比重从2002年的46.6%提升至60.5%。     

     

20多年前,习近平同志严肃指出,厦门要进一步克服岛民意识,避免在舒适中沉醉,要使干部紧张起来,大干快上。20多年来跨岛发展战略的有力实施,不仅使全市经济社会实现跨越式发展,而且深刻改变了岛城、岛民的思维方式和精神面貌。     

     

跨出厦门,不断拓展“跨”的视野。近,推进厦漳泉都市圈;远,触达更广阔的经济腹地。对接长三角、粤港澳,融入国内大循环。     

     

跨越海洋,提升“跨”的能级。打通内外,把“陆丝”与“海丝”在厦门深度对接起来。     

     

翔安区委常委、宣传部长陈佳锻说,体育会展新城和厦门新机场两个超千亿元投资的重大项目同时在建,厦门新时代新地标将在翔安区崛起。     

     

与厦门岛五缘湾隔海相望,一只巨大的“白鹭”展翅欲飞。白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等组成的厦门新体育中心,和新会展中心连片形成厦门东部体育会展新城。建设现场氛围得用“热气腾腾”来形容。“竣工后,将承接有全球影响力的专业赛事和主题展会。”该项目翔安分指挥部常务副总指挥方恭贺告诉记者。海风入怀,天高海阔,想象人们在此观赛、观展、观海,将是何等快意!     

     

登上英雄的大嶝岛,超2000亿元投资正在激活一片53.11平方公里的新兴热土,这就是在建的厦门新机场片区。记者看到五六百台(套)大型设备正在场域内作业,场景蔚为壮观。厦门翔业集团新机场轨道项目部副经理吴炳金介绍,厦门新机场将是全球少见的海岛型机场,计划2026年建成通航,预计旅客年吞吐量8500万人次。     

     

“新机场项目定位为我国东南沿海最高等级机场,是纵深推进跨岛发展战略的百年工程,高质量共建‘一带一路’的重要载体,将为新时代厦门腾飞提供更多战略空间。”厦门新机场片区翔安分指挥部常驻副总指挥朱峰表示。     

     

当年,《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》便已指出厦门要在对内对外两个辐射扇面中增强辐射能力。历经几十年的发展积累,在构建新发展格局的要求下,厦门着眼全局、服务全局、融入全局,奋力打造促进国内国际双循环的枢纽节点城市。     

     

驰骋于大海长空之间,万里潮来。今日厦门之美,舒展而博大。     

                                                                                               03                                                                             鹭岛妆成                                                                 

2017年,“高素质、高颜值、现代化、国际化”的定位,阐明新时代厦门的成就与航标                                                                                                        

     

2017年9月,金砖国家领导人第九次会晤在厦门举行,习近平总书记在演讲中指出:“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城,新经济新产业快速发展,贸易投资并驾齐驱,海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城,人与自然和谐共生。”     

     

回想上世纪80年代初期厦门市“道路不平,电灯不明,电话不灵,自来水经常停”的往事,放眼新时代厦门动人心魄的美丽繁华,不能不让人由衷感到,习近平总书记的高度评价,既是对改革开放以来厦门经济社会发展的肯定褒奖,也是对厦门在新发展阶段目标定位的形象描绘。     

     

2020年,厦门历史上第二个15年发展战略——《厦门高素质高颜值现代化国际化城市发展战略(2020—2035)》编制出台。“两高两化”概括阐明新时代厦门的新航标。     

     

     

海豚与海鸥。沈正卉摄     

     

“高素质、高颜值、现代化、国际化”四个着力点有着紧密的内在联系,互相促进,互相融合。厦门市一切工作、一切发展,对标“两高两化”的要求,实质是以更高站位更大视野更高标准来谋划高质量发展、推进高质量发展。     

     

不断激发、夯实创新创业的活力与动力,是厦门经济高质量发展的鲜明特征。“我们公司员工平均年龄才28岁。”亿联网络技术股份有限公司董秘、副总经理余菲菲的青春朝气和沉稳干练令人印象很深。这家在厦门市湖里区创新园成长起来的本土企业,是桌面办公系统细分领域的隐形冠军。即便近年来海外市场出现前所未有风险挑战,亿联网络依然保持了高速增长。“我们从底层算法到各类软硬件全线的知识产权均掌握在自己手中,所以能够比较不受限于供应链或者是竞争对手的影响。”余菲菲说。     

     

同处一个园区的厦门链石网络科技有限公司,则在为传统石材行业的数字化转型探路。福建是我国第一大石材生产大省,厦门港稳居全国最大石材口岸,进出口量居世界第一。“我们慢慢地退出传统石材业务,把精力都移到平台上面来,投入已超过1亿元。”链石网络科技公司董事长杨加强说。     

     

对于厦门传统制造业加快迭代的努力,华为云厦门创新中心总经理林金燕感受颇深:“之前是我们找企业,现在是企业找我们。刚接触时,觉得厦门企业智能制造的平均水平和深圳企业不是一个代际的。但这几年的变化蛮大,厦门中小企业的意识有了整体提升。”她告诉记者,华为云厦门创新中心已经服务了800多家中小企业。     

     

     

厦门港。王协云摄     

     

在新兴产业上抢滩占先、在传统产业上高位嫁接、在未来产业上前瞻布局。目前,厦门已经形成软件、光电、生物医药等6个国家级特色产业基地,数字经济规模超4000亿元。2021年,全市研发经费投入强度超过3.1%,净增国家高新技术企业超过500家。截至2022年12月31日,全市实有商事主体84.7万户,同比增长10.4%。2022年新增商事主体17.2万户,同比增长17.6%,增长率全省第一。     

     

着眼长远,从基础抓起,耐心培育,是厦门推进高质量发展的显着特点。位于海沧区的厦门生物医药港,历经多年深耕,一批生物医药企业练就“绝技”:厦门万泰沧海生物技术有限公司,成功研发全球首支重组戊肝疫苗、国内首支宫颈癌疫苗并实现量产;厦门艾德生物医药科技股份有限公司,开创我国肿瘤伴随诊断产品在日本获批上市并进入当地医保的先例;大博医疗科技股份有限公司,国内骨科植入物生产头部企业,一家“只做业内前三”的综合性医用高值耗材供应商。     

     

厦门生物医药港副总经理李晔告诉记者,海沧区产业基础弱,园区1996年起步时,生物医药只有零星项目,2006年左右才形成一个产业,园区依托几个骨干企业,建科创中心,建孵化器,建中试基地,不断积蓄力量。“现在已集聚423家生物医药企业,体量占到福建生物医药产业的一半,产业发展进入了爆发期,近几年的平均复合增长率都超过20%。”李晔说,“出台政策关键是要落实。只要是公开的政策,不需要企业申请,我们主动就为企业兑现。”     

     

记者在采访中发现,不管是厦门的企业还是厦门整体经济,都有一个相同的特点,就是论总量或规模在全国范围内并不占优,但在单项或细分领域常常有惊人的表现。比如,在科技部中国生物技术发展中心去年发布的“2021年国家生物医药产业园区排行榜”综合竞争力榜单上,厦门生物医药港排名较上一年度上升5位,首度进入全国前十的行列。在15个副省级城市中,厦门的经济总量2021年排名十四,但近两年平均增速居第1位。     

     

不比规模、总量而寻求局部突破和创新能力领先,瞄准产业结构的高端化和市场主体的高质量,构建“小而精”“小而美”的经济发展模式,是厦门基于市情的顺势而为,更是贯彻新发展理念的主动选择。     

     

     

海沧新城一隅。郑伟明摄     

     

在15个副省级城市中,厦门人口是最少的,2021年常住人口528万人,面积也是最小的,陆地面积只有近1700平方公里。“城市小是厦门先天的劣势,但多年积累塑造而成的高素质高颜值正是厦门独具的特点与优势。高精尖的产业,互联网、生物医药等新赛道,非常契合厦门的城市特质。”厦门艾德生物医药科技股份有限公司总经理罗捷敏说。     

     

唯改革者进,唯创新者强。新一届厦门市委、市政府将科技创新提升到关乎发展“生与死”的位置。     

     

2022年5月,厦门首次探索成立了由市主要领导挂帅的市委科技创新委员会,举全市之力,推进科技创新。市科技局副局长黄蔚萍介绍:“我们正抓紧建设厦门科学城,市里出资设立了科技创新创业引导基金,初期规模30亿元。”     

     

先进制造业被放在了更加突出的位置。厦门市委党校教授李萍分析说:“四个经济特区中,深圳取得的惊人发展给了我们啔示,厦门要提升城市综合竞争力、夯实经济基础,关键还是在于先进制造业。”     

     

2022年5月,《厦门市先进制造业倍增计划实施方案(2022—2026年)》出台,提出通过5年时间使厦门先进制造业的规模翻一番,意味着增速将达到15%左右。厦门有决心、有魄力为中国经济版图贡献一个高水平的先进制造业高地。     

     

厦门市发改委副主任李晓燕说,厦门将通过“财政政策+金融工具”持续加大产业投资,全力打造“4+4+6”现代产业体系,即4个支柱产业集群、4个战略性新兴产业、6个未来产业。力争到2025年战略性新兴产业规模突破万亿元,从而赢得未来新优势。     

     

博观而约取,厚积而薄发。厦门之美,内蕴厚实而强韧。     

                                                                                                                                  04                                                                                           鹭岛妆成                                                                               

2021年,“努力率先实现社会主义现代化”的嘱托,赋予厦门新征程上的新使命                                                                                                                                             

     

2021年12月21日,习近平总书记在致厦门经济特区建设40周年的贺信中,对厦门提出了新的期盼:新征程上勇立潮头、勇毅前行,努力率先实现社会主义现代化。     

     

厦门是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地和实践地,有责任有优势在全面学习全面把握全面落实党的二十大精神上作出表率。     

     

在勇担历史使命中创造自己新的发展机遇——新一届厦门市委、市政府向厦门干部群众发出动员令。     

     

边陲小岛的厦门本没有机遇,是在承担国家重大责任、勇担国家重大使命中,走出了40多年特区建设发展的辉煌之路。机遇之于厦门尤为重要,过去如此,现在如此,将来也如此。     

     

全面深化改革开放,推动高质量发展,促进两岸融合发展,是新征程厦门最重大的责任、最重大的机遇。记者来到厦门远海码头,一艘名为“中海天王星”的欧洲线路货轮刚刚停靠,预计停泊时间为21个小时,这期间,要卸载3282个集装箱。远远望去,船舱上方,巨大的桥吊不断提起一个个集装箱;码头岸上,没有车头的无人集卡在5G信号指引下穿梭来往。     

     

“远海全自动化码头是全球首个第四代自动化码头,也是中国首个拥有全部自主知识产权的自动化码头。”厦门远海集装箱码头有限公司党办主任陈虹告诉记者,18条来自世界各地的外贸航线、全球不计其数的货轮在这里吞吐。即将第一个实现打通海铁联运无缝衔接“最后一公里”的敢为人先之举,正在抓紧推进。     

     

高标准建设金砖创新基地、自贸试验区、海丝中央法务区,厦门努力构建以制度创新为核心的改革开放新优势。     

     

2022年7月发布的“2021—2022年度中国自由贸易试验区制度创新指数”显示,福建自贸试验区厦门片区排名全国第五,仅次于深圳前海、广州南沙、上海浦东、上海临港。考虑到前四名所在城市的巨大体量,厦门自贸片区能够排名第五,已是相当亮眼的表现。     

     

     

观音山商务营运中心。黄嵘摄     

     

厦门自贸片区发挥改革开放创新高地的作用十分明显:建设7年间累计推出创新举措达521项,其中全国首创创新举措达126项,获国务院发文向全国推广的厦门经验达30项,5个“厦门样板”入选全国自贸试验区“最佳实践案例”。     

     

“管委会每年都会制定创新任务,力争推出更多‘首创’举措。我们在布局一个业态、做一个平台的时候,考虑的都是我们能把它做到全国、做到国际上吗?”厦门自贸片区管委会党组副书记、常务副主任熊衍良这样解释成果丰硕的“密码”。     

     

以此为内在逻辑,厦门自贸片区愣是把一些厦门有特点的小众产业做成了全国最大的平台,比如全国最大的燕窝口岸、最大的啤酒口岸等。而一批供应链龙头企业的崛起,显着增强了厦门作为中心城市的对内对外辐射能力。厦门市商务局副局长吴辉艺介绍,厦门跻身全国首批10个供应链创新与应用示范城市;国内4大供应链企业,厦门占据3席,建发、国贸、象屿3家世界500强企业,成为钢铁、煤炭、纺织品、橡胶、粮食等大宗商品供应链领域的领头雁。     

     

“厦门一吨钢、一吨矿砂也不生产,但我们的企业做钢铁、做矿砂国际贸易,做成了全国领先。这就是厦门作为改革开放高地的辐射带动。”吴辉艺说。     

     

“数字自贸区”的先行先试,促进厦门离岸贸易和跨境电商蓬勃发展,有效对冲世纪疫情与国际形势变化所带来的多重风险与下行压力。     

     

日落时分,登上厦门“海上世界”大厦,从270度观景大厅向西南眺望:海沧大桥跨海矗立,近端,巨大的白色摩天轮和游轮、码头一起,展示着现代都市的魅力;远端,晚霞点染的天空和海面瑰丽无比,天水相接处是水墨般的远山轮廓,恰如中国山水画里的经典意象。这处韵味十足的所在,正是新建的海丝中央法务区。“法治是最好的营商环境。这里已入驻了一批国际国内顶尖的律所、律师,为‘引进来’‘走出去’提供高水平法务服务。”招商蛇口福建公司负责人沈明亮告诉记者。     

     

以海丝中央法务区建设为载体,构建全方位、全链条的法务生态圈,形成市场化、法治化、国际化营商环境的独特优势,厦门展现出加快建设21世纪海上丝绸之路核心区的强劲动力。     

     

在厦门环岛路,一把宣传厦门投洽会的“九八”金钥匙镶嵌在繁花中,在阳光下熠熠生辉。2020年,金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地在厦门建立。当“金砖”遇上“金钥匙”,“双金”叠加让海内外客商看到了更多投资机遇。     

     

记者在金砖未来创新园看到,不少厦门企业把金砖国家作为出海的首选目的地。厦门信息集团创新软件园管理有限公司副总经理柏云辉介绍,该园区是厦门建设金砖创新基地的一个核心载体。2022年,厦门市对金砖国家进出口955.4亿元,增长29.9%。     

     

不畏浮云遮望眼,厦门坚定不移推进两岸融合发展,打造两岸融合的桥头堡、示范区,打造厦门与金门的共同市场、共同产业、共同生活圈“三个共同”。     

     

“民间交流没有断,经贸往来没有断,我们对到大陆来工作生活的台湾居民提供大量便利措施。”厦门自贸片区政策法规局局长邓光雄说,克服疫情影响,厦门至金门的货运航班保持每周五天的航班密度;2022年以来,对台跨境电商和对台贸易额的增速很快,台商对厦门的投资增速也很快。     

     

2022年3月1日起,厦门营商环境建设的第一部综合性、基础性法规《厦门经济特区优化营商环境条例》正式施行,其中,出台全国首创条款、全国领先条款21项。     

     

“公开透明”“办事流程清晰”“给初创企业提供保姆式服务”“吃拿卡要基本上看不到”……采访中,来自各地的创业者、企业家对厦门的营商环境高度肯定。相当多人坦言就是冲着环境来的,生态环境、人文环境……共同造就了把厦门从心底里看作第二故乡的认同感、融入感。     

     

厦门干部群众对自己城市的自豪与热爱,对城市治理的参与度与满意度,感染着来这里的每一个人。在金安社区,记者看到脸上挂着由衷笑容的老人与孩子,忙碌在每个角落的志愿者,看到胸前党徽光芒闪烁的社区工作者,以及整洁的家园、便利的设施、温馨的氛围,更加理解为什么2010年9月6日时任国家副主席习近平同志视察金安社区时,会对居民称赞说:“我羡慕你们居住在这样美丽、幸福的社区。”     

     

在以颜值“出圈”、凭实力“圈粉”的厦门大学附属心血管病医院,记者看到的是高质量服务群众背后的辛勤汗水和聪明才智。据该院院长王焱介绍,把一位心脏病患者从医院顶层的空中停机坪送到手术室,仅需58秒!支撑一场场真实的生死时速的是科学的流程设计、先进的医疗设施、完备的治疗体系,最重要的是坚持以人民为中心的发展思想和践行人民至上、生命至上的最可爱的白衣天使。     

     

人,是厦门最美的风景。文明,是厦门之美的灵魂。     

     

20多年前,习近平同志深刻指出:“厦门更要发展发展再发展,不能小富即安,不能浅尝辄止,要有大气魄大手笔。”言犹在耳,新征程上的厦门自当牢记嘱托,踔厉奋发。     

     

新一届厦门市委对全市干部提出明确要求:不自满,要让厦门市民为这座城市而骄傲,干部就不能骄傲;不懈怠,要让厦门市民在厦门生活很舒适,干部就不能舒适。     

     

时光作证,岁月作答:30多年前,年轻的习近平同志在厦门的一系列实践与今天的习近平新时代中国特色社会主义思想完全契合。他的足迹遍布厦门,他在厦门开啔的改革开放、经济建设、环境保护、文化遗产保护等工作,取得了丰硕成果。他的科学理念、思想方法、宝贵经验和优良作风,塑造了厦门改革发展的精神内核,为这座城市打下鲜明的精神印记。     

     

习近平总书记深情地指出,我曾经作为一个特区人,厦门是我的第二故乡,我对厦门所取得的成就感到格外自豪,也从中受到了很多啔示,备受鼓舞。     

     

东海之滨 逐浪千里     

在充满光荣与梦想的新征程上     

厦门定不负深情期许     

     

     

     

来源/经济日报(调研组成员/徐立京  乔申颖  薛志伟  李哲  张倩  刘春沐阳)          

监制/刘志奇  审核/王玥           编辑/王玥 闫欢  海报设计/王墨晗          

本文内容系原创,转载请注明来源。                     

觉得好看,请点“在看”↓↓↓          

      

文章编号: 3dce790ddc1b70a42dd9aa3ffba46cc3
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (分享一篇文章。) 2023-02-20 说好厦门   说好厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTI5NTMxNQ==&mid=2247544246&idx=1&sn=f038e64b10f1be933e79c6889770eda3

··“高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”——2017年9月3日，在金砖国家工商论坛开幕式上，习近平总书记这样向世界介绍厦门。城在海上、海在城中，漫步其间，每一步都是风景。这座城市所展现的发展活力，与筼筜湖面飞翔的白鹭、鼓浪屿上悠扬的琴声相映生辉。近两年，克服疫情和国际局势的不利影响，厦门市地区生产总值稳步增长。2022年，全市地区生产总值实现7802.7亿元，增长4.4％，增速高于全国1.4个百分点，增速排名全国15个同类城市首位。“习近平总书记亲自为厦门擘画的蓝图，如今已成为生动现实。回顾厦门经济特区建设40多年的成功，最根本原因就是每逢关键时间节点，总书记都给我们指明方向。历届市委、市政府遵循总书记的战略谋划，一张蓝图绘到底，一届接着一届干，从来不曾改变，这是我们最宝贵的经验。”福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说。厦门翔安大桥。曾德猛摄（中经视觉）01鹭岛妆成1986年，全国第一个纵跨15年的城市发展战略规划的啔动，为厦门发展定向筑基从厦门岛向北出岛，采访调研组驱车上山，个把小时便来到位于同安区莲花镇的军营村和白交祠村，路况和当年反差极大。1986年，时任厦门市委常委、副市长的习近平同志在崎岖的土路上颠簸近3个小时，从山脚下一路拐了几百个弯才上到村口，徒步过桥进村。1997年，已任福建省委副书记的习近平同志重访这两个村，那天雨后的道路泥泞，汽车陷到泥里，他下车和村民一起把车从泥坑中推出来。这里曾是厦门经济特区最贫穷的山村，位于厦门海拔最高的北部山区。如今，经过几代人的建设已成宜居乡村。军营村，村民采茶忙。夏海滨摄蓝天白云，满山青翠，蜿蜒山路边，“想念那特区边远山村”“山上戴帽 山下开发”的石刻大字十分醒目。“这些话语，都是总书记对两个高山村的指导和关怀。”同安区委宣传部副部长叶文彬告诉记者。村内山坡上，一片片茶园生机勃勃。山间池塘里池水清澈,水草清晰可见。军营村党支部书记高泉伟对记者说：“这么多年来，大伙儿一直牢记总书记的叮嘱，坚持不懈给山上种树‘戴帽’搞绿化，山下种茶种果搞开发。”返乡创业青年党员苏银坂说，“我们解决了快递进村入户最后一米的问题。整个村庄都活跃起来了，现在村民的快递，也就比城里晚一天”。“我家农庄有14间客房，这个周末预订的客人太多，我只好把自己住的房间也腾了出来。”高美玲4年前从江西景德镇陶瓷大学艺术设计专业毕业，回乡和父母一起经营民宿，建筑设计和房间布置都是她自己做的。在“903星空营地”，流行的露营设施一应俱全。引进这一新业态的是军营村返乡青年创业联盟负责人苏海亭：“大家互相参股，把吃住游各环节串在一起，既丰富了村里的旅游线路，也促进了产业发展。”“2021年人均年收入达到43600元，村财收入达108万元。”想起小时候吃顿饱饭都不容易、村里人均年收入只有200多元，白交祠村党总支书记杨金全很是感慨。军营村原村主任高泉国、白交祠原村主任杨清吉两位老人，带着记者访老屋、看新居，回忆起几十年前当面向习近平同志汇报的情形、说起山村翻天覆地的变化，朴实的话语透着感恩和满足。“贫穷不是社会主义。”1986年，习近平同志敏锐地提出了厦门经济特区建设伊始的重大课题与历史任务，引领厦门市干部群众在全国先行开始精准脱贫与生态保护的探索。同安白交祠樱花与茶园交相辉映。夏海滨摄思想指引行动，战略决定根本。习近平同志到任厦门市第二年即提出并牵头组织编写《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》，极富前瞻性、开创性地为厦门擘画了一张宏伟的发展蓝图，为起跑线上的厦门特区理清优势劣势，明确发展模式与目标路径，围绕建设自由港型经济特区提出对策并进行21个专题研究，对厦门发展影响极为深远。随着发展战略的出台实施，一系列“首创”“首提”之举在厦门开花结果，一系列先导性、基础性工作为厦门夯基垒台，成为习近平新时代中国特色社会主义思想的早期生动实践，化作今日厦门“高素质、高颜值、现代化、国际化”的源头活水。会展北两岸金融中心。黄嵘摄筼筜湖的治理，一个经济发展和生态环境相互和谐、相互促进的精彩范例。历史上，筼筜湖是筼筜港，与海相通。上世纪70年代初，筑堤围海，继而围湖建厂，这片海域变成了城市内湖，各种废水污水直排入湖，成了市民望而却步的臭水湖。厦门市市政园林局党组成员、总工程师王艳艳告诉记者，1988年时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持啔动“综合治理筼筜湖”，到现在已经历5期整治，始终遵循当时提出的“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字治湖方针，以钉钉子精神下绣花功夫，30多年间从未停顿过，目前已进入精细管理、全流域治理阶段。昔日消失在城市变迁中的“筼筜渔火”，而今重现为璀璨耀眼的厦门新景——筼筜夜色。湖清水碧的筼筜湖，成为城市会客厅。湖中央的白鹭洲上，白羽蹁跹。厦门人在市中心与白鹭和谐共处，“鹭岛”之名更显其实。··筼筜湖。（视觉中国）鼓浪屿八卦楼的保护，一个守护文化遗产、传承历史文脉的美丽故事。被列入世界文化遗产地、闻名遐迩的鼓浪屿，素有“万国建筑博览园”之称，八卦楼是其中最富传奇色彩，也是建筑规模最大的一处地标建筑。1986年，习近平同志果断决策拨专款对八卦楼进行抢救性修缮。2021年，115岁的八卦楼又迎来新一轮保护性修缮。鼓浪屿管委会副主任廖晓东告诉记者，“这是鼓浪屿申遗成功后最大规模的修缮提升项目，投入近4000万元”。鼓浪屿。王火炎摄目前，修缮工程已完成。“必须修旧如旧，在保持原貌的同时，增强建筑的筋骨。”北京市文物古建工程公司项目经理王士增一边小心推开一扇带清晰木质纹理的红褐色木门，一边对记者说道，他们费了很大的功夫，一层层地剥离历次修整刷在木制构件上的漆，恢复这座标志性建筑的本色。章维新曾在1987年参与鼓浪屿—万石山片区规划的编制，他说：“在习近平同志领导下，我们用近一年时间摸清了厦门风景名胜区的家底。规划确定了鼓浪屿整体保护的原则，绝不能发展房地产，工厂要全部搬迁。2000年，鼓浪屿推倒了最后一根烟囱。”从事文保工作20多年的陈芳说：“习近平总书记当年提出，一草一木都要保护为先，然后才是活化利用。鼓浪屿因为历史文化资源保护得早、保护得好，才会成为国内外热门旅游目的地。”·《发展战略》一直被厦门人念兹在兹，这是地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。“这种长远谋划的战略思维，是习近平经济思想体现在厦门的一个非常重要非常鲜明的特点。规划期虽然只管到2000年，但实际上直到现在还在指导我们的工作，很多工作还需要继续深化。”崔永辉说。准确的战略判断、科学的战略谋划和先进的发展理念，为厦门发展赢得了战略主动。厦门的优势，厦门的后劲，厦门最美的底色，源于斯，长于斯。·02鹭岛妆成2002年，“提升本岛、跨岛发展”战略的提出，为厦门打开了发展新格局从空中俯瞰，厦门岛如明珠般镶嵌在东海之滨，岛外海沧、集美、同安、翔安4区牵手环绕，一城春色半城花，万顷波涛拥海来，海上花园城市名不虚传。厦门市目前土地面积1698多平方公里，其中本岛土地面积接近156平方公里，不到全域的十分之一。1981年，厦门经济特区建设在湖里拉开大幕，起步时范围只有2.5平方公里，后于1985年扩至厦门岛和鼓浪屿全岛。没有深入厦门的人，很难理解总面积原本就不大的厦门市为何还分岛内岛外。由于历史和地理原因，厦门城市建设长期集中在厦门本岛，岛内外经济社会发展水平差距极大。民间曾经有“宁要岛内一张床，不要岛外一套房”的说法。新世纪的重要节点，2002年6月，时任福建省委副书记、省长习近平同志到厦门调研，一针见血点出厦门发展的瓶颈：“厦门本岛基本饱和，而岛外发展明显滞后，经济腹地空间小……拓展中心城市发展空间，扩大经济发展腹地，已成厦门建设发展当务之急。”习近平同志从全局视野提出的“提升本岛、跨岛发展”重大战略，为厦门打开了发展新格局。在提升岛内思明、湖里两区的同时，岛外集美、海沧、翔安、同安4个新城片区的建设渐次展开。五缘湾。王火炎 摄作为新城建设的桥头堡，集美新城于2010年2月奠基开工，如期完成了“十年集聚成城”的目标。跨海北行，记者登上集美新城最高点——诚毅国际商务中心大厦顶层。凭窗环顾，市民行政服务中心、科技馆、图书馆、闽南戏曲中心等新城核心区公共建筑群映入眼帘；海上园博园分布在7个海湾清淤形成的人工小岛上，温婉的闽南风韵与阔达的海湾气象交织，新城画卷如诗如歌。看得见的是海景园林与鳞次栉比的建筑群，看不见的是在全国率先建设的地下综合管廊。“十几年前，整个杏林湾畔都是荒地滩涂。如今，高颜值高标准的现代新城就在眼前。”集美新城片区指挥部办公室副主任方碧勇自豪地说。更让人欣喜的是，集美区是全国第二“年轻”的区县，14岁至35岁这一年龄段的人口占到了全区人口总数的47%。这得益于集美是文教区，华侨大学等15所大中专院校及科研院所坐落于此，师生人数达15万。更重要的原因是，新城产业的发展、基础设施的完善、教育医疗的配套、城市环境的美化，大大增强了对年轻人在新城安家置业的吸引力。大桥、隧道、地铁、BRT快速公交，多线路、立体化的交通体系将岛内岛外顺畅、紧密地联系起来，仅通向集美区的跨海大桥就有3座。建跨海的桥易，通心中的桥难。长期以来形成的岛内岛外意识被打破，是一个十分艰苦的过程。方碧勇告诉记者：“我们指挥部已经历任了6任指挥长，每一任指挥长都由市级领导担任。”跨岛发展战略实施20多年来，厦门市各级领导干部一任接一任接力攻坚，新城建设积厚成势，渐入佳境。将产业向岛外引流，是跨岛发展的重头戏，厦门历届市委、市政府以大决心大魄力扎实推进。厦门国家火炬高新区实施“一区多园”布局，9个园区分布在全市除海沧以外的5个行政区。“产、城、学、人”一体推进，不仅避免了“有城无产”“有产无城”的窘境，而且越往前走，动能越足。五缘湾湿地公园。黄嵘摄“软三”，是当地人对厦门市软件园三期的简称和爱称。厦门市很早就重点布局软件信息产业，软件园一期、二期都在思明区，由于岛内土地空间资源十分紧张，面积分别只有0.1平方公里、1平方公里。“市政府把三期放到集美区，一下子扩到10平方公里。‘软三’成长很快，10多年间已经聚集了近5万IT业人才、8000多家企业。”厦门创新软件园管理有限公司董事长蔡东亮介绍。除了引入华为、美团、西瓜视频等知名企业，厦门软件园一个骄人的亮点是培育了一批全国乃至全球的细分领域龙头企业，比如美亚柏科，全球最大的电子数据取证公司；咪咕，全国最大的手机动漫发行平台。厦门市软件园产业集中度占比和规模以上企业本土培育率均超过80%。2019年从厦门岛内搬迁至“软三”的厦门市巨龙信息科技有限公司，已在数字政府转型服务领域取得多个关键产品全国第一的市场份额。“这里是信息产业高度集聚之地，同时集美区对企业的帮扶特别到位。”公司副总裁蔡英表示。厦门的城市格局打开了，综合实力增强了。2021年厦门实现地区生产总值7033.9亿元，为2002年总量的10.8倍，实现年均11.4%的快速增长。目前，厦门全市超过七成的规模以上工业增加值、固投来自岛外；城市建成区面积从2002年的94平方公里扩大到2021年的405平方公里，岛外新增面积占比八成以上；2021年岛外常住人口达到319.3万人，占厦门全市比重从2002年的46.6%提升至60.5%。20多年前，习近平同志严肃指出，厦门要进一步克服岛民意识，避免在舒适中沉醉，要使干部紧张起来，大干快上。20多年来跨岛发展战略的有力实施，不仅使全市经济社会实现跨越式发展，而且深刻改变了岛城、岛民的思维方式和精神面貌。跨出厦门，不断拓展“跨”的视野。近，推进厦漳泉都市圈；远，触达更广阔的经济腹地。对接长三角、粤港澳，融入国内大循环。跨越海洋，提升“跨”的能级。打通内外，把“陆丝”与“海丝”在厦门深度对接起来。翔安区委常委、宣传部长陈佳锻说，体育会展新城和厦门新机场两个超千亿元投资的重大项目同时在建，厦门新时代新地标将在翔安区崛起。与厦门岛五缘湾隔海相望，一只巨大的“白鹭”展翅欲飞。白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等组成的厦门新体育中心，和新会展中心连片形成厦门东部体育会展新城。建设现场氛围得用“热气腾腾”来形容。“竣工后，将承接有全球影响力的专业赛事和主题展会。”该项目翔安分指挥部常务副总指挥方恭贺告诉记者。海风入怀，天高海阔，想象人们在此观赛、观展、观海，将是何等快意！登上英雄的大嶝岛，超2000亿元投资正在激活一片53.11平方公里的新兴热土，这就是在建的厦门新机场片区。记者看到五六百台（套）大型设备正在场域内作业，场景蔚为壮观。厦门翔业集团新机场轨道项目部副经理吴炳金介绍，厦门新机场将是全球少见的海岛型机场，计划2026年建成通航，预计旅客年吞吐量8500万人次。“新机场项目定位为我国东南沿海最高等级机场，是纵深推进跨岛发展战略的百年工程，高质量共建‘一带一路’的重要载体，将为新时代厦门腾飞提供更多战略空间。”厦门新机场片区翔安分指挥部常驻副总指挥朱峰表示。当年，《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》便已指出厦门要在对内对外两个辐射扇面中增强辐射能力。历经几十年的发展积累，在构建新发展格局的要求下，厦门着眼全局、服务全局、融入全局，奋力打造促进国内国际双循环的枢纽节点城市。驰骋于大海长空之间，万里潮来。今日厦门之美，舒展而博大。03鹭岛妆成2017年，“高素质、高颜值、现代化、国际化”的定位，阐明新时代厦门的成就与航标2017年9月，金砖国家领导人第九次会晤在厦门举行，习近平总书记在演讲中指出：“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城，新经济新产业快速发展，贸易投资并驾齐驱，海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城，人与自然和谐共生。”回想上世纪80年代初期厦门市“道路不平，电灯不明，电话不灵，自来水经常停”的往事，放眼新时代厦门动人心魄的美丽繁华，不能不让人由衷感到，习近平总书记的高度评价，既是对改革开放以来厦门经济社会发展的肯定褒奖，也是对厦门在新发展阶段目标定位的形象描绘。2020年，厦门历史上第二个15年发展战略——《厦门高素质高颜值现代化国际化城市发展战略（2020—2035）》编制出台。“两高两化”概括阐明新时代厦门的新航标。海豚与海鸥。沈正卉摄“高素质、高颜值、现代化、国际化”四个着力点有着紧密的内在联系，互相促进，互相融合。厦门市一切工作、一切发展，对标“两高两化”的要求，实质是以更高站位更大视野更高标准来谋划高质量发展、推进高质量发展。不断激发、夯实创新创业的活力与动力，是厦门经济高质量发展的鲜明特征。“我们公司员工平均年龄才28岁。”亿联网络技术股份有限公司董秘、副总经理余菲菲的青春朝气和沉稳干练令人印象很深。这家在厦门市湖里区创新园成长起来的本土企业，是桌面办公系统细分领域的隐形冠军。即便近年来海外市场出现前所未有风险挑战，亿联网络依然保持了高速增长。“我们从底层算法到各类软硬件全线的知识产权均掌握在自己手中，所以能够比较不受限于供应链或者是竞争对手的影响。”余菲菲说。同处一个园区的厦门链石网络科技有限公司，则在为传统石材行业的数字化转型探路。福建是我国第一大石材生产大省，厦门港稳居全国最大石材口岸，进出口量居世界第一。“我们慢慢地退出传统石材业务，把精力都移到平台上面来，投入已超过1亿元。”链石网络科技公司董事长杨加强说。对于厦门传统制造业加快迭代的努力，华为云厦门创新中心总经理林金燕感受颇深：“之前是我们找企业，现在是企业找我们。刚接触时，觉得厦门企业智能制造的平均水平和深圳企业不是一个代际的。但这几年的变化蛮大，厦门中小企业的意识有了整体提升。”她告诉记者，华为云厦门创新中心已经服务了800多家中小企业。厦门港。王协云摄在新兴产业上抢滩占先、在传统产业上高位嫁接、在未来产业上前瞻布局。目前，厦门已经形成软件、光电、生物医药等6个国家级特色产业基地，数字经济规模超4000亿元。2021年，全市研发经费投入强度超过3.1%，净增国家高新技术企业超过500家。截至2022年12月31日，全市实有商事主体84.7万户，同比增长10.4%。2022年新增商事主体17.2万户，同比增长17.6%，增长率全省第一。着眼长远，从基础抓起，耐心培育，是厦门推进高质量发展的显著特点。位于海沧区的厦门生物医药港，历经多年深耕，一批生物医药企业练就“绝技”：厦门万泰沧海生物技术有限公司，成功研发全球首支重组戊肝疫苗、国内首支宫颈癌疫苗并实现量产；厦门艾德生物医药科技股份有限公司，开创我国肿瘤伴随诊断产品在日本获批上市并进入当地医保的先例；大博医疗科技股份有限公司，国内骨科植入物生产头部企业，一家“只做业内前三”的综合性医用高值耗材供应商。厦门生物医药港副总经理李晔告诉记者，海沧区产业基础弱，园区1996年起步时，生物医药只有零星项目，2006年左右才形成一个产业，园区依托几个骨干企业，建科创中心，建孵化器，建中试基地，不断积蓄力量。“现在已集聚423家生物医药企业，体量占到福建生物医药产业的一半，产业发展进入了爆发期，近几年的平均复合增长率都超过20%。”李晔说，“出台政策关键是要落实。只要是公开的政策，不需要企业申请，我们主动就为企业兑现。”记者在采访中发现，不管是厦门的企业还是厦门整体经济，都有一个相同的特点，就是论总量或规模在全国范围内并不占优，但在单项或细分领域常常有惊人的表现。比如，在科技部中国生物技术发展中心去年发布的“2021年国家生物医药产业园区排行榜”综合竞争力榜单上，厦门生物医药港排名较上一年度上升5位，首度进入全国前十的行列。在15个副省级城市中，厦门的经济总量2021年排名十四，但近两年平均增速居第1位。不比规模、总量而寻求局部突破和创新能力领先，瞄准产业结构的高端化和市场主体的高质量，构建“小而精”“小而美”的经济发展模式，是厦门基于市情的顺势而为，更是贯彻新发展理念的主动选择。海沧新城一隅。郑伟明摄在15个副省级城市中，厦门人口是最少的，2021年常住人口528万人，面积也是最小的，陆地面积只有近1700平方公里。“城市小是厦门先天的劣势，但多年积累塑造而成的高素质高颜值正是厦门独具的特点与优势。高精尖的产业，互联网、生物医药等新赛道，非常契合厦门的城市特质。”厦门艾德生物医药科技股份有限公司总经理罗捷敏说。唯改革者进，唯创新者强。新一届厦门市委、市政府将科技创新提升到关乎发展“生与死”的位置。2022年5月，厦门首次探索成立了由市主要领导挂帅的市委科技创新委员会，举全市之力，推进科技创新。市科技局副局长黄蔚萍介绍：“我们正抓紧建设厦门科学城，市里出资设立了科技创新创业引导基金，初期规模30亿元。”先进制造业被放在了更加突出的位置。厦门市委党校教授李萍分析说：“四个经济特区中，深圳取得的惊人发展给了我们啔示，厦门要提升城市综合竞争力、夯实经济基础，关键还是在于先进制造业。”2022年5月，《厦门市先进制造业倍增计划实施方案（2022—2026年）》出台，提出通过5年时间使厦门先进制造业的规模翻一番，意味着增速将达到15%左右。厦门有决心、有魄力为中国经济版图贡献一个高水平的先进制造业高地。厦门市发改委副主任李晓燕说，厦门将通过“财政政策+金融工具”持续加大产业投资，全力打造“4+4+6”现代产业体系，即4个支柱产业集群、4个战略性新兴产业、6个未来产业。力争到2025年战略性新兴产业规模突破万亿元，从而赢得未来新优势。博观而约取，厚积而薄发。厦门之美，内蕴厚实而强韧。04鹭岛妆成2021年，“努力率先实现社会主义现代化”的嘱托，赋予厦门新征程上的新使命2021年12月21日，习近平总书记在致厦门经济特区建设40周年的贺信中，对厦门提出了新的期盼：新征程上勇立潮头、勇毅前行，努力率先实现社会主义现代化。厦门是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地和实践地，有责任有优势在全面学习全面把握全面落实党的二十大精神上作出表率。在勇担历史使命中创造自己新的发展机遇——新一届厦门市委、市政府向厦门干部群众发出动员令。边陲小岛的厦门本没有机遇，是在承担国家重大责任、勇担国家重大使命中，走出了40多年特区建设发展的辉煌之路。机遇之于厦门尤为重要，过去如此，现在如此，将来也如此。全面深化改革开放，推动高质量发展，促进两岸融合发展，是新征程厦门最重大的责任、最重大的机遇。记者来到厦门远海码头，一艘名为“中海天王星”的欧洲线路货轮刚刚停靠，预计停泊时间为21个小时，这期间，要卸载3282个集装箱。远远望去，船舱上方，巨大的桥吊不断提起一个个集装箱；码头岸上，没有车头的无人集卡在5G信号指引下穿梭来往。“远海全自动化码头是全球首个第四代自动化码头，也是中国首个拥有全部自主知识产权的自动化码头。”厦门远海集装箱码头有限公司党办主任陈虹告诉记者，18条来自世界各地的外贸航线、全球不计其数的货轮在这里吞吐。即将第一个实现打通海铁联运无缝衔接“最后一公里”的敢为人先之举，正在抓紧推进。高标准建设金砖创新基地、自贸试验区、海丝中央法务区，厦门努力构建以制度创新为核心的改革开放新优势。2022年7月发布的“2021—2022年度中国自由贸易试验区制度创新指数”显示，福建自贸试验区厦门片区排名全国第五，仅次于深圳前海、广州南沙、上海浦东、上海临港。考虑到前四名所在城市的巨大体量，厦门自贸片区能够排名第五，已是相当亮眼的表现。观音山商务营运中心。黄嵘摄厦门自贸片区发挥改革开放创新高地的作用十分明显：建设7年间累计推出创新举措达521项，其中全国首创创新举措达126项，获国务院发文向全国推广的厦门经验达30项，5个“厦门样板”入选全国自贸试验区“最佳实践案例”。“管委会每年都会制定创新任务，力争推出更多‘首创’举措。我们在布局一个业态、做一个平台的时候，考虑的都是我们能把它做到全国、做到国际上吗？”厦门自贸片区管委会党组副书记、常务副主任熊衍良这样解释成果丰硕的“密码”。以此为内在逻辑，厦门自贸片区愣是把一些厦门有特点的小众产业做成了全国最大的平台，比如全国最大的燕窝口岸、最大的啤酒口岸等。而一批供应链龙头企业的崛起，显著增强了厦门作为中心城市的对内对外辐射能力。厦门市商务局副局长吴辉艺介绍，厦门跻身全国首批10个供应链创新与应用示范城市；国内4大供应链企业，厦门占据3席，建发、国贸、象屿3家世界500强企业，成为钢铁、煤炭、纺织品、橡胶、粮食等大宗商品供应链领域的领头雁。“厦门一吨钢、一吨矿砂也不生产，但我们的企业做钢铁、做矿砂国际贸易，做成了全国领先。这就是厦门作为改革开放高地的辐射带动。”吴辉艺说。“数字自贸区”的先行先试，促进厦门离岸贸易和跨境电商蓬勃发展，有效对冲世纪疫情与国际形势变化所带来的多重风险与下行压力。日落时分，登上厦门“海上世界”大厦，从270度观景大厅向西南眺望：海沧大桥跨海矗立，近端，巨大的白色摩天轮和游轮、码头一起，展示着现代都市的魅力；远端，晚霞点染的天空和海面瑰丽无比，天水相接处是水墨般的远山轮廓，恰如中国山水画里的经典意象。这处韵味十足的所在，正是新建的海丝中央法务区。“法治是最好的营商环境。这里已入驻了一批国际国内顶尖的律所、律师，为‘引进来’‘走出去’提供高水平法务服务。”招商蛇口福建公司负责人沈明亮告诉记者。以海丝中央法务区建设为载体，构建全方位、全链条的法务生态圈，形成市场化、法治化、国际化营商环境的独特优势，厦门展现出加快建设21世纪海上丝绸之路核心区的强劲动力。在厦门环岛路，一把宣传厦门投洽会的“九八”金钥匙镶嵌在繁花中，在阳光下熠熠生辉。2020年，金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地在厦门建立。当“金砖”遇上“金钥匙”，“双金”叠加让海内外客商看到了更多投资机遇。记者在金砖未来创新园看到，不少厦门企业把金砖国家作为出海的首选目的地。厦门信息集团创新软件园管理有限公司副总经理柏云辉介绍，该园区是厦门建设金砖创新基地的一个核心载体。2022年，厦门市对金砖国家进出口955.4亿元，增长29.9%。不畏浮云遮望眼，厦门坚定不移推进两岸融合发展，打造两岸融合的桥头堡、示范区，打造厦门与金门的共同市场、共同产业、共同生活圈“三个共同”。“民间交流没有断，经贸往来没有断，我们对到大陆来工作生活的台湾居民提供大量便利措施。”厦门自贸片区政策法规局局长邓光雄说，克服疫情影响，厦门至金门的货运航班保持每周五天的航班密度；2022年以来，对台跨境电商和对台贸易额的增速很快，台商对厦门的投资增速也很快。2022年3月1日起，厦门营商环境建设的第一部综合性、基础性法规《厦门经济特区优化营商环境条例》正式施行，其中，出台全国首创条款、全国领先条款21项。“公开透明”“办事流程清晰”“给初创企业提供保姆式服务”“吃拿卡要基本上看不到”……采访中，来自各地的创业者、企业家对厦门的营商环境高度肯定。相当多人坦言就是冲着环境来的，生态环境、人文环境……共同造就了把厦门从心底里看作第二故乡的认同感、融入感。厦门干部群众对自己城市的自豪与热爱，对城市治理的参与度与满意度，感染着来这里的每一个人。在金安社区，记者看到脸上挂着由衷笑容的老人与孩子，忙碌在每个角落的志愿者，看到胸前党徽光芒闪烁的社区工作者，以及整洁的家园、便利的设施、温馨的氛围，更加理解为什么2010年9月6日时任国家副主席习近平同志视察金安社区时，会对居民称赞说：“我羡慕你们居住在这样美丽、幸福的社区。”在以颜值“出圈”、凭实力“圈粉”的厦门大学附属心血管病医院，记者看到的是高质量服务群众背后的辛勤汗水和聪明才智。据该院院长王焱介绍，把一位心脏病患者从医院顶层的空中停机坪送到手术室，仅需58秒！支撑一场场真实的生死时速的是科学的流程设计、先进的医疗设施、完备的治疗体系，最重要的是坚持以人民为中心的发展思想和践行人民至上、生命至上的最可爱的白衣天使。人，是厦门最美的风景。文明，是厦门之美的灵魂。20多年前，习近平同志深刻指出：“厦门更要发展发展再发展，不能小富即安，不能浅尝辄止，要有大气魄大手笔。”言犹在耳，新征程上的厦门自当牢记嘱托，踔厉奋发。新一届厦门市委对全市干部提出明确要求：不自满，要让厦门市民为这座城市而骄傲，干部就不能骄傲；不懈怠，要让厦门市民在厦门生活很舒适，干部就不能舒适。时光作证，岁月作答：30多年前，年轻的习近平同志在厦门的一系列实践与今天的习近平新时代中国特色社会主义思想完全契合。他的足迹遍布厦门，他在厦门开啔的改革开放、经济建设、环境保护、文化遗产保护等工作，取得了丰硕成果。他的科学理念、思想方法、宝贵经验和优良作风，塑造了厦门改革发展的精神内核，为这座城市打下鲜明的精神印记。习近平总书记深情地指出，我曾经作为一个特区人，厦门是我的第二故乡，我对厦门所取得的成就感到格外自豪，也从中受到了很多啔示，备受鼓舞。东海之滨 逐浪千里在充满光荣与梦想的新征程上厦门定不负深情期许来源/经济日报（调研组成员/徐立京  乔申颖  薛志伟  李哲  张倩  刘春沐阳）监制/刘志奇  审核/王玥编辑/王玥 闫欢  海报设计/王墨晗本文内容系原创，转载请注明来源。觉得好看，请点“在看”↓↓↓

文章编号: bb9a5209ceb947bd148b98c5cc4bce9a
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (经济日报头版头条刊发长篇调研报道《鹭岛妆成》) 2023-02-20 秀屿新闻   秀屿新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjA2NjgxNQ==&mid=2650367037&idx=2&sn=8baf22ab8b4e4142ef4bd2db88f8a1ec

                                                                           

            

                                                                                       

今日,《经济日报》头版头条刊发了长篇调研报道《鹭岛妆成》,展现厦门市干部群众遵循习近平总书记为厦门擘画的战略蓝图,接续推进跨岛发展,更高水平建设“高素质、高颜值、现代化、国际化”城市的生动实践。一起来看详情——                                                                                 

                

《经济日报》2023年2月20日01版                                                                                  《鹭岛妆成》                                                                                 

新时代的“鹭岛”厦门,展露出最美的容颜。                

                

“高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”——2017年9月3日,在金砖国家工商论坛开幕式上,习近平总书记这样向世界介绍厦门。                

                

城在海上、海在城中,漫步其间,每一步都是风景。这座城市所展现的发展活力,与筼筜湖面飞翔的白鹭、鼓浪屿上悠扬的琴声相映生辉。近两年,克服疫情和国际局势的不利影响,厦门市地区生产总值稳步增长。2022年,全市地区生产总值实现7802.7亿元,增长4.4%,增速高于全国1.4个百分点,增速排名全国15个同类城市首位。                

                

“习近平总书记亲自为厦门擘画的蓝图,如今已成为生动现实。回顾厦门经济特区建设40多年的成功,最根本原因就是每逢关键时间节点,总书记都给我们指明方向。历届市委、市政府遵循总书记的战略谋划,一张蓝图绘到底,一届接着一届干,从来不曾改变,这是我们最宝贵的经验。”福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说。                

                

1986年,全国第一个纵跨15年的城市发展战略规划的啔动,为厦门发展定向筑基                

                

从厦门岛向北出岛,采访调研组驱车上山,个把小时便来到位于同安区莲花镇的军营村和白交祠村,路况和当年反差极大。1986年,时任厦门市委常委、副市长的习近平同志在崎岖的土路上颠簸近3个小时,从山脚下一路拐了几百个弯才上到村口,徒步过桥进村。1997年,已任福建省委副书记的习近平同志重访这两个村,那天雨后的道路泥泞,汽车陷到泥里,他下车和村民一起把车从泥坑中推出来。                

                

这里曾是厦门经济特区最贫穷的山村,位于厦门海拔最高的北部山区。如今,经过几代人的建设已成宜居乡村。                

                

蓝天白云,满山青翠,蜿蜒山路边,“想念那特区边远山村”“山上戴帽 山下开发”的石刻大字十分醒目。“这些话语,都是总书记对两个高山村的指导和关怀。”同安区委宣传部副部长叶文彬告诉记者。                

                

村内山坡上,一片片茶园生机勃勃。山间池塘里池水清澈,水草清晰可见。军营村党支部书记高泉伟对记者说:“这么多年来,大伙儿一直牢记总书记的叮嘱,坚持不懈给山上种树‘戴帽’搞绿化,山下种茶种果搞开发。”                

                

返乡创业青年党员苏银坂说,“我们解决了快递进村入户最后一米的问题。整个村庄都活跃起来了,现在村民的快递,也就比城里晚一天”。                

                

“我家农庄有14间客房,这个周末预订的客人太多,我只好把自己住的房间也腾了出来。”高美玲4年前从江西景德镇陶瓷大学艺术设计专业毕业,回乡和父母一起经营民宿,建筑设计和房间布置都是她自己做的。                

                

在“903星空营地”,流行的露营设施一应俱全。引进这一新业态的是军营村返乡青年创业联盟负责人苏海亭:“大家互相参股,把吃住游各环节串在一起,既丰富了村里的旅游线路,也促进了产业发展。”                

                

“2021年人均年收入达到43600元,村财收入达108万元。”想起小时候吃顿饱饭都不容易、村里人均年收入只有200多元,白交祠村党总支书记杨金全很是感慨。                

                

军营村原村主任高泉国、白交祠原村主任杨清吉两位老人,带着记者访老屋、看新居,回忆起几十年前当面向习近平同志汇报的情形、说起山村翻天覆地的变化,朴实的话语透着感恩和满足。                

                

“贫穷不是社会主义。”1986年,习近平同志敏锐地提出了厦门经济特区建设伊始的重大课题与历史任务,引领厦门市干部群众在全国先行开始精准脱贫与生态保护的探索。                

                

思想指引行动,战略决定根本。习近平同志到任厦门市第二年即提出并牵头组织编写《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》,极富前瞻性、开创性地为厦门擘画了一张宏伟的发展蓝图,为起跑线上的厦门特区理清优势劣势,明确发展模式与目标路径,围绕建设自由港型经济特区提出对策并进行21个专题研究,对厦门发展影响极为深远。                

                

随着发展战略的出台实施,一系列“首创”“首提”之举在厦门开花结果,一系列先导性、基础性工作为厦门夯基垒台,成为习近平新时代中国特色社会主义思想的早期生动实践,化作今日厦门“高素质、高颜值、现代化、国际化”的源头活水。                

                

筼筜湖的治理,一个经济发展和生态环境相互和谐、相互促进的精彩范例。                

                

历史上,筼筜湖是筼筜港,与海相通。上世纪70年代初,筑堤围海,继而围湖建厂,这片海域变成了城市内湖,各种废水污水直排入湖,成了市民望而却步的臭水湖。                

                

厦门市市政园林局党组成员、总工程师王艳艳告诉记者,1988年时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持啔动“综合治理筼筜湖”,到现在已经历5期整治,始终遵循当时提出的“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字治湖方针,以钉钉子精神下绣花功夫,30多年间从未停顿过,目前已进入精细管理、全流域治理阶段。                

                

昔日消失在城市变迁中的“筼筜渔火”,而今重现为璀璨耀眼的厦门新景——筼筜夜色。湖清水碧的筼筜湖,成为城市会客厅。湖中央的白鹭洲上,白羽蹁跹。厦门人在市中心与白鹭和谐共处,“鹭岛”之名更显其实。                

                

                

成群白鹭回归守在筼筜湖西堤闸口一带伺机捕鱼。福建日报记者 施辰静/摄                

                

鼓浪屿八卦楼的保护,一个守护文化遗产、传承历史文脉的美丽故事。                

                

被列入世界文化遗产地、闻名遐迩的鼓浪屿,素有“万国建筑博览园”之称,八卦楼是其中最富传奇色彩,也是建筑规模最大的一处地标建筑。                

                

                

鼓浪屿。福建日报记者 黄儒青/摄                

                

1986年,习近平同志果断决策拨专款对八卦楼进行抢救性修缮。2021年,115岁的八卦楼又迎来新一轮保护性修缮。鼓浪屿管委会副主任廖晓东告诉记者,“这是鼓浪屿申遗成功后最大规模的修缮提升项目,投入近4000万元”。                

                

目前,修缮工程已完成。“必须修旧如旧,在保持原貌的同时,增强建筑的筋骨。”北京市文物古建工程公司项目经理王士增一边小心推开一扇带清晰木质纹理的红褐色木门,一边对记者说道,他们费了很大的功夫,一层层地剥离历次修整刷在木制构件上的漆,恢复这座标志性建筑的本色。                

                

章维新曾在1987年参与鼓浪屿—万石山片区规划的编制,他说:“在习近平同志领导下,我们用近一年时间摸清了厦门风景名胜区的家底。规划确定了鼓浪屿整体保护的原则,绝不能发展房地产,工厂要全部搬迁。2000年,鼓浪屿推倒了最后一根烟囱。”                

                

从事文保工作20多年的陈芳说:“习近平总书记当年提出,一草一木都要保护为先,然后才是活化利用。鼓浪屿因为历史文化资源保护得早、保护得好,才会成为国内外热门旅游目的地。”                

                

《发展战略》一直被厦门人念兹在兹,这是地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。“这种长远谋划的战略思维,是习近平经济思想体现在厦门的一个非常重要非常鲜明的特点。规划期虽然只管到2000年,但实际上直到现在还在指导我们的工作,很多工作还需要继续深化。”崔永辉说。                

                

准确的战略判断、科学的战略谋划和先进的发展理念,为厦门发展赢得了战略主动。厦门的优势,厦门的后劲,厦门最美的底色,源于斯,长于斯。                

                

2002年,“提升本岛、跨岛发展”战略的提出,为厦门打开了发展新格局                

                

从空中俯瞰,厦门岛如明珠般镶嵌在东海之滨,岛外海沧、集美、同安、翔安4区牵手环绕,一城春色半城花,万顷波涛拥海来,海上花园城市名不虚传。                

                

厦门市目前土地面积1698多平方公里,其中本岛土地面积接近156平方公里,不到全域的十分之一。1981年,厦门经济特区建设在湖里拉开大幕,起步时范围只有2.5平方公里,后于1985年扩至厦门岛和鼓浪屿全岛。                

                

没有深入厦门的人,很难理解总面积原本就不大的厦门市为何还分岛内岛外。由于历史和地理原因,厦门城市建设长期集中在厦门本岛,岛内外经济社会发展水平差距极大。民间曾经有“宁要岛内一张床,不要岛外一套房”的说法。                

                

新世纪的重要节点,2002年6月,时任福建省委副书记、省长习近平同志到厦门调研,一针见血点出厦门发展的瓶颈:“厦门本岛基本饱和,而岛外发展明显滞后,经济腹地空间小……拓展中心城市发展空间,扩大经济发展腹地,已成厦门建设发展当务之急。”                

                

习近平同志从全局视野提出的“提升本岛、跨岛发展”重大战略,为厦门打开了发展新格局。                

                

在提升岛内思明、湖里两区的同时,岛外集美、海沧、翔安、同安4个新城片区的建设渐次展开。                

                

                

厦门市海沧新城一隅。郑伟明摄(中经视觉)                

                

作为新城建设的桥头堡,集美新城于2010年2月奠基开工,如期完成了“十年集聚成城”的目标。                

                

跨海北行,记者登上集美新城最高点——诚毅国际商务中心大厦顶层。凭窗环顾,市民行政服务中心、科技馆、图书馆、闽南戏曲中心等新城核心区公共建筑群映入眼帘;海上园博园分布在7个海湾清淤形成的人工小岛上,温婉的闽南风韵与阔达的海湾气象交织,新城画卷如诗如歌。                

                

看得见的是海景园林与鳞次栉比的建筑群,看不见的是在全国率先建设的地下综合管廊。“十几年前,整个杏林湾畔都是荒地滩涂。如今,高颜值高标准的现代新城就在眼前。”集美新城片区指挥部办公室副主任方碧勇自豪地说。                

                

更让人欣喜的是,集美区是全国第二“年轻”的区县,14岁至35岁这一年龄段的人口占到了全区人口总数的47%。这得益于集美是文教区,华侨大学等15所大中专院校及科研院所坐落于此,师生人数达15万。更重要的原因是,新城产业的发展、基础设施的完善、教育医疗的配套、城市环境的美化,大大增强了对年轻人在新城安家置业的吸引力。                

                

大桥、隧道、地铁、BRT快速公交,多线路、立体化的交通体系将岛内岛外顺畅、紧密地联系起来,仅通向集美区的跨海大桥就有3座。                

                

建跨海的桥易,通心中的桥难。长期以来形成的岛内岛外意识被打破,是一个十分艰苦的过程。方碧勇告诉记者:“我们指挥部已经历任了6任指挥长,每一任指挥长都由市级领导担任。”跨岛发展战略实施20多年来,厦门市各级领导干部一任接一任接力攻坚,新城建设积厚成势,渐入佳境。                

                

将产业向岛外引流,是跨岛发展的重头戏,厦门历届市委、市政府以大决心大魄力扎实推进。厦门国家火炬高新区实施“一区多园”布局,9个园区分布在全市除海沧以外的5个行政区。“产、城、学、人”一体推进,不仅避免了“有城无产”“有产无城”的窘境,而且越往前走,动能越足。                

                

“软三”,是当地人对厦门市软件园三期的简称和爱称。厦门市很早就重点布局软件信息产业,软件园一期、二期都在思明区,由于岛内土地空间资源十分紧张,面积分别只有0.1平方公里、1平方公里。“市政府把三期放到集美区,一下子扩到10平方公里。‘软三’成长很快,10多年间已经聚集了近5万IT业人才、8000多家企业。”厦门创新软件园管理有限公司董事长蔡东亮介绍。                

                

除了引入华为、美团、西瓜视频等知名企业,厦门软件园一个骄人的亮点是培育了一批全国乃至全球的细分领域龙头企业,比如美亚柏科,全球最大的电子数据取证公司;咪咕,全国最大的手机动漫发行平台。厦门市软件园产业集中度占比和规模以上企业本土培育率均超过80%。                

                

2019年从厦门岛内搬迁至“软三”的厦门市巨龙信息科技有限公司,已在数字政府转型服务领域取得多个关键产品全国第一的市场份额。“这里是信息产业高度集聚之地,同时集美区对企业的帮扶特别到位。”公司副总裁蔡英表示。                

                

厦门的城市格局打开了,综合实力增强了。2021年厦门实现地区生产总值7033.9亿元,为2002年总量的10.8倍,实现年均11.4%的快速增长。目前,厦门全市超过七成的规模以上工业增加值、固投来自岛外;城市建成区面积从2002年的94平方公里扩大到2021年的405平方公里,岛外新增面积占比八成以上;2021年岛外常住人口达到319.3万人,占厦门全市比重从2002年的46.6%提升至60.5%。                

                

20多年前,习近平同志严肃指出,厦门要进一步克服岛民意识,避免在舒适中沉醉,要使干部紧张起来,大干快上。20多年来跨岛发展战略的有力实施,不仅使全市经济社会实现跨越式发展,而且深刻改变了岛城、岛民的思维方式和精神面貌。                

                

跨出厦门,不断拓展“跨”的视野。近,推进厦漳泉都市圈;远,触达更广阔的经济腹地。对接长三角、粤港澳,融入国内大循环。                

                

跨越海洋,提升“跨”的能级。打通内外,把“陆丝”与“海丝”在厦门深度对接起来。                

                

翔安区委常委、宣传部长陈佳锻说,体育会展新城和厦门新机场两个超千亿元投资的重大项目同时在建,厦门新时代新地标将在翔安区崛起。                

                

与厦门岛五缘湾隔海相望,一只巨大的“白鹭”展翅欲飞。白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等组成的厦门新体育中心,和新会展中心连片形成厦门东部体育会展新城。建设现场氛围得用“热气腾腾”来形容。“竣工后,将承接有全球影响力的专业赛事和主题展会。”该项目翔安分指挥部常务副总指挥方恭贺告诉记者。海风入怀,天高海阔,想象人们在此观赛、观展、观海,将是何等快意!                

                

登上英雄的大嶝岛,超2000亿元投资正在激活一片53.11平方公里的新兴热土,这就是在建的厦门新机场片区。记者看到五六百台(套)大型设备正在场域内作业,场景蔚为壮观。厦门翔业集团新机场轨道项目部副经理吴炳金介绍,厦门新机场将是全球少见的海岛型机场,计划2026年建成通航,预计旅客年吞吐量8500万人次。                

                

“新机场项目定位为我国东南沿海最高等级机场,是纵深推进跨岛发展战略的百年工程,高质量共建‘一带一路’的重要载体,将为新时代厦门腾飞提供更多战略空间。”厦门新机场片区翔安分指挥部常驻副总指挥朱峰表示。                

                

当年,《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》便已指出厦门要在对内对外两个辐射扇面中增强辐射能力。历经几十年的发展积累,在构建新发展格局的要求下,厦门着眼全局、服务全局、融入全局,奋力打造促进国内国际双循环的枢纽节点城市。                

                

驰骋于大海长空之间,万里潮来。今日厦门之美,舒展而博大。                

                

                

碧海、帆船、绿地、木栈道……五缘湾的沿岸风景宜人。福建日报记者 施辰静/摄                

                

2017年,“高素质、高颜值、现代化、国际化”的定位,阐明新时代厦门的成就与航标                

                

2017年9月,金砖国家领导人第九次会晤在厦门举行,习近平总书记在演讲中指出:“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城,新经济新产业快速发展,贸易投资并驾齐驱,海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城,人与自然和谐共生。”                

                

回想上世纪80年代初期厦门市“道路不平,电灯不明,电话不灵,自来水经常停”的往事,放眼新时代厦门动人心魄的美丽繁华,不能不让人由衷感到,习近平总书记的高度评价,既是对改革开放以来厦门经济社会发展的肯定褒奖,也是对厦门在新发展阶段目标定位的形象描绘。                

                

2020年,厦门历史上第二个15年发展战略——《厦门高素质高颜值现代化国际化城市发展战略(2020—2035)》编制出台。“两高两化”概括阐明新时代厦门的新航标。                

                

“高素质、高颜值、现代化、国际化”四个着力点有着紧密的内在联系,互相促进,互相融合。厦门市一切工作、一切发展,对标“两高两化”的要求,实质是以更高站位更大视野更高标准来谋划高质量发展、推进高质量发展。                

                

不断激发、夯实创新创业的活力与动力,是厦门经济高质量发展的鲜明特征。“我们公司员工平均年龄才28岁。”亿联网络技术股份有限公司董秘、副总经理余菲菲的青春朝气和沉稳干练令人印象很深。这家在厦门市湖里区创新园成长起来的本土企业,是桌面办公系统细分领域的隐形冠军。即便近年来海外市场出现前所未有风险挑战,亿联网络依然保持了高速增长。“我们从底层算法到各类软硬件全线的知识产权均掌握在自己手中,所以能够比较不受限于供应链或者是竞争对手的影响。”余菲菲说。                

                

同处一个园区的厦门链石网络科技有限公司,则在为传统石材行业的数字化转型探路。福建是我国第一大石材生产大省,厦门港稳居全国最大石材口岸,进出口量居世界第一。“我们慢慢地退出传统石材业务,把精力都移到平台上面来,投入已超过1亿元。”链石网络科技公司董事长杨加强说。                

                

对于厦门传统制造业加快迭代的努力,华为云厦门创新中心总经理林金燕感受颇深:“之前是我们找企业,现在是企业找我们。刚接触时,觉得厦门企业智能制造的平均水平和深圳企业不是一个代际的。但这几年的变化蛮大,厦门中小企业的意识有了整体提升。”她告诉记者,华为云厦门创新中心已经服务了800多家中小企业。                

                

在新兴产业上抢滩占先、在传统产业上高位嫁接、在未来产业上前瞻布局。目前,厦门已经形成软件、光电、生物医药等6个国家级特色产业基地,数字经济规模超4000亿元。2021年,全市研发经费投入强度超过3.1%,净增国家高新技术企业超过500家。截至2022年12月31日,全市实有商事主体84.7万户,同比增长10.4%。2022年新增商事主体17.2万户,同比增长17.6%,增长率全省第一。                

                

着眼长远,从基础抓起,耐心培育,是厦门推进高质量发展的显着特点。位于海沧区的厦门生物医药港,历经多年深耕,一批生物医药企业练就“绝技”:厦门万泰沧海生物技术有限公司,成功研发全球首支重组戊肝疫苗、国内首支宫颈癌疫苗并实现量产;厦门艾德生物医药科技股份有限公司,开创我国肿瘤伴随诊断产品在日本获批上市并进入当地医保的先例;大博医疗科技股份有限公司,国内骨科植入物生产头部企业,一家“只做业内前三”的综合性医用高值耗材供应商。                

                

厦门生物医药港副总经理李晔告诉记者,海沧区产业基础弱,园区1996年起步时,生物医药只有零星项目,2006年左右才形成一个产业,园区依托几个骨干企业,建科创中心,建孵化器,建中试基地,不断积蓄力量。“现在已集聚423家生物医药企业,体量占到福建生物医药产业的一半,产业发展进入了爆发期,近几年的平均复合增长率都超过20%。”李晔说,“出台政策关键是要落实。只要是公开的政策,不需要企业申请,我们主动就为企业兑现。”                

                

记者在采访中发现,不管是厦门的企业还是厦门整体经济,都有一个相同的特点,就是论总量或规模在全国范围内并不占优,但在单项或细分领域常常有惊人的表现。比如,在科技部中国生物技术发展中心去年发布的“2021年国家生物医药产业园区排行榜”综合竞争力榜单上,厦门生物医药港排名较上一年度上升5位,首度进入全国前十的行列。在15个副省级城市中,厦门的经济总量2021年排名第七,但近两年平均增速居第1位。                

                

不比规模、总量而寻求局部突破和创新能力领先,瞄准产业结构的高端化和市场主体的高质量,构建“小而精”“小而美”的经济发展模式,是厦门基于市情的顺势而为,更是贯彻新发展理念的主动选择。                

                

在15个副省级城市中,厦门人口是最少的,2021年常住人口528万人,面积也是最小的,陆地面积只有近1700平方公里。“城市小是厦门先天的劣势,但多年积累塑造而成的高素质高颜值正是厦门独具的特点与优势。高精尖的产业,互联网、生物医药等新赛道,非常契合厦门的城市特质。”厦门艾德生物医药科技股份有限公司总经理罗捷敏说。                

                

唯改革者进,唯创新者强。新一届厦门市委、市政府将科技创新提升到关乎发展“生与死”的位置。                

                

2022年5月,厦门首次探索成立了由市主要领导挂帅的市委科技创新委员会,举全市之力,推进科技创新。市科技局副局长黄蔚萍介绍:“我们正抓紧建设厦门科学城,市里出资设立了科技创新创业引导基金,初期规模30亿元。”                

                

先进制造业被放在了更加突出的位置。厦门市委党校教授李萍分析说:“四个经济特区中,深圳取得的惊人发展给了我们啔示,厦门要提升城市综合竞争力、夯实经济基础,关键还是在于先进制造业。”                

                

2022年5月,《厦门市先进制造业倍增计划实施方案(2022—2026年)》出台,提出通过5年时间使厦门先进制造业的规模翻一番,意味着增速将达到15%左右。厦门有决心、有魄力为中国经济版图贡献一个高水平的先进制造业高地。                

                

厦门市发改委副主任李晓燕说,厦门将通过“财政政策+金融工具”持续加大产业投资,全力打造“4+4+6”现代产业体系,即4个支柱产业集群、4个战略性新兴产业、6个未来产业。力争到2025年战略性新兴产业规模突破万亿元,从而赢得未来新优势。                

                

博观而约取,厚积而薄发。厦门之美,内蕴厚实而强韧。                

                

2021年,“努力率先实现社会主义现代化”的嘱托,赋予厦门新征程上的新使命                

                

2021年12月21日,习近平总书记在致厦门经济特区建设40周年的贺信中,对厦门提出了新的期盼:新征程上勇立潮头、勇毅前行,努力率先实现社会主义现代化。                

                

厦门是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地和实践地,有责任有优势在全面学习全面把握全面落实党的二十大精神上作出表率。                

                

在勇担历史使命中创造自己新的发展机遇——新一届厦门市委、市政府向厦门干部群众发出动员令。                

                

边陲小岛的厦门本没有机遇,是在承担国家重大责任、勇担国家重大使命中,走出了40多年特区建设发展的辉煌之路。机遇之于厦门尤为重要,过去如此,现在如此,将来也如此。                

                

全面深化改革开放,推动高质量发展,促进两岸融合发展,是新征程厦门最重大的责任、最重大的机遇。记者来到厦门远海码头,一艘名为“中海天王星”的欧洲线路货轮刚刚停靠,预计停泊时间为21个小时,这期间,要卸载3282个集装箱。远远望去,船舱上方,巨大的桥吊不断提起一个个集装箱;码头岸上,没有车头的无人集卡在5G信号指引下穿梭来往。                

                

“远海全自动化码头是全球首个第四代自动化码头,也是中国首个拥有全部自主知识产权的自动化码头。”厦门远海集装箱码头有限公司党办主任陈虹告诉记者,18条来自世界各地的外贸航线、全球不计其数的货轮在这里吞吐。即将第一个实现打通海铁联运无缝衔接“最后一公里”的敢为人先之举,正在抓紧推进。                

                

高标准建设金砖创新基地、自贸试验区、海丝中央法务区,厦门努力构建以制度创新为核心的改革开放新优势。                

                

                

位于厦门软件园三期的金砖未来创新园。福建日报记者 施辰静/摄                

                

2022年7月发布的“2021—2022年度中国自由贸易试验区制度创新指数”显示,福建自贸试验区厦门片区排名全国第五,仅次于深圳前海、广州南沙、上海浦东、上海临港。考虑到前四名所在城市的巨大体量,厦门自贸片区能够排名第五,已是相当亮眼的表现。                

                

厦门自贸片区发挥改革开放创新高地的作用十分明显:建设7年间累计推出创新举措达521项,其中全国首创创新举措达126项,获国务院发文向全国推广的厦门经验达30项,5个“厦门样板”入选全国自贸试验区“最佳实践案例”。                

                

“管委会每年都会制定创新任务,力争推出更多‘首创’举措。我们在布局一个业态、做一个平台的时候,考虑的都是我们能把它做到全国、做到国际上吗?”厦门自贸片区管委会党工委书记、常务副主任熊衍良这样解释成果丰硕的“密码”。                

                

以此为内在逻辑,厦门自贸片区愣是把一些厦门有特点的小众产业做成了全国最大的平台,比如全国最大的燕窝口岸、最大的啤酒口岸等。而一批供应链龙头企业的崛起,显着增强了厦门作为中心城市的对内对外辐射能力。厦门市商务局副局长吴辉艺介绍,厦门跻身全国首批10个供应链创新与应用示范城市;国内4大供应链企业,厦门占据3席,建发、国贸、象屿3家世界500强企业,成为钢铁、煤炭、纺织品、橡胶、粮食等大宗商品供应链领域的领头雁。                

                

“厦门一吨钢、一吨矿砂也不生产,但我们的企业做钢铁、做矿砂国际贸易,做成了全国领先。这就是厦门作为改革开放高地的辐射带动。”吴辉艺说。                

                

“数字自贸区”的先行先试,促进厦门离岸贸易和跨境电商蓬勃发展,有效对冲世纪疫情与国际形势变化所带来的多重风险与下行压力。                

                

                

图为厦门思明区会展北两岸金融中心。黄 嵘摄                

                

日落时分,登上厦门“海上世界”大厦,从270度观景大厅向西南眺望:海沧大桥跨海矗立,近端,巨大的白色摩天轮和游轮、码头一起,展示着现代都市的魅力;远端,晚霞点染的天空和海面瑰丽无比,天水相接处是水墨般的远山轮廓,恰如中国山水画里的经典意象。这处韵味十足的所在,正是新建的海丝中央法务区。“法治是最好的营商环境。这里已入驻了一批国际国内顶尖的律所、律师,为‘引进来’‘走出去’提供高水平法务服务。”招商蛇口福建公司负责人沈明亮告诉记者。                

                

以海丝中央法务区建设为载体,构建全方位、全链条的法务生态圈,形成市场化、法治化、国际化营商环境的独特优势,厦门展现出加快建设21世纪海上丝绸之路核心区的强劲动力。                

                

在厦门环岛路,一把宣传厦门投洽会的“九八”金钥匙镶嵌在繁花中,在阳光下熠熠生辉。2020年,金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地在厦门建立。当“金砖”遇上“金钥匙”,“双金”叠加让海内外客商看到了更多投资机遇。                

                

记者在金砖未来创新园看到,不少厦门企业把金砖国家作为出海的首选目的地。厦门信息集团创新软件园管理有限公司副总经理柏云辉介绍,该园区是厦门建设金砖创新基地的一个核心载体。2022年,厦门市对金砖国家进出口955.4亿元,增长29.9%。                

                

不畏浮云遮望眼,厦门坚定不移推进两岸融合发展,打造两岸融合的桥头堡、示范区,打造厦门与金门的共同市场、共同产业、共同生活圈“三个共同”。                

                

“民间交流没有断,经贸往来没有断,我们对到大陆来工作生活的台湾居民提供大量便利措施。”厦门自贸片区政策法规局局长邓光雄说,克服疫情影响,厦门至金门的货运航班保持每周五天的航班密度;2022年以来,对台跨境电商和对台贸易额的增速很快,台商对厦门的投资增速也很快。                

                

2022年3月1日起,厦门营商环境建设的第一部综合性、基础性法规《厦门经济特区优化营商环境条例》正式施行,其中,出台全国首创条款、全国领先条款21项。                

                

“公开透明”“办事流程清晰”“给初创企业提供保姆式服务”“吃拿卡要基本上看不到”……采访中,来自各地的创业者、企业家对厦门的营商环境高度肯定。相当多人坦言就是冲着环境来的,生态环境、人文环境……共同造就了把厦门从心底里看作第二故乡的认同感、融入感。                

                

厦门干部群众对自己城市的自豪与热爱,对城市治理的参与度与满意度,感染着来这里的每一个人。在金安社区,记者看到脸上挂着由衷笑容的老人与孩子,忙碌在每个角落的志愿者,看到胸前党徽光芒闪烁的社区工作者,以及整洁的家园、便利的设施、温馨的氛围,更加理解为什么2010年9月6日时任国家副主席习近平同志视察金安社区时,会对居民称赞说:“我羡慕你们居住在这样美丽、幸福的社区。”                

                

在以颜值“出圈”、凭实力“圈粉”的厦门大学附属心血管病医院,记者看到的是高质量服务群众背后的辛勤汗水和聪明才智。据该院院长王焱介绍,把一位心脏病患者从医院顶层的空中停机坪送到手术室,仅需58秒!支撑一场场真实的生死时速的是科学的流程设计、先进的医疗设施、完备的治疗体系,最重要的是坚持以人民为中心的发展思想和践行人民至上、生命至上的最可爱的白衣天使。                

                

人,是厦门最美的风景。文明,是厦门之美的灵魂。                

                

20多年前,习近平同志深刻指出:“厦门更要发展发展再发展,不能小富即安,不能浅尝辄止,要有大气魄大手笔。”言犹在耳,新征程上的厦门自当牢记嘱托,踔厉奋发。                

                

新一届厦门市委对全市干部提出明确要求:不自满,要让厦门市民为这座城市而骄傲,干部就不能骄傲;不懈怠,要让厦门市民在厦门生活很舒适,干部就不能舒适。                

                

时光作证,岁月作答:30多年前,年轻的习近平同志在厦门的一系列实践与今天的习近平新时代中国特色社会主义思想完全契合。他的足迹遍布厦门,他在厦门开啔的改革开放、经济建设、环境保护、文化遗产保护等工作,取得了丰硕成果。他的科学理念、思想方法、宝贵经验和优良作风,塑造了厦门改革发展的精神内核,为这座城市打下鲜明的精神印记。                

                

习近平总书记深情地指出,我曾经作为一个特区人,厦门是我的第二故乡,我对厦门所取得的成就感到格外自豪,也从中受到了很多啔示,备受鼓舞。                

                

东海之滨,逐浪千里。在充满光荣与梦想的新征程上,厦门定不负深情期许。                

                

(调研组成员:徐立京 乔申颖 薛志伟 李 哲 张 倩 刘春沐阳)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          来源:经济日报                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               更多资讯                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      END                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      秀屿新闻                                                                                                                                                                                     秀屿区融媒体中心出品                                                                                                                                                      监制:王平                                                                                                                值班编辑:梁龙龙                                        编审:林思宇                                                                                                                投稿邮箱:xybdz2014@163.com                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   

      

文章编号: 35bd2f1fd24c7af9e7f0a2d2c50fbf7b
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (经济日报头版头条刊发长篇调研报道《鹭岛妆成》) 2023-02-20 秀屿新闻   秀屿新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjA2NjgxNQ==&mid=2650367037&idx=2&sn=8baf22ab8b4e4142ef4bd2db88f8a1ec

今日，《经济日报》头版头条刊发了长篇调研报道《鹭岛妆成》，展现厦门市干部群众遵循习近平总书记为厦门擘画的战略蓝图，接续推进跨岛发展，更高水平建设“高素质、高颜值、现代化、国际化”城市的生动实践。一起来看详情——《经济日报》2023年2月20日01版《鹭岛妆成》新时代的“鹭岛”厦门，展露出最美的容颜。“高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”——2017年9月3日，在金砖国家工商论坛开幕式上，习近平总书记这样向世界介绍厦门。城在海上、海在城中，漫步其间，每一步都是风景。这座城市所展现的发展活力，与筼筜湖面飞翔的白鹭、鼓浪屿上悠扬的琴声相映生辉。近两年，克服疫情和国际局势的不利影响，厦门市地区生产总值稳步增长。2022年，全市地区生产总值实现7802.7亿元，增长4.4％，增速高于全国1.4个百分点，增速排名全国15个同类城市首位。“习近平总书记亲自为厦门擘画的蓝图，如今已成为生动现实。回顾厦门经济特区建设40多年的成功，最根本原因就是每逢关键时间节点，总书记都给我们指明方向。历届市委、市政府遵循总书记的战略谋划，一张蓝图绘到底，一届接着一届干，从来不曾改变，这是我们最宝贵的经验。”福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说。1986年，全国第一个纵跨15年的城市发展战略规划的啔动，为厦门发展定向筑基从厦门岛向北出岛，采访调研组驱车上山，个把小时便来到位于同安区莲花镇的军营村和白交祠村，路况和当年反差极大。1986年，时任厦门市委常委、副市长的习近平同志在崎岖的土路上颠簸近3个小时，从山脚下一路拐了几百个弯才上到村口，徒步过桥进村。1997年，已任福建省委副书记的习近平同志重访这两个村，那天雨后的道路泥泞，汽车陷到泥里，他下车和村民一起把车从泥坑中推出来。这里曾是厦门经济特区最贫穷的山村，位于厦门海拔最高的北部山区。如今，经过几代人的建设已成宜居乡村。蓝天白云，满山青翠，蜿蜒山路边，“想念那特区边远山村”“山上戴帽 山下开发”的石刻大字十分醒目。“这些话语，都是总书记对两个高山村的指导和关怀。”同安区委宣传部副部长叶文彬告诉记者。村内山坡上，一片片茶园生机勃勃。山间池塘里池水清澈，水草清晰可见。军营村党支部书记高泉伟对记者说：“这么多年来，大伙儿一直牢记总书记的叮嘱，坚持不懈给山上种树‘戴帽’搞绿化，山下种茶种果搞开发。”返乡创业青年党员苏银坂说，“我们解决了快递进村入户最后一米的问题。整个村庄都活跃起来了，现在村民的快递，也就比城里晚一天”。“我家农庄有14间客房，这个周末预订的客人太多，我只好把自己住的房间也腾了出来。”高美玲4年前从江西景德镇陶瓷大学艺术设计专业毕业，回乡和父母一起经营民宿，建筑设计和房间布置都是她自己做的。在“903星空营地”，流行的露营设施一应俱全。引进这一新业态的是军营村返乡青年创业联盟负责人苏海亭：“大家互相参股，把吃住游各环节串在一起，既丰富了村里的旅游线路，也促进了产业发展。”“2021年人均年收入达到43600元，村财收入达108万元。”想起小时候吃顿饱饭都不容易、村里人均年收入只有200多元，白交祠村党总支书记杨金全很是感慨。军营村原村主任高泉国、白交祠原村主任杨清吉两位老人，带着记者访老屋、看新居，回忆起几十年前当面向习近平同志汇报的情形、说起山村翻天覆地的变化，朴实的话语透着感恩和满足。“贫穷不是社会主义。”1986年，习近平同志敏锐地提出了厦门经济特区建设伊始的重大课题与历史任务，引领厦门市干部群众在全国先行开始精准脱贫与生态保护的探索。思想指引行动，战略决定根本。习近平同志到任厦门市第二年即提出并牵头组织编写《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》，极富前瞻性、开创性地为厦门擘画了一张宏伟的发展蓝图，为起跑线上的厦门特区理清优势劣势，明确发展模式与目标路径，围绕建设自由港型经济特区提出对策并进行21个专题研究，对厦门发展影响极为深远。随着发展战略的出台实施，一系列“首创”“首提”之举在厦门开花结果，一系列先导性、基础性工作为厦门夯基垒台，成为习近平新时代中国特色社会主义思想的早期生动实践，化作今日厦门“高素质、高颜值、现代化、国际化”的源头活水。筼筜湖的治理，一个经济发展和生态环境相互和谐、相互促进的精彩范例。历史上，筼筜湖是筼筜港，与海相通。上世纪70年代初，筑堤围海，继而围湖建厂，这片海域变成了城市内湖，各种废水污水直排入湖，成了市民望而却步的臭水湖。厦门市市政园林局党组成员、总工程师王艳艳告诉记者，1988年时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持啔动“综合治理筼筜湖”，到现在已经历5期整治，始终遵循当时提出的“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字治湖方针，以钉钉子精神下绣花功夫，30多年间从未停顿过，目前已进入精细管理、全流域治理阶段。昔日消失在城市变迁中的“筼筜渔火”，而今重现为璀璨耀眼的厦门新景——筼筜夜色。湖清水碧的筼筜湖，成为城市会客厅。湖中央的白鹭洲上，白羽蹁跹。厦门人在市中心与白鹭和谐共处，“鹭岛”之名更显其实。成群白鹭回归守在筼筜湖西堤闸口一带伺机捕鱼。福建日报记者 施辰静/摄鼓浪屿八卦楼的保护，一个守护文化遗产、传承历史文脉的美丽故事。被列入世界文化遗产地、闻名遐迩的鼓浪屿，素有“万国建筑博览园”之称，八卦楼是其中最富传奇色彩，也是建筑规模最大的一处地标建筑。鼓浪屿。福建日报记者 黄儒青/摄1986年，习近平同志果断决策拨专款对八卦楼进行抢救性修缮。2021年，115岁的八卦楼又迎来新一轮保护性修缮。鼓浪屿管委会副主任廖晓东告诉记者，“这是鼓浪屿申遗成功后最大规模的修缮提升项目，投入近4000万元”。目前，修缮工程已完成。“必须修旧如旧，在保持原貌的同时，增强建筑的筋骨。”北京市文物古建工程公司项目经理王士增一边小心推开一扇带清晰木质纹理的红褐色木门，一边对记者说道，他们费了很大的功夫，一层层地剥离历次修整刷在木制构件上的漆，恢复这座标志性建筑的本色。章维新曾在1987年参与鼓浪屿—万石山片区规划的编制，他说：“在习近平同志领导下，我们用近一年时间摸清了厦门风景名胜区的家底。规划确定了鼓浪屿整体保护的原则，绝不能发展房地产，工厂要全部搬迁。2000年，鼓浪屿推倒了最后一根烟囱。”从事文保工作20多年的陈芳说：“习近平总书记当年提出，一草一木都要保护为先，然后才是活化利用。鼓浪屿因为历史文化资源保护得早、保护得好，才会成为国内外热门旅游目的地。”《发展战略》一直被厦门人念兹在兹，这是地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。“这种长远谋划的战略思维，是习近平经济思想体现在厦门的一个非常重要非常鲜明的特点。规划期虽然只管到2000年，但实际上直到现在还在指导我们的工作，很多工作还需要继续深化。”崔永辉说。准确的战略判断、科学的战略谋划和先进的发展理念，为厦门发展赢得了战略主动。厦门的优势，厦门的后劲，厦门最美的底色，源于斯，长于斯。2002年，“提升本岛、跨岛发展”战略的提出，为厦门打开了发展新格局从空中俯瞰，厦门岛如明珠般镶嵌在东海之滨，岛外海沧、集美、同安、翔安4区牵手环绕，一城春色半城花，万顷波涛拥海来，海上花园城市名不虚传。厦门市目前土地面积1698多平方公里，其中本岛土地面积接近156平方公里，不到全域的十分之一。1981年，厦门经济特区建设在湖里拉开大幕，起步时范围只有2.5平方公里，后于1985年扩至厦门岛和鼓浪屿全岛。没有深入厦门的人，很难理解总面积原本就不大的厦门市为何还分岛内岛外。由于历史和地理原因，厦门城市建设长期集中在厦门本岛，岛内外经济社会发展水平差距极大。民间曾经有“宁要岛内一张床，不要岛外一套房”的说法。新世纪的重要节点，2002年6月，时任福建省委副书记、省长习近平同志到厦门调研，一针见血点出厦门发展的瓶颈：“厦门本岛基本饱和，而岛外发展明显滞后，经济腹地空间小……拓展中心城市发展空间，扩大经济发展腹地，已成厦门建设发展当务之急。”习近平同志从全局视野提出的“提升本岛、跨岛发展”重大战略，为厦门打开了发展新格局。在提升岛内思明、湖里两区的同时，岛外集美、海沧、翔安、同安4个新城片区的建设渐次展开。厦门市海沧新城一隅。郑伟明摄（中经视觉）作为新城建设的桥头堡，集美新城于2010年2月奠基开工，如期完成了“十年集聚成城”的目标。跨海北行，记者登上集美新城最高点——诚毅国际商务中心大厦顶层。凭窗环顾，市民行政服务中心、科技馆、图书馆、闽南戏曲中心等新城核心区公共建筑群映入眼帘；海上园博园分布在7个海湾清淤形成的人工小岛上，温婉的闽南风韵与阔达的海湾气象交织，新城画卷如诗如歌。看得见的是海景园林与鳞次栉比的建筑群，看不见的是在全国率先建设的地下综合管廊。“十几年前，整个杏林湾畔都是荒地滩涂。如今，高颜值高标准的现代新城就在眼前。”集美新城片区指挥部办公室副主任方碧勇自豪地说。更让人欣喜的是，集美区是全国第二“年轻”的区县，14岁至35岁这一年龄段的人口占到了全区人口总数的47%。这得益于集美是文教区，华侨大学等15所大中专院校及科研院所坐落于此，师生人数达15万。更重要的原因是，新城产业的发展、基础设施的完善、教育医疗的配套、城市环境的美化，大大增强了对年轻人在新城安家置业的吸引力。大桥、隧道、地铁、BRT快速公交，多线路、立体化的交通体系将岛内岛外顺畅、紧密地联系起来，仅通向集美区的跨海大桥就有3座。建跨海的桥易，通心中的桥难。长期以来形成的岛内岛外意识被打破，是一个十分艰苦的过程。方碧勇告诉记者：“我们指挥部已经历任了6任指挥长，每一任指挥长都由市级领导担任。”跨岛发展战略实施20多年来，厦门市各级领导干部一任接一任接力攻坚，新城建设积厚成势，渐入佳境。将产业向岛外引流，是跨岛发展的重头戏，厦门历届市委、市政府以大决心大魄力扎实推进。厦门国家火炬高新区实施“一区多园”布局，9个园区分布在全市除海沧以外的5个行政区。“产、城、学、人”一体推进，不仅避免了“有城无产”“有产无城”的窘境，而且越往前走，动能越足。“软三”，是当地人对厦门市软件园三期的简称和爱称。厦门市很早就重点布局软件信息产业，软件园一期、二期都在思明区，由于岛内土地空间资源十分紧张，面积分别只有0.1平方公里、1平方公里。“市政府把三期放到集美区，一下子扩到10平方公里。‘软三’成长很快，10多年间已经聚集了近5万IT业人才、8000多家企业。”厦门创新软件园管理有限公司董事长蔡东亮介绍。除了引入华为、美团、西瓜视频等知名企业，厦门软件园一个骄人的亮点是培育了一批全国乃至全球的细分领域龙头企业，比如美亚柏科，全球最大的电子数据取证公司；咪咕，全国最大的手机动漫发行平台。厦门市软件园产业集中度占比和规模以上企业本土培育率均超过80%。2019年从厦门岛内搬迁至“软三”的厦门市巨龙信息科技有限公司，已在数字政府转型服务领域取得多个关键产品全国第一的市场份额。“这里是信息产业高度集聚之地，同时集美区对企业的帮扶特别到位。”公司副总裁蔡英表示。厦门的城市格局打开了，综合实力增强了。2021年厦门实现地区生产总值7033.9亿元，为2002年总量的10.8倍，实现年均11.4%的快速增长。目前，厦门全市超过七成的规模以上工业增加值、固投来自岛外；城市建成区面积从2002年的94平方公里扩大到2021年的405平方公里，岛外新增面积占比八成以上；2021年岛外常住人口达到319.3万人，占厦门全市比重从2002年的46.6%提升至60.5%。20多年前，习近平同志严肃指出，厦门要进一步克服岛民意识，避免在舒适中沉醉，要使干部紧张起来，大干快上。20多年来跨岛发展战略的有力实施，不仅使全市经济社会实现跨越式发展，而且深刻改变了岛城、岛民的思维方式和精神面貌。跨出厦门，不断拓展“跨”的视野。近，推进厦漳泉都市圈；远，触达更广阔的经济腹地。对接长三角、粤港澳，融入国内大循环。跨越海洋，提升“跨”的能级。打通内外，把“陆丝”与“海丝”在厦门深度对接起来。翔安区委常委、宣传部长陈佳锻说，体育会展新城和厦门新机场两个超千亿元投资的重大项目同时在建，厦门新时代新地标将在翔安区崛起。与厦门岛五缘湾隔海相望，一只巨大的“白鹭”展翅欲飞。白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等组成的厦门新体育中心，和新会展中心连片形成厦门东部体育会展新城。建设现场氛围得用“热气腾腾”来形容。“竣工后，将承接有全球影响力的专业赛事和主题展会。”该项目翔安分指挥部常务副总指挥方恭贺告诉记者。海风入怀，天高海阔，想象人们在此观赛、观展、观海，将是何等快意！登上英雄的大嶝岛，超2000亿元投资正在激活一片53.11平方公里的新兴热土，这就是在建的厦门新机场片区。记者看到五六百台（套）大型设备正在场域内作业，场景蔚为壮观。厦门翔业集团新机场轨道项目部副经理吴炳金介绍，厦门新机场将是全球少见的海岛型机场，计划2026年建成通航，预计旅客年吞吐量8500万人次。“新机场项目定位为我国东南沿海最高等级机场，是纵深推进跨岛发展战略的百年工程，高质量共建‘一带一路’的重要载体，将为新时代厦门腾飞提供更多战略空间。”厦门新机场片区翔安分指挥部常驻副总指挥朱峰表示。当年，《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》便已指出厦门要在对内对外两个辐射扇面中增强辐射能力。历经几十年的发展积累，在构建新发展格局的要求下，厦门着眼全局、服务全局、融入全局，奋力打造促进国内国际双循环的枢纽节点城市。驰骋于大海长空之间，万里潮来。今日厦门之美，舒展而博大。碧海、帆船、绿地、木栈道……五缘湾的沿岸风景宜人。福建日报记者 施辰静/摄2017年，“高素质、高颜值、现代化、国际化”的定位，阐明新时代厦门的成就与航标2017年9月，金砖国家领导人第九次会晤在厦门举行，习近平总书记在演讲中指出：“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城，新经济新产业快速发展，贸易投资并驾齐驱，海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城，人与自然和谐共生。”回想上世纪80年代初期厦门市“道路不平，电灯不明，电话不灵，自来水经常停”的往事，放眼新时代厦门动人心魄的美丽繁华，不能不让人由衷感到，习近平总书记的高度评价，既是对改革开放以来厦门经济社会发展的肯定褒奖，也是对厦门在新发展阶段目标定位的形象描绘。2020年，厦门历史上第二个15年发展战略——《厦门高素质高颜值现代化国际化城市发展战略（2020—2035）》编制出台。“两高两化”概括阐明新时代厦门的新航标。“高素质、高颜值、现代化、国际化”四个着力点有着紧密的内在联系，互相促进，互相融合。厦门市一切工作、一切发展，对标“两高两化”的要求，实质是以更高站位更大视野更高标准来谋划高质量发展、推进高质量发展。不断激发、夯实创新创业的活力与动力，是厦门经济高质量发展的鲜明特征。“我们公司员工平均年龄才28岁。”亿联网络技术股份有限公司董秘、副总经理余菲菲的青春朝气和沉稳干练令人印象很深。这家在厦门市湖里区创新园成长起来的本土企业，是桌面办公系统细分领域的隐形冠军。即便近年来海外市场出现前所未有风险挑战，亿联网络依然保持了高速增长。“我们从底层算法到各类软硬件全线的知识产权均掌握在自己手中，所以能够比较不受限于供应链或者是竞争对手的影响。”余菲菲说。同处一个园区的厦门链石网络科技有限公司，则在为传统石材行业的数字化转型探路。福建是我国第一大石材生产大省，厦门港稳居全国最大石材口岸，进出口量居世界第一。“我们慢慢地退出传统石材业务，把精力都移到平台上面来，投入已超过1亿元。”链石网络科技公司董事长杨加强说。对于厦门传统制造业加快迭代的努力，华为云厦门创新中心总经理林金燕感受颇深：“之前是我们找企业，现在是企业找我们。刚接触时，觉得厦门企业智能制造的平均水平和深圳企业不是一个代际的。但这几年的变化蛮大，厦门中小企业的意识有了整体提升。”她告诉记者，华为云厦门创新中心已经服务了800多家中小企业。在新兴产业上抢滩占先、在传统产业上高位嫁接、在未来产业上前瞻布局。目前，厦门已经形成软件、光电、生物医药等6个国家级特色产业基地，数字经济规模超4000亿元。2021年，全市研发经费投入强度超过3.1%，净增国家高新技术企业超过500家。截至2022年12月31日，全市实有商事主体84.7万户，同比增长10.4%。2022年新增商事主体17.2万户，同比增长17.6%，增长率全省第一。着眼长远，从基础抓起，耐心培育，是厦门推进高质量发展的显著特点。位于海沧区的厦门生物医药港，历经多年深耕，一批生物医药企业练就“绝技”：厦门万泰沧海生物技术有限公司，成功研发全球首支重组戊肝疫苗、国内首支宫颈癌疫苗并实现量产；厦门艾德生物医药科技股份有限公司，开创我国肿瘤伴随诊断产品在日本获批上市并进入当地医保的先例；大博医疗科技股份有限公司，国内骨科植入物生产头部企业，一家“只做业内前三”的综合性医用高值耗材供应商。厦门生物医药港副总经理李晔告诉记者，海沧区产业基础弱，园区1996年起步时，生物医药只有零星项目，2006年左右才形成一个产业，园区依托几个骨干企业，建科创中心，建孵化器，建中试基地，不断积蓄力量。“现在已集聚423家生物医药企业，体量占到福建生物医药产业的一半，产业发展进入了爆发期，近几年的平均复合增长率都超过20%。”李晔说，“出台政策关键是要落实。只要是公开的政策，不需要企业申请，我们主动就为企业兑现。”记者在采访中发现，不管是厦门的企业还是厦门整体经济，都有一个相同的特点，就是论总量或规模在全国范围内并不占优，但在单项或细分领域常常有惊人的表现。比如，在科技部中国生物技术发展中心去年发布的“2021年国家生物医药产业园区排行榜”综合竞争力榜单上，厦门生物医药港排名较上一年度上升5位，首度进入全国前十的行列。在15个副省级城市中，厦门的经济总量2021年排名第七，但近两年平均增速居第1位。不比规模、总量而寻求局部突破和创新能力领先，瞄准产业结构的高端化和市场主体的高质量，构建“小而精”“小而美”的经济发展模式，是厦门基于市情的顺势而为，更是贯彻新发展理念的主动选择。在15个副省级城市中，厦门人口是最少的，2021年常住人口528万人，面积也是最小的，陆地面积只有近1700平方公里。“城市小是厦门先天的劣势，但多年积累塑造而成的高素质高颜值正是厦门独具的特点与优势。高精尖的产业，互联网、生物医药等新赛道，非常契合厦门的城市特质。”厦门艾德生物医药科技股份有限公司总经理罗捷敏说。唯改革者进，唯创新者强。新一届厦门市委、市政府将科技创新提升到关乎发展“生与死”的位置。2022年5月，厦门首次探索成立了由市主要领导挂帅的市委科技创新委员会，举全市之力，推进科技创新。市科技局副局长黄蔚萍介绍：“我们正抓紧建设厦门科学城，市里出资设立了科技创新创业引导基金，初期规模30亿元。”先进制造业被放在了更加突出的位置。厦门市委党校教授李萍分析说：“四个经济特区中，深圳取得的惊人发展给了我们啔示，厦门要提升城市综合竞争力、夯实经济基础，关键还是在于先进制造业。”2022年5月，《厦门市先进制造业倍增计划实施方案（2022—2026年）》出台，提出通过5年时间使厦门先进制造业的规模翻一番，意味着增速将达到15%左右。厦门有决心、有魄力为中国经济版图贡献一个高水平的先进制造业高地。厦门市发改委副主任李晓燕说，厦门将通过“财政政策+金融工具”持续加大产业投资，全力打造“4+4+6”现代产业体系，即4个支柱产业集群、4个战略性新兴产业、6个未来产业。力争到2025年战略性新兴产业规模突破万亿元，从而赢得未来新优势。博观而约取，厚积而薄发。厦门之美，内蕴厚实而强韧。2021年，“努力率先实现社会主义现代化”的嘱托，赋予厦门新征程上的新使命2021年12月21日，习近平总书记在致厦门经济特区建设40周年的贺信中，对厦门提出了新的期盼：新征程上勇立潮头、勇毅前行，努力率先实现社会主义现代化。厦门是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地和实践地，有责任有优势在全面学习全面把握全面落实党的二十大精神上作出表率。在勇担历史使命中创造自己新的发展机遇——新一届厦门市委、市政府向厦门干部群众发出动员令。边陲小岛的厦门本没有机遇，是在承担国家重大责任、勇担国家重大使命中，走出了40多年特区建设发展的辉煌之路。机遇之于厦门尤为重要，过去如此，现在如此，将来也如此。全面深化改革开放，推动高质量发展，促进两岸融合发展，是新征程厦门最重大的责任、最重大的机遇。记者来到厦门远海码头，一艘名为“中海天王星”的欧洲线路货轮刚刚停靠，预计停泊时间为21个小时，这期间，要卸载3282个集装箱。远远望去，船舱上方，巨大的桥吊不断提起一个个集装箱；码头岸上，没有车头的无人集卡在5G信号指引下穿梭来往。“远海全自动化码头是全球首个第四代自动化码头，也是中国首个拥有全部自主知识产权的自动化码头。”厦门远海集装箱码头有限公司党办主任陈虹告诉记者，18条来自世界各地的外贸航线、全球不计其数的货轮在这里吞吐。即将第一个实现打通海铁联运无缝衔接“最后一公里”的敢为人先之举，正在抓紧推进。高标准建设金砖创新基地、自贸试验区、海丝中央法务区，厦门努力构建以制度创新为核心的改革开放新优势。位于厦门软件园三期的金砖未来创新园。福建日报记者 施辰静/摄2022年7月发布的“2021—2022年度中国自由贸易试验区制度创新指数”显示，福建自贸试验区厦门片区排名全国第五，仅次于深圳前海、广州南沙、上海浦东、上海临港。考虑到前四名所在城市的巨大体量，厦门自贸片区能够排名第五，已是相当亮眼的表现。厦门自贸片区发挥改革开放创新高地的作用十分明显：建设7年间累计推出创新举措达521项，其中全国首创创新举措达126项，获国务院发文向全国推广的厦门经验达30项，5个“厦门样板”入选全国自贸试验区“最佳实践案例”。“管委会每年都会制定创新任务，力争推出更多‘首创’举措。我们在布局一个业态、做一个平台的时候，考虑的都是我们能把它做到全国、做到国际上吗？”厦门自贸片区管委会党工委书记、常务副主任熊衍良这样解释成果丰硕的“密码”。以此为内在逻辑，厦门自贸片区愣是把一些厦门有特点的小众产业做成了全国最大的平台，比如全国最大的燕窝口岸、最大的啤酒口岸等。而一批供应链龙头企业的崛起，显著增强了厦门作为中心城市的对内对外辐射能力。厦门市商务局副局长吴辉艺介绍，厦门跻身全国首批10个供应链创新与应用示范城市；国内4大供应链企业，厦门占据3席，建发、国贸、象屿3家世界500强企业，成为钢铁、煤炭、纺织品、橡胶、粮食等大宗商品供应链领域的领头雁。“厦门一吨钢、一吨矿砂也不生产，但我们的企业做钢铁、做矿砂国际贸易，做成了全国领先。这就是厦门作为改革开放高地的辐射带动。”吴辉艺说。“数字自贸区”的先行先试，促进厦门离岸贸易和跨境电商蓬勃发展，有效对冲世纪疫情与国际形势变化所带来的多重风险与下行压力。图为厦门思明区会展北两岸金融中心。黄 嵘摄日落时分，登上厦门“海上世界”大厦，从270度观景大厅向西南眺望：海沧大桥跨海矗立，近端，巨大的白色摩天轮和游轮、码头一起，展示着现代都市的魅力；远端，晚霞点染的天空和海面瑰丽无比，天水相接处是水墨般的远山轮廓，恰如中国山水画里的经典意象。这处韵味十足的所在，正是新建的海丝中央法务区。“法治是最好的营商环境。这里已入驻了一批国际国内顶尖的律所、律师，为‘引进来’‘走出去’提供高水平法务服务。”招商蛇口福建公司负责人沈明亮告诉记者。以海丝中央法务区建设为载体，构建全方位、全链条的法务生态圈，形成市场化、法治化、国际化营商环境的独特优势，厦门展现出加快建设21世纪海上丝绸之路核心区的强劲动力。在厦门环岛路，一把宣传厦门投洽会的“九八”金钥匙镶嵌在繁花中，在阳光下熠熠生辉。2020年，金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地在厦门建立。当“金砖”遇上“金钥匙”，“双金”叠加让海内外客商看到了更多投资机遇。记者在金砖未来创新园看到，不少厦门企业把金砖国家作为出海的首选目的地。厦门信息集团创新软件园管理有限公司副总经理柏云辉介绍，该园区是厦门建设金砖创新基地的一个核心载体。2022年，厦门市对金砖国家进出口955.4亿元，增长29.9%。不畏浮云遮望眼，厦门坚定不移推进两岸融合发展，打造两岸融合的桥头堡、示范区，打造厦门与金门的共同市场、共同产业、共同生活圈“三个共同”。“民间交流没有断，经贸往来没有断，我们对到大陆来工作生活的台湾居民提供大量便利措施。”厦门自贸片区政策法规局局长邓光雄说，克服疫情影响，厦门至金门的货运航班保持每周五天的航班密度；2022年以来，对台跨境电商和对台贸易额的增速很快，台商对厦门的投资增速也很快。2022年3月1日起，厦门营商环境建设的第一部综合性、基础性法规《厦门经济特区优化营商环境条例》正式施行，其中，出台全国首创条款、全国领先条款21项。“公开透明”“办事流程清晰”“给初创企业提供保姆式服务”“吃拿卡要基本上看不到”……采访中，来自各地的创业者、企业家对厦门的营商环境高度肯定。相当多人坦言就是冲着环境来的，生态环境、人文环境……共同造就了把厦门从心底里看作第二故乡的认同感、融入感。厦门干部群众对自己城市的自豪与热爱，对城市治理的参与度与满意度，感染着来这里的每一个人。在金安社区，记者看到脸上挂着由衷笑容的老人与孩子，忙碌在每个角落的志愿者，看到胸前党徽光芒闪烁的社区工作者，以及整洁的家园、便利的设施、温馨的氛围，更加理解为什么2010年9月6日时任国家副主席习近平同志视察金安社区时，会对居民称赞说：“我羡慕你们居住在这样美丽、幸福的社区。”在以颜值“出圈”、凭实力“圈粉”的厦门大学附属心血管病医院，记者看到的是高质量服务群众背后的辛勤汗水和聪明才智。据该院院长王焱介绍，把一位心脏病患者从医院顶层的空中停机坪送到手术室，仅需58秒！支撑一场场真实的生死时速的是科学的流程设计、先进的医疗设施、完备的治疗体系，最重要的是坚持以人民为中心的发展思想和践行人民至上、生命至上的最可爱的白衣天使。人，是厦门最美的风景。文明，是厦门之美的灵魂。20多年前，习近平同志深刻指出：“厦门更要发展发展再发展，不能小富即安，不能浅尝辄止，要有大气魄大手笔。”言犹在耳，新征程上的厦门自当牢记嘱托，踔厉奋发。新一届厦门市委对全市干部提出明确要求：不自满，要让厦门市民为这座城市而骄傲，干部就不能骄傲；不懈怠，要让厦门市民在厦门生活很舒适，干部就不能舒适。时光作证，岁月作答：30多年前，年轻的习近平同志在厦门的一系列实践与今天的习近平新时代中国特色社会主义思想完全契合。他的足迹遍布厦门，他在厦门开啔的改革开放、经济建设、环境保护、文化遗产保护等工作，取得了丰硕成果。他的科学理念、思想方法、宝贵经验和优良作风，塑造了厦门改革发展的精神内核，为这座城市打下鲜明的精神印记。习近平总书记深情地指出，我曾经作为一个特区人，厦门是我的第二故乡，我对厦门所取得的成就感到格外自豪，也从中受到了很多啔示，备受鼓舞。东海之滨，逐浪千里。在充满光荣与梦想的新征程上，厦门定不负深情期许。（调研组成员：徐立京 乔申颖 薛志伟 李 哲 张 倩 刘春沐阳）来源：经济日报更多资讯全省唯一！莆田市4个区全部进入全省前十！END秀屿新闻秀屿区融媒体中心出品监制：王平值班编辑：梁龙龙  编审：林思宇投稿邮箱：xybdz2014@163.com

文章编号: e3a5979569cfdb85d4d3409d73f549bd
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (不期而遇,中华白海豚现身厦门海域域) 2023-02-20 海上福建   海上福建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjI1MjA5Ng==&mid=2247561745&idx=4&sn=ebefe9371803ed27e2f6356017c3181a

 2月17日，中华白海豚现身福建厦门，有市民在五通码头附近海域，拍到白海豚在海中畅游的画面，十分可爱。 在画面中，可以看到白海豚正在蔚蓝的海中惬意畅游，时而露出海面，时而潜入海中，像是在享受美景，憨态可掬，再搭配上明媚的阳光，俨然是一幅城市与自然和谐共生的美妙画卷。中华白海豚 属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。白海豚的出现，一定程度上反映出当地海域水质良好和海洋生物的多样性，近年来，随着海上环境治理力度的加大，厦门水域水质逐年改善，在厦门与中华白海豚“相遇”的几率逐年增高。END点击下方名片，关注【海上福建】来源：中央广播电视总台福建总站点分享点收藏点点赞点在看

文章编号: 37b4c4cfa0421ecb7b0cc00dfe95e6a7
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (分享一篇文章。) 2023-02-20 嘉福社区   嘉福社区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4ODkyMjU0Ng==&mid=2247551396&idx=1&sn=8cc543895536004273ef3ace1934ce2f

··“高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”——2017年9月3日，在金砖国家工商论坛开幕式上，习近平总书记这样向世界介绍厦门。城在海上、海在城中，漫步其间，每一步都是风景。这座城市所展现的发展活力，与筼筜湖面飞翔的白鹭、鼓浪屿上悠扬的琴声相映生辉。近两年，克服疫情和国际局势的不利影响，厦门市地区生产总值稳步增长。2022年，全市地区生产总值实现7802.7亿元，增长4.4％，增速高于全国1.4个百分点，增速排名全国15个同类城市首位。“习近平总书记亲自为厦门擘画的蓝图，如今已成为生动现实。回顾厦门经济特区建设40多年的成功，最根本原因就是每逢关键时间节点，总书记都给我们指明方向。历届市委、市政府遵循总书记的战略谋划，一张蓝图绘到底，一届接着一届干，从来不曾改变，这是我们最宝贵的经验。”福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说。厦门翔安大桥。曾德猛摄（中经视觉）01鹭岛妆成1986年，全国第一个纵跨15年的城市发展战略规划的啔动，为厦门发展定向筑基从厦门岛向北出岛，采访调研组驱车上山，个把小时便来到位于同安区莲花镇的军营村和白交祠村，路况和当年反差极大。1986年，时任厦门市委常委、副市长的习近平同志在崎岖的土路上颠簸近3个小时，从山脚下一路拐了几百个弯才上到村口，徒步过桥进村。1997年，已任福建省委副书记的习近平同志重访这两个村，那天雨后的道路泥泞，汽车陷到泥里，他下车和村民一起把车从泥坑中推出来。这里曾是厦门经济特区最贫穷的山村，位于厦门海拔最高的北部山区。如今，经过几代人的建设已成宜居乡村。军营村，村民采茶忙。夏海滨摄蓝天白云，满山青翠，蜿蜒山路边，“想念那特区边远山村”“山上戴帽 山下开发”的石刻大字十分醒目。“这些话语，都是总书记对两个高山村的指导和关怀。”同安区委宣传部副部长叶文彬告诉记者。村内山坡上，一片片茶园生机勃勃。山间池塘里池水清澈,水草清晰可见。军营村党支部书记高泉伟对记者说：“这么多年来，大伙儿一直牢记总书记的叮嘱，坚持不懈给山上种树‘戴帽’搞绿化，山下种茶种果搞开发。”返乡创业青年党员苏银坂说，“我们解决了快递进村入户最后一米的问题。整个村庄都活跃起来了，现在村民的快递，也就比城里晚一天”。“我家农庄有14间客房，这个周末预订的客人太多，我只好把自己住的房间也腾了出来。”高美玲4年前从江西景德镇陶瓷大学艺术设计专业毕业，回乡和父母一起经营民宿，建筑设计和房间布置都是她自己做的。在“903星空营地”，流行的露营设施一应俱全。引进这一新业态的是军营村返乡青年创业联盟负责人苏海亭：“大家互相参股，把吃住游各环节串在一起，既丰富了村里的旅游线路，也促进了产业发展。”“2021年人均年收入达到43600元，村财收入达108万元。”想起小时候吃顿饱饭都不容易、村里人均年收入只有200多元，白交祠村党总支书记杨金全很是感慨。军营村原村主任高泉国、白交祠原村主任杨清吉两位老人，带着记者访老屋、看新居，回忆起几十年前当面向习近平同志汇报的情形、说起山村翻天覆地的变化，朴实的话语透着感恩和满足。“贫穷不是社会主义。”1986年，习近平同志敏锐地提出了厦门经济特区建设伊始的重大课题与历史任务，引领厦门市干部群众在全国先行开始精准脱贫与生态保护的探索。同安白交祠樱花与茶园交相辉映。夏海滨摄思想指引行动，战略决定根本。习近平同志到任厦门市第二年即提出并牵头组织编写《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》，极富前瞻性、开创性地为厦门擘画了一张宏伟的发展蓝图，为起跑线上的厦门特区理清优势劣势，明确发展模式与目标路径，围绕建设自由港型经济特区提出对策并进行21个专题研究，对厦门发展影响极为深远。随着发展战略的出台实施，一系列“首创”“首提”之举在厦门开花结果，一系列先导性、基础性工作为厦门夯基垒台，成为习近平新时代中国特色社会主义思想的早期生动实践，化作今日厦门“高素质、高颜值、现代化、国际化”的源头活水。会展北两岸金融中心。黄嵘摄筼筜湖的治理，一个经济发展和生态环境相互和谐、相互促进的精彩范例。历史上，筼筜湖是筼筜港，与海相通。上世纪70年代初，筑堤围海，继而围湖建厂，这片海域变成了城市内湖，各种废水污水直排入湖，成了市民望而却步的臭水湖。厦门市市政园林局党组成员、总工程师王艳艳告诉记者，1988年时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持啔动“综合治理筼筜湖”，到现在已经历5期整治，始终遵循当时提出的“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字治湖方针，以钉钉子精神下绣花功夫，30多年间从未停顿过，目前已进入精细管理、全流域治理阶段。昔日消失在城市变迁中的“筼筜渔火”，而今重现为璀璨耀眼的厦门新景——筼筜夜色。湖清水碧的筼筜湖，成为城市会客厅。湖中央的白鹭洲上，白羽蹁跹。厦门人在市中心与白鹭和谐共处，“鹭岛”之名更显其实。··筼筜湖。（视觉中国）鼓浪屿八卦楼的保护，一个守护文化遗产、传承历史文脉的美丽故事。被列入世界文化遗产地、闻名遐迩的鼓浪屿，素有“万国建筑博览园”之称，八卦楼是其中最富传奇色彩，也是建筑规模最大的一处地标建筑。1986年，习近平同志果断决策拨专款对八卦楼进行抢救性修缮。2021年，115岁的八卦楼又迎来新一轮保护性修缮。鼓浪屿管委会副主任廖晓东告诉记者，“这是鼓浪屿申遗成功后最大规模的修缮提升项目，投入近4000万元”。鼓浪屿。王火炎摄目前，修缮工程已完成。“必须修旧如旧，在保持原貌的同时，增强建筑的筋骨。”北京市文物古建工程公司项目经理王士增一边小心推开一扇带清晰木质纹理的红褐色木门，一边对记者说道，他们费了很大的功夫，一层层地剥离历次修整刷在木制构件上的漆，恢复这座标志性建筑的本色。章维新曾在1987年参与鼓浪屿—万石山片区规划的编制，他说：“在习近平同志领导下，我们用近一年时间摸清了厦门风景名胜区的家底。规划确定了鼓浪屿整体保护的原则，绝不能发展房地产，工厂要全部搬迁。2000年，鼓浪屿推倒了最后一根烟囱。”从事文保工作20多年的陈芳说：“习近平总书记当年提出，一草一木都要保护为先，然后才是活化利用。鼓浪屿因为历史文化资源保护得早、保护得好，才会成为国内外热门旅游目的地。”·《发展战略》一直被厦门人念兹在兹，这是地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。“这种长远谋划的战略思维，是习近平经济思想体现在厦门的一个非常重要非常鲜明的特点。规划期虽然只管到2000年，但实际上直到现在还在指导我们的工作，很多工作还需要继续深化。”崔永辉说。准确的战略判断、科学的战略谋划和先进的发展理念，为厦门发展赢得了战略主动。厦门的优势，厦门的后劲，厦门最美的底色，源于斯，长于斯。·02鹭岛妆成2002年，“提升本岛、跨岛发展”战略的提出，为厦门打开了发展新格局从空中俯瞰，厦门岛如明珠般镶嵌在东海之滨，岛外海沧、集美、同安、翔安4区牵手环绕，一城春色半城花，万顷波涛拥海来，海上花园城市名不虚传。厦门市目前土地面积1698多平方公里，其中本岛土地面积接近156平方公里，不到全域的十分之一。1981年，厦门经济特区建设在湖里拉开大幕，起步时范围只有2.5平方公里，后于1985年扩至厦门岛和鼓浪屿全岛。没有深入厦门的人，很难理解总面积原本就不大的厦门市为何还分岛内岛外。由于历史和地理原因，厦门城市建设长期集中在厦门本岛，岛内外经济社会发展水平差距极大。民间曾经有“宁要岛内一张床，不要岛外一套房”的说法。新世纪的重要节点，2002年6月，时任福建省委副书记、省长习近平同志到厦门调研，一针见血点出厦门发展的瓶颈：“厦门本岛基本饱和，而岛外发展明显滞后，经济腹地空间小……拓展中心城市发展空间，扩大经济发展腹地，已成厦门建设发展当务之急。”习近平同志从全局视野提出的“提升本岛、跨岛发展”重大战略，为厦门打开了发展新格局。在提升岛内思明、湖里两区的同时，岛外集美、海沧、翔安、同安4个新城片区的建设渐次展开。五缘湾。王火炎 摄作为新城建设的桥头堡，集美新城于2010年2月奠基开工，如期完成了“十年集聚成城”的目标。跨海北行，记者登上集美新城最高点——诚毅国际商务中心大厦顶层。凭窗环顾，市民行政服务中心、科技馆、图书馆、闽南戏曲中心等新城核心区公共建筑群映入眼帘；海上园博园分布在7个海湾清淤形成的人工小岛上，温婉的闽南风韵与阔达的海湾气象交织，新城画卷如诗如歌。看得见的是海景园林与鳞次栉比的建筑群，看不见的是在全国率先建设的地下综合管廊。“十几年前，整个杏林湾畔都是荒地滩涂。如今，高颜值高标准的现代新城就在眼前。”集美新城片区指挥部办公室副主任方碧勇自豪地说。更让人欣喜的是，集美区是全国第二“年轻”的区县，14岁至35岁这一年龄段的人口占到了全区人口总数的47%。这得益于集美是文教区，华侨大学等15所大中专院校及科研院所坐落于此，师生人数达15万。更重要的原因是，新城产业的发展、基础设施的完善、教育医疗的配套、城市环境的美化，大大增强了对年轻人在新城安家置业的吸引力。大桥、隧道、地铁、BRT快速公交，多线路、立体化的交通体系将岛内岛外顺畅、紧密地联系起来，仅通向集美区的跨海大桥就有3座。建跨海的桥易，通心中的桥难。长期以来形成的岛内岛外意识被打破，是一个十分艰苦的过程。方碧勇告诉记者：“我们指挥部已经历任了6任指挥长，每一任指挥长都由市级领导担任。”跨岛发展战略实施20多年来，厦门市各级领导干部一任接一任接力攻坚，新城建设积厚成势，渐入佳境。将产业向岛外引流，是跨岛发展的重头戏，厦门历届市委、市政府以大决心大魄力扎实推进。厦门国家火炬高新区实施“一区多园”布局，9个园区分布在全市除海沧以外的5个行政区。“产、城、学、人”一体推进，不仅避免了“有城无产”“有产无城”的窘境，而且越往前走，动能越足。五缘湾湿地公园。黄嵘摄“软三”，是当地人对厦门市软件园三期的简称和爱称。厦门市很早就重点布局软件信息产业，软件园一期、二期都在思明区，由于岛内土地空间资源十分紧张，面积分别只有0.1平方公里、1平方公里。“市政府把三期放到集美区，一下子扩到10平方公里。‘软三’成长很快，10多年间已经聚集了近5万IT业人才、8000多家企业。”厦门创新软件园管理有限公司董事长蔡东亮介绍。除了引入华为、美团、西瓜视频等知名企业，厦门软件园一个骄人的亮点是培育了一批全国乃至全球的细分领域龙头企业，比如美亚柏科，全球最大的电子数据取证公司；咪咕，全国最大的手机动漫发行平台。厦门市软件园产业集中度占比和规模以上企业本土培育率均超过80%。2019年从厦门岛内搬迁至“软三”的厦门市巨龙信息科技有限公司，已在数字政府转型服务领域取得多个关键产品全国第一的市场份额。“这里是信息产业高度集聚之地，同时集美区对企业的帮扶特别到位。”公司副总裁蔡英表示。厦门的城市格局打开了，综合实力增强了。2021年厦门实现地区生产总值7033.9亿元，为2002年总量的10.8倍，实现年均11.4%的快速增长。目前，厦门全市超过七成的规模以上工业增加值、固投来自岛外；城市建成区面积从2002年的94平方公里扩大到2021年的405平方公里，岛外新增面积占比八成以上；2021年岛外常住人口达到319.3万人，占厦门全市比重从2002年的46.6%提升至60.5%。20多年前，习近平同志严肃指出，厦门要进一步克服岛民意识，避免在舒适中沉醉，要使干部紧张起来，大干快上。20多年来跨岛发展战略的有力实施，不仅使全市经济社会实现跨越式发展，而且深刻改变了岛城、岛民的思维方式和精神面貌。跨出厦门，不断拓展“跨”的视野。近，推进厦漳泉都市圈；远，触达更广阔的经济腹地。对接长三角、粤港澳，融入国内大循环。跨越海洋，提升“跨”的能级。打通内外，把“陆丝”与“海丝”在厦门深度对接起来。翔安区委常委、宣传部长陈佳锻说，体育会展新城和厦门新机场两个超千亿元投资的重大项目同时在建，厦门新时代新地标将在翔安区崛起。与厦门岛五缘湾隔海相望，一只巨大的“白鹭”展翅欲飞。白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等组成的厦门新体育中心，和新会展中心连片形成厦门东部体育会展新城。建设现场氛围得用“热气腾腾”来形容。“竣工后，将承接有全球影响力的专业赛事和主题展会。”该项目翔安分指挥部常务副总指挥方恭贺告诉记者。海风入怀，天高海阔，想象人们在此观赛、观展、观海，将是何等快意！登上英雄的大嶝岛，超2000亿元投资正在激活一片53.11平方公里的新兴热土，这就是在建的厦门新机场片区。记者看到五六百台（套）大型设备正在场域内作业，场景蔚为壮观。厦门翔业集团新机场轨道项目部副经理吴炳金介绍，厦门新机场将是全球少见的海岛型机场，计划2026年建成通航，预计旅客年吞吐量8500万人次。“新机场项目定位为我国东南沿海最高等级机场，是纵深推进跨岛发展战略的百年工程，高质量共建‘一带一路’的重要载体，将为新时代厦门腾飞提供更多战略空间。”厦门新机场片区翔安分指挥部常驻副总指挥朱峰表示。当年，《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》便已指出厦门要在对内对外两个辐射扇面中增强辐射能力。历经几十年的发展积累，在构建新发展格局的要求下，厦门着眼全局、服务全局、融入全局，奋力打造促进国内国际双循环的枢纽节点城市。驰骋于大海长空之间，万里潮来。今日厦门之美，舒展而博大。03鹭岛妆成2017年，“高素质、高颜值、现代化、国际化”的定位，阐明新时代厦门的成就与航标2017年9月，金砖国家领导人第九次会晤在厦门举行，习近平总书记在演讲中指出：“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城，新经济新产业快速发展，贸易投资并驾齐驱，海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城，人与自然和谐共生。”回想上世纪80年代初期厦门市“道路不平，电灯不明，电话不灵，自来水经常停”的往事，放眼新时代厦门动人心魄的美丽繁华，不能不让人由衷感到，习近平总书记的高度评价，既是对改革开放以来厦门经济社会发展的肯定褒奖，也是对厦门在新发展阶段目标定位的形象描绘。2020年，厦门历史上第二个15年发展战略——《厦门高素质高颜值现代化国际化城市发展战略（2020—2035）》编制出台。“两高两化”概括阐明新时代厦门的新航标。海豚与海鸥。沈正卉摄“高素质、高颜值、现代化、国际化”四个着力点有着紧密的内在联系，互相促进，互相融合。厦门市一切工作、一切发展，对标“两高两化”的要求，实质是以更高站位更大视野更高标准来谋划高质量发展、推进高质量发展。不断激发、夯实创新创业的活力与动力，是厦门经济高质量发展的鲜明特征。“我们公司员工平均年龄才28岁。”亿联网络技术股份有限公司董秘、副总经理余菲菲的青春朝气和沉稳干练令人印象很深。这家在厦门市湖里区创新园成长起来的本土企业，是桌面办公系统细分领域的隐形冠军。即便近年来海外市场出现前所未有风险挑战，亿联网络依然保持了高速增长。“我们从底层算法到各类软硬件全线的知识产权均掌握在自己手中，所以能够比较不受限于供应链或者是竞争对手的影响。”余菲菲说。同处一个园区的厦门链石网络科技有限公司，则在为传统石材行业的数字化转型探路。福建是我国第一大石材生产大省，厦门港稳居全国最大石材口岸，进出口量居世界第一。“我们慢慢地退出传统石材业务，把精力都移到平台上面来，投入已超过1亿元。”链石网络科技公司董事长杨加强说。对于厦门传统制造业加快迭代的努力，华为云厦门创新中心总经理林金燕感受颇深：“之前是我们找企业，现在是企业找我们。刚接触时，觉得厦门企业智能制造的平均水平和深圳企业不是一个代际的。但这几年的变化蛮大，厦门中小企业的意识有了整体提升。”她告诉记者，华为云厦门创新中心已经服务了800多家中小企业。厦门港。王协云摄在新兴产业上抢滩占先、在传统产业上高位嫁接、在未来产业上前瞻布局。目前，厦门已经形成软件、光电、生物医药等6个国家级特色产业基地，数字经济规模超4000亿元。2021年，全市研发经费投入强度超过3.1%，净增国家高新技术企业超过500家。截至2022年12月31日，全市实有商事主体84.7万户，同比增长10.4%。2022年新增商事主体17.2万户，同比增长17.6%，增长率全省第一。着眼长远，从基础抓起，耐心培育，是厦门推进高质量发展的显著特点。位于海沧区的厦门生物医药港，历经多年深耕，一批生物医药企业练就“绝技”：厦门万泰沧海生物技术有限公司，成功研发全球首支重组戊肝疫苗、国内首支宫颈癌疫苗并实现量产；厦门艾德生物医药科技股份有限公司，开创我国肿瘤伴随诊断产品在日本获批上市并进入当地医保的先例；大博医疗科技股份有限公司，国内骨科植入物生产头部企业，一家“只做业内前三”的综合性医用高值耗材供应商。厦门生物医药港副总经理李晔告诉记者，海沧区产业基础弱，园区1996年起步时，生物医药只有零星项目，2006年左右才形成一个产业，园区依托几个骨干企业，建科创中心，建孵化器，建中试基地，不断积蓄力量。“现在已集聚423家生物医药企业，体量占到福建生物医药产业的一半，产业发展进入了爆发期，近几年的平均复合增长率都超过20%。”李晔说，“出台政策关键是要落实。只要是公开的政策，不需要企业申请，我们主动就为企业兑现。”记者在采访中发现，不管是厦门的企业还是厦门整体经济，都有一个相同的特点，就是论总量或规模在全国范围内并不占优，但在单项或细分领域常常有惊人的表现。比如，在科技部中国生物技术发展中心去年发布的“2021年国家生物医药产业园区排行榜”综合竞争力榜单上，厦门生物医药港排名较上一年度上升5位，首度进入全国前十的行列。在15个副省级城市中，厦门的经济总量2021年排名十四，但近两年平均增速居第1位。不比规模、总量而寻求局部突破和创新能力领先，瞄准产业结构的高端化和市场主体的高质量，构建“小而精”“小而美”的经济发展模式，是厦门基于市情的顺势而为，更是贯彻新发展理念的主动选择。海沧新城一隅。郑伟明摄在15个副省级城市中，厦门人口是最少的，2021年常住人口528万人，面积也是最小的，陆地面积只有近1700平方公里。“城市小是厦门先天的劣势，但多年积累塑造而成的高素质高颜值正是厦门独具的特点与优势。高精尖的产业，互联网、生物医药等新赛道，非常契合厦门的城市特质。”厦门艾德生物医药科技股份有限公司总经理罗捷敏说。唯改革者进，唯创新者强。新一届厦门市委、市政府将科技创新提升到关乎发展“生与死”的位置。2022年5月，厦门首次探索成立了由市主要领导挂帅的市委科技创新委员会，举全市之力，推进科技创新。市科技局副局长黄蔚萍介绍：“我们正抓紧建设厦门科学城，市里出资设立了科技创新创业引导基金，初期规模30亿元。”先进制造业被放在了更加突出的位置。厦门市委党校教授李萍分析说：“四个经济特区中，深圳取得的惊人发展给了我们啔示，厦门要提升城市综合竞争力、夯实经济基础，关键还是在于先进制造业。”2022年5月，《厦门市先进制造业倍增计划实施方案（2022—2026年）》出台，提出通过5年时间使厦门先进制造业的规模翻一番，意味着增速将达到15%左右。厦门有决心、有魄力为中国经济版图贡献一个高水平的先进制造业高地。厦门市发改委副主任李晓燕说，厦门将通过“财政政策+金融工具”持续加大产业投资，全力打造“4+4+6”现代产业体系，即4个支柱产业集群、4个战略性新兴产业、6个未来产业。力争到2025年战略性新兴产业规模突破万亿元，从而赢得未来新优势。博观而约取，厚积而薄发。厦门之美，内蕴厚实而强韧。04鹭岛妆成2021年，“努力率先实现社会主义现代化”的嘱托，赋予厦门新征程上的新使命2021年12月21日，习近平总书记在致厦门经济特区建设40周年的贺信中，对厦门提出了新的期盼：新征程上勇立潮头、勇毅前行，努力率先实现社会主义现代化。厦门是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地和实践地，有责任有优势在全面学习全面把握全面落实党的二十大精神上作出表率。在勇担历史使命中创造自己新的发展机遇——新一届厦门市委、市政府向厦门干部群众发出动员令。边陲小岛的厦门本没有机遇，是在承担国家重大责任、勇担国家重大使命中，走出了40多年特区建设发展的辉煌之路。机遇之于厦门尤为重要，过去如此，现在如此，将来也如此。全面深化改革开放，推动高质量发展，促进两岸融合发展，是新征程厦门最重大的责任、最重大的机遇。记者来到厦门远海码头，一艘名为“中海天王星”的欧洲线路货轮刚刚停靠，预计停泊时间为21个小时，这期间，要卸载3282个集装箱。远远望去，船舱上方，巨大的桥吊不断提起一个个集装箱；码头岸上，没有车头的无人集卡在5G信号指引下穿梭来往。“远海全自动化码头是全球首个第四代自动化码头，也是中国首个拥有全部自主知识产权的自动化码头。”厦门远海集装箱码头有限公司党办主任陈虹告诉记者，18条来自世界各地的外贸航线、全球不计其数的货轮在这里吞吐。即将第一个实现打通海铁联运无缝衔接“最后一公里”的敢为人先之举，正在抓紧推进。高标准建设金砖创新基地、自贸试验区、海丝中央法务区，厦门努力构建以制度创新为核心的改革开放新优势。2022年7月发布的“2021—2022年度中国自由贸易试验区制度创新指数”显示，福建自贸试验区厦门片区排名全国第五，仅次于深圳前海、广州南沙、上海浦东、上海临港。考虑到前四名所在城市的巨大体量，厦门自贸片区能够排名第五，已是相当亮眼的表现。观音山商务营运中心。黄嵘摄厦门自贸片区发挥改革开放创新高地的作用十分明显：建设7年间累计推出创新举措达521项，其中全国首创创新举措达126项，获国务院发文向全国推广的厦门经验达30项，5个“厦门样板”入选全国自贸试验区“最佳实践案例”。“管委会每年都会制定创新任务，力争推出更多‘首创’举措。我们在布局一个业态、做一个平台的时候，考虑的都是我们能把它做到全国、做到国际上吗？”厦门自贸片区管委会党组副书记、常务副主任熊衍良这样解释成果丰硕的“密码”。以此为内在逻辑，厦门自贸片区愣是把一些厦门有特点的小众产业做成了全国最大的平台，比如全国最大的燕窝口岸、最大的啤酒口岸等。而一批供应链龙头企业的崛起，显著增强了厦门作为中心城市的对内对外辐射能力。厦门市商务局副局长吴辉艺介绍，厦门跻身全国首批10个供应链创新与应用示范城市；国内4大供应链企业，厦门占据3席，建发、国贸、象屿3家世界500强企业，成为钢铁、煤炭、纺织品、橡胶、粮食等大宗商品供应链领域的领头雁。“厦门一吨钢、一吨矿砂也不生产，但我们的企业做钢铁、做矿砂国际贸易，做成了全国领先。这就是厦门作为改革开放高地的辐射带动。”吴辉艺说。“数字自贸区”的先行先试，促进厦门离岸贸易和跨境电商蓬勃发展，有效对冲世纪疫情与国际形势变化所带来的多重风险与下行压力。日落时分，登上厦门“海上世界”大厦，从270度观景大厅向西南眺望：海沧大桥跨海矗立，近端，巨大的白色摩天轮和游轮、码头一起，展示着现代都市的魅力；远端，晚霞点染的天空和海面瑰丽无比，天水相接处是水墨般的远山轮廓，恰如中国山水画里的经典意象。这处韵味十足的所在，正是新建的海丝中央法务区。“法治是最好的营商环境。这里已入驻了一批国际国内顶尖的律所、律师，为‘引进来’‘走出去’提供高水平法务服务。”招商蛇口福建公司负责人沈明亮告诉记者。以海丝中央法务区建设为载体，构建全方位、全链条的法务生态圈，形成市场化、法治化、国际化营商环境的独特优势，厦门展现出加快建设21世纪海上丝绸之路核心区的强劲动力。在厦门环岛路，一把宣传厦门投洽会的“九八”金钥匙镶嵌在繁花中，在阳光下熠熠生辉。2020年，金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地在厦门建立。当“金砖”遇上“金钥匙”，“双金”叠加让海内外客商看到了更多投资机遇。记者在金砖未来创新园看到，不少厦门企业把金砖国家作为出海的首选目的地。厦门信息集团创新软件园管理有限公司副总经理柏云辉介绍，该园区是厦门建设金砖创新基地的一个核心载体。2022年，厦门市对金砖国家进出口955.4亿元，增长29.9%。不畏浮云遮望眼，厦门坚定不移推进两岸融合发展，打造两岸融合的桥头堡、示范区，打造厦门与金门的共同市场、共同产业、共同生活圈“三个共同”。“民间交流没有断，经贸往来没有断，我们对到大陆来工作生活的台湾居民提供大量便利措施。”厦门自贸片区政策法规局局长邓光雄说，克服疫情影响，厦门至金门的货运航班保持每周五天的航班密度；2022年以来，对台跨境电商和对台贸易额的增速很快，台商对厦门的投资增速也很快。2022年3月1日起，厦门营商环境建设的第一部综合性、基础性法规《厦门经济特区优化营商环境条例》正式施行，其中，出台全国首创条款、全国领先条款21项。“公开透明”“办事流程清晰”“给初创企业提供保姆式服务”“吃拿卡要基本上看不到”……采访中，来自各地的创业者、企业家对厦门的营商环境高度肯定。相当多人坦言就是冲着环境来的，生态环境、人文环境……共同造就了把厦门从心底里看作第二故乡的认同感、融入感。厦门干部群众对自己城市的自豪与热爱，对城市治理的参与度与满意度，感染着来这里的每一个人。在金安社区，记者看到脸上挂着由衷笑容的老人与孩子，忙碌在每个角落的志愿者，看到胸前党徽光芒闪烁的社区工作者，以及整洁的家园、便利的设施、温馨的氛围，更加理解为什么2010年9月6日时任国家副主席习近平同志视察金安社区时，会对居民称赞说：“我羡慕你们居住在这样美丽、幸福的社区。”在以颜值“出圈”、凭实力“圈粉”的厦门大学附属心血管病医院，记者看到的是高质量服务群众背后的辛勤汗水和聪明才智。据该院院长王焱介绍，把一位心脏病患者从医院顶层的空中停机坪送到手术室，仅需58秒！支撑一场场真实的生死时速的是科学的流程设计、先进的医疗设施、完备的治疗体系，最重要的是坚持以人民为中心的发展思想和践行人民至上、生命至上的最可爱的白衣天使。人，是厦门最美的风景。文明，是厦门之美的灵魂。20多年前，习近平同志深刻指出：“厦门更要发展发展再发展，不能小富即安，不能浅尝辄止，要有大气魄大手笔。”言犹在耳，新征程上的厦门自当牢记嘱托，踔厉奋发。新一届厦门市委对全市干部提出明确要求：不自满，要让厦门市民为这座城市而骄傲，干部就不能骄傲；不懈怠，要让厦门市民在厦门生活很舒适，干部就不能舒适。时光作证，岁月作答：30多年前，年轻的习近平同志在厦门的一系列实践与今天的习近平新时代中国特色社会主义思想完全契合。他的足迹遍布厦门，他在厦门开啔的改革开放、经济建设、环境保护、文化遗产保护等工作，取得了丰硕成果。他的科学理念、思想方法、宝贵经验和优良作风，塑造了厦门改革发展的精神内核，为这座城市打下鲜明的精神印记。习近平总书记深情地指出，我曾经作为一个特区人，厦门是我的第二故乡，我对厦门所取得的成就感到格外自豪，也从中受到了很多啔示，备受鼓舞。东海之滨 逐浪千里在充满光荣与梦想的新征程上厦门定不负深情期许来源/经济日报（调研组成员/徐立京  乔申颖  薛志伟  李哲  张倩  刘春沐阳）监制/刘志奇  审核/王玥编辑/王玥 闫欢  海报设计/王墨晗本文内容系原创，转载请注明来源。觉得好看，请点“在看”↓↓↓

文章编号: de4ce2bb1cf4e850d5c4bf92ae7cf4c9
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (习近平总书记亲自为厦门擘画的蓝图，成为现实！) 2023-02-20 嘉福社区   嘉福社区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4ODkyMjU0Ng==&mid=2247551396&idx=1&sn=8cc543895536004273ef3ace1934ce2f

                  ·                                ·                                                                                                                                                                                                                                                                                  

     

“高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”——2017年9月3日,在金砖国家工商论坛开幕式上,习近平总书记这样向世界介绍厦门。     

     

城在海上、海在城中,漫步其间,每一步都是风景。这座城市所展现的发展活力,与筼筜湖面飞翔的白鹭、鼓浪屿上悠扬的琴声相映生辉。近两年,克服疫情和国际局势的不利影响,厦门市地区生产总值稳步增长。2022年,全市地区生产总值实现7802.7亿元,增长4.4%,增速高于全国1.4个百分点,增速排名全国15个同类城市首位。     

     

“习近平总书记亲自为厦门擘画的蓝图,如今已成为生动现实。回顾厦门经济特区建设40多年的成功,最根本原因就是每逢关键时间节点,总书记都给我们指明方向。历届市委、市政府遵循总书记的战略谋划,一张蓝图绘到底,一届接着一届干,从来不曾改变,这是我们最宝贵的经验。”福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说。     

     

     

厦门翔安大桥。曾德猛摄(中经视觉)     

                                                                                                                01                                                                                    鹭岛妆成                                                                        

1986年,全国第一个纵跨15年的城市发展战略规划的啔动,为厦门发展定向筑基                                                                                                                             

                

从厦门岛向北出岛,采访调研组驱车上山,个把小时便来到位于同安区莲花镇的军营村和白交祠村,路况和当年反差极大。1986年,时任厦门市委常委、副市长的习近平同志在崎岖的土路上颠簸近3个小时,从山脚下一路拐了几百个弯才上到村口,徒步过桥进村。1997年,已任福建省委副书记的习近平同志重访这两个村,那天雨后的道路泥泞,汽车陷到泥里,他下车和村民一起把车从泥坑中推出来。     

     

这里曾是厦门经济特区最贫穷的山村,位于厦门海拔最高的北部山区。如今,经过几代人的建设已成宜居乡村。     

                           军营村,村民采茶忙。夏海滨摄          

     

蓝天白云,满山青翠,蜿蜒山路边,“想念那特区边远山村”“山上戴帽 山下开发”的石刻大字十分醒目。“这些话语,都是总书记对两个高山村的指导和关怀。”同安区委宣传部副部长叶文彬告诉记者。     

     

村内山坡上,一片片茶园生机勃勃。山间池塘里池水清澈,水草清晰可见。军营村党支部书记高泉伟对记者说:“这么多年来,大伙儿一直牢记总书记的叮嘱,坚持不懈给山上种树‘戴帽’搞绿化,山下种茶种果搞开发。”     

     

返乡创业青年党员苏银坂说,“我们解决了快递进村入户最后一米的问题。整个村庄都活跃起来了,现在村民的快递,也就比城里晚一天”。     

     

“我家农庄有14间客房,这个周末预订的客人太多,我只好把自己住的房间也腾了出来。”高美玲4年前从江西景德镇陶瓷大学艺术设计专业毕业,回乡和父母一起经营民宿,建筑设计和房间布置都是她自己做的。     

     

在“903星空营地”,流行的露营设施一应俱全。引进这一新业态的是军营村返乡青年创业联盟负责人苏海亭:“大家互相参股,把吃住游各环节串在一起,既丰富了村里的旅游线路,也促进了产业发展。”     

     

“2021年人均年收入达到43600元,村财收入达108万元。”想起小时候吃顿饱饭都不容易、村里人均年收入只有200多元,白交祠村党总支书记杨金全很是感慨。     

     

军营村原村主任高泉国、白交祠原村主任杨清吉两位老人,带着记者访老屋、看新居,回忆起几十年前当面向习近平同志汇报的情形、说起山村翻天覆地的变化,朴实的话语透着感恩和满足。     

     

“贫穷不是社会主义。”1986年,习近平同志敏锐地提出了厦门经济特区建设伊始的重大课题与历史任务,引领厦门市干部群众在全国先行开始精准脱贫与生态保护的探索。     

     

     

     

同安白交祠樱花与茶园交相辉映。夏海滨摄     

     

思想指引行动,战略决定根本。习近平同志到任厦门市第二年即提出并牵头组织编写《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》,极富前瞻性、开创性地为厦门擘画了一张宏伟的发展蓝图,为起跑线上的厦门特区理清优势劣势,明确发展模式与目标路径,围绕建设自由港型经济特区提出对策并进行21个专题研究,对厦门发展影响极为深远。     

     

随着发展战略的出台实施,一系列“首创”“首提”之举在厦门开花结果,一系列先导性、基础性工作为厦门夯基垒台,成为习近平新时代中国特色社会主义思想的早期生动实践,化作今日厦门“高素质、高颜值、现代化、国际化”的源头活水。     

           

          

会展北两岸金融中心。黄嵘摄     

     

筼筜湖的治理,一个经济发展和生态环境相互和谐、相互促进的精彩范例。     

     

历史上,筼筜湖是筼筜港,与海相通。上世纪70年代初,筑堤围海,继而围湖建厂,这片海域变成了城市内湖,各种废水污水直排入湖,成了市民望而却步的臭水湖。     

     

厦门市市政园林局党组成员、总工程师王艳艳告诉记者,1988年时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持啔动“综合治理筼筜湖”,到现在已经历5期整治,始终遵循当时提出的“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字治湖方针,以钉钉子精神下绣花功夫,30多年间从未停顿过,目前已进入精细管理、全流域治理阶段。     

     

昔日消失在城市变迁中的“筼筜渔火”,而今重现为璀璨耀眼的厦门新景——筼筜夜色。湖清水碧的筼筜湖,成为城市会客厅。湖中央的白鹭洲上,白羽蹁跹。厦门人在市中心与白鹭和谐共处,“鹭岛”之名更显其实。     

           ·                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          ·                          

筼筜湖。(视觉中国)     

     

鼓浪屿八卦楼的保护,一个守护文化遗产、传承历史文脉的美丽故事。     

     

被列入世界文化遗产地、闻名遐迩的鼓浪屿,素有“万国建筑博览园”之称,八卦楼是其中最富传奇色彩,也是建筑规模最大的一处地标建筑。     

     

1986年,习近平同志果断决策拨专款对八卦楼进行抢救性修缮。2021年,115岁的八卦楼又迎来新一轮保护性修缮。鼓浪屿管委会副主任廖晓东告诉记者,“这是鼓浪屿申遗成功后最大规模的修缮提升项目,投入近4000万元”。     

     

     

鼓浪屿。王火炎摄     

     

目前,修缮工程已完成。“必须修旧如旧,在保持原貌的同时,增强建筑的筋骨。”北京市文物古建工程公司项目经理王士增一边小心推开一扇带清晰木质纹理的红褐色木门,一边对记者说道,他们费了很大的功夫,一层层地剥离历次修整刷在木制构件上的漆,恢复这座标志性建筑的本色。     

     

章维新曾在1987年参与鼓浪屿—万石山片区规划的编制,他说:“在习近平同志领导下,我们用近一年时间摸清了厦门风景名胜区的家底。规划确定了鼓浪屿整体保护的原则,绝不能发展房地产,工厂要全部搬迁。2000年,鼓浪屿推倒了最后一根烟囱。”     

     

从事文保工作20多年的陈芳说:“习近平总书记当年提出,一草一木都要保护为先,然后才是活化利用。鼓浪屿因为历史文化资源保护得早、保护得好,才会成为国内外热门旅游目的地。”     

           ·                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  

     

《发展战略》一直被厦门人念兹在兹,这是地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。“这种长远谋划的战略思维,是习近平经济思想体现在厦门的一个非常重要非常鲜明的特点。规划期虽然只管到2000年,但实际上直到现在还在指导我们的工作,很多工作还需要继续深化。”崔永辉说。     

     

准确的战略判断、科学的战略谋划和先进的发展理念,为厦门发展赢得了战略主动。厦门的优势,厦门的后劲,厦门最美的底色,源于斯,长于斯。     

           ·                          

                                                                                                                                  02                                                                                           鹭岛妆成                                                                               

2002年,“提升本岛、跨岛发展”战略的提出,为厦门打开了发展新格局                                                                                                                                             

     

从空中俯瞰,厦门岛如明珠般镶嵌在东海之滨,岛外海沧、集美、同安、翔安4区牵手环绕,一城春色半城花,万顷波涛拥海来,海上花园城市名不虚传。     

     

厦门市目前土地面积1698多平方公里,其中本岛土地面积接近156平方公里,不到全域的十分之一。1981年,厦门经济特区建设在湖里拉开大幕,起步时范围只有2.5平方公里,后于1985年扩至厦门岛和鼓浪屿全岛。     

     

没有深入厦门的人,很难理解总面积原本就不大的厦门市为何还分岛内岛外。由于历史和地理原因,厦门城市建设长期集中在厦门本岛,岛内外经济社会发展水平差距极大。民间曾经有“宁要岛内一张床,不要岛外一套房”的说法。     

     

新世纪的重要节点,2002年6月,时任福建省委副书记、省长习近平同志到厦门调研,一针见血点出厦门发展的瓶颈:“厦门本岛基本饱和,而岛外发展明显滞后,经济腹地空间小……拓展中心城市发展空间,扩大经济发展腹地,已成厦门建设发展当务之急。”     

     

习近平同志从全局视野提出的“提升本岛、跨岛发展”重大战略,为厦门打开了发展新格局。     

     

在提升岛内思明、湖里两区的同时,岛外集美、海沧、翔安、同安4个新城片区的建设渐次展开。     

     

     

五缘湾。王火炎 摄     

     

作为新城建设的桥头堡,集美新城于2010年2月奠基开工,如期完成了“十年集聚成城”的目标。     

     

跨海北行,记者登上集美新城最高点——诚毅国际商务中心大厦顶层。凭窗环顾,市民行政服务中心、科技馆、图书馆、闽南戏曲中心等新城核心区公共建筑群映入眼帘;海上园博园分布在7个海湾清淤形成的人工小岛上,温婉的闽南风韵与阔达的海湾气象交织,新城画卷如诗如歌。     

     

看得见的是海景园林与鳞次栉比的建筑群,看不见的是在全国率先建设的地下综合管廊。“十几年前,整个杏林湾畔都是荒地滩涂。如今,高颜值高标准的现代新城就在眼前。”集美新城片区指挥部办公室副主任方碧勇自豪地说。     

     

更让人欣喜的是,集美区是全国第二“年轻”的区县,14岁至35岁这一年龄段的人口占到了全区人口总数的47%。这得益于集美是文教区,华侨大学等15所大中专院校及科研院所坐落于此,师生人数达15万。更重要的原因是,新城产业的发展、基础设施的完善、教育医疗的配套、城市环境的美化,大大增强了对年轻人在新城安家置业的吸引力。     

     

大桥、隧道、地铁、BRT快速公交,多线路、立体化的交通体系将岛内岛外顺畅、紧密地联系起来,仅通向集美区的跨海大桥就有3座。     

     

建跨海的桥易,通心中的桥难。长期以来形成的岛内岛外意识被打破,是一个十分艰苦的过程。方碧勇告诉记者:“我们指挥部已经历任了6任指挥长,每一任指挥长都由市级领导担任。”跨岛发展战略实施20多年来,厦门市各级领导干部一任接一任接力攻坚,新城建设积厚成势,渐入佳境。     

     

将产业向岛外引流,是跨岛发展的重头戏,厦门历届市委、市政府以大决心大魄力扎实推进。厦门国家火炬高新区实施“一区多园”布局,9个园区分布在全市除海沧以外的5个行政区。“产、城、学、人”一体推进,不仅避免了“有城无产”“有产无城”的窘境,而且越往前走,动能越足。     

     

     

五缘湾湿地公园。黄嵘摄     

     

“软三”,是当地人对厦门市软件园三期的简称和爱称。厦门市很早就重点布局软件信息产业,软件园一期、二期都在思明区,由于岛内土地空间资源十分紧张,面积分别只有0.1平方公里、1平方公里。“市政府把三期放到集美区,一下子扩到10平方公里。‘软三’成长很快,10多年间已经聚集了近5万IT业人才、8000多家企业。”厦门创新软件园管理有限公司董事长蔡东亮介绍。     

     

除了引入华为、美团、西瓜视频等知名企业,厦门软件园一个骄人的亮点是培育了一批全国乃至全球的细分领域龙头企业,比如美亚柏科,全球最大的电子数据取证公司;咪咕,全国最大的手机动漫发行平台。厦门市软件园产业集中度占比和规模以上企业本土培育率均超过80%。     

     

2019年从厦门岛内搬迁至“软三”的厦门市巨龙信息科技有限公司,已在数字政府转型服务领域取得多个关键产品全国第一的市场份额。“这里是信息产业高度集聚之地,同时集美区对企业的帮扶特别到位。”公司副总裁蔡英表示。     

     

厦门的城市格局打开了,综合实力增强了。2021年厦门实现地区生产总值7033.9亿元,为2002年总量的10.8倍,实现年均11.4%的快速增长。目前,厦门全市超过七成的规模以上工业增加值、固投来自岛外;城市建成区面积从2002年的94平方公里扩大到2021年的405平方公里,岛外新增面积占比八成以上;2021年岛外常住人口达到319.3万人,占厦门全市比重从2002年的46.6%提升至60.5%。     

     

20多年前,习近平同志严肃指出,厦门要进一步克服岛民意识,避免在舒适中沉醉,要使干部紧张起来,大干快上。20多年来跨岛发展战略的有力实施,不仅使全市经济社会实现跨越式发展,而且深刻改变了岛城、岛民的思维方式和精神面貌。     

     

跨出厦门,不断拓展“跨”的视野。近,推进厦漳泉都市圈;远,触达更广阔的经济腹地。对接长三角、粤港澳,融入国内大循环。     

     

跨越海洋,提升“跨”的能级。打通内外,把“陆丝”与“海丝”在厦门深度对接起来。     

     

翔安区委常委、宣传部长陈佳锻说,体育会展新城和厦门新机场两个超千亿元投资的重大项目同时在建,厦门新时代新地标将在翔安区崛起。     

     

与厦门岛五缘湾隔海相望,一只巨大的“白鹭”展翅欲飞。白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等组成的厦门新体育中心,和新会展中心连片形成厦门东部体育会展新城。建设现场氛围得用“热气腾腾”来形容。“竣工后,将承接有全球影响力的专业赛事和主题展会。”该项目翔安分指挥部常务副总指挥方恭贺告诉记者。海风入怀,天高海阔,想象人们在此观赛、观展、观海,将是何等快意!     

     

登上英雄的大嶝岛,超2000亿元投资正在激活一片53.11平方公里的新兴热土,这就是在建的厦门新机场片区。记者看到五六百台(套)大型设备正在场域内作业,场景蔚为壮观。厦门翔业集团新机场轨道项目部副经理吴炳金介绍,厦门新机场将是全球少见的海岛型机场,计划2026年建成通航,预计旅客年吞吐量8500万人次。     

     

“新机场项目定位为我国东南沿海最高等级机场,是纵深推进跨岛发展战略的百年工程,高质量共建‘一带一路’的重要载体,将为新时代厦门腾飞提供更多战略空间。”厦门新机场片区翔安分指挥部常驻副总指挥朱峰表示。     

     

当年,《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》便已指出厦门要在对内对外两个辐射扇面中增强辐射能力。历经几十年的发展积累,在构建新发展格局的要求下,厦门着眼全局、服务全局、融入全局,奋力打造促进国内国际双循环的枢纽节点城市。     

     

驰骋于大海长空之间,万里潮来。今日厦门之美,舒展而博大。     

                                                                                               03                                                                             鹭岛妆成                                                                 

2017年,“高素质、高颜值、现代化、国际化”的定位,阐明新时代厦门的成就与航标                                                                                                        

     

2017年9月,金砖国家领导人第九次会晤在厦门举行,习近平总书记在演讲中指出:“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城,新经济新产业快速发展,贸易投资并驾齐驱,海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城,人与自然和谐共生。”     

     

回想上世纪80年代初期厦门市“道路不平,电灯不明,电话不灵,自来水经常停”的往事,放眼新时代厦门动人心魄的美丽繁华,不能不让人由衷感到,习近平总书记的高度评价,既是对改革开放以来厦门经济社会发展的肯定褒奖,也是对厦门在新发展阶段目标定位的形象描绘。     

     

2020年,厦门历史上第二个15年发展战略——《厦门高素质高颜值现代化国际化城市发展战略(2020—2035)》编制出台。“两高两化”概括阐明新时代厦门的新航标。     

     

     

海豚与海鸥。沈正卉摄     

     

“高素质、高颜值、现代化、国际化”四个着力点有着紧密的内在联系,互相促进,互相融合。厦门市一切工作、一切发展,对标“两高两化”的要求,实质是以更高站位更大视野更高标准来谋划高质量发展、推进高质量发展。     

     

不断激发、夯实创新创业的活力与动力,是厦门经济高质量发展的鲜明特征。“我们公司员工平均年龄才28岁。”亿联网络技术股份有限公司董秘、副总经理余菲菲的青春朝气和沉稳干练令人印象很深。这家在厦门市湖里区创新园成长起来的本土企业,是桌面办公系统细分领域的隐形冠军。即便近年来海外市场出现前所未有风险挑战,亿联网络依然保持了高速增长。“我们从底层算法到各类软硬件全线的知识产权均掌握在自己手中,所以能够比较不受限于供应链或者是竞争对手的影响。”余菲菲说。     

     

同处一个园区的厦门链石网络科技有限公司,则在为传统石材行业的数字化转型探路。福建是我国第一大石材生产大省,厦门港稳居全国最大石材口岸,进出口量居世界第一。“我们慢慢地退出传统石材业务,把精力都移到平台上面来,投入已超过1亿元。”链石网络科技公司董事长杨加强说。     

     

对于厦门传统制造业加快迭代的努力,华为云厦门创新中心总经理林金燕感受颇深:“之前是我们找企业,现在是企业找我们。刚接触时,觉得厦门企业智能制造的平均水平和深圳企业不是一个代际的。但这几年的变化蛮大,厦门中小企业的意识有了整体提升。”她告诉记者,华为云厦门创新中心已经服务了800多家中小企业。     

     

     

厦门港。王协云摄     

     

在新兴产业上抢滩占先、在传统产业上高位嫁接、在未来产业上前瞻布局。目前,厦门已经形成软件、光电、生物医药等6个国家级特色产业基地,数字经济规模超4000亿元。2021年,全市研发经费投入强度超过3.1%,净增国家高新技术企业超过500家。截至2022年12月31日,全市实有商事主体84.7万户,同比增长10.4%。2022年新增商事主体17.2万户,同比增长17.6%,增长率全省第一。     

     

着眼长远,从基础抓起,耐心培育,是厦门推进高质量发展的显着特点。位于海沧区的厦门生物医药港,历经多年深耕,一批生物医药企业练就“绝技”:厦门万泰沧海生物技术有限公司,成功研发全球首支重组戊肝疫苗、国内首支宫颈癌疫苗并实现量产;厦门艾德生物医药科技股份有限公司,开创我国肿瘤伴随诊断产品在日本获批上市并进入当地医保的先例;大博医疗科技股份有限公司,国内骨科植入物生产头部企业,一家“只做业内前三”的综合性医用高值耗材供应商。     

     

厦门生物医药港副总经理李晔告诉记者,海沧区产业基础弱,园区1996年起步时,生物医药只有零星项目,2006年左右才形成一个产业,园区依托几个骨干企业,建科创中心,建孵化器,建中试基地,不断积蓄力量。“现在已集聚423家生物医药企业,体量占到福建生物医药产业的一半,产业发展进入了爆发期,近几年的平均复合增长率都超过20%。”李晔说,“出台政策关键是要落实。只要是公开的政策,不需要企业申请,我们主动就为企业兑现。”     

     

记者在采访中发现,不管是厦门的企业还是厦门整体经济,都有一个相同的特点,就是论总量或规模在全国范围内并不占优,但在单项或细分领域常常有惊人的表现。比如,在科技部中国生物技术发展中心去年发布的“2021年国家生物医药产业园区排行榜”综合竞争力榜单上,厦门生物医药港排名较上一年度上升5位,首度进入全国前十的行列。在15个副省级城市中,厦门的经济总量2021年排名十四,但近两年平均增速居第1位。     

     

不比规模、总量而寻求局部突破和创新能力领先,瞄准产业结构的高端化和市场主体的高质量,构建“小而精”“小而美”的经济发展模式,是厦门基于市情的顺势而为,更是贯彻新发展理念的主动选择。     

     

     

海沧新城一隅。郑伟明摄     

     

在15个副省级城市中,厦门人口是最少的,2021年常住人口528万人,面积也是最小的,陆地面积只有近1700平方公里。“城市小是厦门先天的劣势,但多年积累塑造而成的高素质高颜值正是厦门独具的特点与优势。高精尖的产业,互联网、生物医药等新赛道,非常契合厦门的城市特质。”厦门艾德生物医药科技股份有限公司总经理罗捷敏说。     

     

唯改革者进,唯创新者强。新一届厦门市委、市政府将科技创新提升到关乎发展“生与死”的位置。     

     

2022年5月,厦门首次探索成立了由市主要领导挂帅的市委科技创新委员会,举全市之力,推进科技创新。市科技局副局长黄蔚萍介绍:“我们正抓紧建设厦门科学城,市里出资设立了科技创新创业引导基金,初期规模30亿元。”     

     

先进制造业被放在了更加突出的位置。厦门市委党校教授李萍分析说:“四个经济特区中,深圳取得的惊人发展给了我们啔示,厦门要提升城市综合竞争力、夯实经济基础,关键还是在于先进制造业。”     

     

2022年5月,《厦门市先进制造业倍增计划实施方案(2022—2026年)》出台,提出通过5年时间使厦门先进制造业的规模翻一番,意味着增速将达到15%左右。厦门有决心、有魄力为中国经济版图贡献一个高水平的先进制造业高地。     

     

厦门市发改委副主任李晓燕说,厦门将通过“财政政策+金融工具”持续加大产业投资,全力打造“4+4+6”现代产业体系,即4个支柱产业集群、4个战略性新兴产业、6个未来产业。力争到2025年战略性新兴产业规模突破万亿元,从而赢得未来新优势。     

     

博观而约取,厚积而薄发。厦门之美,内蕴厚实而强韧。     

                                                                                                                                  04                                                                                           鹭岛妆成                                                                               

2021年,“努力率先实现社会主义现代化”的嘱托,赋予厦门新征程上的新使命                                                                                                                                             

     

2021年12月21日,习近平总书记在致厦门经济特区建设40周年的贺信中,对厦门提出了新的期盼:新征程上勇立潮头、勇毅前行,努力率先实现社会主义现代化。     

     

厦门是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地和实践地,有责任有优势在全面学习全面把握全面落实党的二十大精神上作出表率。     

     

在勇担历史使命中创造自己新的发展机遇——新一届厦门市委、市政府向厦门干部群众发出动员令。     

     

边陲小岛的厦门本没有机遇,是在承担国家重大责任、勇担国家重大使命中,走出了40多年特区建设发展的辉煌之路。机遇之于厦门尤为重要,过去如此,现在如此,将来也如此。     

     

全面深化改革开放,推动高质量发展,促进两岸融合发展,是新征程厦门最重大的责任、最重大的机遇。记者来到厦门远海码头,一艘名为“中海天王星”的欧洲线路货轮刚刚停靠,预计停泊时间为21个小时,这期间,要卸载3282个集装箱。远远望去,船舱上方,巨大的桥吊不断提起一个个集装箱;码头岸上,没有车头的无人集卡在5G信号指引下穿梭来往。     

     

“远海全自动化码头是全球首个第四代自动化码头,也是中国首个拥有全部自主知识产权的自动化码头。”厦门远海集装箱码头有限公司党办主任陈虹告诉记者,18条来自世界各地的外贸航线、全球不计其数的货轮在这里吞吐。即将第一个实现打通海铁联运无缝衔接“最后一公里”的敢为人先之举,正在抓紧推进。     

     

高标准建设金砖创新基地、自贸试验区、海丝中央法务区,厦门努力构建以制度创新为核心的改革开放新优势。     

     

2022年7月发布的“2021—2022年度中国自由贸易试验区制度创新指数”显示,福建自贸试验区厦门片区排名全国第五,仅次于深圳前海、广州南沙、上海浦东、上海临港。考虑到前四名所在城市的巨大体量,厦门自贸片区能够排名第五,已是相当亮眼的表现。     

     

     

观音山商务营运中心。黄嵘摄     

     

厦门自贸片区发挥改革开放创新高地的作用十分明显:建设7年间累计推出创新举措达521项,其中全国首创创新举措达126项,获国务院发文向全国推广的厦门经验达30项,5个“厦门样板”入选全国自贸试验区“最佳实践案例”。     

     

“管委会每年都会制定创新任务,力争推出更多‘首创’举措。我们在布局一个业态、做一个平台的时候,考虑的都是我们能把它做到全国、做到国际上吗?”厦门自贸片区管委会党组副书记、常务副主任熊衍良这样解释成果丰硕的“密码”。     

     

以此为内在逻辑,厦门自贸片区愣是把一些厦门有特点的小众产业做成了全国最大的平台,比如全国最大的燕窝口岸、最大的啤酒口岸等。而一批供应链龙头企业的崛起,显着增强了厦门作为中心城市的对内对外辐射能力。厦门市商务局副局长吴辉艺介绍,厦门跻身全国首批10个供应链创新与应用示范城市;国内4大供应链企业,厦门占据3席,建发、国贸、象屿3家世界500强企业,成为钢铁、煤炭、纺织品、橡胶、粮食等大宗商品供应链领域的领头雁。     

     

“厦门一吨钢、一吨矿砂也不生产,但我们的企业做钢铁、做矿砂国际贸易,做成了全国领先。这就是厦门作为改革开放高地的辐射带动。”吴辉艺说。     

     

“数字自贸区”的先行先试,促进厦门离岸贸易和跨境电商蓬勃发展,有效对冲世纪疫情与国际形势变化所带来的多重风险与下行压力。     

     

日落时分,登上厦门“海上世界”大厦,从270度观景大厅向西南眺望:海沧大桥跨海矗立,近端,巨大的白色摩天轮和游轮、码头一起,展示着现代都市的魅力;远端,晚霞点染的天空和海面瑰丽无比,天水相接处是水墨般的远山轮廓,恰如中国山水画里的经典意象。这处韵味十足的所在,正是新建的海丝中央法务区。“法治是最好的营商环境。这里已入驻了一批国际国内顶尖的律所、律师,为‘引进来’‘走出去’提供高水平法务服务。”招商蛇口福建公司负责人沈明亮告诉记者。     

     

以海丝中央法务区建设为载体,构建全方位、全链条的法务生态圈,形成市场化、法治化、国际化营商环境的独特优势,厦门展现出加快建设21世纪海上丝绸之路核心区的强劲动力。     

     

在厦门环岛路,一把宣传厦门投洽会的“九八”金钥匙镶嵌在繁花中,在阳光下熠熠生辉。2020年,金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地在厦门建立。当“金砖”遇上“金钥匙”,“双金”叠加让海内外客商看到了更多投资机遇。     

     

记者在金砖未来创新园看到,不少厦门企业把金砖国家作为出海的首选目的地。厦门信息集团创新软件园管理有限公司副总经理柏云辉介绍,该园区是厦门建设金砖创新基地的一个核心载体。2022年,厦门市对金砖国家进出口955.4亿元,增长29.9%。     

     

不畏浮云遮望眼,厦门坚定不移推进两岸融合发展,打造两岸融合的桥头堡、示范区,打造厦门与金门的共同市场、共同产业、共同生活圈“三个共同”。     

     

“民间交流没有断,经贸往来没有断,我们对到大陆来工作生活的台湾居民提供大量便利措施。”厦门自贸片区政策法规局局长邓光雄说,克服疫情影响,厦门至金门的货运航班保持每周五天的航班密度;2022年以来,对台跨境电商和对台贸易额的增速很快,台商对厦门的投资增速也很快。     

     

2022年3月1日起,厦门营商环境建设的第一部综合性、基础性法规《厦门经济特区优化营商环境条例》正式施行,其中,出台全国首创条款、全国领先条款21项。     

     

“公开透明”“办事流程清晰”“给初创企业提供保姆式服务”“吃拿卡要基本上看不到”……采访中,来自各地的创业者、企业家对厦门的营商环境高度肯定。相当多人坦言就是冲着环境来的,生态环境、人文环境……共同造就了把厦门从心底里看作第二故乡的认同感、融入感。     

     

厦门干部群众对自己城市的自豪与热爱,对城市治理的参与度与满意度,感染着来这里的每一个人。在金安社区,记者看到脸上挂着由衷笑容的老人与孩子,忙碌在每个角落的志愿者,看到胸前党徽光芒闪烁的社区工作者,以及整洁的家园、便利的设施、温馨的氛围,更加理解为什么2010年9月6日时任国家副主席习近平同志视察金安社区时,会对居民称赞说:“我羡慕你们居住在这样美丽、幸福的社区。”     

     

在以颜值“出圈”、凭实力“圈粉”的厦门大学附属心血管病医院,记者看到的是高质量服务群众背后的辛勤汗水和聪明才智。据该院院长王焱介绍,把一位心脏病患者从医院顶层的空中停机坪送到手术室,仅需58秒!支撑一场场真实的生死时速的是科学的流程设计、先进的医疗设施、完备的治疗体系,最重要的是坚持以人民为中心的发展思想和践行人民至上、生命至上的最可爱的白衣天使。     

     

人,是厦门最美的风景。文明,是厦门之美的灵魂。     

     

20多年前,习近平同志深刻指出:“厦门更要发展发展再发展,不能小富即安,不能浅尝辄止,要有大气魄大手笔。”言犹在耳,新征程上的厦门自当牢记嘱托,踔厉奋发。     

     

新一届厦门市委对全市干部提出明确要求:不自满,要让厦门市民为这座城市而骄傲,干部就不能骄傲;不懈怠,要让厦门市民在厦门生活很舒适,干部就不能舒适。     

     

时光作证,岁月作答:30多年前,年轻的习近平同志在厦门的一系列实践与今天的习近平新时代中国特色社会主义思想完全契合。他的足迹遍布厦门,他在厦门开啔的改革开放、经济建设、环境保护、文化遗产保护等工作,取得了丰硕成果。他的科学理念、思想方法、宝贵经验和优良作风,塑造了厦门改革发展的精神内核,为这座城市打下鲜明的精神印记。     

     

习近平总书记深情地指出,我曾经作为一个特区人,厦门是我的第二故乡,我对厦门所取得的成就感到格外自豪,也从中受到了很多啔示,备受鼓舞。     

     

东海之滨 逐浪千里     

在充满光荣与梦想的新征程上     

厦门定不负深情期许     

     

     

     

来源/经济日报(调研组成员/徐立京  乔申颖  薛志伟  李哲  张倩  刘春沐阳)          

监制/刘志奇  审核/王玥           编辑/王玥 闫欢  海报设计/王墨晗          

本文内容系原创,转载请注明来源。                     

觉得好看,请点“在看”↓↓↓          

      

文章编号: b1d116279fb49e8993e17f190f480f0d
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (习近平总书记亲自为厦门擘画的蓝图，成为现实！) 2023-02-20 嘉福社区   嘉福社区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4ODkyMjU0Ng==&mid=2247551396&idx=1&sn=8cc543895536004273ef3ace1934ce2f

                  ·                                ·                                                                                                                                                                                                                                                                                  

     

“高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”——2017年9月3日,在金砖国家工商论坛开幕式上,习近平总书记这样向世界介绍厦门。     

     

城在海上、海在城中,漫步其间,每一步都是风景。这座城市所展现的发展活力,与筼筜湖面飞翔的白鹭、鼓浪屿上悠扬的琴声相映生辉。近两年,克服疫情和国际局势的不利影响,厦门市地区生产总值稳步增长。2022年,全市地区生产总值实现7802.7亿元,增长4.4%,增速高于全国1.4个百分点,增速排名全国15个同类城市首位。     

     

“习近平总书记亲自为厦门擘画的蓝图,如今已成为生动现实。回顾厦门经济特区建设40多年的成功,最根本原因就是每逢关键时间节点,总书记都给我们指明方向。历届市委、市政府遵循总书记的战略谋划,一张蓝图绘到底,一届接着一届干,从来不曾改变,这是我们最宝贵的经验。”福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说。     

     

     

厦门翔安大桥。曾德猛摄(中经视觉)     

                                                                                                                01                                                                                    鹭岛妆成                                                                        

1986年,全国第一个纵跨15年的城市发展战略规划的啔动,为厦门发展定向筑基                                                                                                                             

                

从厦门岛向北出岛,采访调研组驱车上山,个把小时便来到位于同安区莲花镇的军营村和白交祠村,路况和当年反差极大。1986年,时任厦门市委常委、副市长的习近平同志在崎岖的土路上颠簸近3个小时,从山脚下一路拐了几百个弯才上到村口,徒步过桥进村。1997年,已任福建省委副书记的习近平同志重访这两个村,那天雨后的道路泥泞,汽车陷到泥里,他下车和村民一起把车从泥坑中推出来。     

     

这里曾是厦门经济特区最贫穷的山村,位于厦门海拔最高的北部山区。如今,经过几代人的建设已成宜居乡村。     

                           军营村,村民采茶忙。夏海滨摄          

     

蓝天白云,满山青翠,蜿蜒山路边,“想念那特区边远山村”“山上戴帽 山下开发”的石刻大字十分醒目。“这些话语,都是总书记对两个高山村的指导和关怀。”同安区委宣传部副部长叶文彬告诉记者。     

     

村内山坡上,一片片茶园生机勃勃。山间池塘里池水清澈,水草清晰可见。军营村党支部书记高泉伟对记者说:“这么多年来,大伙儿一直牢记总书记的叮嘱,坚持不懈给山上种树‘戴帽’搞绿化,山下种茶种果搞开发。”     

     

返乡创业青年党员苏银坂说,“我们解决了快递进村入户最后一米的问题。整个村庄都活跃起来了,现在村民的快递,也就比城里晚一天”。     

     

“我家农庄有14间客房,这个周末预订的客人太多,我只好把自己住的房间也腾了出来。”高美玲4年前从江西景德镇陶瓷大学艺术设计专业毕业,回乡和父母一起经营民宿,建筑设计和房间布置都是她自己做的。     

     

在“903星空营地”,流行的露营设施一应俱全。引进这一新业态的是军营村返乡青年创业联盟负责人苏海亭:“大家互相参股,把吃住游各环节串在一起,既丰富了村里的旅游线路,也促进了产业发展。”     

     

“2021年人均年收入达到43600元,村财收入达108万元。”想起小时候吃顿饱饭都不容易、村里人均年收入只有200多元,白交祠村党总支书记杨金全很是感慨。     

     

军营村原村主任高泉国、白交祠原村主任杨清吉两位老人,带着记者访老屋、看新居,回忆起几十年前当面向习近平同志汇报的情形、说起山村翻天覆地的变化,朴实的话语透着感恩和满足。     

     

“贫穷不是社会主义。”1986年,习近平同志敏锐地提出了厦门经济特区建设伊始的重大课题与历史任务,引领厦门市干部群众在全国先行开始精准脱贫与生态保护的探索。     

     

     

     

同安白交祠樱花与茶园交相辉映。夏海滨摄     

     

思想指引行动,战略决定根本。习近平同志到任厦门市第二年即提出并牵头组织编写《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》,极富前瞻性、开创性地为厦门擘画了一张宏伟的发展蓝图,为起跑线上的厦门特区理清优势劣势,明确发展模式与目标路径,围绕建设自由港型经济特区提出对策并进行21个专题研究,对厦门发展影响极为深远。     

     

随着发展战略的出台实施,一系列“首创”“首提”之举在厦门开花结果,一系列先导性、基础性工作为厦门夯基垒台,成为习近平新时代中国特色社会主义思想的早期生动实践,化作今日厦门“高素质、高颜值、现代化、国际化”的源头活水。     

           

          

会展北两岸金融中心。黄嵘摄     

     

筼筜湖的治理,一个经济发展和生态环境相互和谐、相互促进的精彩范例。     

     

历史上,筼筜湖是筼筜港,与海相通。上世纪70年代初,筑堤围海,继而围湖建厂,这片海域变成了城市内湖,各种废水污水直排入湖,成了市民望而却步的臭水湖。     

     

厦门市市政园林局党组成员、总工程师王艳艳告诉记者,1988年时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持啔动“综合治理筼筜湖”,到现在已经历5期整治,始终遵循当时提出的“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字治湖方针,以钉钉子精神下绣花功夫,30多年间从未停顿过,目前已进入精细管理、全流域治理阶段。     

     

昔日消失在城市变迁中的“筼筜渔火”,而今重现为璀璨耀眼的厦门新景——筼筜夜色。湖清水碧的筼筜湖,成为城市会客厅。湖中央的白鹭洲上,白羽蹁跹。厦门人在市中心与白鹭和谐共处,“鹭岛”之名更显其实。     

           ·                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          ·                          

筼筜湖。(视觉中国)     

     

鼓浪屿八卦楼的保护,一个守护文化遗产、传承历史文脉的美丽故事。     

     

被列入世界文化遗产地、闻名遐迩的鼓浪屿,素有“万国建筑博览园”之称,八卦楼是其中最富传奇色彩,也是建筑规模最大的一处地标建筑。     

     

1986年,习近平同志果断决策拨专款对八卦楼进行抢救性修缮。2021年,115岁的八卦楼又迎来新一轮保护性修缮。鼓浪屿管委会副主任廖晓东告诉记者,“这是鼓浪屿申遗成功后最大规模的修缮提升项目,投入近4000万元”。     

     

     

鼓浪屿。王火炎摄     

     

目前,修缮工程已完成。“必须修旧如旧,在保持原貌的同时,增强建筑的筋骨。”北京市文物古建工程公司项目经理王士增一边小心推开一扇带清晰木质纹理的红褐色木门,一边对记者说道,他们费了很大的功夫,一层层地剥离历次修整刷在木制构件上的漆,恢复这座标志性建筑的本色。     

     

章维新曾在1987年参与鼓浪屿—万石山片区规划的编制,他说:“在习近平同志领导下,我们用近一年时间摸清了厦门风景名胜区的家底。规划确定了鼓浪屿整体保护的原则,绝不能发展房地产,工厂要全部搬迁。2000年,鼓浪屿推倒了最后一根烟囱。”     

     

从事文保工作20多年的陈芳说:“习近平总书记当年提出,一草一木都要保护为先,然后才是活化利用。鼓浪屿因为历史文化资源保护得早、保护得好,才会成为国内外热门旅游目的地。”     

           ·                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  

     

《发展战略》一直被厦门人念兹在兹,这是地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。“这种长远谋划的战略思维,是习近平经济思想体现在厦门的一个非常重要非常鲜明的特点。规划期虽然只管到2000年,但实际上直到现在还在指导我们的工作,很多工作还需要继续深化。”崔永辉说。     

     

准确的战略判断、科学的战略谋划和先进的发展理念,为厦门发展赢得了战略主动。厦门的优势,厦门的后劲,厦门最美的底色,源于斯,长于斯。     

           ·                          

                                                                                                                                  02                                                                                           鹭岛妆成                                                                               

2002年,“提升本岛、跨岛发展”战略的提出,为厦门打开了发展新格局                                                                                                                                             

     

从空中俯瞰,厦门岛如明珠般镶嵌在东海之滨,岛外海沧、集美、同安、翔安4区牵手环绕,一城春色半城花,万顷波涛拥海来,海上花园城市名不虚传。     

     

厦门市目前土地面积1698多平方公里,其中本岛土地面积接近156平方公里,不到全域的十分之一。1981年,厦门经济特区建设在湖里拉开大幕,起步时范围只有2.5平方公里,后于1985年扩至厦门岛和鼓浪屿全岛。     

     

没有深入厦门的人,很难理解总面积原本就不大的厦门市为何还分岛内岛外。由于历史和地理原因,厦门城市建设长期集中在厦门本岛,岛内外经济社会发展水平差距极大。民间曾经有“宁要岛内一张床,不要岛外一套房”的说法。     

     

新世纪的重要节点,2002年6月,时任福建省委副书记、省长习近平同志到厦门调研,一针见血点出厦门发展的瓶颈:“厦门本岛基本饱和,而岛外发展明显滞后,经济腹地空间小……拓展中心城市发展空间,扩大经济发展腹地,已成厦门建设发展当务之急。”     

     

习近平同志从全局视野提出的“提升本岛、跨岛发展”重大战略,为厦门打开了发展新格局。     

     

在提升岛内思明、湖里两区的同时,岛外集美、海沧、翔安、同安4个新城片区的建设渐次展开。     

     

     

五缘湾。王火炎 摄     

     

作为新城建设的桥头堡,集美新城于2010年2月奠基开工,如期完成了“十年集聚成城”的目标。     

     

跨海北行,记者登上集美新城最高点——诚毅国际商务中心大厦顶层。凭窗环顾,市民行政服务中心、科技馆、图书馆、闽南戏曲中心等新城核心区公共建筑群映入眼帘;海上园博园分布在7个海湾清淤形成的人工小岛上,温婉的闽南风韵与阔达的海湾气象交织,新城画卷如诗如歌。     

     

看得见的是海景园林与鳞次栉比的建筑群,看不见的是在全国率先建设的地下综合管廊。“十几年前,整个杏林湾畔都是荒地滩涂。如今,高颜值高标准的现代新城就在眼前。”集美新城片区指挥部办公室副主任方碧勇自豪地说。     

     

更让人欣喜的是,集美区是全国第二“年轻”的区县,14岁至35岁这一年龄段的人口占到了全区人口总数的47%。这得益于集美是文教区,华侨大学等15所大中专院校及科研院所坐落于此,师生人数达15万。更重要的原因是,新城产业的发展、基础设施的完善、教育医疗的配套、城市环境的美化,大大增强了对年轻人在新城安家置业的吸引力。     

     

大桥、隧道、地铁、BRT快速公交,多线路、立体化的交通体系将岛内岛外顺畅、紧密地联系起来,仅通向集美区的跨海大桥就有3座。     

     

建跨海的桥易,通心中的桥难。长期以来形成的岛内岛外意识被打破,是一个十分艰苦的过程。方碧勇告诉记者:“我们指挥部已经历任了6任指挥长,每一任指挥长都由市级领导担任。”跨岛发展战略实施20多年来,厦门市各级领导干部一任接一任接力攻坚,新城建设积厚成势,渐入佳境。     

     

将产业向岛外引流,是跨岛发展的重头戏,厦门历届市委、市政府以大决心大魄力扎实推进。厦门国家火炬高新区实施“一区多园”布局,9个园区分布在全市除海沧以外的5个行政区。“产、城、学、人”一体推进,不仅避免了“有城无产”“有产无城”的窘境,而且越往前走,动能越足。     

     

     

五缘湾湿地公园。黄嵘摄     

     

“软三”,是当地人对厦门市软件园三期的简称和爱称。厦门市很早就重点布局软件信息产业,软件园一期、二期都在思明区,由于岛内土地空间资源十分紧张,面积分别只有0.1平方公里、1平方公里。“市政府把三期放到集美区,一下子扩到10平方公里。‘软三’成长很快,10多年间已经聚集了近5万IT业人才、8000多家企业。”厦门创新软件园管理有限公司董事长蔡东亮介绍。     

     

除了引入华为、美团、西瓜视频等知名企业,厦门软件园一个骄人的亮点是培育了一批全国乃至全球的细分领域龙头企业,比如美亚柏科,全球最大的电子数据取证公司;咪咕,全国最大的手机动漫发行平台。厦门市软件园产业集中度占比和规模以上企业本土培育率均超过80%。     

     

2019年从厦门岛内搬迁至“软三”的厦门市巨龙信息科技有限公司,已在数字政府转型服务领域取得多个关键产品全国第一的市场份额。“这里是信息产业高度集聚之地,同时集美区对企业的帮扶特别到位。”公司副总裁蔡英表示。     

     

厦门的城市格局打开了,综合实力增强了。2021年厦门实现地区生产总值7033.9亿元,为2002年总量的10.8倍,实现年均11.4%的快速增长。目前,厦门全市超过七成的规模以上工业增加值、固投来自岛外;城市建成区面积从2002年的94平方公里扩大到2021年的405平方公里,岛外新增面积占比八成以上;2021年岛外常住人口达到319.3万人,占厦门全市比重从2002年的46.6%提升至60.5%。     

     

20多年前,习近平同志严肃指出,厦门要进一步克服岛民意识,避免在舒适中沉醉,要使干部紧张起来,大干快上。20多年来跨岛发展战略的有力实施,不仅使全市经济社会实现跨越式发展,而且深刻改变了岛城、岛民的思维方式和精神面貌。     

     

跨出厦门,不断拓展“跨”的视野。近,推进厦漳泉都市圈;远,触达更广阔的经济腹地。对接长三角、粤港澳,融入国内大循环。     

     

跨越海洋,提升“跨”的能级。打通内外,把“陆丝”与“海丝”在厦门深度对接起来。     

     

翔安区委常委、宣传部长陈佳锻说,体育会展新城和厦门新机场两个超千亿元投资的重大项目同时在建,厦门新时代新地标将在翔安区崛起。     

     

与厦门岛五缘湾隔海相望,一只巨大的“白鹭”展翅欲飞。白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等组成的厦门新体育中心,和新会展中心连片形成厦门东部体育会展新城。建设现场氛围得用“热气腾腾”来形容。“竣工后,将承接有全球影响力的专业赛事和主题展会。”该项目翔安分指挥部常务副总指挥方恭贺告诉记者。海风入怀,天高海阔,想象人们在此观赛、观展、观海,将是何等快意!     

     

登上英雄的大嶝岛,超2000亿元投资正在激活一片53.11平方公里的新兴热土,这就是在建的厦门新机场片区。记者看到五六百台(套)大型设备正在场域内作业,场景蔚为壮观。厦门翔业集团新机场轨道项目部副经理吴炳金介绍,厦门新机场将是全球少见的海岛型机场,计划2026年建成通航,预计旅客年吞吐量8500万人次。     

     

“新机场项目定位为我国东南沿海最高等级机场,是纵深推进跨岛发展战略的百年工程,高质量共建‘一带一路’的重要载体,将为新时代厦门腾飞提供更多战略空间。”厦门新机场片区翔安分指挥部常驻副总指挥朱峰表示。     

     

当年,《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》便已指出厦门要在对内对外两个辐射扇面中增强辐射能力。历经几十年的发展积累,在构建新发展格局的要求下,厦门着眼全局、服务全局、融入全局,奋力打造促进国内国际双循环的枢纽节点城市。     

     

驰骋于大海长空之间,万里潮来。今日厦门之美,舒展而博大。     

                                                                                               03                                                                             鹭岛妆成                                                                 

2017年,“高素质、高颜值、现代化、国际化”的定位,阐明新时代厦门的成就与航标                                                                                                        

     

2017年9月,金砖国家领导人第九次会晤在厦门举行,习近平总书记在演讲中指出:“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城,新经济新产业快速发展,贸易投资并驾齐驱,海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城,人与自然和谐共生。”     

     

回想上世纪80年代初期厦门市“道路不平,电灯不明,电话不灵,自来水经常停”的往事,放眼新时代厦门动人心魄的美丽繁华,不能不让人由衷感到,习近平总书记的高度评价,既是对改革开放以来厦门经济社会发展的肯定褒奖,也是对厦门在新发展阶段目标定位的形象描绘。     

     

2020年,厦门历史上第二个15年发展战略——《厦门高素质高颜值现代化国际化城市发展战略(2020—2035)》编制出台。“两高两化”概括阐明新时代厦门的新航标。     

     

     

海豚与海鸥。沈正卉摄     

     

“高素质、高颜值、现代化、国际化”四个着力点有着紧密的内在联系,互相促进,互相融合。厦门市一切工作、一切发展,对标“两高两化”的要求,实质是以更高站位更大视野更高标准来谋划高质量发展、推进高质量发展。     

     

不断激发、夯实创新创业的活力与动力,是厦门经济高质量发展的鲜明特征。“我们公司员工平均年龄才28岁。”亿联网络技术股份有限公司董秘、副总经理余菲菲的青春朝气和沉稳干练令人印象很深。这家在厦门市湖里区创新园成长起来的本土企业,是桌面办公系统细分领域的隐形冠军。即便近年来海外市场出现前所未有风险挑战,亿联网络依然保持了高速增长。“我们从底层算法到各类软硬件全线的知识产权均掌握在自己手中,所以能够比较不受限于供应链或者是竞争对手的影响。”余菲菲说。     

     

同处一个园区的厦门链石网络科技有限公司,则在为传统石材行业的数字化转型探路。福建是我国第一大石材生产大省,厦门港稳居全国最大石材口岸,进出口量居世界第一。“我们慢慢地退出传统石材业务,把精力都移到平台上面来,投入已超过1亿元。”链石网络科技公司董事长杨加强说。     

     

对于厦门传统制造业加快迭代的努力,华为云厦门创新中心总经理林金燕感受颇深:“之前是我们找企业,现在是企业找我们。刚接触时,觉得厦门企业智能制造的平均水平和深圳企业不是一个代际的。但这几年的变化蛮大,厦门中小企业的意识有了整体提升。”她告诉记者,华为云厦门创新中心已经服务了800多家中小企业。     

     

     

厦门港。王协云摄     

     

在新兴产业上抢滩占先、在传统产业上高位嫁接、在未来产业上前瞻布局。目前,厦门已经形成软件、光电、生物医药等6个国家级特色产业基地,数字经济规模超4000亿元。2021年,全市研发经费投入强度超过3.1%,净增国家高新技术企业超过500家。截至2022年12月31日,全市实有商事主体84.7万户,同比增长10.4%。2022年新增商事主体17.2万户,同比增长17.6%,增长率全省第一。     

     

着眼长远,从基础抓起,耐心培育,是厦门推进高质量发展的显著特点。位于海沧区的厦门生物医药港,历经多年深耕,一批生物医药企业练就“绝技”:厦门万泰沧海生物技术有限公司,成功研发全球首支重组戊肝疫苗、国内首支宫颈癌疫苗并实现量产;厦门艾德生物医药科技股份有限公司,开创我国肿瘤伴随诊断产品在日本获批上市并进入当地医保的先例;大博医疗科技股份有限公司,国内骨科植入物生产头部企业,一家“只做业内前三”的综合性医用高值耗材供应商。     

     

厦门生物医药港副总经理李晔告诉记者,海沧区产业基础弱,园区1996年起步时,生物医药只有零星项目,2006年左右才形成一个产业,园区依托几个骨干企业,建科创中心,建孵化器,建中试基地,不断积蓄力量。“现在已集聚423家生物医药企业,体量占到福建生物医药产业的一半,产业发展进入了爆发期,近几年的平均复合增长率都超过20%。”李晔说,“出台政策关键是要落实。只要是公开的政策,不需要企业申请,我们主动就为企业兑现。”     

     

记者在采访中发现,不管是厦门的企业还是厦门整体经济,都有一个相同的特点,就是论总量或规模在全国范围内并不占优,但在单项或细分领域常常有惊人的表现。比如,在科技部中国生物技术发展中心去年发布的“2021年国家生物医药产业园区排行榜”综合竞争力榜单上,厦门生物医药港排名较上一年度上升5位,首度进入全国前十的行列。在15个副省级城市中,厦门的经济总量2021年排名十四,但近两年平均增速居第1位。     

     

不比规模、总量而寻求局部突破和创新能力领先,瞄准产业结构的高端化和市场主体的高质量,构建“小而精”“小而美”的经济发展模式,是厦门基于市情的顺势而为,更是贯彻新发展理念的主动选择。     

     

     

海沧新城一隅。郑伟明摄     

     

在15个副省级城市中,厦门人口是最少的,2021年常住人口528万人,面积也是最小的,陆地面积只有近1700平方公里。“城市小是厦门先天的劣势,但多年积累塑造而成的高素质高颜值正是厦门独具的特点与优势。高精尖的产业,互联网、生物医药等新赛道,非常契合厦门的城市特质。”厦门艾德生物医药科技股份有限公司总经理罗捷敏说。     

     

唯改革者进,唯创新者强。新一届厦门市委、市政府将科技创新提升到关乎发展“生与死”的位置。     

     

2022年5月,厦门首次探索成立了由市主要领导挂帅的市委科技创新委员会,举全市之力,推进科技创新。市科技局副局长黄蔚萍介绍:“我们正抓紧建设厦门科学城,市里出资设立了科技创新创业引导基金,初期规模30亿元。”     

     

先进制造业被放在了更加突出的位置。厦门市委党校教授李萍分析说:“四个经济特区中,深圳取得的惊人发展给了我们啔示,厦门要提升城市综合竞争力、夯实经济基础,关键还是在于先进制造业。”     

     

2022年5月,《厦门市先进制造业倍增计划实施方案(2022—2026年)》出台,提出通过5年时间使厦门先进制造业的规模翻一番,意味着增速将达到15%左右。厦门有决心、有魄力为中国经济版图贡献一个高水平的先进制造业高地。     

     

厦门市发改委副主任李晓燕说,厦门将通过“财政政策+金融工具”持续加大产业投资,全力打造“4+4+6”现代产业体系,即4个支柱产业集群、4个战略性新兴产业、6个未来产业。力争到2025年战略性新兴产业规模突破万亿元,从而赢得未来新优势。     

     

博观而约取,厚积而薄发。厦门之美,内蕴厚实而强韧。     

                                                                                                                                  04                                                                                           鹭岛妆成                                                                               

2021年,“努力率先实现社会主义现代化”的嘱托,赋予厦门新征程上的新使命                                                                                                                                             

     

2021年12月21日,习近平总书记在致厦门经济特区建设40周年的贺信中,对厦门提出了新的期盼:新征程上勇立潮头、勇毅前行,努力率先实现社会主义现代化。     

     

厦门是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地和实践地,有责任有优势在全面学习全面把握全面落实党的二十大精神上作出表率。     

     

在勇担历史使命中创造自己新的发展机遇——新一届厦门市委、市政府向厦门干部群众发出动员令。     

     

边陲小岛的厦门本没有机遇,是在承担国家重大责任、勇担国家重大使命中,走出了40多年特区建设发展的辉煌之路。机遇之于厦门尤为重要,过去如此,现在如此,将来也如此。     

     

全面深化改革开放,推动高质量发展,促进两岸融合发展,是新征程厦门最重大的责任、最重大的机遇。记者来到厦门远海码头,一艘名为“中海天王星”的欧洲线路货轮刚刚停靠,预计停泊时间为21个小时,这期间,要卸载3282个集装箱。远远望去,船舱上方,巨大的桥吊不断提起一个个集装箱;码头岸上,没有车头的无人集卡在5G信号指引下穿梭来往。     

     

“远海全自动化码头是全球首个第四代自动化码头,也是中国首个拥有全部自主知识产权的自动化码头。”厦门远海集装箱码头有限公司党办主任陈虹告诉记者,18条来自世界各地的外贸航线、全球不计其数的货轮在这里吞吐。即将第一个实现打通海铁联运无缝衔接“最后一公里”的敢为人先之举,正在抓紧推进。     

     

高标准建设金砖创新基地、自贸试验区、海丝中央法务区,厦门努力构建以制度创新为核心的改革开放新优势。     

     

2022年7月发布的“2021—2022年度中国自由贸易试验区制度创新指数”显示,福建自贸试验区厦门片区排名全国第五,仅次于深圳前海、广州南沙、上海浦东、上海临港。考虑到前四名所在城市的巨大体量,厦门自贸片区能够排名第五,已是相当亮眼的表现。     

     

     

观音山商务营运中心。黄嵘摄     

     

厦门自贸片区发挥改革开放创新高地的作用十分明显:建设7年间累计推出创新举措达521项,其中全国首创创新举措达126项,获国务院发文向全国推广的厦门经验达30项,5个“厦门样板”入选全国自贸试验区“最佳实践案例”。     

     

“管委会每年都会制定创新任务,力争推出更多‘首创’举措。我们在布局一个业态、做一个平台的时候,考虑的都是我们能把它做到全国、做到国际上吗?”厦门自贸片区管委会党组副书记、常务副主任熊衍良这样解释成果丰硕的“密码”。     

     

以此为内在逻辑,厦门自贸片区愣是把一些厦门有特点的小众产业做成了全国最大的平台,比如全国最大的燕窝口岸、最大的啤酒口岸等。而一批供应链龙头企业的崛起,显著增强了厦门作为中心城市的对内对外辐射能力。厦门市商务局副局长吴辉艺介绍,厦门跻身全国首批10个供应链创新与应用示范城市;国内4大供应链企业,厦门占据3席,建发、国贸、象屿3家世界500强企业,成为钢铁、煤炭、纺织品、橡胶、粮食等大宗商品供应链领域的领头雁。     

     

“厦门一吨钢、一吨矿砂也不生产,但我们的企业做钢铁、做矿砂国际贸易,做成了全国领先。这就是厦门作为改革开放高地的辐射带动。”吴辉艺说。     

     

“数字自贸区”的先行先试,促进厦门离岸贸易和跨境电商蓬勃发展,有效对冲世纪疫情与国际形势变化所带来的多重风险与下行压力。     

     

日落时分,登上厦门“海上世界”大厦,从270度观景大厅向西南眺望:海沧大桥跨海矗立,近端,巨大的白色摩天轮和游轮、码头一起,展示着现代都市的魅力;远端,晚霞点染的天空和海面瑰丽无比,天水相接处是水墨般的远山轮廓,恰如中国山水画里的经典意象。这处韵味十足的所在,正是新建的海丝中央法务区。“法治是最好的营商环境。这里已入驻了一批国际国内顶尖的律所、律师,为‘引进来’‘走出去’提供高水平法务服务。”招商蛇口福建公司负责人沈明亮告诉记者。     

     

以海丝中央法务区建设为载体,构建全方位、全链条的法务生态圈,形成市场化、法治化、国际化营商环境的独特优势,厦门展现出加快建设21世纪海上丝绸之路核心区的强劲动力。     

     

在厦门环岛路,一把宣传厦门投洽会的“九八”金钥匙镶嵌在繁花中,在阳光下熠熠生辉。2020年,金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地在厦门建立。当“金砖”遇上“金钥匙”,“双金”叠加让海内外客商看到了更多投资机遇。     

     

记者在金砖未来创新园看到,不少厦门企业把金砖国家作为出海的首选目的地。厦门信息集团创新软件园管理有限公司副总经理柏云辉介绍,该园区是厦门建设金砖创新基地的一个核心载体。2022年,厦门市对金砖国家进出口955.4亿元,增长29.9%。     

     

不畏浮云遮望眼,厦门坚定不移推进两岸融合发展,打造两岸融合的桥头堡、示范区,打造厦门与金门的共同市场、共同产业、共同生活圈“三个共同”。     

     

“民间交流没有断,经贸往来没有断,我们对到大陆来工作生活的台湾居民提供大量便利措施。”厦门自贸片区政策法规局局长邓光雄说,克服疫情影响,厦门至金门的货运航班保持每周五天的航班密度;2022年以来,对台跨境电商和对台贸易额的增速很快,台商对厦门的投资增速也很快。     

     

2022年3月1日起,厦门营商环境建设的第一部综合性、基础性法规《厦门经济特区优化营商环境条例》正式施行,其中,出台全国首创条款、全国领先条款21项。     

     

“公开透明”“办事流程清晰”“给初创企业提供保姆式服务”“吃拿卡要基本上看不到”……采访中,来自各地的创业者、企业家对厦门的营商环境高度肯定。相当多人坦言就是冲着环境来的,生态环境、人文环境……共同造就了把厦门从心底里看作第二故乡的认同感、融入感。     

     

厦门干部群众对自己城市的自豪与热爱,对城市治理的参与度与满意度,感染着来这里的每一个人。在金安社区,记者看到脸上挂着由衷笑容的老人与孩子,忙碌在每个角落的志愿者,看到胸前党徽光芒闪烁的社区工作者,以及整洁的家园、便利的设施、温馨的氛围,更加理解为什么2010年9月6日时任国家副主席习近平同志视察金安社区时,会对居民称赞说:“我羡慕你们居住在这样美丽、幸福的社区。”     

     

在以颜值“出圈”、凭实力“圈粉”的厦门大学附属心血管病医院,记者看到的是高质量服务群众背后的辛勤汗水和聪明才智。据该院院长王焱介绍,把一位心脏病患者从医院顶层的空中停机坪送到手术室,仅需58秒!支撑一场场真实的生死时速的是科学的流程设计、先进的医疗设施、完备的治疗体系,最重要的是坚持以人民为中心的发展思想和践行人民至上、生命至上的最可爱的白衣天使。     

     

人,是厦门最美的风景。文明,是厦门之美的灵魂。     

     

20多年前,习近平同志深刻指出:“厦门更要发展发展再发展,不能小富即安,不能浅尝辄止,要有大气魄大手笔。”言犹在耳,新征程上的厦门自当牢记嘱托,踔厉奋发。     

     

新一届厦门市委对全市干部提出明确要求:不自满,要让厦门市民为这座城市而骄傲,干部就不能骄傲;不懈怠,要让厦门市民在厦门生活很舒适,干部就不能舒适。     

     

时光作证,岁月作答:30多年前,年轻的习近平同志在厦门的一系列实践与今天的习近平新时代中国特色社会主义思想完全契合。他的足迹遍布厦门,他在厦门开啔的改革开放、经济建设、环境保护、文化遗产保护等工作,取得了丰硕成果。他的科学理念、思想方法、宝贵经验和优良作风,塑造了厦门改革发展的精神内核,为这座城市打下鲜明的精神印记。     

     

习近平总书记深情地指出,我曾经作为一个特区人,厦门是我的第二故乡,我对厦门所取得的成就感到格外自豪,也从中受到了很多啔示,备受鼓舞。     

     

东海之滨 逐浪千里     

在充满光荣与梦想的新征程上     

厦门定不负深情期许     

     

     

     

来源/经济日报(调研组成员/徐立京  乔申颖  薛志伟  李哲  张倩  刘春沐阳)          

监制/刘志奇  审核/王玥           编辑/王玥 闫欢  海报设计/王墨晗          

本文内容系原创,转载请注明来源。                     

觉得好看,请点“在看”↓↓↓          

      

文章编号: cd07496051940c0132901ac64da9384e
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (经济日报头版头条刊发长篇调研报道《鹭岛妆成》) 2023-02-20 新罗TV   新罗TV

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjA5NDczMw==&mid=2654807819&idx=6&sn=de01eaebae47828c4dbada00765f075e

   

                                                               

           

今日,《经济日报》头版头条刊发了长篇调研报道《鹭岛妆成》,展现厦门市干部群众遵循习近平总书记为厦门擘画的战略蓝图,接续推进跨岛发展,更高水平建设“高素质、高颜值、现代化、国际化”城市的生动实践。一起来看详情           

           

           

           

《经济日报》2023年2月20日01版           

           

《鹭岛妆成》                                    

             

新时代的“鹭岛”厦门,展露出最美的容颜。             

“高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”——2017年9月3日,在金砖国家工商论坛开幕式上,习近平总书记这样向世界介绍厦门。             

             

城在海上、海在城中,漫步其间,每一步都是风景。这座城市所展现的发展活力,与筼筜湖面飞翔的白鹭、鼓浪屿上悠扬的琴声相映生辉。近两年,克服疫情和国际局势的不利影响,厦门市地区生产总值稳步增长。2022年,全市地区生产总值实现7802.7亿元,增长4.4%,增速高于全国1.4个百分点,增速排名全国15个同类城市首位。             

             

“习近平总书记亲自为厦门擘画的蓝图,如今已成为生动现实。回顾厦门经济特区建设40多年的成功,最根本原因就是每逢关键时间节点,总书记都给我们指明方向。历届市委、市政府遵循总书记的战略谋划,一张蓝图绘到底,一届接着一届干,从来不曾改变,这是我们最宝贵的经验。”福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说。             

             

1986年,全国第一个纵跨15年的城市发展战略规划的啔动,为厦门发展定向筑基             

             

从厦门岛向北出岛,采访调研组驱车上山,个把小时便来到位于同安区莲花镇的军营村和白交祠村,路况和当年反差极大。1986年,时任厦门市委常委、副市长的习近平同志在崎岖的土路上颠簸近3个小时,从山脚下一路拐了几百个弯才上到村口,徒步过桥进村。1997年,已任福建省委副书记的习近平同志重访这两个村,那天雨后的道路泥泞,汽车陷到泥里,他下车和村民一起把车从泥坑中推出来。             

             

这里曾是厦门经济特区最贫穷的山村,位于厦门海拔最高的北部山区。如今,经过几代人的建设已成宜居乡村。             

             

蓝天白云,满山青翠,蜿蜒山路边,“想念那特区边远山村”“山上戴帽 山下开发”的石刻大字十分醒目。“这些话语,都是总书记对两个高山村的指导和关怀。”同安区委宣传部副部长叶文彬告诉记者。             

             

村内山坡上,一片片茶园生机勃勃。山间池塘里池水清澈,水草清晰可见。军营村党支部书记高泉伟对记者说:“这么多年来,大伙儿一直牢记总书记的叮嘱,坚持不懈给山上种树‘戴帽’搞绿化,山下种茶种果搞开发。”             

             

返乡创业青年党员苏银坂说,“我们解决了快递进村入户最后一米的问题。整个村庄都活跃起来了,现在村民的快递,也就比城里晚一天”。             

             

“我家农庄有14间客房,这个周末预订的客人太多,我只好把自己住的房间也腾了出来。”高美玲4年前从江西景德镇陶瓷大学艺术设计专业毕业,回乡和父母一起经营民宿,建筑设计和房间布置都是她自己做的。             

             

在“903星空营地”,流行的露营设施一应俱全。引进这一新业态的是军营村返乡青年创业联盟负责人苏海亭:“大家互相参股,把吃住游各环节串在一起,既丰富了村里的旅游线路,也促进了产业发展。”             

             

“2021年人均年收入达到43600元,村财收入达108万元。”想起小时候吃顿饱饭都不容易、村里人均年收入只有200多元,白交祠村党总支书记杨金全很是感慨。             

             

军营村原村主任高泉国、白交祠原村主任杨清吉两位老人,带着记者访老屋、看新居,回忆起几十年前当面向习近平同志汇报的情形、说起山村翻天覆地的变化,朴实的话语透着感恩和满足。             

             

“贫穷不是社会主义。”1986年,习近平同志敏锐地提出了厦门经济特区建设伊始的重大课题与历史任务,引领厦门市干部群众在全国先行开始精准脱贫与生态保护的探索。             

             

思想指引行动,战略决定根本。习近平同志到任厦门市第二年即提出并牵头组织编写《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》,极富前瞻性、开创性地为厦门擘画了一张宏伟的发展蓝图,为起跑线上的厦门特区理清优势劣势,明确发展模式与目标路径,围绕建设自由港型经济特区提出对策并进行21个专题研究,对厦门发展影响极为深远。             

             

随着发展战略的出台实施,一系列“首创”“首提”之举在厦门开花结果,一系列先导性、基础性工作为厦门夯基垒台,成为习近平新时代中国特色社会主义思想的早期生动实践,化作今日厦门“高素质、高颜值、现代化、国际化”的源头活水。             

             

筼筜湖的治理,一个经济发展和生态环境相互和谐、相互促进的精彩范例。             

             

历史上,筼筜湖是筼筜港,与海相通。上世纪70年代初,筑堤围海,继而围湖建厂,这片海域变成了城市内湖,各种废水污水直排入湖,成了市民望而却步的臭水湖。             

             

厦门市市政园林局党组成员、总工程师王艳艳告诉记者,1988年时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持啔动“综合治理筼筜湖”,到现在已经历5期整治,始终遵循当时提出的“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字治湖方针,以钉钉子精神下绣花功夫,30多年间从未停顿过,目前已进入精细管理、全流域治理阶段。             

             

昔日消失在城市变迁中的“筼筜渔火”,而今重现为璀璨耀眼的厦门新景——筼筜夜色。湖清水碧的筼筜湖,成为城市会客厅。湖中央的白鹭洲上,白羽蹁跹。厦门人在市中心与白鹭和谐共处,“鹭岛”之名更显其实。             

             

             

成群白鹭回归守在筼筜湖西堤闸口一带伺机捕鱼。福建日报记者 施辰静/摄             

             

鼓浪屿八卦楼的保护,一个守护文化遗产、传承历史文脉的美丽故事。             

             

被列入世界文化遗产地、闻名遐迩的鼓浪屿,素有“万国建筑博览园”之称,八卦楼是其中最富传奇色彩,也是建筑规模最大的一处地标建筑。                           

                          

鼓浪屿。福建日报记者 黄儒青/摄             

1986年,习近平同志果断决策拨专款对八卦楼进行抢救性修缮。2021年,115岁的八卦楼又迎来新一轮保护性修缮。鼓浪屿管委会副主任廖晓东告诉记者,“这是鼓浪屿申遗成功后最大规模的修缮提升项目,投入近4000万元”。             

             

目前,修缮工程已完成。“必须修旧如旧,在保持原貌的同时,增强建筑的筋骨。”北京市文物古建工程公司项目经理王士增一边小心推开一扇带清晰木质纹理的红褐色木门,一边对记者说道,他们费了很大的功夫,一层层地剥离历次修整刷在木制构件上的漆,恢复这座标志性建筑的本色。             

             

章维新曾在1987年参与鼓浪屿—万石山片区规划的编制,他说:“在习近平同志领导下,我们用近一年时间摸清了厦门风景名胜区的家底。规划确定了鼓浪屿整体保护的原则,绝不能发展房地产,工厂要全部搬迁。2000年,鼓浪屿推倒了最后一根烟囱。”             

             

从事文保工作20多年的陈芳说:“习近平总书记当年提出,一草一木都要保护为先,然后才是活化利用。鼓浪屿因为历史文化资源保护得早、保护得好,才会成为国内外热门旅游目的地。”             

             

《发展战略》一直被厦门人念兹在兹,这是地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。“这种长远谋划的战略思维,是习近平经济思想体现在厦门的一个非常重要非常鲜明的特点。规划期虽然只管到2000年,但实际上直到现在还在指导我们的工作,很多工作还需要继续深化。”崔永辉说。             

             

准确的战略判断、科学的战略谋划和先进的发展理念,为厦门发展赢得了战略主动。厦门的优势,厦门的后劲,厦门最美的底色,源于斯,长于斯。             

                                                                                                                                                                                                                                                 

2002年,“提升本岛、跨岛发展”战略的提出,为厦门打开了发展新格局                                                                                                                                                                                                                                             

             

从空中俯瞰,厦门岛如明珠般镶嵌在东海之滨,岛外海沧、集美、同安、翔安4区牵手环绕,一城春色半城花,万顷波涛拥海来,海上花园城市名不虚传。             

             

厦门市目前土地面积1698多平方公里,其中本岛土地面积接近156平方公里,不到全域的十分之一。1981年,厦门经济特区建设在湖里拉开大幕,起步时范围只有2.5平方公里,后于1985年扩至厦门岛和鼓浪屿全岛。             

             

没有深入厦门的人,很难理解总面积原本就不大的厦门市为何还分岛内岛外。由于历史和地理原因,厦门城市建设长期集中在厦门本岛,岛内外经济社会发展水平差距极大。民间曾经有“宁要岛内一张床,不要岛外一套房”的说法。             

             

新世纪的重要节点,2002年6月,时任福建省委副书记、省长习近平同志到厦门调研,一针见血点出厦门发展的瓶颈:“厦门本岛基本饱和,而岛外发展明显滞后,经济腹地空间小……拓展中心城市发展空间,扩大经济发展腹地,已成厦门建设发展当务之急。”             

             

习近平同志从全局视野提出的“提升本岛、跨岛发展”重大战略,为厦门打开了发展新格局。             

             

在提升岛内思明、湖里两区的同时,岛外集美、海沧、翔安、同安4个新城片区的建设渐次展开。                           

                          

厦门市海沧新城一隅。郑伟明摄(中经视觉)             

             

作为新城建设的桥头堡,集美新城于2010年2月奠基开工,如期完成了“十年集聚成城”的目标。             

             

跨海北行,记者登上集美新城最高点——诚毅国际商务中心大厦顶层。凭窗环顾,市民行政服务中心、科技馆、图书馆、闽南戏曲中心等新城核心区公共建筑群映入眼帘;海上园博苑分布在7个海湾清淤形成的人工小岛上,温婉的闽南风韵与阔达的海湾气象交织,新城画卷如诗如歌。             

             

看得见的是海景园林与鳞次栉比的建筑群,看不见的是在全国率先建设的地下综合管廊。“十几年前,整个杏林湾畔都是荒地滩涂。如今,高颜值高标准的现代新城就在眼前。”集美新城片区指挥部办公室副主任方碧勇自豪地说。             

             

更让人欣喜的是,集美区是全国第二“年轻”的区县,14岁至35岁这一年龄段的人口占到了全区人口总数的47%。这得益于集美是文教区,华侨大学等15所大中专院校及科研院所坐落于此,师生人数达15万。更重要的原因是,新城产业的发展、基础设施的完善、教育医疗的配套、城市环境的美化,大大增强了对年轻人在新城安家置业的吸引力。             

             

大桥、隧道、地铁、BRT快速公交,多线路、立体化的交通体系将岛内岛外顺畅、紧密地联系起来,仅通向集美区的跨海大桥就有3座。             

             

建跨海的桥易,通心中的桥难。长期以来形成的岛内岛外意识被打破,是一个十分艰苦的过程。方碧勇告诉记者:“我们指挥部已经历任了6任指挥长,每一任指挥长都由市级领导担任。”跨岛发展战略实施20多年来,厦门市各级领导干部一任接一任接力攻坚,新城建设积厚成势,渐入佳境。             

             

将产业向岛外引流,是跨岛发展的重头戏,厦门历届市委、市政府以大决心大魄力扎实推进。厦门国家火炬高新区实施“一区多园”布局,9个园区分布在全市除海沧以外的5个行政区。“产、城、学、人”一体推进,不仅避免了“有城无产”“有产无城”的窘境,而且越往前走,动能越足。             

             

“软三”,是当地人对厦门市软件园三期的简称和爱称。厦门市很早就重点布局软件信息产业,软件园一期、二期都在思明区,由于岛内土地空间资源十分紧张,面积分别只有0.1平方公里、1平方公里。“市政府把三期放到集美区,一下子扩到10平方公里。‘软三’成长很快,10多年间已经聚集了近5万IT业人才、8000多家企业。”厦门创新软件园管理有限公司董事长蔡东亮介绍。             

             

除了引入华为、美团、西瓜视频等知名企业,厦门软件园一个骄人的亮点是培育了一批全国乃至全球的细分领域龙头企业,比如美亚柏科,全球最大的电子数据取证公司;咪咕,全国最大的手机动漫发行平台。厦门市软件园产业集中度占比和规模以上企业本土培育率均超过80%。             

             

2019年从厦门岛内搬迁至“软三”的厦门市巨龙信息科技有限公司,已在数字政府转型服务领域取得多个关键产品全国第一的市场份额。“这里是信息产业高度集聚之地,同时集美区对企业的帮扶特别到位。”公司副总裁蔡英表示。             

             

厦门的城市格局打开了,综合实力增强了。2021年厦门实现地区生产总值7033.9亿元,为2002年总量的10.8倍,实现年均11.4%的快速增长。目前,厦门全市超过七成的规模以上工业增加值、固投来自岛外;城市建成区面积从2002年的94平方公里扩大到2021年的405平方公里,岛外新增面积占比八成以上;2021年岛外常住人口达到319.3万人,占厦门全市比重从2002年的46.6%提升至60.5%。             

             

20多年前,习近平同志严肃指出,厦门要进一步克服岛民意识,避免在舒适中沉醉,要使干部紧张起来,大干快上。20多年来跨岛发展战略的有力实施,不仅使全市经济社会实现跨越式发展,而且深刻改变了岛城、岛民的思维方式和精神面貌。             

             

跨出厦门,不断拓展“跨”的视野。近,推进厦漳泉都市圈;远,触达更广阔的经济腹地。对接长三角、粤港澳,融入国内大循环。             

             

跨越海洋,提升“跨”的能级。打通内外,把“陆丝”与“海丝”在厦门深度对接起来。             

             

翔安区委常委、宣传部长陈佳锻说,体育会展新城和厦门新机场两个超千亿元投资的重大项目同时在建,厦门新时代新地标将在翔安区崛起。             

             

与厦门岛五缘湾隔海相望,一只巨大的“白鹭”展翅欲飞。白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等组成的厦门新体育中心,和新会展中心连片形成厦门东部体育会展新城。建设现场氛围得用“热气腾腾”来形容。“竣工后,将承接有全球影响力的专业赛事和主题展会。”该项目翔安分指挥部常务副总指挥方恭贺告诉记者。海风入怀,天高海阔,想象人们在此观赛、观展、观海,将是何等快意!             

             

登上英雄的大嶝岛,超2000亿元投资正在激活一片53.11平方公里的新兴热土,这就是在建的厦门新机场片区。记者看到五六百台(套)大型设备正在场域内作业,场景蔚为壮观。厦门翔业集团新机场轨道项目部副经理吴炳金介绍,厦门新机场将是全球少见的海岛型机场,计划2026年建成通航,预计旅客年吞吐量8500万人次。             

             

“新机场项目定位为我国东南沿海最高等级机场,是纵深推进跨岛发展战略的百年工程,高质量共建‘一带一路’的重要载体,将为新时代厦门腾飞提供更多战略空间。”厦门新机场片区翔安分指挥部常驻副总指挥朱峰表示。             

             

当年,《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》便已指出厦门要在对内对外两个辐射扇面中增强辐射能力。历经几十年的发展积累,在构建新发展格局的要求下,厦门着眼全局、服务全局、融入全局,奋力打造促进国内国际双循环的枢纽节点城市。             

             

驰骋于大海长空之间,万里潮来。今日厦门之美,舒展而博大。                           

                          

碧海、帆船、绿地、木栈道……五缘湾的沿岸风景宜人。福建日报记者 施辰静/摄                                                                                                                                                                                                                                                 2017年,“高素质、高颜值、现代化、国际化”的定位,阐明新时代厦门的成就与航标                                                                                                                                                                                                                                             

             

2017年9月,金砖国家领导人第九次会晤在厦门举行,习近平总书记在演讲中指出:“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城,新经济新产业快速发展,贸易投资并驾齐驱,海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城,人与自然和谐共生。”             

             

回想上世纪80年代初期厦门市“道路不平,电灯不明,电话不灵,自来水经常停”的往事,放眼新时代厦门动人心魄的美丽繁华,不能不让人由衷感到,习近平总书记的高度评价,既是对改革开放以来厦门经济社会发展的肯定褒奖,也是对厦门在新发展阶段目标定位的形象描绘。             

             

2020年,厦门历史上第二个15年发展战略——《厦门高素质高颜值现代化国际化城市发展战略(2020—2035)》编制出台。“两高两化”概括阐明新时代厦门的新航标。             

             

“高素质、高颜值、现代化、国际化”四个着力点有着紧密的内在联系,互相促进,互相融合。厦门市一切工作、一切发展,对标“两高两化”的要求,实质是以更高站位更大视野更高标准来谋划高质量发展、推进高质量发展。             

             

不断激发、夯实创新创业的活力与动力,是厦门经济高质量发展的鲜明特征。“我们公司员工平均年龄才28岁。”亿联网络技术股份有限公司董秘、副总经理余菲菲的青春朝气和沉稳干练令人印象很深。这家在厦门市湖里区创新园成长起来的本土企业,是桌面办公系统细分领域的隐形冠军。即便近年来海外市场出现前所未有风险挑战,亿联网络依然保持了高速增长。“我们从底层算法到各类软硬件全线的知识产权均掌握在自己手中,所以能够比较不受限于供应链或者是竞争对手的影响。”余菲菲说。             

             

同处一个园区的厦门链石网络科技有限公司,则在为传统石材行业的数字化转型探路。福建是我国第一大石材生产大省,厦门港稳居全国最大石材口岸,进出口量居世界第一。“我们慢慢地退出传统石材业务,把精力都移到平台上面来,投入已超过1亿元。”链石网络科技公司董事长杨加强说。             

             

对于厦门传统制造业加快迭代的努力,华为云厦门创新中心总经理林金燕感受颇深:“之前是我们找企业,现在是企业找我们。刚接触时,觉得厦门企业智能制造的平均水平和深圳企业不是一个代际的。但这几年的变化蛮大,厦门中小企业的意识有了整体提升。”她告诉记者,华为云厦门创新中心已经服务了800多家中小企业。             

             

在新兴产业上抢滩占先、在传统产业上高位嫁接、在未来产业上前瞻布局。目前,厦门已经形成软件、光电、生物医药等6个国家级特色产业基地,数字经济规模超4000亿元。2021年,全市研发经费投入强度超过3.1%,净增国家高新技术企业超过500家。截至2022年12月31日,全市实有商事主体84.7万户,同比增长10.4%。2022年新增商事主体17.2万户,同比增长17.6%,增长率全省第一。             

             

着眼长远,从基础抓起,耐心培育,是厦门推进高质量发展的显着特点。位于海沧区的厦门生物医药港,历经多年深耕,一批生物医药企业练就“绝技”:厦门万泰沧海生物技术有限公司,成功研发全球首支重组戊肝疫苗、国内首支宫颈癌疫苗并实现量产;厦门艾德生物医药科技股份有限公司,开创我国肿瘤伴随诊断产品在日本获批上市并进入当地医保的先例;大博医疗科技股份有限公司,国内骨科植入物生产头部企业,一家“只做业内前三”的综合性医用高值耗材供应商。             

             

厦门生物医药港副总经理李晔告诉记者,海沧区产业基础弱,园区1996年起步时,生物医药只有零星项目,2006年左右才形成一个产业,园区依托几个骨干企业,建科创中心,建孵化器,建中试基地,不断积蓄力量。“现在已集聚423家生物医药企业,体量占到福建生物医药产业的一半,产业发展进入了爆发期,近几年的平均复合增长率都超过20%。”李晔说,“出台政策关键是要落实。只要是公开的政策,不需要企业申请,我们主动就为企业兑现。”             

             

记者在采访中发现,不管是厦门的企业还是厦门整体经济,都有一个相同的特点,就是论总量或规模在全国范围内并不占优,但在单项或细分领域常常有惊人的表现。比如,在科技部中国生物技术发展中心去年发布的“2021年国家生物医药产业园区排行榜”综合竞争力榜单上,厦门生物医药港排名较上一年度上升5位,首度进入全国前十的行列。在15个副省级城市中,厦门的经济总量2021年排名第七,但近两年平均增速居第1位。             

             

不比规模、总量而寻求局部突破和创新能力领先,瞄准产业结构的高端化和市场主体的高质量,构建“小而精”“小而美”的经济发展模式,是厦门基于市情的顺势而为,更是贯彻新发展理念的主动选择。             

             

在15个副省级城市中,厦门人口是最少的,2021年常住人口528万人,面积也是最小的,陆地面积只有近1700平方公里。“城市小是厦门先天的劣势,但多年积累塑造而成的高素质高颜值正是厦门独具的特点与优势。高精尖的产业,互联网、生物医药等新赛道,非常契合厦门的城市特质。”厦门艾德生物医药科技股份有限公司总经理罗捷敏说。             

             

唯改革者进,唯创新者强。新一届厦门市委、市政府将科技创新提升到关乎发展“生与死”的位置。             

             

2022年5月,厦门首次探索成立了由市主要领导挂帅的市委科技创新委员会,举全市之力,推进科技创新。市科技局副局长黄蔚萍介绍:“我们正抓紧建设厦门科学城,市里出资设立了科技创新创业引导基金,初期规模30亿元。”             

             

先进制造业被放在了更加突出的位置。厦门市委党校教授李萍分析说:“四个经济特区中,深圳取得的惊人发展给了我们啔示,厦门要提升城市综合竞争力、夯实经济基础,关键还是在于先进制造业。”             

             

2022年5月,《厦门市先进制造业倍增计划实施方案(2022—2026年)》出台,提出通过5年时间使厦门先进制造业的规模翻一番,意味着增速将达到15%左右。厦门有决心、有魄力为中国经济版图贡献一个高水平的先进制造业高地。             

             

厦门市发改委副主任李晓燕说,厦门将通过“财政政策+金融工具”持续加大产业投资,全力打造“4+4+6”现代产业体系,即4个支柱产业集群、4个战略性新兴产业、6个未来产业。力争到2025年战略性新兴产业规模突破万亿元,从而赢得未来新优势。             

             

博观而约取,厚积而薄发。厦门之美,内蕴厚实而强韧。             

                                                                                                                                                                                                                                                 2021年,“努力率先实现社会主义现代化”的嘱托,赋予厦门新征程上的新使命                                                                                                                                                                                                                                             

             

2021年12月21日,习近平总书记在致厦门经济特区建设40周年的贺信中,对厦门提出了新的期盼:新征程上勇立潮头、勇毅前行,努力率先实现社会主义现代化。             

             

厦门是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地和实践地,有责任有优势在全面学习全面把握全面落实党的二十大精神上作出表率。             

             

在勇担历史使命中创造自己新的发展机遇——新一届厦门市委、市政府向厦门干部群众发出动员令。             

             

边陲小岛的厦门本没有机遇,是在承担国家重大责任、勇担国家重大使命中,走出了40多年特区建设发展的辉煌之路。机遇之于厦门尤为重要,过去如此,现在如此,将来也如此。             

             

全面深化改革开放,推动高质量发展,促进两岸融合发展,是新征程厦门最重大的责任、最重大的机遇。记者来到厦门远海码头,一艘名为“中海天王星”的欧洲线路货轮刚刚停靠,预计停泊时间为21个小时,这期间,要卸载3282个集装箱。远远望去,船舱上方,巨大的桥吊不断提起一个个集装箱;码头岸上,没有车头的无人集卡在5G信号指引下穿梭来往。             

             

“远海全自动化码头是全球首个第四代自动化码头,也是中国首个拥有全部自主知识产权的自动化码头。”厦门远海集装箱码头有限公司党办主任陈虹告诉记者,18条来自世界各地的外贸航线、全球不计其数的货轮在这里吞吐。即将第一个实现打通海铁联运无缝衔接“最后一公里”的敢为人先之举,正在抓紧推进。             

             

高标准建设金砖创新基地、自贸试验区、海丝中央法务区,厦门努力构建以制度创新为核心的改革开放新优势。                           

                          

位于厦门软件园三期的金砖未来创新园。福建日报记者 施辰静/摄             

2022年7月发布的“2021—2022年度中国自由贸易试验区制度创新指数”显示,福建自贸试验区厦门片区排名全国第五,仅次于深圳前海、广州南沙、上海浦东、上海临港。考虑到前四名所在城市的巨大体量,厦门自贸片区能够排名第五,已是相当亮眼的表现。             

             

厦门自贸片区发挥改革开放创新高地的作用十分明显:建设7年间累计推出创新举措达521项,其中全国首创创新举措达126项,获国务院发文向全国推广的厦门经验达30项,5个“厦门样板”入选全国自贸试验区“最佳实践案例”。             

             

“管委会每年都会制定创新任务,力争推出更多‘首创’举措。我们在布局一个业态、做一个平台的时候,考虑的都是我们能把它做到全国、做到国际上吗?”厦门自贸片区管委会党工委书记、常务副主任熊衍良这样解释成果丰硕的“密码”。             

             

以此为内在逻辑,厦门自贸片区愣是把一些厦门有特点的小众产业做成了全国最大的平台,比如全国最大的燕窝口岸、最大的啤酒口岸等。而一批供应链龙头企业的崛起,显着增强了厦门作为中心城市的对内对外辐射能力。厦门市商务局副局长吴辉艺介绍,厦门跻身全国首批10个供应链创新与应用示范城市;国内4大供应链企业,厦门占据3席,建发、国贸、象屿3家世界500强企业,成为钢铁、煤炭、纺织品、橡胶、粮食等大宗商品供应链领域的领头雁。             

             

“厦门一吨钢、一吨矿砂也不生产,但我们的企业做钢铁、做矿砂国际贸易,做成了全国领先。这就是厦门作为改革开放高地的辐射带动。”吴辉艺说。             

             

“数字自贸区”的先行先试,促进厦门离岸贸易和跨境电商蓬勃发展,有效对冲世纪疫情与国际形势变化所带来的多重风险与下行压力。                           

                          

图为厦门思明区会展北两岸金融中心。黄 嵘摄             

日落时分,登上厦门“海上世界”大厦,从270度观景大厅向西南眺望:海沧大桥跨海矗立,近端,巨大的白色摩天轮和游轮、码头一起,展示着现代都市的魅力;远端,晚霞点染的天空和海面瑰丽无比,天水相接处是水墨般的远山轮廓,恰如中国山水画里的经典意象。这处韵味十足的所在,正是新建的海丝中央法务区。“法治是最好的营商环境。这里已入驻了一批国际国内顶尖的律所、律师,为‘引进来’‘走出去’提供高水平法务服务。”招商蛇口福建公司负责人沈明亮告诉记者。             

             

以海丝中央法务区建设为载体,构建全方位、全链条的法务生态圈,形成市场化、法治化、国际化营商环境的独特优势,厦门展现出加快建设21世纪海上丝绸之路核心区的强劲动力。             

             

在厦门环岛路,一把宣传厦门投洽会的“九八”金钥匙镶嵌在繁花中,在阳光下熠熠生辉。2020年,金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地在厦门建立。当“金砖”遇上“金钥匙”,“双金”叠加让海内外客商看到了更多投资机遇。             

             

记者在金砖未来创新园看到,不少厦门企业把金砖国家作为出海的首选目的地。厦门信息集团创新软件园管理有限公司副总经理柏云辉介绍,该园区是厦门建设金砖创新基地的一个核心载体。2022年,厦门市对金砖国家进出口955.4亿元,增长29.9%。             

             

不畏浮云遮望眼,厦门坚定不移推进两岸融合发展,打造两岸融合的桥头堡、示范区,打造厦门与金门的共同市场、共同产业、共同生活圈“三个共同”。             

             

“民间交流没有断,经贸往来没有断,我们对到大陆来工作生活的台湾居民提供大量便利措施。”厦门自贸片区政策法规局局长邓光雄说,克服疫情影响,厦门至金门的货运航班保持每周五天的航班密度;2022年以来,对台跨境电商和对台贸易额的增速很快,台商对厦门的投资增速也很快。             

             

2022年3月1日起,厦门营商环境建设的第一部综合性、基础性法规《厦门经济特区优化营商环境条例》正式施行,其中,出台全国首创条款、全国领先条款21项。             

             

“公开透明”“办事流程清晰”“给初创企业提供保姆式服务”“吃拿卡要基本上看不到”……采访中,来自各地的创业者、企业家对厦门的营商环境高度肯定。相当多人坦言就是冲着环境来的,生态环境、人文环境……共同造就了把厦门从心底里看作第二故乡的认同感、融入感。             

             

厦门干部群众对自己城市的自豪与热爱,对城市治理的参与度与满意度,感染着来这里的每一个人。在金安社区,记者看到脸上挂着由衷笑容的老人与孩子,忙碌在每个角落的志愿者,看到胸前党徽光芒闪烁的社区工作者,以及整洁的家园、便利的设施、温馨的氛围,更加理解为什么2010年9月6日时任国家副主席习近平同志视察金安社区时,会对居民称赞说:“我羡慕你们居住在这样美丽、幸福的社区。”             

             

在以颜值“出圈”、凭实力“圈粉”的厦门大学附属心血管病医院,记者看到的是高质量服务群众背后的辛勤汗水和聪明才智。据该院院长王焱介绍,把一位心脏病患者从医院顶层的空中停机坪送到手术室,仅需58秒!支撑一场场真实的生死时速的是科学的流程设计、先进的医疗设施、完备的治疗体系,最重要的是坚持以人民为中心的发展思想和践行人民至上、生命至上的最可爱的白衣天使。             

             

人,是厦门最美的风景。文明,是厦门之美的灵魂。             

             

20多年前,习近平同志深刻指出:“厦门更要发展发展再发展,不能小富即安,不能浅尝辄止,要有大气魄大手笔。”言犹在耳,新征程上的厦门自当牢记嘱托,踔厉奋发。             

             

新一届厦门市委对全市干部提出明确要求:不自满,要让厦门市民为这座城市而骄傲,干部就不能骄傲;不懈怠,要让厦门市民在厦门生活很舒适,干部就不能舒适。             

             

时光作证,岁月作答:30多年前,年轻的习近平同志在厦门的一系列实践与今天的习近平新时代中国特色社会主义思想完全契合。他的足迹遍布厦门,他在厦门开啔的改革开放、经济建设、环境保护、文化遗产保护等工作,取得了丰硕成果。他的科学理念、思想方法、宝贵经验和优良作风,塑造了厦门改革发展的精神内核,为这座城市打下鲜明的精神印记。             

             

习近平总书记深情地指出,我曾经作为一个特区人,厦门是我的第二故乡,我对厦门所取得的成就感到格外自豪,也从中受到了很多啔示,备受鼓舞。             

             

东海之滨,逐浪千里。在充满光荣与梦想的新征程上,厦门定不负深情期许。                                                                                                                                                                                                                                                     

                                                                                                                                               

            

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   往期推荐                                                                                               

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 

                                        

                                        

                                        

                                        

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              

来源:经济日报                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             

编辑:谢   雯                                                                                                             

责编:俞晓芬                                                                                                             

监制:陈   宇                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          

觉得不错请分享,点在看!                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    

                                                                                                                                        

      

文章编号: acf8aeeec7957053dcb9b861e0ba44d3
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (经济日报头版头条刊发长篇调研报道《鹭岛妆成》) 2023-02-20 新罗TV   新罗TV

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjA5NDczMw==&mid=2654807819&idx=6&sn=de01eaebae47828c4dbada00765f075e

今日，《经济日报》头版头条刊发了长篇调研报道《鹭岛妆成》，展现厦门市干部群众遵循习近平总书记为厦门擘画的战略蓝图，接续推进跨岛发展，更高水平建设“高素质、高颜值、现代化、国际化”城市的生动实践。一起来看详情《经济日报》2023年2月20日01版《鹭岛妆成》新时代的“鹭岛”厦门，展露出最美的容颜。“高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”——2017年9月3日，在金砖国家工商论坛开幕式上，习近平总书记这样向世界介绍厦门。城在海上、海在城中，漫步其间，每一步都是风景。这座城市所展现的发展活力，与筼筜湖面飞翔的白鹭、鼓浪屿上悠扬的琴声相映生辉。近两年，克服疫情和国际局势的不利影响，厦门市地区生产总值稳步增长。2022年，全市地区生产总值实现7802.7亿元，增长4.4％，增速高于全国1.4个百分点，增速排名全国15个同类城市首位。“习近平总书记亲自为厦门擘画的蓝图，如今已成为生动现实。回顾厦门经济特区建设40多年的成功，最根本原因就是每逢关键时间节点，总书记都给我们指明方向。历届市委、市政府遵循总书记的战略谋划，一张蓝图绘到底，一届接着一届干，从来不曾改变，这是我们最宝贵的经验。”福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说。1986年，全国第一个纵跨15年的城市发展战略规划的啔动，为厦门发展定向筑基从厦门岛向北出岛，采访调研组驱车上山，个把小时便来到位于同安区莲花镇的军营村和白交祠村，路况和当年反差极大。1986年，时任厦门市委常委、副市长的习近平同志在崎岖的土路上颠簸近3个小时，从山脚下一路拐了几百个弯才上到村口，徒步过桥进村。1997年，已任福建省委副书记的习近平同志重访这两个村，那天雨后的道路泥泞，汽车陷到泥里，他下车和村民一起把车从泥坑中推出来。这里曾是厦门经济特区最贫穷的山村，位于厦门海拔最高的北部山区。如今，经过几代人的建设已成宜居乡村。蓝天白云，满山青翠，蜿蜒山路边，“想念那特区边远山村”“山上戴帽 山下开发”的石刻大字十分醒目。“这些话语，都是总书记对两个高山村的指导和关怀。”同安区委宣传部副部长叶文彬告诉记者。村内山坡上，一片片茶园生机勃勃。山间池塘里池水清澈，水草清晰可见。军营村党支部书记高泉伟对记者说：“这么多年来，大伙儿一直牢记总书记的叮嘱，坚持不懈给山上种树‘戴帽’搞绿化，山下种茶种果搞开发。”返乡创业青年党员苏银坂说，“我们解决了快递进村入户最后一米的问题。整个村庄都活跃起来了，现在村民的快递，也就比城里晚一天”。“我家农庄有14间客房，这个周末预订的客人太多，我只好把自己住的房间也腾了出来。”高美玲4年前从江西景德镇陶瓷大学艺术设计专业毕业，回乡和父母一起经营民宿，建筑设计和房间布置都是她自己做的。在“903星空营地”，流行的露营设施一应俱全。引进这一新业态的是军营村返乡青年创业联盟负责人苏海亭：“大家互相参股，把吃住游各环节串在一起，既丰富了村里的旅游线路，也促进了产业发展。”“2021年人均年收入达到43600元，村财收入达108万元。”想起小时候吃顿饱饭都不容易、村里人均年收入只有200多元，白交祠村党总支书记杨金全很是感慨。军营村原村主任高泉国、白交祠原村主任杨清吉两位老人，带着记者访老屋、看新居，回忆起几十年前当面向习近平同志汇报的情形、说起山村翻天覆地的变化，朴实的话语透着感恩和满足。“贫穷不是社会主义。”1986年，习近平同志敏锐地提出了厦门经济特区建设伊始的重大课题与历史任务，引领厦门市干部群众在全国先行开始精准脱贫与生态保护的探索。思想指引行动，战略决定根本。习近平同志到任厦门市第二年即提出并牵头组织编写《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》，极富前瞻性、开创性地为厦门擘画了一张宏伟的发展蓝图，为起跑线上的厦门特区理清优势劣势，明确发展模式与目标路径，围绕建设自由港型经济特区提出对策并进行21个专题研究，对厦门发展影响极为深远。随着发展战略的出台实施，一系列“首创”“首提”之举在厦门开花结果，一系列先导性、基础性工作为厦门夯基垒台，成为习近平新时代中国特色社会主义思想的早期生动实践，化作今日厦门“高素质、高颜值、现代化、国际化”的源头活水。筼筜湖的治理，一个经济发展和生态环境相互和谐、相互促进的精彩范例。历史上，筼筜湖是筼筜港，与海相通。上世纪70年代初，筑堤围海，继而围湖建厂，这片海域变成了城市内湖，各种废水污水直排入湖，成了市民望而却步的臭水湖。厦门市市政园林局党组成员、总工程师王艳艳告诉记者，1988年时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持啔动“综合治理筼筜湖”，到现在已经历5期整治，始终遵循当时提出的“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字治湖方针，以钉钉子精神下绣花功夫，30多年间从未停顿过，目前已进入精细管理、全流域治理阶段。昔日消失在城市变迁中的“筼筜渔火”，而今重现为璀璨耀眼的厦门新景——筼筜夜色。湖清水碧的筼筜湖，成为城市会客厅。湖中央的白鹭洲上，白羽蹁跹。厦门人在市中心与白鹭和谐共处，“鹭岛”之名更显其实。成群白鹭回归守在筼筜湖西堤闸口一带伺机捕鱼。福建日报记者 施辰静/摄鼓浪屿八卦楼的保护，一个守护文化遗产、传承历史文脉的美丽故事。被列入世界文化遗产地、闻名遐迩的鼓浪屿，素有“万国建筑博览园”之称，八卦楼是其中最富传奇色彩，也是建筑规模最大的一处地标建筑。鼓浪屿。福建日报记者 黄儒青/摄1986年，习近平同志果断决策拨专款对八卦楼进行抢救性修缮。2021年，115岁的八卦楼又迎来新一轮保护性修缮。鼓浪屿管委会副主任廖晓东告诉记者，“这是鼓浪屿申遗成功后最大规模的修缮提升项目，投入近4000万元”。目前，修缮工程已完成。“必须修旧如旧，在保持原貌的同时，增强建筑的筋骨。”北京市文物古建工程公司项目经理王士增一边小心推开一扇带清晰木质纹理的红褐色木门，一边对记者说道，他们费了很大的功夫，一层层地剥离历次修整刷在木制构件上的漆，恢复这座标志性建筑的本色。章维新曾在1987年参与鼓浪屿—万石山片区规划的编制，他说：“在习近平同志领导下，我们用近一年时间摸清了厦门风景名胜区的家底。规划确定了鼓浪屿整体保护的原则，绝不能发展房地产，工厂要全部搬迁。2000年，鼓浪屿推倒了最后一根烟囱。”从事文保工作20多年的陈芳说：“习近平总书记当年提出，一草一木都要保护为先，然后才是活化利用。鼓浪屿因为历史文化资源保护得早、保护得好，才会成为国内外热门旅游目的地。”《发展战略》一直被厦门人念兹在兹，这是地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。“这种长远谋划的战略思维，是习近平经济思想体现在厦门的一个非常重要非常鲜明的特点。规划期虽然只管到2000年，但实际上直到现在还在指导我们的工作，很多工作还需要继续深化。”崔永辉说。准确的战略判断、科学的战略谋划和先进的发展理念，为厦门发展赢得了战略主动。厦门的优势，厦门的后劲，厦门最美的底色，源于斯，长于斯。2002年，“提升本岛、跨岛发展”战略的提出，为厦门打开了发展新格局从空中俯瞰，厦门岛如明珠般镶嵌在东海之滨，岛外海沧、集美、同安、翔安4区牵手环绕，一城春色半城花，万顷波涛拥海来，海上花园城市名不虚传。厦门市目前土地面积1698多平方公里，其中本岛土地面积接近156平方公里，不到全域的十分之一。1981年，厦门经济特区建设在湖里拉开大幕，起步时范围只有2.5平方公里，后于1985年扩至厦门岛和鼓浪屿全岛。没有深入厦门的人，很难理解总面积原本就不大的厦门市为何还分岛内岛外。由于历史和地理原因，厦门城市建设长期集中在厦门本岛，岛内外经济社会发展水平差距极大。民间曾经有“宁要岛内一张床，不要岛外一套房”的说法。新世纪的重要节点，2002年6月，时任福建省委副书记、省长习近平同志到厦门调研，一针见血点出厦门发展的瓶颈：“厦门本岛基本饱和，而岛外发展明显滞后，经济腹地空间小……拓展中心城市发展空间，扩大经济发展腹地，已成厦门建设发展当务之急。”习近平同志从全局视野提出的“提升本岛、跨岛发展”重大战略，为厦门打开了发展新格局。在提升岛内思明、湖里两区的同时，岛外集美、海沧、翔安、同安4个新城片区的建设渐次展开。厦门市海沧新城一隅。郑伟明摄（中经视觉）作为新城建设的桥头堡，集美新城于2010年2月奠基开工，如期完成了“十年集聚成城”的目标。跨海北行，记者登上集美新城最高点——诚毅国际商务中心大厦顶层。凭窗环顾，市民行政服务中心、科技馆、图书馆、闽南戏曲中心等新城核心区公共建筑群映入眼帘；海上园博苑分布在7个海湾清淤形成的人工小岛上，温婉的闽南风韵与阔达的海湾气象交织，新城画卷如诗如歌。看得见的是海景园林与鳞次栉比的建筑群，看不见的是在全国率先建设的地下综合管廊。“十几年前，整个杏林湾畔都是荒地滩涂。如今，高颜值高标准的现代新城就在眼前。”集美新城片区指挥部办公室副主任方碧勇自豪地说。更让人欣喜的是，集美区是全国第二“年轻”的区县，14岁至35岁这一年龄段的人口占到了全区人口总数的47%。这得益于集美是文教区，华侨大学等15所大中专院校及科研院所坐落于此，师生人数达15万。更重要的原因是，新城产业的发展、基础设施的完善、教育医疗的配套、城市环境的美化，大大增强了对年轻人在新城安家置业的吸引力。大桥、隧道、地铁、BRT快速公交，多线路、立体化的交通体系将岛内岛外顺畅、紧密地联系起来，仅通向集美区的跨海大桥就有3座。建跨海的桥易，通心中的桥难。长期以来形成的岛内岛外意识被打破，是一个十分艰苦的过程。方碧勇告诉记者：“我们指挥部已经历任了6任指挥长，每一任指挥长都由市级领导担任。”跨岛发展战略实施20多年来，厦门市各级领导干部一任接一任接力攻坚，新城建设积厚成势，渐入佳境。将产业向岛外引流，是跨岛发展的重头戏，厦门历届市委、市政府以大决心大魄力扎实推进。厦门国家火炬高新区实施“一区多园”布局，9个园区分布在全市除海沧以外的5个行政区。“产、城、学、人”一体推进，不仅避免了“有城无产”“有产无城”的窘境，而且越往前走，动能越足。“软三”，是当地人对厦门市软件园三期的简称和爱称。厦门市很早就重点布局软件信息产业，软件园一期、二期都在思明区，由于岛内土地空间资源十分紧张，面积分别只有0.1平方公里、1平方公里。“市政府把三期放到集美区，一下子扩到10平方公里。‘软三’成长很快，10多年间已经聚集了近5万IT业人才、8000多家企业。”厦门创新软件园管理有限公司董事长蔡东亮介绍。除了引入华为、美团、西瓜视频等知名企业，厦门软件园一个骄人的亮点是培育了一批全国乃至全球的细分领域龙头企业，比如美亚柏科，全球最大的电子数据取证公司；咪咕，全国最大的手机动漫发行平台。厦门市软件园产业集中度占比和规模以上企业本土培育率均超过80%。2019年从厦门岛内搬迁至“软三”的厦门市巨龙信息科技有限公司，已在数字政府转型服务领域取得多个关键产品全国第一的市场份额。“这里是信息产业高度集聚之地，同时集美区对企业的帮扶特别到位。”公司副总裁蔡英表示。厦门的城市格局打开了，综合实力增强了。2021年厦门实现地区生产总值7033.9亿元，为2002年总量的10.8倍，实现年均11.4%的快速增长。目前，厦门全市超过七成的规模以上工业增加值、固投来自岛外；城市建成区面积从2002年的94平方公里扩大到2021年的405平方公里，岛外新增面积占比八成以上；2021年岛外常住人口达到319.3万人，占厦门全市比重从2002年的46.6%提升至60.5%。20多年前，习近平同志严肃指出，厦门要进一步克服岛民意识，避免在舒适中沉醉，要使干部紧张起来，大干快上。20多年来跨岛发展战略的有力实施，不仅使全市经济社会实现跨越式发展，而且深刻改变了岛城、岛民的思维方式和精神面貌。跨出厦门，不断拓展“跨”的视野。近，推进厦漳泉都市圈；远，触达更广阔的经济腹地。对接长三角、粤港澳，融入国内大循环。跨越海洋，提升“跨”的能级。打通内外，把“陆丝”与“海丝”在厦门深度对接起来。翔安区委常委、宣传部长陈佳锻说，体育会展新城和厦门新机场两个超千亿元投资的重大项目同时在建，厦门新时代新地标将在翔安区崛起。与厦门岛五缘湾隔海相望，一只巨大的“白鹭”展翅欲飞。白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等组成的厦门新体育中心，和新会展中心连片形成厦门东部体育会展新城。建设现场氛围得用“热气腾腾”来形容。“竣工后，将承接有全球影响力的专业赛事和主题展会。”该项目翔安分指挥部常务副总指挥方恭贺告诉记者。海风入怀，天高海阔，想象人们在此观赛、观展、观海，将是何等快意！登上英雄的大嶝岛，超2000亿元投资正在激活一片53.11平方公里的新兴热土，这就是在建的厦门新机场片区。记者看到五六百台（套）大型设备正在场域内作业，场景蔚为壮观。厦门翔业集团新机场轨道项目部副经理吴炳金介绍，厦门新机场将是全球少见的海岛型机场，计划2026年建成通航，预计旅客年吞吐量8500万人次。“新机场项目定位为我国东南沿海最高等级机场，是纵深推进跨岛发展战略的百年工程，高质量共建‘一带一路’的重要载体，将为新时代厦门腾飞提供更多战略空间。”厦门新机场片区翔安分指挥部常驻副总指挥朱峰表示。当年，《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》便已指出厦门要在对内对外两个辐射扇面中增强辐射能力。历经几十年的发展积累，在构建新发展格局的要求下，厦门着眼全局、服务全局、融入全局，奋力打造促进国内国际双循环的枢纽节点城市。驰骋于大海长空之间，万里潮来。今日厦门之美，舒展而博大。碧海、帆船、绿地、木栈道……五缘湾的沿岸风景宜人。福建日报记者 施辰静/摄2017年，“高素质、高颜值、现代化、国际化”的定位，阐明新时代厦门的成就与航标2017年9月，金砖国家领导人第九次会晤在厦门举行，习近平总书记在演讲中指出：“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城，新经济新产业快速发展，贸易投资并驾齐驱，海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城，人与自然和谐共生。”回想上世纪80年代初期厦门市“道路不平，电灯不明，电话不灵，自来水经常停”的往事，放眼新时代厦门动人心魄的美丽繁华，不能不让人由衷感到，习近平总书记的高度评价，既是对改革开放以来厦门经济社会发展的肯定褒奖，也是对厦门在新发展阶段目标定位的形象描绘。2020年，厦门历史上第二个15年发展战略——《厦门高素质高颜值现代化国际化城市发展战略（2020—2035）》编制出台。“两高两化”概括阐明新时代厦门的新航标。“高素质、高颜值、现代化、国际化”四个着力点有着紧密的内在联系，互相促进，互相融合。厦门市一切工作、一切发展，对标“两高两化”的要求，实质是以更高站位更大视野更高标准来谋划高质量发展、推进高质量发展。不断激发、夯实创新创业的活力与动力，是厦门经济高质量发展的鲜明特征。“我们公司员工平均年龄才28岁。”亿联网络技术股份有限公司董秘、副总经理余菲菲的青春朝气和沉稳干练令人印象很深。这家在厦门市湖里区创新园成长起来的本土企业，是桌面办公系统细分领域的隐形冠军。即便近年来海外市场出现前所未有风险挑战，亿联网络依然保持了高速增长。“我们从底层算法到各类软硬件全线的知识产权均掌握在自己手中，所以能够比较不受限于供应链或者是竞争对手的影响。”余菲菲说。同处一个园区的厦门链石网络科技有限公司，则在为传统石材行业的数字化转型探路。福建是我国第一大石材生产大省，厦门港稳居全国最大石材口岸，进出口量居世界第一。“我们慢慢地退出传统石材业务，把精力都移到平台上面来，投入已超过1亿元。”链石网络科技公司董事长杨加强说。对于厦门传统制造业加快迭代的努力，华为云厦门创新中心总经理林金燕感受颇深：“之前是我们找企业，现在是企业找我们。刚接触时，觉得厦门企业智能制造的平均水平和深圳企业不是一个代际的。但这几年的变化蛮大，厦门中小企业的意识有了整体提升。”她告诉记者，华为云厦门创新中心已经服务了800多家中小企业。在新兴产业上抢滩占先、在传统产业上高位嫁接、在未来产业上前瞻布局。目前，厦门已经形成软件、光电、生物医药等6个国家级特色产业基地，数字经济规模超4000亿元。2021年，全市研发经费投入强度超过3.1%，净增国家高新技术企业超过500家。截至2022年12月31日，全市实有商事主体84.7万户，同比增长10.4%。2022年新增商事主体17.2万户，同比增长17.6%，增长率全省第一。着眼长远，从基础抓起，耐心培育，是厦门推进高质量发展的显著特点。位于海沧区的厦门生物医药港，历经多年深耕，一批生物医药企业练就“绝技”：厦门万泰沧海生物技术有限公司，成功研发全球首支重组戊肝疫苗、国内首支宫颈癌疫苗并实现量产；厦门艾德生物医药科技股份有限公司，开创我国肿瘤伴随诊断产品在日本获批上市并进入当地医保的先例；大博医疗科技股份有限公司，国内骨科植入物生产头部企业，一家“只做业内前三”的综合性医用高值耗材供应商。厦门生物医药港副总经理李晔告诉记者，海沧区产业基础弱，园区1996年起步时，生物医药只有零星项目，2006年左右才形成一个产业，园区依托几个骨干企业，建科创中心，建孵化器，建中试基地，不断积蓄力量。“现在已集聚423家生物医药企业，体量占到福建生物医药产业的一半，产业发展进入了爆发期，近几年的平均复合增长率都超过20%。”李晔说，“出台政策关键是要落实。只要是公开的政策，不需要企业申请，我们主动就为企业兑现。”记者在采访中发现，不管是厦门的企业还是厦门整体经济，都有一个相同的特点，就是论总量或规模在全国范围内并不占优，但在单项或细分领域常常有惊人的表现。比如，在科技部中国生物技术发展中心去年发布的“2021年国家生物医药产业园区排行榜”综合竞争力榜单上，厦门生物医药港排名较上一年度上升5位，首度进入全国前十的行列。在15个副省级城市中，厦门的经济总量2021年排名第七，但近两年平均增速居第1位。不比规模、总量而寻求局部突破和创新能力领先，瞄准产业结构的高端化和市场主体的高质量，构建“小而精”“小而美”的经济发展模式，是厦门基于市情的顺势而为，更是贯彻新发展理念的主动选择。在15个副省级城市中，厦门人口是最少的，2021年常住人口528万人，面积也是最小的，陆地面积只有近1700平方公里。“城市小是厦门先天的劣势，但多年积累塑造而成的高素质高颜值正是厦门独具的特点与优势。高精尖的产业，互联网、生物医药等新赛道，非常契合厦门的城市特质。”厦门艾德生物医药科技股份有限公司总经理罗捷敏说。唯改革者进，唯创新者强。新一届厦门市委、市政府将科技创新提升到关乎发展“生与死”的位置。2022年5月，厦门首次探索成立了由市主要领导挂帅的市委科技创新委员会，举全市之力，推进科技创新。市科技局副局长黄蔚萍介绍：“我们正抓紧建设厦门科学城，市里出资设立了科技创新创业引导基金，初期规模30亿元。”先进制造业被放在了更加突出的位置。厦门市委党校教授李萍分析说：“四个经济特区中，深圳取得的惊人发展给了我们啔示，厦门要提升城市综合竞争力、夯实经济基础，关键还是在于先进制造业。”2022年5月，《厦门市先进制造业倍增计划实施方案（2022—2026年）》出台，提出通过5年时间使厦门先进制造业的规模翻一番，意味着增速将达到15%左右。厦门有决心、有魄力为中国经济版图贡献一个高水平的先进制造业高地。厦门市发改委副主任李晓燕说，厦门将通过“财政政策+金融工具”持续加大产业投资，全力打造“4+4+6”现代产业体系，即4个支柱产业集群、4个战略性新兴产业、6个未来产业。力争到2025年战略性新兴产业规模突破万亿元，从而赢得未来新优势。博观而约取，厚积而薄发。厦门之美，内蕴厚实而强韧。2021年，“努力率先实现社会主义现代化”的嘱托，赋予厦门新征程上的新使命2021年12月21日，习近平总书记在致厦门经济特区建设40周年的贺信中，对厦门提出了新的期盼：新征程上勇立潮头、勇毅前行，努力率先实现社会主义现代化。厦门是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地和实践地，有责任有优势在全面学习全面把握全面落实党的二十大精神上作出表率。在勇担历史使命中创造自己新的发展机遇——新一届厦门市委、市政府向厦门干部群众发出动员令。边陲小岛的厦门本没有机遇，是在承担国家重大责任、勇担国家重大使命中，走出了40多年特区建设发展的辉煌之路。机遇之于厦门尤为重要，过去如此，现在如此，将来也如此。全面深化改革开放，推动高质量发展，促进两岸融合发展，是新征程厦门最重大的责任、最重大的机遇。记者来到厦门远海码头，一艘名为“中海天王星”的欧洲线路货轮刚刚停靠，预计停泊时间为21个小时，这期间，要卸载3282个集装箱。远远望去，船舱上方，巨大的桥吊不断提起一个个集装箱；码头岸上，没有车头的无人集卡在5G信号指引下穿梭来往。“远海全自动化码头是全球首个第四代自动化码头，也是中国首个拥有全部自主知识产权的自动化码头。”厦门远海集装箱码头有限公司党办主任陈虹告诉记者，18条来自世界各地的外贸航线、全球不计其数的货轮在这里吞吐。即将第一个实现打通海铁联运无缝衔接“最后一公里”的敢为人先之举，正在抓紧推进。高标准建设金砖创新基地、自贸试验区、海丝中央法务区，厦门努力构建以制度创新为核心的改革开放新优势。位于厦门软件园三期的金砖未来创新园。福建日报记者 施辰静/摄2022年7月发布的“2021—2022年度中国自由贸易试验区制度创新指数”显示，福建自贸试验区厦门片区排名全国第五，仅次于深圳前海、广州南沙、上海浦东、上海临港。考虑到前四名所在城市的巨大体量，厦门自贸片区能够排名第五，已是相当亮眼的表现。厦门自贸片区发挥改革开放创新高地的作用十分明显：建设7年间累计推出创新举措达521项，其中全国首创创新举措达126项，获国务院发文向全国推广的厦门经验达30项，5个“厦门样板”入选全国自贸试验区“最佳实践案例”。“管委会每年都会制定创新任务，力争推出更多‘首创’举措。我们在布局一个业态、做一个平台的时候，考虑的都是我们能把它做到全国、做到国际上吗？”厦门自贸片区管委会党工委书记、常务副主任熊衍良这样解释成果丰硕的“密码”。以此为内在逻辑，厦门自贸片区愣是把一些厦门有特点的小众产业做成了全国最大的平台，比如全国最大的燕窝口岸、最大的啤酒口岸等。而一批供应链龙头企业的崛起，显著增强了厦门作为中心城市的对内对外辐射能力。厦门市商务局副局长吴辉艺介绍，厦门跻身全国首批10个供应链创新与应用示范城市；国内4大供应链企业，厦门占据3席，建发、国贸、象屿3家世界500强企业，成为钢铁、煤炭、纺织品、橡胶、粮食等大宗商品供应链领域的领头雁。“厦门一吨钢、一吨矿砂也不生产，但我们的企业做钢铁、做矿砂国际贸易，做成了全国领先。这就是厦门作为改革开放高地的辐射带动。”吴辉艺说。“数字自贸区”的先行先试，促进厦门离岸贸易和跨境电商蓬勃发展，有效对冲世纪疫情与国际形势变化所带来的多重风险与下行压力。图为厦门思明区会展北两岸金融中心。黄 嵘摄日落时分，登上厦门“海上世界”大厦，从270度观景大厅向西南眺望：海沧大桥跨海矗立，近端，巨大的白色摩天轮和游轮、码头一起，展示着现代都市的魅力；远端，晚霞点染的天空和海面瑰丽无比，天水相接处是水墨般的远山轮廓，恰如中国山水画里的经典意象。这处韵味十足的所在，正是新建的海丝中央法务区。“法治是最好的营商环境。这里已入驻了一批国际国内顶尖的律所、律师，为‘引进来’‘走出去’提供高水平法务服务。”招商蛇口福建公司负责人沈明亮告诉记者。以海丝中央法务区建设为载体，构建全方位、全链条的法务生态圈，形成市场化、法治化、国际化营商环境的独特优势，厦门展现出加快建设21世纪海上丝绸之路核心区的强劲动力。在厦门环岛路，一把宣传厦门投洽会的“九八”金钥匙镶嵌在繁花中，在阳光下熠熠生辉。2020年，金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地在厦门建立。当“金砖”遇上“金钥匙”，“双金”叠加让海内外客商看到了更多投资机遇。记者在金砖未来创新园看到，不少厦门企业把金砖国家作为出海的首选目的地。厦门信息集团创新软件园管理有限公司副总经理柏云辉介绍，该园区是厦门建设金砖创新基地的一个核心载体。2022年，厦门市对金砖国家进出口955.4亿元，增长29.9%。不畏浮云遮望眼，厦门坚定不移推进两岸融合发展，打造两岸融合的桥头堡、示范区，打造厦门与金门的共同市场、共同产业、共同生活圈“三个共同”。“民间交流没有断，经贸往来没有断，我们对到大陆来工作生活的台湾居民提供大量便利措施。”厦门自贸片区政策法规局局长邓光雄说，克服疫情影响，厦门至金门的货运航班保持每周五天的航班密度；2022年以来，对台跨境电商和对台贸易额的增速很快，台商对厦门的投资增速也很快。2022年3月1日起，厦门营商环境建设的第一部综合性、基础性法规《厦门经济特区优化营商环境条例》正式施行，其中，出台全国首创条款、全国领先条款21项。“公开透明”“办事流程清晰”“给初创企业提供保姆式服务”“吃拿卡要基本上看不到”……采访中，来自各地的创业者、企业家对厦门的营商环境高度肯定。相当多人坦言就是冲着环境来的，生态环境、人文环境……共同造就了把厦门从心底里看作第二故乡的认同感、融入感。厦门干部群众对自己城市的自豪与热爱，对城市治理的参与度与满意度，感染着来这里的每一个人。在金安社区，记者看到脸上挂着由衷笑容的老人与孩子，忙碌在每个角落的志愿者，看到胸前党徽光芒闪烁的社区工作者，以及整洁的家园、便利的设施、温馨的氛围，更加理解为什么2010年9月6日时任国家副主席习近平同志视察金安社区时，会对居民称赞说：“我羡慕你们居住在这样美丽、幸福的社区。”在以颜值“出圈”、凭实力“圈粉”的厦门大学附属心血管病医院，记者看到的是高质量服务群众背后的辛勤汗水和聪明才智。据该院院长王焱介绍，把一位心脏病患者从医院顶层的空中停机坪送到手术室，仅需58秒！支撑一场场真实的生死时速的是科学的流程设计、先进的医疗设施、完备的治疗体系，最重要的是坚持以人民为中心的发展思想和践行人民至上、生命至上的最可爱的白衣天使。人，是厦门最美的风景。文明，是厦门之美的灵魂。20多年前，习近平同志深刻指出：“厦门更要发展发展再发展，不能小富即安，不能浅尝辄止，要有大气魄大手笔。”言犹在耳，新征程上的厦门自当牢记嘱托，踔厉奋发。新一届厦门市委对全市干部提出明确要求：不自满，要让厦门市民为这座城市而骄傲，干部就不能骄傲；不懈怠，要让厦门市民在厦门生活很舒适，干部就不能舒适。时光作证，岁月作答：30多年前，年轻的习近平同志在厦门的一系列实践与今天的习近平新时代中国特色社会主义思想完全契合。他的足迹遍布厦门，他在厦门开啔的改革开放、经济建设、环境保护、文化遗产保护等工作，取得了丰硕成果。他的科学理念、思想方法、宝贵经验和优良作风，塑造了厦门改革发展的精神内核，为这座城市打下鲜明的精神印记。习近平总书记深情地指出，我曾经作为一个特区人，厦门是我的第二故乡，我对厦门所取得的成就感到格外自豪，也从中受到了很多啔示，备受鼓舞。东海之滨，逐浪千里。在充满光荣与梦想的新征程上，厦门定不负深情期许。往期推荐区政府党组班子2022年度述责述廉会议召开加力提速、奋跃而上——区领导前往白沙镇、苏坂镇调研一季度“开门稳”“开门红”工作春风浩荡开胜景  民生共建谱新篇——新罗教育卫生小分队赴穗开展对口合作交流新罗区人力资源招聘平台（二百六十九）建壹真空、雅祺服饰、龙净脱硫脱硝、鸿诚达光电等来源：经济日报编辑：谢   雯责编：俞晓芬监制：陈   宇觉得不错请分享，点在看！

文章编号: f319195592085c8667556918bd578879
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (经济日报头版头条刊发长篇调研报道《鹭岛妆成》) 2023-02-20 微长汀   微长汀

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDg0MzY2NQ==&mid=2650536175&idx=3&sn=afba12528ae8ef981028951273703291

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

                                                                                                                                 点击上方蓝字关注“微长汀”                     

                                                    

今日,《经济日报》头版头条刊发了长篇调研报道《鹭岛妆成》,展现厦门市干部群众遵循习近平总书记为厦门擘画的战略蓝图,接续推进跨岛发展,更高水平建设“高素质、高颜值、现代化、国际化”城市的生动实践。一起来看详情——                                     

《经济日报》2023年2月20日01版         

《鹭岛妆成》         

新时代的“鹭岛”厦门,展露出最美的容颜。         

“高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”——2017年9月3日,在金砖国家工商论坛开幕式上,习近平总书记这样向世界介绍厦门。         

城在海上、海在城中,漫步其间,每一步都是风景。这座城市所展现的发展活力,与筼筜湖面飞翔的白鹭、鼓浪屿上悠扬的琴声相映生辉。近两年,克服疫情和国际局势的不利影响,厦门市地区生产总值稳步增长。2022年,全市地区生产总值实现7802.7亿元,增长4.4%,增速高于全国1.4个百分点,增速排名全国15个同类城市首位。         

“习近平总书记亲自为厦门擘画的蓝图,如今已成为生动现实。回顾厦门经济特区建设40多年的成功,最根本原因就是每逢关键时间节点,总书记都给我们指明方向。历届市委、市政府遵循总书记的战略谋划,一张蓝图绘到底,一届接着一届干,从来不曾改变,这是我们最宝贵的经验。”福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说。         

1986年,全国第一个纵跨15年的城市发展战略规划的啔动,为厦门发展定向筑基         

从厦门岛向北出岛,采访调研组驱车上山,个把小时便来到位于同安区莲花镇的军营村和白交祠村,路况和当年反差极大。1986年,时任厦门市委常委、副市长的习近平同志在崎岖的土路上颠簸近3个小时,从山脚下一路拐了几百个弯才上到村口,徒步过桥进村。1997年,已任福建省委副书记的习近平同志重访这两个村,那天雨后的道路泥泞,汽车陷到泥里,他下车和村民一起把车从泥坑中推出来。         

这里曾是厦门经济特区最贫穷的山村,位于厦门海拔最高的北部山区。如今,经过几代人的建设已成宜居乡村。         

蓝天白云,满山青翠,蜿蜒山路边,“想念那特区边远山村”“山上戴帽 山下开发”的石刻大字十分醒目。“这些话语,都是总书记对两个高山村的指导和关怀。”同安区委宣传部副部长叶文彬告诉记者。         

村内山坡上,一片片茶园生机勃勃。山间池塘里池水清澈,水草清晰可见。军营村党支部书记高泉伟对记者说:“这么多年来,大伙儿一直牢记总书记的叮嘱,坚持不懈给山上种树‘戴帽’搞绿化,山下种茶种果搞开发。”         

返乡创业青年党员苏银坂说,“我们解决了快递进村入户最后一米的问题。整个村庄都活跃起来了,现在村民的快递,也就比城里晚一天”。         

“我家农庄有14间客房,这个周末预订的客人太多,我只好把自己住的房间也腾了出来。”高美玲4年前从江西景德镇陶瓷大学艺术设计专业毕业,回乡和父母一起经营民宿,建筑设计和房间布置都是她自己做的。         

在“903星空营地”,流行的露营设施一应俱全。引进这一新业态的是军营村返乡青年创业联盟负责人苏海亭:“大家互相参股,把吃住游各环节串在一起,既丰富了村里的旅游线路,也促进了产业发展。”         

“2021年人均年收入达到43600元,村财收入达108万元。”想起小时候吃顿饱饭都不容易、村里人均年收入只有200多元,白交祠村党总支书记杨金全很是感慨。         

军营村原村主任高泉国、白交祠原村主任杨清吉两位老人,带着记者访老屋、看新居,回忆起几十年前当面向习近平同志汇报的情形、说起山村翻天覆地的变化,朴实的话语透着感恩和满足。         

“贫穷不是社会主义。”1986年,习近平同志敏锐地提出了厦门经济特区建设伊始的重大课题与历史任务,引领厦门市干部群众在全国先行开始精准脱贫与生态保护的探索。         

思想指引行动,战略决定根本。习近平同志到任厦门市第二年即提出并牵头组织编写《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》,极富前瞻性、开创性地为厦门擘画了一张宏伟的发展蓝图,为起跑线上的厦门特区理清优势劣势,明确发展模式与目标路径,围绕建设自由港型经济特区提出对策并进行21个专题研究,对厦门发展影响极为深远。         

随着发展战略的出台实施,一系列“首创”“首提”之举在厦门开花结果,一系列先导性、基础性工作为厦门夯基垒台,成为习近平新时代中国特色社会主义思想的早期生动实践,化作今日厦门“高素质、高颜值、现代化、国际化”的源头活水。         

筼筜湖的治理,一个经济发展和生态环境相互和谐、相互促进的精彩范例。         

历史上,筼筜湖是筼筜港,与海相通。上世纪70年代初,筑堤围海,继而围湖建厂,这片海域变成了城市内湖,各种废水污水直排入湖,成了市民望而却步的臭水湖。         

厦门市市政园林局党组成员、总工程师王艳艳告诉记者,1988年时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持啔动“综合治理筼筜湖”,到现在已经历5期整治,始终遵循当时提出的“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字治湖方针,以钉钉子精神下绣花功夫,30多年间从未停顿过,目前已进入精细管理、全流域治理阶段。         

昔日消失在城市变迁中的“筼筜渔火”,而今重现为璀璨耀眼的厦门新景——筼筜夜色。湖清水碧的筼筜湖,成为城市会客厅。湖中央的白鹭洲上,白羽蹁跹。厦门人在市中心与白鹭和谐共处,“鹭岛”之名更显其实。                                     

成群白鹭回归守在筼筜湖西堤闸口一带伺机捕鱼。福建日报记者 施辰静/摄         

鼓浪屿八卦楼的保护,一个守护文化遗产、传承历史文脉的美丽故事。         

被列入世界文化遗产地、闻名遐迩的鼓浪屿,素有“万国建筑博览园”之称,八卦楼是其中最富传奇色彩,也是建筑规模最大的一处地标建筑。                                     

鼓浪屿。福建日报记者 黄儒青/摄         

1986年,习近平同志果断决策拨专款对八卦楼进行抢救性修缮。2021年,115岁的八卦楼又迎来新一轮保护性修缮。鼓浪屿管委会副主任廖晓东告诉记者,“这是鼓浪屿申遗成功后最大规模的修缮提升项目,投入近4000万元”。         

目前,修缮工程已完成。“必须修旧如旧,在保持原貌的同时,增强建筑的筋骨。”北京市文物古建工程公司项目经理王士增一边小心推开一扇带清晰木质纹理的红褐色木门,一边对记者说道,他们费了很大的功夫,一层层地剥离历次修整刷在木制构件上的漆,恢复这座标志性建筑的本色。         

章维新曾在1987年参与鼓浪屿—万石山片区规划的编制,他说:“在习近平同志领导下,我们用近一年时间摸清了厦门风景名胜区的家底。规划确定了鼓浪屿整体保护的原则,绝不能发展房地产,工厂要全部搬迁。2000年,鼓浪屿推倒了最后一根烟囱。”         

从事文保工作20多年的陈芳说:“习近平总书记当年提出,一草一木都要保护为先,然后才是活化利用。鼓浪屿因为历史文化资源保护得早、保护得好,才会成为国内外热门旅游目的地。”         

《发展战略》一直被厦门人念兹在兹,这是地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。“这种长远谋划的战略思维,是习近平经济思想体现在厦门的一个非常重要非常鲜明的特点。规划期虽然只管到2000年,但实际上直到现在还在指导我们的工作,很多工作还需要继续深化。”崔永辉说。         

准确的战略判断、科学的战略谋划和先进的发展理念,为厦门发展赢得了战略主动。厦门的优势,厦门的后劲,厦门最美的底色,源于斯,长于斯。         

2002年,“提升本岛、跨岛发展”战略的提出,为厦门打开了发展新格局         

从空中俯瞰,厦门岛如明珠般镶嵌在东海之滨,岛外海沧、集美、同安、翔安4区牵手环绕,一城春色半城花,万顷波涛拥海来,海上花园城市名不虚传。         

厦门市目前土地面积1698多平方公里,其中本岛土地面积接近156平方公里,不到全域的十分之一。1981年,厦门经济特区建设在湖里拉开大幕,起步时范围只有2.5平方公里,后于1985年扩至厦门岛和鼓浪屿全岛。         

没有深入厦门的人,很难理解总面积原本就不大的厦门市为何还分岛内岛外。由于历史和地理原因,厦门城市建设长期集中在厦门本岛,岛内外经济社会发展水平差距极大。民间曾经有“宁要岛内一张床,不要岛外一套房”的说法。         

新世纪的重要节点,2002年6月,时任福建省委副书记、省长习近平同志到厦门调研,一针见血点出厦门发展的瓶颈:“厦门本岛基本饱和,而岛外发展明显滞后,经济腹地空间小……拓展中心城市发展空间,扩大经济发展腹地,已成厦门建设发展当务之急。”         

习近平同志从全局视野提出的“提升本岛、跨岛发展”重大战略,为厦门打开了发展新格局。         

在提升岛内思明、湖里两区的同时,岛外集美、海沧、翔安、同安4个新城片区的建设渐次展开。                                     

厦门市海沧新城一隅。郑伟明摄(中经视觉)         

作为新城建设的桥头堡,集美新城于2010年2月奠基开工,如期完成了“十年集聚成城”的目标。         

跨海北行,记者登上集美新城最高点——诚毅国际商务中心大厦顶层。凭窗环顾,市民行政服务中心、科技馆、图书馆、闽南戏曲中心等新城核心区公共建筑群映入眼帘;海上园博园分布在7个海湾清淤形成的人工小岛上,温婉的闽南风韵与阔达的海湾气象交织,新城画卷如诗如歌。         

看得见的是海景园林与鳞次栉比的建筑群,看不见的是在全国率先建设的地下综合管廊。“十几年前,整个杏林湾畔都是荒地滩涂。如今,高颜值高标准的现代新城就在眼前。”集美新城片区指挥部办公室副主任方碧勇自豪地说。         

更让人欣喜的是,集美区是全国第二“年轻”的区县,14岁至35岁这一年龄段的人口占到了全区人口总数的47%。这得益于集美是文教区,华侨大学等15所大中专院校及科研院所坐落于此,师生人数达15万。更重要的原因是,新城产业的发展、基础设施的完善、教育医疗的配套、城市环境的美化,大大增强了对年轻人在新城安家置业的吸引力。         

大桥、隧道、地铁、BRT快速公交,多线路、立体化的交通体系将岛内岛外顺畅、紧密地联系起来,仅通向集美区的跨海大桥就有3座。         

建跨海的桥易,通心中的桥难。长期以来形成的岛内岛外意识被打破,是一个十分艰苦的过程。方碧勇告诉记者:“我们指挥部已经历任了6任指挥长,每一任指挥长都由市级领导担任。”跨岛发展战略实施20多年来,厦门市各级领导干部一任接一任接力攻坚,新城建设积厚成势,渐入佳境。         

将产业向岛外引流,是跨岛发展的重头戏,厦门历届市委、市政府以大决心大魄力扎实推进。厦门国家火炬高新区实施“一区多园”布局,9个园区分布在全市除海沧以外的5个行政区。“产、城、学、人”一体推进,不仅避免了“有城无产”“有产无城”的窘境,而且越往前走,动能越足。         

“软三”,是当地人对厦门市软件园三期的简称和爱称。厦门市很早就重点布局软件信息产业,软件园一期、二期都在思明区,由于岛内土地空间资源十分紧张,面积分别只有0.1平方公里、1平方公里。“市政府把三期放到集美区,一下子扩到10平方公里。‘软三’成长很快,10多年间已经聚集了近5万IT业人才、8000多家企业。”厦门创新软件园管理有限公司董事长蔡东亮介绍。         

除了引入华为、美团、西瓜视频等知名企业,厦门软件园一个骄人的亮点是培育了一批全国乃至全球的细分领域龙头企业,比如美亚柏科,全球最大的电子数据取证公司;咪咕,全国最大的手机动漫发行平台。厦门市软件园产业集中度占比和规模以上企业本土培育率均超过80%。         

2019年从厦门岛内搬迁至“软三”的厦门市巨龙信息科技有限公司,已在数字政府转型服务领域取得多个关键产品全国第一的市场份额。“这里是信息产业高度集聚之地,同时集美区对企业的帮扶特别到位。”公司副总裁蔡英表示。         

厦门的城市格局打开了,综合实力增强了。2021年厦门实现地区生产总值7033.9亿元,为2002年总量的10.8倍,实现年均11.4%的快速增长。目前,厦门全市超过七成的规模以上工业增加值、固投来自岛外;城市建成区面积从2002年的94平方公里扩大到2021年的405平方公里,岛外新增面积占比八成以上;2021年岛外常住人口达到319.3万人,占厦门全市比重从2002年的46.6%提升至60.5%。         

20多年前,习近平同志严肃指出,厦门要进一步克服岛民意识,避免在舒适中沉醉,要使干部紧张起来,大干快上。20多年来跨岛发展战略的有力实施,不仅使全市经济社会实现跨越式发展,而且深刻改变了岛城、岛民的思维方式和精神面貌。         

跨出厦门,不断拓展“跨”的视野。近,推进厦漳泉都市圈;远,触达更广阔的经济腹地。对接长三角、粤港澳,融入国内大循环。         

跨越海洋,提升“跨”的能级。打通内外,把“陆丝”与“海丝”在厦门深度对接起来。         

翔安区委常委、宣传部长陈佳锻说,体育会展新城和厦门新机场两个超千亿元投资的重大项目同时在建,厦门新时代新地标将在翔安区崛起。         

与厦门岛五缘湾隔海相望,一只巨大的“白鹭”展翅欲飞。白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等组成的厦门新体育中心,和新会展中心连片形成厦门东部体育会展新城。建设现场氛围得用“热气腾腾”来形容。“竣工后,将承接有全球影响力的专业赛事和主题展会。”该项目翔安分指挥部常务副总指挥方恭贺告诉记者。海风入怀,天高海阔,想象人们在此观赛、观展、观海,将是何等快意!         

登上英雄的大嶝岛,超2000亿元投资正在激活一片53.11平方公里的新兴热土,这就是在建的厦门新机场片区。记者看到五六百台(套)大型设备正在场域内作业,场景蔚为壮观。厦门翔业集团新机场轨道项目部副经理吴炳金介绍,厦门新机场将是全球少见的海岛型机场,计划2026年建成通航,预计旅客年吞吐量8500万人次。         

“新机场项目定位为我国东南沿海最高等级机场,是纵深推进跨岛发展战略的百年工程,高质量共建‘一带一路’的重要载体,将为新时代厦门腾飞提供更多战略空间。”厦门新机场片区翔安分指挥部常驻副总指挥朱峰表示。         

当年,《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》便已指出厦门要在对内对外两个辐射扇面中增强辐射能力。历经几十年的发展积累,在构建新发展格局的要求下,厦门着眼全局、服务全局、融入全局,奋力打造促进国内国际双循环的枢纽节点城市。         

驰骋于大海长空之间,万里潮来。今日厦门之美,舒展而博大。         

         

碧海、帆船、绿地、木栈道……五缘湾的沿岸风景宜人。福建日报记者 施辰静/摄         

2017年,“高素质、高颜值、现代化、国际化”的定位,阐明新时代厦门的成就与航标         

2017年9月,金砖国家领导人第九次会晤在厦门举行,习近平总书记在演讲中指出:“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城,新经济新产业快速发展,贸易投资并驾齐驱,海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城,人与自然和谐共生。”         

回想上世纪80年代初期厦门市“道路不平,电灯不明,电话不灵,自来水经常停”的往事,放眼新时代厦门动人心魄的美丽繁华,不能不让人由衷感到,习近平总书记的高度评价,既是对改革开放以来厦门经济社会发展的肯定褒奖,也是对厦门在新发展阶段目标定位的形象描绘。         

2020年,厦门历史上第二个15年发展战略——《厦门高素质高颜值现代化国际化城市发展战略(2020—2035)》编制出台。“两高两化”概括阐明新时代厦门的新航标。         

“高素质、高颜值、现代化、国际化”四个着力点有着紧密的内在联系,互相促进,互相融合。厦门市一切工作、一切发展,对标“两高两化”的要求,实质是以更高站位更大视野更高标准来谋划高质量发展、推进高质量发展。         

不断激发、夯实创新创业的活力与动力,是厦门经济高质量发展的鲜明特征。“我们公司员工平均年龄才28岁。”亿联网络技术股份有限公司董秘、副总经理余菲菲的青春朝气和沉稳干练令人印象很深。这家在厦门市湖里区创新园成长起来的本土企业,是桌面办公系统细分领域的隐形冠军。即便近年来海外市场出现前所未有风险挑战,亿联网络依然保持了高速增长。“我们从底层算法到各类软硬件全线的知识产权均掌握在自己手中,所以能够比较不受限于供应链或者是竞争对手的影响。”余菲菲说。         

同处一个园区的厦门链石网络科技有限公司,则在为传统石材行业的数字化转型探路。福建是我国第一大石材生产大省,厦门港稳居全国最大石材口岸,进出口量居世界第一。“我们慢慢地退出传统石材业务,把精力都移到平台上面来,投入已超过1亿元。”链石网络科技公司董事长杨加强说。         

对于厦门传统制造业加快迭代的努力,华为云厦门创新中心总经理林金燕感受颇深:“之前是我们找企业,现在是企业找我们。刚接触时,觉得厦门企业智能制造的平均水平和深圳企业不是一个代际的。但这几年的变化蛮大,厦门中小企业的意识有了整体提升。”她告诉记者,华为云厦门创新中心已经服务了800多家中小企业。         

在新兴产业上抢滩占先、在传统产业上高位嫁接、在未来产业上前瞻布局。目前,厦门已经形成软件、光电、生物医药等6个国家级特色产业基地,数字经济规模超4000亿元。2021年,全市研发经费投入强度超过3.1%,净增国家高新技术企业超过500家。截至2022年12月31日,全市实有商事主体84.7万户,同比增长10.4%。2022年新增商事主体17.2万户,同比增长17.6%,增长率全省第一。         

着眼长远,从基础抓起,耐心培育,是厦门推进高质量发展的显著特点。位于海沧区的厦门生物医药港,历经多年深耕,一批生物医药企业练就“绝技”:厦门万泰沧海生物技术有限公司,成功研发全球首支重组戊肝疫苗、国内首支宫颈癌疫苗并实现量产;厦门艾德生物医药科技股份有限公司,开创我国肿瘤伴随诊断产品在日本获批上市并进入当地医保的先例;大博医疗科技股份有限公司,国内骨科植入物生产头部企业,一家“只做业内前三”的综合性医用高值耗材供应商。         

厦门生物医药港副总经理李晔告诉记者,海沧区产业基础弱,园区1996年起步时,生物医药只有零星项目,2006年左右才形成一个产业,园区依托几个骨干企业,建科创中心,建孵化器,建中试基地,不断积蓄力量。“现在已集聚423家生物医药企业,体量占到福建生物医药产业的一半,产业发展进入了爆发期,近几年的平均复合增长率都超过20%。”李晔说,“出台政策关键是要落实。只要是公开的政策,不需要企业申请,我们主动就为企业兑现。”         

记者在采访中发现,不管是厦门的企业还是厦门整体经济,都有一个相同的特点,就是论总量或规模在全国范围内并不占优,但在单项或细分领域常常有惊人的表现。比如,在科技部中国生物技术发展中心去年发布的“2021年国家生物医药产业园区排行榜”综合竞争力榜单上,厦门生物医药港排名较上一年度上升5位,首度进入全国前十的行列。在15个副省级城市中,厦门的经济总量2021年排名第七,但近两年平均增速居第1位。         

不比规模、总量而寻求局部突破和创新能力领先,瞄准产业结构的高端化和市场主体的高质量,构建“小而精”“小而美”的经济发展模式,是厦门基于市情的顺势而为,更是贯彻新发展理念的主动选择。         

在15个副省级城市中,厦门人口是最少的,2021年常住人口528万人,面积也是最小的,陆地面积只有近1700平方公里。“城市小是厦门先天的劣势,但多年积累塑造而成的高素质高颜值正是厦门独具的特点与优势。高精尖的产业,互联网、生物医药等新赛道,非常契合厦门的城市特质。”厦门艾德生物医药科技股份有限公司总经理罗捷敏说。         

唯改革者进,唯创新者强。新一届厦门市委、市政府将科技创新提升到关乎发展“生与死”的位置。         

2022年5月,厦门首次探索成立了由市主要领导挂帅的市委科技创新委员会,举全市之力,推进科技创新。市科技局副局长黄蔚萍介绍:“我们正抓紧建设厦门科学城,市里出资设立了科技创新创业引导基金,初期规模30亿元。”         

先进制造业被放在了更加突出的位置。厦门市委党校教授李萍分析说:“四个经济特区中,深圳取得的惊人发展给了我们啔示,厦门要提升城市综合竞争力、夯实经济基础,关键还是在于先进制造业。”         

2022年5月,《厦门市先进制造业倍增计划实施方案(2022—2026年)》出台,提出通过5年时间使厦门先进制造业的规模翻一番,意味着增速将达到15%左右。厦门有决心、有魄力为中国经济版图贡献一个高水平的先进制造业高地。         

厦门市发改委副主任李晓燕说,厦门将通过“财政政策+金融工具”持续加大产业投资,全力打造“4+4+6”现代产业体系,即4个支柱产业集群、4个战略性新兴产业、6个未来产业。力争到2025年战略性新兴产业规模突破万亿元,从而赢得未来新优势。         

博观而约取,厚积而薄发。厦门之美,内蕴厚实而强韧。         

2021年,“努力率先实现社会主义现代化”的嘱托,赋予厦门新征程上的新使命         

2021年12月21日,习近平总书记在致厦门经济特区建设40周年的贺信中,对厦门提出了新的期盼:新征程上勇立潮头、勇毅前行,努力率先实现社会主义现代化。         

厦门是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地和实践地,有责任有优势在全面学习全面把握全面落实党的二十大精神上作出表率。         

在勇担历史使命中创造自己新的发展机遇——新一届厦门市委、市政府向厦门干部群众发出动员令。         

边陲小岛的厦门本没有机遇,是在承担国家重大责任、勇担国家重大使命中,走出了40多年特区建设发展的辉煌之路。机遇之于厦门尤为重要,过去如此,现在如此,将来也如此。         

全面深化改革开放,推动高质量发展,促进两岸融合发展,是新征程厦门最重大的责任、最重大的机遇。记者来到厦门远海码头,一艘名为“中海天王星”的欧洲线路货轮刚刚停靠,预计停泊时间为21个小时,这期间,要卸载3282个集装箱。远远望去,船舱上方,巨大的桥吊不断提起一个个集装箱;码头岸上,没有车头的无人集卡在5G信号指引下穿梭来往。         

“远海全自动化码头是全球首个第四代自动化码头,也是中国首个拥有全部自主知识产权的自动化码头。”厦门远海集装箱码头有限公司党办主任陈虹告诉记者,18条来自世界各地的外贸航线、全球不计其数的货轮在这里吞吐。即将第一个实现打通海铁联运无缝衔接“最后一公里”的敢为人先之举,正在抓紧推进。         

高标准建设金砖创新基地、自贸试验区、海丝中央法务区,厦门努力构建以制度创新为核心的改革开放新优势。                                     

位于厦门软件园三期的金砖未来创新园。福建日报记者 施辰静/摄         

2022年7月发布的“2021—2022年度中国自由贸易试验区制度创新指数”显示,福建自贸试验区厦门片区排名全国第五,仅次于深圳前海、广州南沙、上海浦东、上海临港。考虑到前四名所在城市的巨大体量,厦门自贸片区能够排名第五,已是相当亮眼的表现。         

厦门自贸片区发挥改革开放创新高地的作用十分明显:建设7年间累计推出创新举措达521项,其中全国首创创新举措达126项,获国务院发文向全国推广的厦门经验达30项,5个“厦门样板”入选全国自贸试验区“最佳实践案例”。         

“管委会每年都会制定创新任务,力争推出更多‘首创’举措。我们在布局一个业态、做一个平台的时候,考虑的都是我们能把它做到全国、做到国际上吗?”厦门自贸片区管委会党工委书记、常务副主任熊衍良这样解释成果丰硕的“密码”。         

以此为内在逻辑,厦门自贸片区愣是把一些厦门有特点的小众产业做成了全国最大的平台,比如全国最大的燕窝口岸、最大的啤酒口岸等。而一批供应链龙头企业的崛起,显著增强了厦门作为中心城市的对内对外辐射能力。厦门市商务局副局长吴辉艺介绍,厦门跻身全国首批10个供应链创新与应用示范城市;国内4大供应链企业,厦门占据3席,建发、国贸、象屿3家世界500强企业,成为钢铁、煤炭、纺织品、橡胶、粮食等大宗商品供应链领域的领头雁。         

“厦门一吨钢、一吨矿砂也不生产,但我们的企业做钢铁、做矿砂国际贸易,做成了全国领先。这就是厦门作为改革开放高地的辐射带动。”吴辉艺说。         

“数字自贸区”的先行先试,促进厦门离岸贸易和跨境电商蓬勃发展,有效对冲世纪疫情与国际形势变化所带来的多重风险与下行压力。                                     

图为厦门思明区会展北两岸金融中心。黄 嵘摄         

日落时分,登上厦门“海上世界”大厦,从270度观景大厅向西南眺望:海沧大桥跨海矗立,近端,巨大的白色摩天轮和游轮、码头一起,展示着现代都市的魅力;远端,晚霞点染的天空和海面瑰丽无比,天水相接处是水墨般的远山轮廓,恰如中国山水画里的经典意象。这处韵味十足的所在,正是新建的海丝中央法务区。“法治是最好的营商环境。这里已入驻了一批国际国内顶尖的律所、律师,为‘引进来’‘走出去’提供高水平法务服务。”招商蛇口福建公司负责人沈明亮告诉记者。         

以海丝中央法务区建设为载体,构建全方位、全链条的法务生态圈,形成市场化、法治化、国际化营商环境的独特优势,厦门展现出加快建设21世纪海上丝绸之路核心区的强劲动力。         

在厦门环岛路,一把宣传厦门投洽会的“九八”金钥匙镶嵌在繁花中,在阳光下熠熠生辉。2020年,金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地在厦门建立。当“金砖”遇上“金钥匙”,“双金”叠加让海内外客商看到了更多投资机遇。         

记者在金砖未来创新园看到,不少厦门企业把金砖国家作为出海的首选目的地。厦门信息集团创新软件园管理有限公司副总经理柏云辉介绍,该园区是厦门建设金砖创新基地的一个核心载体。2022年,厦门市对金砖国家进出口955.4亿元,增长29.9%。         

不畏浮云遮望眼,厦门坚定不移推进两岸融合发展,打造两岸融合的桥头堡、示范区,打造厦门与金门的共同市场、共同产业、共同生活圈“三个共同”。         

“民间交流没有断,经贸往来没有断,我们对到大陆来工作生活的台湾居民提供大量便利措施。”厦门自贸片区政策法规局局长邓光雄说,克服疫情影响,厦门至金门的货运航班保持每周五天的航班密度;2022年以来,对台跨境电商和对台贸易额的增速很快,台商对厦门的投资增速也很快。         

2022年3月1日起,厦门营商环境建设的第一部综合性、基础性法规《厦门经济特区优化营商环境条例》正式施行,其中,出台全国首创条款、全国领先条款21项。         

“公开透明”“办事流程清晰”“给初创企业提供保姆式服务”“吃拿卡要基本上看不到”……采访中,来自各地的创业者、企业家对厦门的营商环境高度肯定。相当多人坦言就是冲着环境来的,生态环境、人文环境……共同造就了把厦门从心底里看作第二故乡的认同感、融入感。         

厦门干部群众对自己城市的自豪与热爱,对城市治理的参与度与满意度,感染着来这里的每一个人。在金安社区,记者看到脸上挂着由衷笑容的老人与孩子,忙碌在每个角落的志愿者,看到胸前党徽光芒闪烁的社区工作者,以及整洁的家园、便利的设施、温馨的氛围,更加理解为什么2010年9月6日时任国家副主席习近平同志视察金安社区时,会对居民称赞说:“我羡慕你们居住在这样美丽、幸福的社区。”         

在以颜值“出圈”、凭实力“圈粉”的厦门大学附属心血管病医院,记者看到的是高质量服务群众背后的辛勤汗水和聪明才智。据该院院长王焱介绍,把一位心脏病患者从医院顶层的空中停机坪送到手术室,仅需58秒!支撑一场场真实的生死时速的是科学的流程设计、先进的医疗设施、完备的治疗体系,最重要的是坚持以人民为中心的发展思想和践行人民至上、生命至上的最可爱的白衣天使。         

人,是厦门最美的风景。文明,是厦门之美的灵魂。         

20多年前,习近平同志深刻指出:“厦门更要发展发展再发展,不能小富即安,不能浅尝辄止,要有大气魄大手笔。”言犹在耳,新征程上的厦门自当牢记嘱托,踔厉奋发。         

新一届厦门市委对全市干部提出明确要求:不自满,要让厦门市民为这座城市而骄傲,干部就不能骄傲;不懈怠,要让厦门市民在厦门生活很舒适,干部就不能舒适。         

时光作证,岁月作答:30多年前,年轻的习近平同志在厦门的一系列实践与今天的习近平新时代中国特色社会主义思想完全契合。他的足迹遍布厦门,他在厦门开啔的改革开放、经济建设、环境保护、文化遗产保护等工作,取得了丰硕成果。他的科学理念、思想方法、宝贵经验和优良作风,塑造了厦门改革发展的精神内核,为这座城市打下鲜明的精神印记。         

习近平总书记深情地指出,我曾经作为一个特区人,厦门是我的第二故乡,我对厦门所取得的成就感到格外自豪,也从中受到了很多啔示,备受鼓舞。         

东海之滨,逐浪千里。在充满光荣与梦想的新征程上,厦门定不负深情期许。         

(调研组成员:徐立京 乔申颖 薛志伟 李 哲 张 倩 刘春沐阳)                      

       

来源:经济日报、新福建                                        

网 编:邱冰花 付燚杰 赖松林     

编 审:吴德荣 官凌云 胡清莲     

监 制:谢家进     

总监制:钟彬彬           

未经许可,请勿转载   

   

   

                 

   

投稿邮箱:ctrmtzxbjb@163.com       点赞+在看,让更多人知道↓↓↓          

      

文章编号: 963af9c927ca7f4f57f3ab0596022394
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (经济日报头版头条刊发长篇调研报道《鹭岛妆成》) 2023-02-20 微长汀   微长汀

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDg0MzY2NQ==&mid=2650536175&idx=3&sn=afba12528ae8ef981028951273703291

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

                                                                                                                                 点击上方蓝字关注“微长汀”                     

                                                    

今日,《经济日报》头版头条刊发了长篇调研报道《鹭岛妆成》,展现厦门市干部群众遵循习近平总书记为厦门擘画的战略蓝图,接续推进跨岛发展,更高水平建设“高素质、高颜值、现代化、国际化”城市的生动实践。一起来看详情——                                     

《经济日报》2023年2月20日01版         

《鹭岛妆成》         

新时代的“鹭岛”厦门,展露出最美的容颜。         

“高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”——2017年9月3日,在金砖国家工商论坛开幕式上,习近平总书记这样向世界介绍厦门。         

城在海上、海在城中,漫步其间,每一步都是风景。这座城市所展现的发展活力,与筼筜湖面飞翔的白鹭、鼓浪屿上悠扬的琴声相映生辉。近两年,克服疫情和国际局势的不利影响,厦门市地区生产总值稳步增长。2022年,全市地区生产总值实现7802.7亿元,增长4.4%,增速高于全国1.4个百分点,增速排名全国15个同类城市首位。         

“习近平总书记亲自为厦门擘画的蓝图,如今已成为生动现实。回顾厦门经济特区建设40多年的成功,最根本原因就是每逢关键时间节点,总书记都给我们指明方向。历届市委、市政府遵循总书记的战略谋划,一张蓝图绘到底,一届接着一届干,从来不曾改变,这是我们最宝贵的经验。”福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说。         

1986年,全国第一个纵跨15年的城市发展战略规划的啔动,为厦门发展定向筑基         

从厦门岛向北出岛,采访调研组驱车上山,个把小时便来到位于同安区莲花镇的军营村和白交祠村,路况和当年反差极大。1986年,时任厦门市委常委、副市长的习近平同志在崎岖的土路上颠簸近3个小时,从山脚下一路拐了几百个弯才上到村口,徒步过桥进村。1997年,已任福建省委副书记的习近平同志重访这两个村,那天雨后的道路泥泞,汽车陷到泥里,他下车和村民一起把车从泥坑中推出来。         

这里曾是厦门经济特区最贫穷的山村,位于厦门海拔最高的北部山区。如今,经过几代人的建设已成宜居乡村。         

蓝天白云,满山青翠,蜿蜒山路边,“想念那特区边远山村”“山上戴帽 山下开发”的石刻大字十分醒目。“这些话语,都是总书记对两个高山村的指导和关怀。”同安区委宣传部副部长叶文彬告诉记者。         

村内山坡上,一片片茶园生机勃勃。山间池塘里池水清澈,水草清晰可见。军营村党支部书记高泉伟对记者说:“这么多年来,大伙儿一直牢记总书记的叮嘱,坚持不懈给山上种树‘戴帽’搞绿化,山下种茶种果搞开发。”         

返乡创业青年党员苏银坂说,“我们解决了快递进村入户最后一米的问题。整个村庄都活跃起来了,现在村民的快递,也就比城里晚一天”。         

“我家农庄有14间客房,这个周末预订的客人太多,我只好把自己住的房间也腾了出来。”高美玲4年前从江西景德镇陶瓷大学艺术设计专业毕业,回乡和父母一起经营民宿,建筑设计和房间布置都是她自己做的。         

在“903星空营地”,流行的露营设施一应俱全。引进这一新业态的是军营村返乡青年创业联盟负责人苏海亭:“大家互相参股,把吃住游各环节串在一起,既丰富了村里的旅游线路,也促进了产业发展。”         

“2021年人均年收入达到43600元,村财收入达108万元。”想起小时候吃顿饱饭都不容易、村里人均年收入只有200多元,白交祠村党总支书记杨金全很是感慨。         

军营村原村主任高泉国、白交祠原村主任杨清吉两位老人,带着记者访老屋、看新居,回忆起几十年前当面向习近平同志汇报的情形、说起山村翻天覆地的变化,朴实的话语透着感恩和满足。         

“贫穷不是社会主义。”1986年,习近平同志敏锐地提出了厦门经济特区建设伊始的重大课题与历史任务,引领厦门市干部群众在全国先行开始精准脱贫与生态保护的探索。         

思想指引行动,战略决定根本。习近平同志到任厦门市第二年即提出并牵头组织编写《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》,极富前瞻性、开创性地为厦门擘画了一张宏伟的发展蓝图,为起跑线上的厦门特区理清优势劣势,明确发展模式与目标路径,围绕建设自由港型经济特区提出对策并进行21个专题研究,对厦门发展影响极为深远。         

随着发展战略的出台实施,一系列“首创”“首提”之举在厦门开花结果,一系列先导性、基础性工作为厦门夯基垒台,成为习近平新时代中国特色社会主义思想的早期生动实践,化作今日厦门“高素质、高颜值、现代化、国际化”的源头活水。         

筼筜湖的治理,一个经济发展和生态环境相互和谐、相互促进的精彩范例。         

历史上,筼筜湖是筼筜港,与海相通。上世纪70年代初,筑堤围海,继而围湖建厂,这片海域变成了城市内湖,各种废水污水直排入湖,成了市民望而却步的臭水湖。         

厦门市市政园林局党组成员、总工程师王艳艳告诉记者,1988年时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持啔动“综合治理筼筜湖”,到现在已经历5期整治,始终遵循当时提出的“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字治湖方针,以钉钉子精神下绣花功夫,30多年间从未停顿过,目前已进入精细管理、全流域治理阶段。         

昔日消失在城市变迁中的“筼筜渔火”,而今重现为璀璨耀眼的厦门新景——筼筜夜色。湖清水碧的筼筜湖,成为城市会客厅。湖中央的白鹭洲上,白羽蹁跹。厦门人在市中心与白鹭和谐共处,“鹭岛”之名更显其实。                                     

成群白鹭回归守在筼筜湖西堤闸口一带伺机捕鱼。福建日报记者 施辰静/摄         

鼓浪屿八卦楼的保护,一个守护文化遗产、传承历史文脉的美丽故事。         

被列入世界文化遗产地、闻名遐迩的鼓浪屿,素有“万国建筑博览园”之称,八卦楼是其中最富传奇色彩,也是建筑规模最大的一处地标建筑。                                     

鼓浪屿。福建日报记者 黄儒青/摄         

1986年,习近平同志果断决策拨专款对八卦楼进行抢救性修缮。2021年,115岁的八卦楼又迎来新一轮保护性修缮。鼓浪屿管委会副主任廖晓东告诉记者,“这是鼓浪屿申遗成功后最大规模的修缮提升项目,投入近4000万元”。         

目前,修缮工程已完成。“必须修旧如旧,在保持原貌的同时,增强建筑的筋骨。”北京市文物古建工程公司项目经理王士增一边小心推开一扇带清晰木质纹理的红褐色木门,一边对记者说道,他们费了很大的功夫,一层层地剥离历次修整刷在木制构件上的漆,恢复这座标志性建筑的本色。         

章维新曾在1987年参与鼓浪屿—万石山片区规划的编制,他说:“在习近平同志领导下,我们用近一年时间摸清了厦门风景名胜区的家底。规划确定了鼓浪屿整体保护的原则,绝不能发展房地产,工厂要全部搬迁。2000年,鼓浪屿推倒了最后一根烟囱。”         

从事文保工作20多年的陈芳说:“习近平总书记当年提出,一草一木都要保护为先,然后才是活化利用。鼓浪屿因为历史文化资源保护得早、保护得好,才会成为国内外热门旅游目的地。”         

《发展战略》一直被厦门人念兹在兹,这是地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。“这种长远谋划的战略思维,是习近平经济思想体现在厦门的一个非常重要非常鲜明的特点。规划期虽然只管到2000年,但实际上直到现在还在指导我们的工作,很多工作还需要继续深化。”崔永辉说。         

准确的战略判断、科学的战略谋划和先进的发展理念,为厦门发展赢得了战略主动。厦门的优势,厦门的后劲,厦门最美的底色,源于斯,长于斯。         

2002年,“提升本岛、跨岛发展”战略的提出,为厦门打开了发展新格局         

从空中俯瞰,厦门岛如明珠般镶嵌在东海之滨,岛外海沧、集美、同安、翔安4区牵手环绕,一城春色半城花,万顷波涛拥海来,海上花园城市名不虚传。         

厦门市目前土地面积1698多平方公里,其中本岛土地面积接近156平方公里,不到全域的十分之一。1981年,厦门经济特区建设在湖里拉开大幕,起步时范围只有2.5平方公里,后于1985年扩至厦门岛和鼓浪屿全岛。         

没有深入厦门的人,很难理解总面积原本就不大的厦门市为何还分岛内岛外。由于历史和地理原因,厦门城市建设长期集中在厦门本岛,岛内外经济社会发展水平差距极大。民间曾经有“宁要岛内一张床,不要岛外一套房”的说法。         

新世纪的重要节点,2002年6月,时任福建省委副书记、省长习近平同志到厦门调研,一针见血点出厦门发展的瓶颈:“厦门本岛基本饱和,而岛外发展明显滞后,经济腹地空间小……拓展中心城市发展空间,扩大经济发展腹地,已成厦门建设发展当务之急。”         

习近平同志从全局视野提出的“提升本岛、跨岛发展”重大战略,为厦门打开了发展新格局。         

在提升岛内思明、湖里两区的同时,岛外集美、海沧、翔安、同安4个新城片区的建设渐次展开。                                     

厦门市海沧新城一隅。郑伟明摄(中经视觉)         

作为新城建设的桥头堡,集美新城于2010年2月奠基开工,如期完成了“十年集聚成城”的目标。         

跨海北行,记者登上集美新城最高点——诚毅国际商务中心大厦顶层。凭窗环顾,市民行政服务中心、科技馆、图书馆、闽南戏曲中心等新城核心区公共建筑群映入眼帘;海上园博园分布在7个海湾清淤形成的人工小岛上,温婉的闽南风韵与阔达的海湾气象交织,新城画卷如诗如歌。         

看得见的是海景园林与鳞次栉比的建筑群,看不见的是在全国率先建设的地下综合管廊。“十几年前,整个杏林湾畔都是荒地滩涂。如今,高颜值高标准的现代新城就在眼前。”集美新城片区指挥部办公室副主任方碧勇自豪地说。         

更让人欣喜的是,集美区是全国第二“年轻”的区县,14岁至35岁这一年龄段的人口占到了全区人口总数的47%。这得益于集美是文教区,华侨大学等15所大中专院校及科研院所坐落于此,师生人数达15万。更重要的原因是,新城产业的发展、基础设施的完善、教育医疗的配套、城市环境的美化,大大增强了对年轻人在新城安家置业的吸引力。         

大桥、隧道、地铁、BRT快速公交,多线路、立体化的交通体系将岛内岛外顺畅、紧密地联系起来,仅通向集美区的跨海大桥就有3座。         

建跨海的桥易,通心中的桥难。长期以来形成的岛内岛外意识被打破,是一个十分艰苦的过程。方碧勇告诉记者:“我们指挥部已经历任了6任指挥长,每一任指挥长都由市级领导担任。”跨岛发展战略实施20多年来,厦门市各级领导干部一任接一任接力攻坚,新城建设积厚成势,渐入佳境。         

将产业向岛外引流,是跨岛发展的重头戏,厦门历届市委、市政府以大决心大魄力扎实推进。厦门国家火炬高新区实施“一区多园”布局,9个园区分布在全市除海沧以外的5个行政区。“产、城、学、人”一体推进,不仅避免了“有城无产”“有产无城”的窘境,而且越往前走,动能越足。         

“软三”,是当地人对厦门市软件园三期的简称和爱称。厦门市很早就重点布局软件信息产业,软件园一期、二期都在思明区,由于岛内土地空间资源十分紧张,面积分别只有0.1平方公里、1平方公里。“市政府把三期放到集美区,一下子扩到10平方公里。‘软三’成长很快,10多年间已经聚集了近5万IT业人才、8000多家企业。”厦门创新软件园管理有限公司董事长蔡东亮介绍。         

除了引入华为、美团、西瓜视频等知名企业,厦门软件园一个骄人的亮点是培育了一批全国乃至全球的细分领域龙头企业,比如美亚柏科,全球最大的电子数据取证公司;咪咕,全国最大的手机动漫发行平台。厦门市软件园产业集中度占比和规模以上企业本土培育率均超过80%。         

2019年从厦门岛内搬迁至“软三”的厦门市巨龙信息科技有限公司,已在数字政府转型服务领域取得多个关键产品全国第一的市场份额。“这里是信息产业高度集聚之地,同时集美区对企业的帮扶特别到位。”公司副总裁蔡英表示。         

厦门的城市格局打开了,综合实力增强了。2021年厦门实现地区生产总值7033.9亿元,为2002年总量的10.8倍,实现年均11.4%的快速增长。目前,厦门全市超过七成的规模以上工业增加值、固投来自岛外;城市建成区面积从2002年的94平方公里扩大到2021年的405平方公里,岛外新增面积占比八成以上;2021年岛外常住人口达到319.3万人,占厦门全市比重从2002年的46.6%提升至60.5%。         

20多年前,习近平同志严肃指出,厦门要进一步克服岛民意识,避免在舒适中沉醉,要使干部紧张起来,大干快上。20多年来跨岛发展战略的有力实施,不仅使全市经济社会实现跨越式发展,而且深刻改变了岛城、岛民的思维方式和精神面貌。         

跨出厦门,不断拓展“跨”的视野。近,推进厦漳泉都市圈;远,触达更广阔的经济腹地。对接长三角、粤港澳,融入国内大循环。         

跨越海洋,提升“跨”的能级。打通内外,把“陆丝”与“海丝”在厦门深度对接起来。         

翔安区委常委、宣传部长陈佳锻说,体育会展新城和厦门新机场两个超千亿元投资的重大项目同时在建,厦门新时代新地标将在翔安区崛起。         

与厦门岛五缘湾隔海相望,一只巨大的“白鹭”展翅欲飞。白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等组成的厦门新体育中心,和新会展中心连片形成厦门东部体育会展新城。建设现场氛围得用“热气腾腾”来形容。“竣工后,将承接有全球影响力的专业赛事和主题展会。”该项目翔安分指挥部常务副总指挥方恭贺告诉记者。海风入怀,天高海阔,想象人们在此观赛、观展、观海,将是何等快意!         

登上英雄的大嶝岛,超2000亿元投资正在激活一片53.11平方公里的新兴热土,这就是在建的厦门新机场片区。记者看到五六百台(套)大型设备正在场域内作业,场景蔚为壮观。厦门翔业集团新机场轨道项目部副经理吴炳金介绍,厦门新机场将是全球少见的海岛型机场,计划2026年建成通航,预计旅客年吞吐量8500万人次。         

“新机场项目定位为我国东南沿海最高等级机场,是纵深推进跨岛发展战略的百年工程,高质量共建‘一带一路’的重要载体,将为新时代厦门腾飞提供更多战略空间。”厦门新机场片区翔安分指挥部常驻副总指挥朱峰表示。         

当年,《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》便已指出厦门要在对内对外两个辐射扇面中增强辐射能力。历经几十年的发展积累,在构建新发展格局的要求下,厦门着眼全局、服务全局、融入全局,奋力打造促进国内国际双循环的枢纽节点城市。         

驰骋于大海长空之间,万里潮来。今日厦门之美,舒展而博大。         

         

碧海、帆船、绿地、木栈道……五缘湾的沿岸风景宜人。福建日报记者 施辰静/摄         

2017年,“高素质、高颜值、现代化、国际化”的定位,阐明新时代厦门的成就与航标         

2017年9月,金砖国家领导人第九次会晤在厦门举行,习近平总书记在演讲中指出:“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城,新经济新产业快速发展,贸易投资并驾齐驱,海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城,人与自然和谐共生。”         

回想上世纪80年代初期厦门市“道路不平,电灯不明,电话不灵,自来水经常停”的往事,放眼新时代厦门动人心魄的美丽繁华,不能不让人由衷感到,习近平总书记的高度评价,既是对改革开放以来厦门经济社会发展的肯定褒奖,也是对厦门在新发展阶段目标定位的形象描绘。         

2020年,厦门历史上第二个15年发展战略——《厦门高素质高颜值现代化国际化城市发展战略(2020—2035)》编制出台。“两高两化”概括阐明新时代厦门的新航标。         

“高素质、高颜值、现代化、国际化”四个着力点有着紧密的内在联系,互相促进,互相融合。厦门市一切工作、一切发展,对标“两高两化”的要求,实质是以更高站位更大视野更高标准来谋划高质量发展、推进高质量发展。         

不断激发、夯实创新创业的活力与动力,是厦门经济高质量发展的鲜明特征。“我们公司员工平均年龄才28岁。”亿联网络技术股份有限公司董秘、副总经理余菲菲的青春朝气和沉稳干练令人印象很深。这家在厦门市湖里区创新园成长起来的本土企业,是桌面办公系统细分领域的隐形冠军。即便近年来海外市场出现前所未有风险挑战,亿联网络依然保持了高速增长。“我们从底层算法到各类软硬件全线的知识产权均掌握在自己手中,所以能够比较不受限于供应链或者是竞争对手的影响。”余菲菲说。         

同处一个园区的厦门链石网络科技有限公司,则在为传统石材行业的数字化转型探路。福建是我国第一大石材生产大省,厦门港稳居全国最大石材口岸,进出口量居世界第一。“我们慢慢地退出传统石材业务,把精力都移到平台上面来,投入已超过1亿元。”链石网络科技公司董事长杨加强说。         

对于厦门传统制造业加快迭代的努力,华为云厦门创新中心总经理林金燕感受颇深:“之前是我们找企业,现在是企业找我们。刚接触时,觉得厦门企业智能制造的平均水平和深圳企业不是一个代际的。但这几年的变化蛮大,厦门中小企业的意识有了整体提升。”她告诉记者,华为云厦门创新中心已经服务了800多家中小企业。         

在新兴产业上抢滩占先、在传统产业上高位嫁接、在未来产业上前瞻布局。目前,厦门已经形成软件、光电、生物医药等6个国家级特色产业基地,数字经济规模超4000亿元。2021年,全市研发经费投入强度超过3.1%,净增国家高新技术企业超过500家。截至2022年12月31日,全市实有商事主体84.7万户,同比增长10.4%。2022年新增商事主体17.2万户,同比增长17.6%,增长率全省第一。         

着眼长远,从基础抓起,耐心培育,是厦门推进高质量发展的显着特点。位于海沧区的厦门生物医药港,历经多年深耕,一批生物医药企业练就“绝技”:厦门万泰沧海生物技术有限公司,成功研发全球首支重组戊肝疫苗、国内首支宫颈癌疫苗并实现量产;厦门艾德生物医药科技股份有限公司,开创我国肿瘤伴随诊断产品在日本获批上市并进入当地医保的先例;大博医疗科技股份有限公司,国内骨科植入物生产头部企业,一家“只做业内前三”的综合性医用高值耗材供应商。         

厦门生物医药港副总经理李晔告诉记者,海沧区产业基础弱,园区1996年起步时,生物医药只有零星项目,2006年左右才形成一个产业,园区依托几个骨干企业,建科创中心,建孵化器,建中试基地,不断积蓄力量。“现在已集聚423家生物医药企业,体量占到福建生物医药产业的一半,产业发展进入了爆发期,近几年的平均复合增长率都超过20%。”李晔说,“出台政策关键是要落实。只要是公开的政策,不需要企业申请,我们主动就为企业兑现。”         

记者在采访中发现,不管是厦门的企业还是厦门整体经济,都有一个相同的特点,就是论总量或规模在全国范围内并不占优,但在单项或细分领域常常有惊人的表现。比如,在科技部中国生物技术发展中心去年发布的“2021年国家生物医药产业园区排行榜”综合竞争力榜单上,厦门生物医药港排名较上一年度上升5位,首度进入全国前十的行列。在15个副省级城市中,厦门的经济总量2021年排名第七,但近两年平均增速居第1位。         

不比规模、总量而寻求局部突破和创新能力领先,瞄准产业结构的高端化和市场主体的高质量,构建“小而精”“小而美”的经济发展模式,是厦门基于市情的顺势而为,更是贯彻新发展理念的主动选择。         

在15个副省级城市中,厦门人口是最少的,2021年常住人口528万人,面积也是最小的,陆地面积只有近1700平方公里。“城市小是厦门先天的劣势,但多年积累塑造而成的高素质高颜值正是厦门独具的特点与优势。高精尖的产业,互联网、生物医药等新赛道,非常契合厦门的城市特质。”厦门艾德生物医药科技股份有限公司总经理罗捷敏说。         

唯改革者进,唯创新者强。新一届厦门市委、市政府将科技创新提升到关乎发展“生与死”的位置。         

2022年5月,厦门首次探索成立了由市主要领导挂帅的市委科技创新委员会,举全市之力,推进科技创新。市科技局副局长黄蔚萍介绍:“我们正抓紧建设厦门科学城,市里出资设立了科技创新创业引导基金,初期规模30亿元。”         

先进制造业被放在了更加突出的位置。厦门市委党校教授李萍分析说:“四个经济特区中,深圳取得的惊人发展给了我们啔示,厦门要提升城市综合竞争力、夯实经济基础,关键还是在于先进制造业。”         

2022年5月,《厦门市先进制造业倍增计划实施方案(2022—2026年)》出台,提出通过5年时间使厦门先进制造业的规模翻一番,意味着增速将达到15%左右。厦门有决心、有魄力为中国经济版图贡献一个高水平的先进制造业高地。         

厦门市发改委副主任李晓燕说,厦门将通过“财政政策+金融工具”持续加大产业投资,全力打造“4+4+6”现代产业体系,即4个支柱产业集群、4个战略性新兴产业、6个未来产业。力争到2025年战略性新兴产业规模突破万亿元,从而赢得未来新优势。         

博观而约取,厚积而薄发。厦门之美,内蕴厚实而强韧。         

2021年,“努力率先实现社会主义现代化”的嘱托,赋予厦门新征程上的新使命         

2021年12月21日,习近平总书记在致厦门经济特区建设40周年的贺信中,对厦门提出了新的期盼:新征程上勇立潮头、勇毅前行,努力率先实现社会主义现代化。         

厦门是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地和实践地,有责任有优势在全面学习全面把握全面落实党的二十大精神上作出表率。         

在勇担历史使命中创造自己新的发展机遇——新一届厦门市委、市政府向厦门干部群众发出动员令。         

边陲小岛的厦门本没有机遇,是在承担国家重大责任、勇担国家重大使命中,走出了40多年特区建设发展的辉煌之路。机遇之于厦门尤为重要,过去如此,现在如此,将来也如此。         

全面深化改革开放,推动高质量发展,促进两岸融合发展,是新征程厦门最重大的责任、最重大的机遇。记者来到厦门远海码头,一艘名为“中海天王星”的欧洲线路货轮刚刚停靠,预计停泊时间为21个小时,这期间,要卸载3282个集装箱。远远望去,船舱上方,巨大的桥吊不断提起一个个集装箱;码头岸上,没有车头的无人集卡在5G信号指引下穿梭来往。         

“远海全自动化码头是全球首个第四代自动化码头,也是中国首个拥有全部自主知识产权的自动化码头。”厦门远海集装箱码头有限公司党办主任陈虹告诉记者,18条来自世界各地的外贸航线、全球不计其数的货轮在这里吞吐。即将第一个实现打通海铁联运无缝衔接“最后一公里”的敢为人先之举,正在抓紧推进。         

高标准建设金砖创新基地、自贸试验区、海丝中央法务区,厦门努力构建以制度创新为核心的改革开放新优势。                                     

位于厦门软件园三期的金砖未来创新园。福建日报记者 施辰静/摄         

2022年7月发布的“2021—2022年度中国自由贸易试验区制度创新指数”显示,福建自贸试验区厦门片区排名全国第五,仅次于深圳前海、广州南沙、上海浦东、上海临港。考虑到前四名所在城市的巨大体量,厦门自贸片区能够排名第五,已是相当亮眼的表现。         

厦门自贸片区发挥改革开放创新高地的作用十分明显:建设7年间累计推出创新举措达521项,其中全国首创创新举措达126项,获国务院发文向全国推广的厦门经验达30项,5个“厦门样板”入选全国自贸试验区“最佳实践案例”。         

“管委会每年都会制定创新任务,力争推出更多‘首创’举措。我们在布局一个业态、做一个平台的时候,考虑的都是我们能把它做到全国、做到国际上吗?”厦门自贸片区管委会党工委书记、常务副主任熊衍良这样解释成果丰硕的“密码”。         

以此为内在逻辑,厦门自贸片区愣是把一些厦门有特点的小众产业做成了全国最大的平台,比如全国最大的燕窝口岸、最大的啤酒口岸等。而一批供应链龙头企业的崛起,显着增强了厦门作为中心城市的对内对外辐射能力。厦门市商务局副局长吴辉艺介绍,厦门跻身全国首批10个供应链创新与应用示范城市;国内4大供应链企业,厦门占据3席,建发、国贸、象屿3家世界500强企业,成为钢铁、煤炭、纺织品、橡胶、粮食等大宗商品供应链领域的领头雁。         

“厦门一吨钢、一吨矿砂也不生产,但我们的企业做钢铁、做矿砂国际贸易,做成了全国领先。这就是厦门作为改革开放高地的辐射带动。”吴辉艺说。         

“数字自贸区”的先行先试,促进厦门离岸贸易和跨境电商蓬勃发展,有效对冲世纪疫情与国际形势变化所带来的多重风险与下行压力。                                     

图为厦门思明区会展北两岸金融中心。黄 嵘摄         

日落时分,登上厦门“海上世界”大厦,从270度观景大厅向西南眺望:海沧大桥跨海矗立,近端,巨大的白色摩天轮和游轮、码头一起,展示着现代都市的魅力;远端,晚霞点染的天空和海面瑰丽无比,天水相接处是水墨般的远山轮廓,恰如中国山水画里的经典意象。这处韵味十足的所在,正是新建的海丝中央法务区。“法治是最好的营商环境。这里已入驻了一批国际国内顶尖的律所、律师,为‘引进来’‘走出去’提供高水平法务服务。”招商蛇口福建公司负责人沈明亮告诉记者。         

以海丝中央法务区建设为载体,构建全方位、全链条的法务生态圈,形成市场化、法治化、国际化营商环境的独特优势,厦门展现出加快建设21世纪海上丝绸之路核心区的强劲动力。         

在厦门环岛路,一把宣传厦门投洽会的“九八”金钥匙镶嵌在繁花中,在阳光下熠熠生辉。2020年,金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地在厦门建立。当“金砖”遇上“金钥匙”,“双金”叠加让海内外客商看到了更多投资机遇。         

记者在金砖未来创新园看到,不少厦门企业把金砖国家作为出海的首选目的地。厦门信息集团创新软件园管理有限公司副总经理柏云辉介绍,该园区是厦门建设金砖创新基地的一个核心载体。2022年,厦门市对金砖国家进出口955.4亿元,增长29.9%。         

不畏浮云遮望眼,厦门坚定不移推进两岸融合发展,打造两岸融合的桥头堡、示范区,打造厦门与金门的共同市场、共同产业、共同生活圈“三个共同”。         

“民间交流没有断,经贸往来没有断,我们对到大陆来工作生活的台湾居民提供大量便利措施。”厦门自贸片区政策法规局局长邓光雄说,克服疫情影响,厦门至金门的货运航班保持每周五天的航班密度;2022年以来,对台跨境电商和对台贸易额的增速很快,台商对厦门的投资增速也很快。         

2022年3月1日起,厦门营商环境建设的第一部综合性、基础性法规《厦门经济特区优化营商环境条例》正式施行,其中,出台全国首创条款、全国领先条款21项。         

“公开透明”“办事流程清晰”“给初创企业提供保姆式服务”“吃拿卡要基本上看不到”……采访中,来自各地的创业者、企业家对厦门的营商环境高度肯定。相当多人坦言就是冲着环境来的,生态环境、人文环境……共同造就了把厦门从心底里看作第二故乡的认同感、融入感。         

厦门干部群众对自己城市的自豪与热爱,对城市治理的参与度与满意度,感染着来这里的每一个人。在金安社区,记者看到脸上挂着由衷笑容的老人与孩子,忙碌在每个角落的志愿者,看到胸前党徽光芒闪烁的社区工作者,以及整洁的家园、便利的设施、温馨的氛围,更加理解为什么2010年9月6日时任国家副主席习近平同志视察金安社区时,会对居民称赞说:“我羡慕你们居住在这样美丽、幸福的社区。”         

在以颜值“出圈”、凭实力“圈粉”的厦门大学附属心血管病医院,记者看到的是高质量服务群众背后的辛勤汗水和聪明才智。据该院院长王焱介绍,把一位心脏病患者从医院顶层的空中停机坪送到手术室,仅需58秒!支撑一场场真实的生死时速的是科学的流程设计、先进的医疗设施、完备的治疗体系,最重要的是坚持以人民为中心的发展思想和践行人民至上、生命至上的最可爱的白衣天使。         

人,是厦门最美的风景。文明,是厦门之美的灵魂。         

20多年前,习近平同志深刻指出:“厦门更要发展发展再发展,不能小富即安,不能浅尝辄止,要有大气魄大手笔。”言犹在耳,新征程上的厦门自当牢记嘱托,踔厉奋发。         

新一届厦门市委对全市干部提出明确要求:不自满,要让厦门市民为这座城市而骄傲,干部就不能骄傲;不懈怠,要让厦门市民在厦门生活很舒适,干部就不能舒适。         

时光作证,岁月作答:30多年前,年轻的习近平同志在厦门的一系列实践与今天的习近平新时代中国特色社会主义思想完全契合。他的足迹遍布厦门,他在厦门开啔的改革开放、经济建设、环境保护、文化遗产保护等工作,取得了丰硕成果。他的科学理念、思想方法、宝贵经验和优良作风,塑造了厦门改革发展的精神内核,为这座城市打下鲜明的精神印记。         

习近平总书记深情地指出,我曾经作为一个特区人,厦门是我的第二故乡,我对厦门所取得的成就感到格外自豪,也从中受到了很多啔示,备受鼓舞。         

东海之滨,逐浪千里。在充满光荣与梦想的新征程上,厦门定不负深情期许。         

(调研组成员:徐立京 乔申颖 薛志伟 李 哲 张 倩 刘春沐阳)                      

       

来源:经济日报、新福建                                        

网 编:邱冰花 付燚杰 赖松林     

编 审:吴德荣 官凌云 胡清莲     

监 制:谢家进     

总监制:钟彬彬           

未经许可,请勿转载   

   

   

                 

   

投稿邮箱:ctrmtzxbjb@163.com       点赞+在看,让更多人知道↓↓↓          

      

文章编号: ed2821034820e0dabe7bbd2696c1afd8
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (经济日报头版头条刊发长篇调研报道《鹭岛妆成》) 2023-02-20 福建卫生报   福建卫生报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzQyMzg4OQ==&mid=2247767274&idx=3&sn=b9a578218ea2386145000a52c915dd4f

今日，《经济日报》头版头条刊发了长篇调研报道《鹭岛妆成》，展现厦门市干部群众遵循习近平总书记为厦门擘画的战略蓝图，接续推进跨岛发展，更高水平建设“高素质、高颜值、现代化、国际化”城市的生动实践。一起来看详情——《经济日报》2023年2月20日01版《鹭岛妆成》新时代的“鹭岛”厦门，展露出最美的容颜。“高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”——2017年9月3日，在金砖国家工商论坛开幕式上，习近平总书记这样向世界介绍厦门。城在海上、海在城中，漫步其间，每一步都是风景。这座城市所展现的发展活力，与筼筜湖面飞翔的白鹭、鼓浪屿上悠扬的琴声相映生辉。近两年，克服疫情和国际局势的不利影响，厦门市地区生产总值稳步增长。2022年，全市地区生产总值实现7802.7亿元，增长4.4％，增速高于全国1.4个百分点，增速排名全国15个同类城市首位。“习近平总书记亲自为厦门擘画的蓝图，如今已成为生动现实。回顾厦门经济特区建设40多年的成功，最根本原因就是每逢关键时间节点，总书记都给我们指明方向。历届市委、市政府遵循总书记的战略谋划，一张蓝图绘到底，一届接着一届干，从来不曾改变，这是我们最宝贵的经验。”福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说。1986年，全国第一个纵跨15年的城市发展战略规划的啔动，为厦门发展定向筑基从厦门岛向北出岛，采访调研组驱车上山，个把小时便来到位于同安区莲花镇的军营村和白交祠村，路况和当年反差极大。1986年，时任厦门市委常委、副市长的习近平同志在崎岖的土路上颠簸近3个小时，从山脚下一路拐了几百个弯才上到村口，徒步过桥进村。1997年，已任福建省委副书记的习近平同志重访这两个村，那天雨后的道路泥泞，汽车陷到泥里，他下车和村民一起把车从泥坑中推出来。这里曾是厦门经济特区最贫穷的山村，位于厦门海拔最高的北部山区。如今，经过几代人的建设已成宜居乡村。蓝天白云，满山青翠，蜿蜒山路边，“想念那特区边远山村”“山上戴帽 山下开发”的石刻大字十分醒目。“这些话语，都是总书记对两个高山村的指导和关怀。”同安区委宣传部副部长叶文彬告诉记者。村内山坡上，一片片茶园生机勃勃。山间池塘里池水清澈，水草清晰可见。军营村党支部书记高泉伟对记者说：“这么多年来，大伙儿一直牢记总书记的叮嘱，坚持不懈给山上种树‘戴帽’搞绿化，山下种茶种果搞开发。”返乡创业青年党员苏银坂说，“我们解决了快递进村入户最后一米的问题。整个村庄都活跃起来了，现在村民的快递，也就比城里晚一天”。“我家农庄有14间客房，这个周末预订的客人太多，我只好把自己住的房间也腾了出来。”高美玲4年前从江西景德镇陶瓷大学艺术设计专业毕业，回乡和父母一起经营民宿，建筑设计和房间布置都是她自己做的。在“903星空营地”，流行的露营设施一应俱全。引进这一新业态的是军营村返乡青年创业联盟负责人苏海亭：“大家互相参股，把吃住游各环节串在一起，既丰富了村里的旅游线路，也促进了产业发展。”“2021年人均年收入达到43600元，村财收入达108万元。”想起小时候吃顿饱饭都不容易、村里人均年收入只有200多元，白交祠村党总支书记杨金全很是感慨。军营村原村主任高泉国、白交祠原村主任杨清吉两位老人，带着记者访老屋、看新居，回忆起几十年前当面向习近平同志汇报的情形、说起山村翻天覆地的变化，朴实的话语透着感恩和满足。“贫穷不是社会主义。”1986年，习近平同志敏锐地提出了厦门经济特区建设伊始的重大课题与历史任务，引领厦门市干部群众在全国先行开始精准脱贫与生态保护的探索。思想指引行动，战略决定根本。习近平同志到任厦门市第二年即提出并牵头组织编写《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》，极富前瞻性、开创性地为厦门擘画了一张宏伟的发展蓝图，为起跑线上的厦门特区理清优势劣势，明确发展模式与目标路径，围绕建设自由港型经济特区提出对策并进行21个专题研究，对厦门发展影响极为深远。随着发展战略的出台实施，一系列“首创”“首提”之举在厦门开花结果，一系列先导性、基础性工作为厦门夯基垒台，成为习近平新时代中国特色社会主义思想的早期生动实践，化作今日厦门“高素质、高颜值、现代化、国际化”的源头活水。筼筜湖的治理，一个经济发展和生态环境相互和谐、相互促进的精彩范例。历史上，筼筜湖是筼筜港，与海相通。上世纪70年代初，筑堤围海，继而围湖建厂，这片海域变成了城市内湖，各种废水污水直排入湖，成了市民望而却步的臭水湖。厦门市市政园林局党组成员、总工程师王艳艳告诉记者，1988年时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持啔动“综合治理筼筜湖”，到现在已经历5期整治，始终遵循当时提出的“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字治湖方针，以钉钉子精神下绣花功夫，30多年间从未停顿过，目前已进入精细管理、全流域治理阶段。昔日消失在城市变迁中的“筼筜渔火”，而今重现为璀璨耀眼的厦门新景——筼筜夜色。湖清水碧的筼筜湖，成为城市会客厅。湖中央的白鹭洲上，白羽蹁跹。厦门人在市中心与白鹭和谐共处，“鹭岛”之名更显其实。成群白鹭回归守在筼筜湖西堤闸口一带伺机捕鱼。福建日报记者 施辰静/摄鼓浪屿八卦楼的保护，一个守护文化遗产、传承历史文脉的美丽故事。被列入世界文化遗产地、闻名遐迩的鼓浪屿，素有“万国建筑博览园”之称，八卦楼是其中最富传奇色彩，也是建筑规模最大的一处地标建筑。鼓浪屿。福建日报记者 黄儒青/摄1986年，习近平同志果断决策拨专款对八卦楼进行抢救性修缮。2021年，115岁的八卦楼又迎来新一轮保护性修缮。鼓浪屿管委会副主任廖晓东告诉记者，“这是鼓浪屿申遗成功后最大规模的修缮提升项目，投入近4000万元”。目前，修缮工程已完成。“必须修旧如旧，在保持原貌的同时，增强建筑的筋骨。”北京市文物古建工程公司项目经理王士增一边小心推开一扇带清晰木质纹理的红褐色木门，一边对记者说道，他们费了很大的功夫，一层层地剥离历次修整刷在木制构件上的漆，恢复这座标志性建筑的本色。章维新曾在1987年参与鼓浪屿—万石山片区规划的编制，他说：“在习近平同志领导下，我们用近一年时间摸清了厦门风景名胜区的家底。规划确定了鼓浪屿整体保护的原则，绝不能发展房地产，工厂要全部搬迁。2000年，鼓浪屿推倒了最后一根烟囱。”从事文保工作20多年的陈芳说：“习近平总书记当年提出，一草一木都要保护为先，然后才是活化利用。鼓浪屿因为历史文化资源保护得早、保护得好，才会成为国内外热门旅游目的地。”《发展战略》一直被厦门人念兹在兹，这是地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。“这种长远谋划的战略思维，是习近平经济思想体现在厦门的一个非常重要非常鲜明的特点。规划期虽然只管到2000年，但实际上直到现在还在指导我们的工作，很多工作还需要继续深化。”崔永辉说。准确的战略判断、科学的战略谋划和先进的发展理念，为厦门发展赢得了战略主动。厦门的优势，厦门的后劲，厦门最美的底色，源于斯，长于斯。2002年，“提升本岛、跨岛发展”战略的提出，为厦门打开了发展新格局从空中俯瞰，厦门岛如明珠般镶嵌在东海之滨，岛外海沧、集美、同安、翔安4区牵手环绕，一城春色半城花，万顷波涛拥海来，海上花园城市名不虚传。厦门市目前土地面积1698多平方公里，其中本岛土地面积接近156平方公里，不到全域的十分之一。1981年，厦门经济特区建设在湖里拉开大幕，起步时范围只有2.5平方公里，后于1985年扩至厦门岛和鼓浪屿全岛。没有深入厦门的人，很难理解总面积原本就不大的厦门市为何还分岛内岛外。由于历史和地理原因，厦门城市建设长期集中在厦门本岛，岛内外经济社会发展水平差距极大。民间曾经有“宁要岛内一张床，不要岛外一套房”的说法。新世纪的重要节点，2002年6月，时任福建省委副书记、省长习近平同志到厦门调研，一针见血点出厦门发展的瓶颈：“厦门本岛基本饱和，而岛外发展明显滞后，经济腹地空间小……拓展中心城市发展空间，扩大经济发展腹地，已成厦门建设发展当务之急。”习近平同志从全局视野提出的“提升本岛、跨岛发展”重大战略，为厦门打开了发展新格局。在提升岛内思明、湖里两区的同时，岛外集美、海沧、翔安、同安4个新城片区的建设渐次展开。厦门市海沧新城一隅。郑伟明摄（中经视觉）作为新城建设的桥头堡，集美新城于2010年2月奠基开工，如期完成了“十年集聚成城”的目标。跨海北行，记者登上集美新城最高点——诚毅国际商务中心大厦顶层。凭窗环顾，市民行政服务中心、科技馆、图书馆、闽南戏曲中心等新城核心区公共建筑群映入眼帘；海上园博园分布在7个海湾清淤形成的人工小岛上，温婉的闽南风韵与阔达的海湾气象交织，新城画卷如诗如歌。看得见的是海景园林与鳞次栉比的建筑群，看不见的是在全国率先建设的地下综合管廊。“十几年前，整个杏林湾畔都是荒地滩涂。如今，高颜值高标准的现代新城就在眼前。”集美新城片区指挥部办公室副主任方碧勇自豪地说。更让人欣喜的是，集美区是全国第二“年轻”的区县，14岁至35岁这一年龄段的人口占到了全区人口总数的47%。这得益于集美是文教区，华侨大学等15所大中专院校及科研院所坐落于此，师生人数达15万。更重要的原因是，新城产业的发展、基础设施的完善、教育医疗的配套、城市环境的美化，大大增强了对年轻人在新城安家置业的吸引力。大桥、隧道、地铁、BRT快速公交，多线路、立体化的交通体系将岛内岛外顺畅、紧密地联系起来，仅通向集美区的跨海大桥就有3座。建跨海的桥易，通心中的桥难。长期以来形成的岛内岛外意识被打破，是一个十分艰苦的过程。方碧勇告诉记者：“我们指挥部已经历任了6任指挥长，每一任指挥长都由市级领导担任。”跨岛发展战略实施20多年来，厦门市各级领导干部一任接一任接力攻坚，新城建设积厚成势，渐入佳境。将产业向岛外引流，是跨岛发展的重头戏，厦门历届市委、市政府以大决心大魄力扎实推进。厦门国家火炬高新区实施“一区多园”布局，9个园区分布在全市除海沧以外的5个行政区。“产、城、学、人”一体推进，不仅避免了“有城无产”“有产无城”的窘境，而且越往前走，动能越足。“软三”，是当地人对厦门市软件园三期的简称和爱称。厦门市很早就重点布局软件信息产业，软件园一期、二期都在思明区，由于岛内土地空间资源十分紧张，面积分别只有0.1平方公里、1平方公里。“市政府把三期放到集美区，一下子扩到10平方公里。‘软三’成长很快，10多年间已经聚集了近5万IT业人才、8000多家企业。”厦门创新软件园管理有限公司董事长蔡东亮介绍。除了引入华为、美团、西瓜视频等知名企业，厦门软件园一个骄人的亮点是培育了一批全国乃至全球的细分领域龙头企业，比如美亚柏科，全球最大的电子数据取证公司；咪咕，全国最大的手机动漫发行平台。厦门市软件园产业集中度占比和规模以上企业本土培育率均超过80%。2019年从厦门岛内搬迁至“软三”的厦门市巨龙信息科技有限公司，已在数字政府转型服务领域取得多个关键产品全国第一的市场份额。“这里是信息产业高度集聚之地，同时集美区对企业的帮扶特别到位。”公司副总裁蔡英表示。厦门的城市格局打开了，综合实力增强了。2021年厦门实现地区生产总值7033.9亿元，为2002年总量的10.8倍，实现年均11.4%的快速增长。目前，厦门全市超过七成的规模以上工业增加值、固投来自岛外；城市建成区面积从2002年的94平方公里扩大到2021年的405平方公里，岛外新增面积占比八成以上；2021年岛外常住人口达到319.3万人，占厦门全市比重从2002年的46.6%提升至60.5%。20多年前，习近平同志严肃指出，厦门要进一步克服岛民意识，避免在舒适中沉醉，要使干部紧张起来，大干快上。20多年来跨岛发展战略的有力实施，不仅使全市经济社会实现跨越式发展，而且深刻改变了岛城、岛民的思维方式和精神面貌。跨出厦门，不断拓展“跨”的视野。近，推进厦漳泉都市圈；远，触达更广阔的经济腹地。对接长三角、粤港澳，融入国内大循环。跨越海洋，提升“跨”的能级。打通内外，把“陆丝”与“海丝”在厦门深度对接起来。翔安区委常委、宣传部长陈佳锻说，体育会展新城和厦门新机场两个超千亿元投资的重大项目同时在建，厦门新时代新地标将在翔安区崛起。与厦门岛五缘湾隔海相望，一只巨大的“白鹭”展翅欲飞。白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等组成的厦门新体育中心，和新会展中心连片形成厦门东部体育会展新城。建设现场氛围得用“热气腾腾”来形容。“竣工后，将承接有全球影响力的专业赛事和主题展会。”该项目翔安分指挥部常务副总指挥方恭贺告诉记者。海风入怀，天高海阔，想象人们在此观赛、观展、观海，将是何等快意！登上英雄的大嶝岛，超2000亿元投资正在激活一片53.11平方公里的新兴热土，这就是在建的厦门新机场片区。记者看到五六百台（套）大型设备正在场域内作业，场景蔚为壮观。厦门翔业集团新机场轨道项目部副经理吴炳金介绍，厦门新机场将是全球少见的海岛型机场，计划2026年建成通航，预计旅客年吞吐量8500万人次。“新机场项目定位为我国东南沿海最高等级机场，是纵深推进跨岛发展战略的百年工程，高质量共建‘一带一路’的重要载体，将为新时代厦门腾飞提供更多战略空间。”厦门新机场片区翔安分指挥部常驻副总指挥朱峰表示。当年，《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》便已指出厦门要在对内对外两个辐射扇面中增强辐射能力。历经几十年的发展积累，在构建新发展格局的要求下，厦门着眼全局、服务全局、融入全局，奋力打造促进国内国际双循环的枢纽节点城市。驰骋于大海长空之间，万里潮来。今日厦门之美，舒展而博大。碧海、帆船、绿地、木栈道……五缘湾的沿岸风景宜人。福建日报记者 施辰静/摄2017年，“高素质、高颜值、现代化、国际化”的定位，阐明新时代厦门的成就与航标2017年9月，金砖国家领导人第九次会晤在厦门举行，习近平总书记在演讲中指出：“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城，新经济新产业快速发展，贸易投资并驾齐驱，海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城，人与自然和谐共生。”回想上世纪80年代初期厦门市“道路不平，电灯不明，电话不灵，自来水经常停”的往事，放眼新时代厦门动人心魄的美丽繁华，不能不让人由衷感到，习近平总书记的高度评价，既是对改革开放以来厦门经济社会发展的肯定褒奖，也是对厦门在新发展阶段目标定位的形象描绘。2020年，厦门历史上第二个15年发展战略——《厦门高素质高颜值现代化国际化城市发展战略（2020—2035）》编制出台。“两高两化”概括阐明新时代厦门的新航标。“高素质、高颜值、现代化、国际化”四个着力点有着紧密的内在联系，互相促进，互相融合。厦门市一切工作、一切发展，对标“两高两化”的要求，实质是以更高站位更大视野更高标准来谋划高质量发展、推进高质量发展。不断激发、夯实创新创业的活力与动力，是厦门经济高质量发展的鲜明特征。“我们公司员工平均年龄才28岁。”亿联网络技术股份有限公司董秘、副总经理余菲菲的青春朝气和沉稳干练令人印象很深。这家在厦门市湖里区创新园成长起来的本土企业，是桌面办公系统细分领域的隐形冠军。即便近年来海外市场出现前所未有风险挑战，亿联网络依然保持了高速增长。“我们从底层算法到各类软硬件全线的知识产权均掌握在自己手中，所以能够比较不受限于供应链或者是竞争对手的影响。”余菲菲说。同处一个园区的厦门链石网络科技有限公司，则在为传统石材行业的数字化转型探路。福建是我国第一大石材生产大省，厦门港稳居全国最大石材口岸，进出口量居世界第一。“我们慢慢地退出传统石材业务，把精力都移到平台上面来，投入已超过1亿元。”链石网络科技公司董事长杨加强说。对于厦门传统制造业加快迭代的努力，华为云厦门创新中心总经理林金燕感受颇深：“之前是我们找企业，现在是企业找我们。刚接触时，觉得厦门企业智能制造的平均水平和深圳企业不是一个代际的。但这几年的变化蛮大，厦门中小企业的意识有了整体提升。”她告诉记者，华为云厦门创新中心已经服务了800多家中小企业。在新兴产业上抢滩占先、在传统产业上高位嫁接、在未来产业上前瞻布局。目前，厦门已经形成软件、光电、生物医药等6个国家级特色产业基地，数字经济规模超4000亿元。2021年，全市研发经费投入强度超过3.1%，净增国家高新技术企业超过500家。截至2022年12月31日，全市实有商事主体84.7万户，同比增长10.4%。2022年新增商事主体17.2万户，同比增长17.6%，增长率全省第一。着眼长远，从基础抓起，耐心培育，是厦门推进高质量发展的显著特点。位于海沧区的厦门生物医药港，历经多年深耕，一批生物医药企业练就“绝技”：厦门万泰沧海生物技术有限公司，成功研发全球首支重组戊肝疫苗、国内首支宫颈癌疫苗并实现量产；厦门艾德生物医药科技股份有限公司，开创我国肿瘤伴随诊断产品在日本获批上市并进入当地医保的先例；大博医疗科技股份有限公司，国内骨科植入物生产头部企业，一家“只做业内前三”的综合性医用高值耗材供应商。厦门生物医药港副总经理李晔告诉记者，海沧区产业基础弱，园区1996年起步时，生物医药只有零星项目，2006年左右才形成一个产业，园区依托几个骨干企业，建科创中心，建孵化器，建中试基地，不断积蓄力量。“现在已集聚423家生物医药企业，体量占到福建生物医药产业的一半，产业发展进入了爆发期，近几年的平均复合增长率都超过20%。”李晔说，“出台政策关键是要落实。只要是公开的政策，不需要企业申请，我们主动就为企业兑现。”记者在采访中发现，不管是厦门的企业还是厦门整体经济，都有一个相同的特点，就是论总量或规模在全国范围内并不占优，但在单项或细分领域常常有惊人的表现。比如，在科技部中国生物技术发展中心去年发布的“2021年国家生物医药产业园区排行榜”综合竞争力榜单上，厦门生物医药港排名较上一年度上升5位，首度进入全国前十的行列。在15个副省级城市中，厦门的经济总量2021年排名第七，但近两年平均增速居第1位。不比规模、总量而寻求局部突破和创新能力领先，瞄准产业结构的高端化和市场主体的高质量，构建“小而精”“小而美”的经济发展模式，是厦门基于市情的顺势而为，更是贯彻新发展理念的主动选择。在15个副省级城市中，厦门人口是最少的，2021年常住人口528万人，面积也是最小的，陆地面积只有近1700平方公里。“城市小是厦门先天的劣势，但多年积累塑造而成的高素质高颜值正是厦门独具的特点与优势。高精尖的产业，互联网、生物医药等新赛道，非常契合厦门的城市特质。”厦门艾德生物医药科技股份有限公司总经理罗捷敏说。唯改革者进，唯创新者强。新一届厦门市委、市政府将科技创新提升到关乎发展“生与死”的位置。2022年5月，厦门首次探索成立了由市主要领导挂帅的市委科技创新委员会，举全市之力，推进科技创新。市科技局副局长黄蔚萍介绍：“我们正抓紧建设厦门科学城，市里出资设立了科技创新创业引导基金，初期规模30亿元。”先进制造业被放在了更加突出的位置。厦门市委党校教授李萍分析说：“四个经济特区中，深圳取得的惊人发展给了我们啔示，厦门要提升城市综合竞争力、夯实经济基础，关键还是在于先进制造业。”2022年5月，《厦门市先进制造业倍增计划实施方案（2022—2026年）》出台，提出通过5年时间使厦门先进制造业的规模翻一番，意味着增速将达到15%左右。厦门有决心、有魄力为中国经济版图贡献一个高水平的先进制造业高地。厦门市发改委副主任李晓燕说，厦门将通过“财政政策+金融工具”持续加大产业投资，全力打造“4+4+6”现代产业体系，即4个支柱产业集群、4个战略性新兴产业、6个未来产业。力争到2025年战略性新兴产业规模突破万亿元，从而赢得未来新优势。博观而约取，厚积而薄发。厦门之美，内蕴厚实而强韧。2021年，“努力率先实现社会主义现代化”的嘱托，赋予厦门新征程上的新使命2021年12月21日，习近平总书记在致厦门经济特区建设40周年的贺信中，对厦门提出了新的期盼：新征程上勇立潮头、勇毅前行，努力率先实现社会主义现代化。厦门是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地和实践地，有责任有优势在全面学习全面把握全面落实党的二十大精神上作出表率。在勇担历史使命中创造自己新的发展机遇——新一届厦门市委、市政府向厦门干部群众发出动员令。边陲小岛的厦门本没有机遇，是在承担国家重大责任、勇担国家重大使命中，走出了40多年特区建设发展的辉煌之路。机遇之于厦门尤为重要，过去如此，现在如此，将来也如此。全面深化改革开放，推动高质量发展，促进两岸融合发展，是新征程厦门最重大的责任、最重大的机遇。记者来到厦门远海码头，一艘名为“中海天王星”的欧洲线路货轮刚刚停靠，预计停泊时间为21个小时，这期间，要卸载3282个集装箱。远远望去，船舱上方，巨大的桥吊不断提起一个个集装箱；码头岸上，没有车头的无人集卡在5G信号指引下穿梭来往。“远海全自动化码头是全球首个第四代自动化码头，也是中国首个拥有全部自主知识产权的自动化码头。”厦门远海集装箱码头有限公司党办主任陈虹告诉记者，18条来自世界各地的外贸航线、全球不计其数的货轮在这里吞吐。即将第一个实现打通海铁联运无缝衔接“最后一公里”的敢为人先之举，正在抓紧推进。高标准建设金砖创新基地、自贸试验区、海丝中央法务区，厦门努力构建以制度创新为核心的改革开放新优势。位于厦门软件园三期的金砖未来创新园。福建日报记者 施辰静/摄2022年7月发布的“2021—2022年度中国自由贸易试验区制度创新指数”显示，福建自贸试验区厦门片区排名全国第五，仅次于深圳前海、广州南沙、上海浦东、上海临港。考虑到前四名所在城市的巨大体量，厦门自贸片区能够排名第五，已是相当亮眼的表现。厦门自贸片区发挥改革开放创新高地的作用十分明显：建设7年间累计推出创新举措达521项，其中全国首创创新举措达126项，获国务院发文向全国推广的厦门经验达30项，5个“厦门样板”入选全国自贸试验区“最佳实践案例”。“管委会每年都会制定创新任务，力争推出更多‘首创’举措。我们在布局一个业态、做一个平台的时候，考虑的都是我们能把它做到全国、做到国际上吗？”厦门自贸片区管委会党工委书记、常务副主任熊衍良这样解释成果丰硕的“密码”。以此为内在逻辑，厦门自贸片区愣是把一些厦门有特点的小众产业做成了全国最大的平台，比如全国最大的燕窝口岸、最大的啤酒口岸等。而一批供应链龙头企业的崛起，显著增强了厦门作为中心城市的对内对外辐射能力。厦门市商务局副局长吴辉艺介绍，厦门跻身全国首批10个供应链创新与应用示范城市；国内4大供应链企业，厦门占据3席，建发、国贸、象屿3家世界500强企业，成为钢铁、煤炭、纺织品、橡胶、粮食等大宗商品供应链领域的领头雁。“厦门一吨钢、一吨矿砂也不生产，但我们的企业做钢铁、做矿砂国际贸易，做成了全国领先。这就是厦门作为改革开放高地的辐射带动。”吴辉艺说。“数字自贸区”的先行先试，促进厦门离岸贸易和跨境电商蓬勃发展，有效对冲世纪疫情与国际形势变化所带来的多重风险与下行压力。图为厦门思明区会展北两岸金融中心。黄 嵘摄日落时分，登上厦门“海上世界”大厦，从270度观景大厅向西南眺望：海沧大桥跨海矗立，近端，巨大的白色摩天轮和游轮、码头一起，展示着现代都市的魅力；远端，晚霞点染的天空和海面瑰丽无比，天水相接处是水墨般的远山轮廓，恰如中国山水画里的经典意象。这处韵味十足的所在，正是新建的海丝中央法务区。“法治是最好的营商环境。这里已入驻了一批国际国内顶尖的律所、律师，为‘引进来’‘走出去’提供高水平法务服务。”招商蛇口福建公司负责人沈明亮告诉记者。以海丝中央法务区建设为载体，构建全方位、全链条的法务生态圈，形成市场化、法治化、国际化营商环境的独特优势，厦门展现出加快建设21世纪海上丝绸之路核心区的强劲动力。在厦门环岛路，一把宣传厦门投洽会的“九八”金钥匙镶嵌在繁花中，在阳光下熠熠生辉。2020年，金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地在厦门建立。当“金砖”遇上“金钥匙”，“双金”叠加让海内外客商看到了更多投资机遇。记者在金砖未来创新园看到，不少厦门企业把金砖国家作为出海的首选目的地。厦门信息集团创新软件园管理有限公司副总经理柏云辉介绍，该园区是厦门建设金砖创新基地的一个核心载体。2022年，厦门市对金砖国家进出口955.4亿元，增长29.9%。不畏浮云遮望眼，厦门坚定不移推进两岸融合发展，打造两岸融合的桥头堡、示范区，打造厦门与金门的共同市场、共同产业、共同生活圈“三个共同”。“民间交流没有断，经贸往来没有断，我们对到大陆来工作生活的台湾居民提供大量便利措施。”厦门自贸片区政策法规局局长邓光雄说，克服疫情影响，厦门至金门的货运航班保持每周五天的航班密度；2022年以来，对台跨境电商和对台贸易额的增速很快，台商对厦门的投资增速也很快。2022年3月1日起，厦门营商环境建设的第一部综合性、基础性法规《厦门经济特区优化营商环境条例》正式施行，其中，出台全国首创条款、全国领先条款21项。“公开透明”“办事流程清晰”“给初创企业提供保姆式服务”“吃拿卡要基本上看不到”……采访中，来自各地的创业者、企业家对厦门的营商环境高度肯定。相当多人坦言就是冲着环境来的，生态环境、人文环境……共同造就了把厦门从心底里看作第二故乡的认同感、融入感。厦门干部群众对自己城市的自豪与热爱，对城市治理的参与度与满意度，感染着来这里的每一个人。在金安社区，记者看到脸上挂着由衷笑容的老人与孩子，忙碌在每个角落的志愿者，看到胸前党徽光芒闪烁的社区工作者，以及整洁的家园、便利的设施、温馨的氛围，更加理解为什么2010年9月6日时任国家副主席习近平同志视察金安社区时，会对居民称赞说：“我羡慕你们居住在这样美丽、幸福的社区。”在以颜值“出圈”、凭实力“圈粉”的厦门大学附属心血管病医院，记者看到的是高质量服务群众背后的辛勤汗水和聪明才智。据该院院长王焱介绍，把一位心脏病患者从医院顶层的空中停机坪送到手术室，仅需58秒！支撑一场场真实的生死时速的是科学的流程设计、先进的医疗设施、完备的治疗体系，最重要的是坚持以人民为中心的发展思想和践行人民至上、生命至上的最可爱的白衣天使。人，是厦门最美的风景。文明，是厦门之美的灵魂。20多年前，习近平同志深刻指出：“厦门更要发展发展再发展，不能小富即安，不能浅尝辄止，要有大气魄大手笔。”言犹在耳，新征程上的厦门自当牢记嘱托，踔厉奋发。新一届厦门市委对全市干部提出明确要求：不自满，要让厦门市民为这座城市而骄傲，干部就不能骄傲；不懈怠，要让厦门市民在厦门生活很舒适，干部就不能舒适。时光作证，岁月作答：30多年前，年轻的习近平同志在厦门的一系列实践与今天的习近平新时代中国特色社会主义思想完全契合。他的足迹遍布厦门，他在厦门开啔的改革开放、经济建设、环境保护、文化遗产保护等工作，取得了丰硕成果。他的科学理念、思想方法、宝贵经验和优良作风，塑造了厦门改革发展的精神内核，为这座城市打下鲜明的精神印记。习近平总书记深情地指出，我曾经作为一个特区人，厦门是我的第二故乡，我对厦门所取得的成就感到格外自豪，也从中受到了很多啔示，备受鼓舞。东海之滨，逐浪千里。在充满光荣与梦想的新征程上，厦门定不负深情期许。（调研组成员：徐立京 乔申颖 薛志伟 李 哲 张 倩 刘春沐阳）来源：经济日报编辑：杨小懒审核：黄美辉、朱晓洁分享收藏点赞在看

文章编号: 2bc2919ef2f525fb86bd0b3ed2605496
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (经济日报头版头条刊发长篇调研报道《鹭岛妆成》) 2023-02-20 福建卫生报   福建卫生报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzQyMzg4OQ==&mid=2247767274&idx=3&sn=b9a578218ea2386145000a52c915dd4f

                  

      

                                

                                  

今日,《经济日报》头版头条刊发了长篇调研报道《鹭岛妆成》,展现厦门市干部群众遵循习近平总书记为厦门擘画的战略蓝图,接续推进跨岛发展,更高水平建设“高素质、高颜值、现代化、国际化”城市的生动实践。一起来看详情——          

          

《经济日报》2023年2月20日01版          

《鹭岛妆成》          

新时代的“鹭岛”厦门,展露出最美的容颜。          

“高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”——2017年9月3日,在金砖国家工商论坛开幕式上,习近平总书记这样向世界介绍厦门。          

城在海上、海在城中,漫步其间,每一步都是风景。这座城市所展现的发展活力,与筼筜湖面飞翔的白鹭、鼓浪屿上悠扬的琴声相映生辉。近两年,克服疫情和国际局势的不利影响,厦门市地区生产总值稳步增长。2022年,全市地区生产总值实现7802.7亿元,增长4.4%,增速高于全国1.4个百分点,增速排名全国15个同类城市首位。          

“习近平总书记亲自为厦门擘画的蓝图,如今已成为生动现实。回顾厦门经济特区建设40多年的成功,最根本原因就是每逢关键时间节点,总书记都给我们指明方向。历届市委、市政府遵循总书记的战略谋划,一张蓝图绘到底,一届接着一届干,从来不曾改变,这是我们最宝贵的经验。”福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说。          

1986年,全国第一个纵跨15年的城市发展战略规划的啔动,为厦门发展定向筑基          

从厦门岛向北出岛,采访调研组驱车上山,个把小时便来到位于同安区莲花镇的军营村和白交祠村,路况和当年反差极大。1986年,时任厦门市委常委、副市长的习近平同志在崎岖的土路上颠簸近3个小时,从山脚下一路拐了几百个弯才上到村口,徒步过桥进村。1997年,已任福建省委副书记的习近平同志重访这两个村,那天雨后的道路泥泞,汽车陷到泥里,他下车和村民一起把车从泥坑中推出来。          

这里曾是厦门经济特区最贫穷的山村,位于厦门海拔最高的北部山区。如今,经过几代人的建设已成宜居乡村。          

蓝天白云,满山青翠,蜿蜒山路边,“想念那特区边远山村”“山上戴帽 山下开发”的石刻大字十分醒目。“这些话语,都是总书记对两个高山村的指导和关怀。”同安区委宣传部副部长叶文彬告诉记者。          

村内山坡上,一片片茶园生机勃勃。山间池塘里池水清澈,水草清晰可见。军营村党支部书记高泉伟对记者说:“这么多年来,大伙儿一直牢记总书记的叮嘱,坚持不懈给山上种树‘戴帽’搞绿化,山下种茶种果搞开发。”          

返乡创业青年党员苏银坂说,“我们解决了快递进村入户最后一米的问题。整个村庄都活跃起来了,现在村民的快递,也就比城里晚一天”。          

“我家农庄有14间客房,这个周末预订的客人太多,我只好把自己住的房间也腾了出来。”高美玲4年前从江西景德镇陶瓷大学艺术设计专业毕业,回乡和父母一起经营民宿,建筑设计和房间布置都是她自己做的。          

在“903星空营地”,流行的露营设施一应俱全。引进这一新业态的是军营村返乡青年创业联盟负责人苏海亭:“大家互相参股,把吃住游各环节串在一起,既丰富了村里的旅游线路,也促进了产业发展。”          

“2021年人均年收入达到43600元,村财收入达108万元。”想起小时候吃顿饱饭都不容易、村里人均年收入只有200多元,白交祠村党总支书记杨金全很是感慨。          

军营村原村主任高泉国、白交祠原村主任杨清吉两位老人,带着记者访老屋、看新居,回忆起几十年前当面向习近平同志汇报的情形、说起山村翻天覆地的变化,朴实的话语透着感恩和满足。          

“贫穷不是社会主义。”1986年,习近平同志敏锐地提出了厦门经济特区建设伊始的重大课题与历史任务,引领厦门市干部群众在全国先行开始精准脱贫与生态保护的探索。          

思想指引行动,战略决定根本。习近平同志到任厦门市第二年即提出并牵头组织编写《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》,极富前瞻性、开创性地为厦门擘画了一张宏伟的发展蓝图,为起跑线上的厦门特区理清优势劣势,明确发展模式与目标路径,围绕建设自由港型经济特区提出对策并进行21个专题研究,对厦门发展影响极为深远。          

随着发展战略的出台实施,一系列“首创”“首提”之举在厦门开花结果,一系列先导性、基础性工作为厦门夯基垒台,成为习近平新时代中国特色社会主义思想的早期生动实践,化作今日厦门“高素质、高颜值、现代化、国际化”的源头活水。          

筼筜湖的治理,一个经济发展和生态环境相互和谐、相互促进的精彩范例。          

历史上,筼筜湖是筼筜港,与海相通。上世纪70年代初,筑堤围海,继而围湖建厂,这片海域变成了城市内湖,各种废水污水直排入湖,成了市民望而却步的臭水湖。          

厦门市市政园林局党组成员、总工程师王艳艳告诉记者,1988年时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持啔动“综合治理筼筜湖”,到现在已经历5期整治,始终遵循当时提出的“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字治湖方针,以钉钉子精神下绣花功夫,30多年间从未停顿过,目前已进入精细管理、全流域治理阶段。          

昔日消失在城市变迁中的“筼筜渔火”,而今重现为璀璨耀眼的厦门新景——筼筜夜色。湖清水碧的筼筜湖,成为城市会客厅。湖中央的白鹭洲上,白羽蹁跹。厦门人在市中心与白鹭和谐共处,“鹭岛”之名更显其实。          

          

成群白鹭回归守在筼筜湖西堤闸口一带伺机捕鱼。福建日报记者 施辰静/摄          

鼓浪屿八卦楼的保护,一个守护文化遗产、传承历史文脉的美丽故事。          

被列入世界文化遗产地、闻名遐迩的鼓浪屿,素有“万国建筑博览园”之称,八卦楼是其中最富传奇色彩,也是建筑规模最大的一处地标建筑。          

          

鼓浪屿。福建日报记者 黄儒青/摄          

1986年,习近平同志果断决策拨专款对八卦楼进行抢救性修缮。2021年,115岁的八卦楼又迎来新一轮保护性修缮。鼓浪屿管委会副主任廖晓东告诉记者,“这是鼓浪屿申遗成功后最大规模的修缮提升项目,投入近4000万元”。          

目前,修缮工程已完成。“必须修旧如旧,在保持原貌的同时,增强建筑的筋骨。”北京市文物古建工程公司项目经理王士增一边小心推开一扇带清晰木质纹理的红褐色木门,一边对记者说道,他们费了很大的功夫,一层层地剥离历次修整刷在木制构件上的漆,恢复这座标志性建筑的本色。          

章维新曾在1987年参与鼓浪屿—万石山片区规划的编制,他说:“在习近平同志领导下,我们用近一年时间摸清了厦门风景名胜区的家底。规划确定了鼓浪屿整体保护的原则,绝不能发展房地产,工厂要全部搬迁。2000年,鼓浪屿推倒了最后一根烟囱。”          

从事文保工作20多年的陈芳说:“习近平总书记当年提出,一草一木都要保护为先,然后才是活化利用。鼓浪屿因为历史文化资源保护得早、保护得好,才会成为国内外热门旅游目的地。”          

《发展战略》一直被厦门人念兹在兹,这是地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。“这种长远谋划的战略思维,是习近平经济思想体现在厦门的一个非常重要非常鲜明的特点。规划期虽然只管到2000年,但实际上直到现在还在指导我们的工作,很多工作还需要继续深化。”崔永辉说。          

准确的战略判断、科学的战略谋划和先进的发展理念,为厦门发展赢得了战略主动。厦门的优势,厦门的后劲,厦门最美的底色,源于斯,长于斯。          

2002年,“提升本岛、跨岛发展”战略的提出,为厦门打开了发展新格局          

从空中俯瞰,厦门岛如明珠般镶嵌在东海之滨,岛外海沧、集美、同安、翔安4区牵手环绕,一城春色半城花,万顷波涛拥海来,海上花园城市名不虚传。          

厦门市目前土地面积1698多平方公里,其中本岛土地面积接近156平方公里,不到全域的十分之一。1981年,厦门经济特区建设在湖里拉开大幕,起步时范围只有2.5平方公里,后于1985年扩至厦门岛和鼓浪屿全岛。          

没有深入厦门的人,很难理解总面积原本就不大的厦门市为何还分岛内岛外。由于历史和地理原因,厦门城市建设长期集中在厦门本岛,岛内外经济社会发展水平差距极大。民间曾经有“宁要岛内一张床,不要岛外一套房”的说法。          

新世纪的重要节点,2002年6月,时任福建省委副书记、省长习近平同志到厦门调研,一针见血点出厦门发展的瓶颈:“厦门本岛基本饱和,而岛外发展明显滞后,经济腹地空间小……拓展中心城市发展空间,扩大经济发展腹地,已成厦门建设发展当务之急。”          

习近平同志从全局视野提出的“提升本岛、跨岛发展”重大战略,为厦门打开了发展新格局。          

在提升岛内思明、湖里两区的同时,岛外集美、海沧、翔安、同安4个新城片区的建设渐次展开。          

          

厦门市海沧新城一隅。郑伟明摄(中经视觉)          

作为新城建设的桥头堡,集美新城于2010年2月奠基开工,如期完成了“十年集聚成城”的目标。          

跨海北行,记者登上集美新城最高点——诚毅国际商务中心大厦顶层。凭窗环顾,市民行政服务中心、科技馆、图书馆、闽南戏曲中心等新城核心区公共建筑群映入眼帘;海上园博园分布在7个海湾清淤形成的人工小岛上,温婉的闽南风韵与阔达的海湾气象交织,新城画卷如诗如歌。          

看得见的是海景园林与鳞次栉比的建筑群,看不见的是在全国率先建设的地下综合管廊。“十几年前,整个杏林湾畔都是荒地滩涂。如今,高颜值高标准的现代新城就在眼前。”集美新城片区指挥部办公室副主任方碧勇自豪地说。          

更让人欣喜的是,集美区是全国第二“年轻”的区县,14岁至35岁这一年龄段的人口占到了全区人口总数的47%。这得益于集美是文教区,华侨大学等15所大中专院校及科研院所坐落于此,师生人数达15万。更重要的原因是,新城产业的发展、基础设施的完善、教育医疗的配套、城市环境的美化,大大增强了对年轻人在新城安家置业的吸引力。          

大桥、隧道、地铁、BRT快速公交,多线路、立体化的交通体系将岛内岛外顺畅、紧密地联系起来,仅通向集美区的跨海大桥就有3座。          

建跨海的桥易,通心中的桥难。长期以来形成的岛内岛外意识被打破,是一个十分艰苦的过程。方碧勇告诉记者:“我们指挥部已经历任了6任指挥长,每一任指挥长都由市级领导担任。”跨岛发展战略实施20多年来,厦门市各级领导干部一任接一任接力攻坚,新城建设积厚成势,渐入佳境。          

将产业向岛外引流,是跨岛发展的重头戏,厦门历届市委、市政府以大决心大魄力扎实推进。厦门国家火炬高新区实施“一区多园”布局,9个园区分布在全市除海沧以外的5个行政区。“产、城、学、人”一体推进,不仅避免了“有城无产”“有产无城”的窘境,而且越往前走,动能越足。          

“软三”,是当地人对厦门市软件园三期的简称和爱称。厦门市很早就重点布局软件信息产业,软件园一期、二期都在思明区,由于岛内土地空间资源十分紧张,面积分别只有0.1平方公里、1平方公里。“市政府把三期放到集美区,一下子扩到10平方公里。‘软三’成长很快,10多年间已经聚集了近5万IT业人才、8000多家企业。”厦门创新软件园管理有限公司董事长蔡东亮介绍。          

除了引入华为、美团、西瓜视频等知名企业,厦门软件园一个骄人的亮点是培育了一批全国乃至全球的细分领域龙头企业,比如美亚柏科,全球最大的电子数据取证公司;咪咕,全国最大的手机动漫发行平台。厦门市软件园产业集中度占比和规模以上企业本土培育率均超过80%。          

2019年从厦门岛内搬迁至“软三”的厦门市巨龙信息科技有限公司,已在数字政府转型服务领域取得多个关键产品全国第一的市场份额。“这里是信息产业高度集聚之地,同时集美区对企业的帮扶特别到位。”公司副总裁蔡英表示。          

厦门的城市格局打开了,综合实力增强了。2021年厦门实现地区生产总值7033.9亿元,为2002年总量的10.8倍,实现年均11.4%的快速增长。目前,厦门全市超过七成的规模以上工业增加值、固投来自岛外;城市建成区面积从2002年的94平方公里扩大到2021年的405平方公里,岛外新增面积占比八成以上;2021年岛外常住人口达到319.3万人,占厦门全市比重从2002年的46.6%提升至60.5%。          

20多年前,习近平同志严肃指出,厦门要进一步克服岛民意识,避免在舒适中沉醉,要使干部紧张起来,大干快上。20多年来跨岛发展战略的有力实施,不仅使全市经济社会实现跨越式发展,而且深刻改变了岛城、岛民的思维方式和精神面貌。          

跨出厦门,不断拓展“跨”的视野。近,推进厦漳泉都市圈;远,触达更广阔的经济腹地。对接长三角、粤港澳,融入国内大循环。          

跨越海洋,提升“跨”的能级。打通内外,把“陆丝”与“海丝”在厦门深度对接起来。          

翔安区委常委、宣传部长陈佳锻说,体育会展新城和厦门新机场两个超千亿元投资的重大项目同时在建,厦门新时代新地标将在翔安区崛起。          

与厦门岛五缘湾隔海相望,一只巨大的“白鹭”展翅欲飞。白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等组成的厦门新体育中心,和新会展中心连片形成厦门东部体育会展新城。建设现场氛围得用“热气腾腾”来形容。“竣工后,将承接有全球影响力的专业赛事和主题展会。”该项目翔安分指挥部常务副总指挥方恭贺告诉记者。海风入怀,天高海阔,想象人们在此观赛、观展、观海,将是何等快意!          

登上英雄的大嶝岛,超2000亿元投资正在激活一片53.11平方公里的新兴热土,这就是在建的厦门新机场片区。记者看到五六百台(套)大型设备正在场域内作业,场景蔚为壮观。厦门翔业集团新机场轨道项目部副经理吴炳金介绍,厦门新机场将是全球少见的海岛型机场,计划2026年建成通航,预计旅客年吞吐量8500万人次。          

“新机场项目定位为我国东南沿海最高等级机场,是纵深推进跨岛发展战略的百年工程,高质量共建‘一带一路’的重要载体,将为新时代厦门腾飞提供更多战略空间。”厦门新机场片区翔安分指挥部常驻副总指挥朱峰表示。          

当年,《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》便已指出厦门要在对内对外两个辐射扇面中增强辐射能力。历经几十年的发展积累,在构建新发展格局的要求下,厦门着眼全局、服务全局、融入全局,奋力打造促进国内国际双循环的枢纽节点城市。          

驰骋于大海长空之间,万里潮来。今日厦门之美,舒展而博大。          

          

碧海、帆船、绿地、木栈道……五缘湾的沿岸风景宜人。福建日报记者 施辰静/摄          

2017年,“高素质、高颜值、现代化、国际化”的定位,阐明新时代厦门的成就与航标          

2017年9月,金砖国家领导人第九次会晤在厦门举行,习近平总书记在演讲中指出:“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城,新经济新产业快速发展,贸易投资并驾齐驱,海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城,人与自然和谐共生。”          

回想上世纪80年代初期厦门市“道路不平,电灯不明,电话不灵,自来水经常停”的往事,放眼新时代厦门动人心魄的美丽繁华,不能不让人由衷感到,习近平总书记的高度评价,既是对改革开放以来厦门经济社会发展的肯定褒奖,也是对厦门在新发展阶段目标定位的形象描绘。          

2020年,厦门历史上第二个15年发展战略——《厦门高素质高颜值现代化国际化城市发展战略(2020—2035)》编制出台。“两高两化”概括阐明新时代厦门的新航标。          

“高素质、高颜值、现代化、国际化”四个着力点有着紧密的内在联系,互相促进,互相融合。厦门市一切工作、一切发展,对标“两高两化”的要求,实质是以更高站位更大视野更高标准来谋划高质量发展、推进高质量发展。          

不断激发、夯实创新创业的活力与动力,是厦门经济高质量发展的鲜明特征。“我们公司员工平均年龄才28岁。”亿联网络技术股份有限公司董秘、副总经理余菲菲的青春朝气和沉稳干练令人印象很深。这家在厦门市湖里区创新园成长起来的本土企业,是桌面办公系统细分领域的隐形冠军。即便近年来海外市场出现前所未有风险挑战,亿联网络依然保持了高速增长。“我们从底层算法到各类软硬件全线的知识产权均掌握在自己手中,所以能够比较不受限于供应链或者是竞争对手的影响。”余菲菲说。          

同处一个园区的厦门链石网络科技有限公司,则在为传统石材行业的数字化转型探路。福建是我国第一大石材生产大省,厦门港稳居全国最大石材口岸,进出口量居世界第一。“我们慢慢地退出传统石材业务,把精力都移到平台上面来,投入已超过1亿元。”链石网络科技公司董事长杨加强说。          

对于厦门传统制造业加快迭代的努力,华为云厦门创新中心总经理林金燕感受颇深:“之前是我们找企业,现在是企业找我们。刚接触时,觉得厦门企业智能制造的平均水平和深圳企业不是一个代际的。但这几年的变化蛮大,厦门中小企业的意识有了整体提升。”她告诉记者,华为云厦门创新中心已经服务了800多家中小企业。          

在新兴产业上抢滩占先、在传统产业上高位嫁接、在未来产业上前瞻布局。目前,厦门已经形成软件、光电、生物医药等6个国家级特色产业基地,数字经济规模超4000亿元。2021年,全市研发经费投入强度超过3.1%,净增国家高新技术企业超过500家。截至2022年12月31日,全市实有商事主体84.7万户,同比增长10.4%。2022年新增商事主体17.2万户,同比增长17.6%,增长率全省第一。          

着眼长远,从基础抓起,耐心培育,是厦门推进高质量发展的显着特点。位于海沧区的厦门生物医药港,历经多年深耕,一批生物医药企业练就“绝技”:厦门万泰沧海生物技术有限公司,成功研发全球首支重组戊肝疫苗、国内首支宫颈癌疫苗并实现量产;厦门艾德生物医药科技股份有限公司,开创我国肿瘤伴随诊断产品在日本获批上市并进入当地医保的先例;大博医疗科技股份有限公司,国内骨科植入物生产头部企业,一家“只做业内前三”的综合性医用高值耗材供应商。          

厦门生物医药港副总经理李晔告诉记者,海沧区产业基础弱,园区1996年起步时,生物医药只有零星项目,2006年左右才形成一个产业,园区依托几个骨干企业,建科创中心,建孵化器,建中试基地,不断积蓄力量。“现在已集聚423家生物医药企业,体量占到福建生物医药产业的一半,产业发展进入了爆发期,近几年的平均复合增长率都超过20%。”李晔说,“出台政策关键是要落实。只要是公开的政策,不需要企业申请,我们主动就为企业兑现。”          

记者在采访中发现,不管是厦门的企业还是厦门整体经济,都有一个相同的特点,就是论总量或规模在全国范围内并不占优,但在单项或细分领域常常有惊人的表现。比如,在科技部中国生物技术发展中心去年发布的“2021年国家生物医药产业园区排行榜”综合竞争力榜单上,厦门生物医药港排名较上一年度上升5位,首度进入全国前十的行列。在15个副省级城市中,厦门的经济总量2021年排名第七,但近两年平均增速居第1位。          

不比规模、总量而寻求局部突破和创新能力领先,瞄准产业结构的高端化和市场主体的高质量,构建“小而精”“小而美”的经济发展模式,是厦门基于市情的顺势而为,更是贯彻新发展理念的主动选择。          

在15个副省级城市中,厦门人口是最少的,2021年常住人口528万人,面积也是最小的,陆地面积只有近1700平方公里。“城市小是厦门先天的劣势,但多年积累塑造而成的高素质高颜值正是厦门独具的特点与优势。高精尖的产业,互联网、生物医药等新赛道,非常契合厦门的城市特质。”厦门艾德生物医药科技股份有限公司总经理罗捷敏说。          

唯改革者进,唯创新者强。新一届厦门市委、市政府将科技创新提升到关乎发展“生与死”的位置。          

2022年5月,厦门首次探索成立了由市主要领导挂帅的市委科技创新委员会,举全市之力,推进科技创新。市科技局副局长黄蔚萍介绍:“我们正抓紧建设厦门科学城,市里出资设立了科技创新创业引导基金,初期规模30亿元。”          

先进制造业被放在了更加突出的位置。厦门市委党校教授李萍分析说:“四个经济特区中,深圳取得的惊人发展给了我们啔示,厦门要提升城市综合竞争力、夯实经济基础,关键还是在于先进制造业。”          

2022年5月,《厦门市先进制造业倍增计划实施方案(2022—2026年)》出台,提出通过5年时间使厦门先进制造业的规模翻一番,意味着增速将达到15%左右。厦门有决心、有魄力为中国经济版图贡献一个高水平的先进制造业高地。          

厦门市发改委副主任李晓燕说,厦门将通过“财政政策+金融工具”持续加大产业投资,全力打造“4+4+6”现代产业体系,即4个支柱产业集群、4个战略性新兴产业、6个未来产业。力争到2025年战略性新兴产业规模突破万亿元,从而赢得未来新优势。          

博观而约取,厚积而薄发。厦门之美,内蕴厚实而强韧。          

2021年,“努力率先实现社会主义现代化”的嘱托,赋予厦门新征程上的新使命          

2021年12月21日,习近平总书记在致厦门经济特区建设40周年的贺信中,对厦门提出了新的期盼:新征程上勇立潮头、勇毅前行,努力率先实现社会主义现代化。          

厦门是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地和实践地,有责任有优势在全面学习全面把握全面落实党的二十大精神上作出表率。          

在勇担历史使命中创造自己新的发展机遇——新一届厦门市委、市政府向厦门干部群众发出动员令。          

边陲小岛的厦门本没有机遇,是在承担国家重大责任、勇担国家重大使命中,走出了40多年特区建设发展的辉煌之路。机遇之于厦门尤为重要,过去如此,现在如此,将来也如此。          

全面深化改革开放,推动高质量发展,促进两岸融合发展,是新征程厦门最重大的责任、最重大的机遇。记者来到厦门远海码头,一艘名为“中海天王星”的欧洲线路货轮刚刚停靠,预计停泊时间为21个小时,这期间,要卸载3282个集装箱。远远望去,船舱上方,巨大的桥吊不断提起一个个集装箱;码头岸上,没有车头的无人集卡在5G信号指引下穿梭来往。          

“远海全自动化码头是全球首个第四代自动化码头,也是中国首个拥有全部自主知识产权的自动化码头。”厦门远海集装箱码头有限公司党办主任陈虹告诉记者,18条来自世界各地的外贸航线、全球不计其数的货轮在这里吞吐。即将第一个实现打通海铁联运无缝衔接“最后一公里”的敢为人先之举,正在抓紧推进。          

高标准建设金砖创新基地、自贸试验区、海丝中央法务区,厦门努力构建以制度创新为核心的改革开放新优势。          

          

位于厦门软件园三期的金砖未来创新园。福建日报记者 施辰静/摄          

2022年7月发布的“2021—2022年度中国自由贸易试验区制度创新指数”显示,福建自贸试验区厦门片区排名全国第五,仅次于深圳前海、广州南沙、上海浦东、上海临港。考虑到前四名所在城市的巨大体量,厦门自贸片区能够排名第五,已是相当亮眼的表现。          

厦门自贸片区发挥改革开放创新高地的作用十分明显:建设7年间累计推出创新举措达521项,其中全国首创创新举措达126项,获国务院发文向全国推广的厦门经验达30项,5个“厦门样板”入选全国自贸试验区“最佳实践案例”。          

“管委会每年都会制定创新任务,力争推出更多‘首创’举措。我们在布局一个业态、做一个平台的时候,考虑的都是我们能把它做到全国、做到国际上吗?”厦门自贸片区管委会党工委书记、常务副主任熊衍良这样解释成果丰硕的“密码”。          

以此为内在逻辑,厦门自贸片区愣是把一些厦门有特点的小众产业做成了全国最大的平台,比如全国最大的燕窝口岸、最大的啤酒口岸等。而一批供应链龙头企业的崛起,显着增强了厦门作为中心城市的对内对外辐射能力。厦门市商务局副局长吴辉艺介绍,厦门跻身全国首批10个供应链创新与应用示范城市;国内4大供应链企业,厦门占据3席,建发、国贸、象屿3家世界500强企业,成为钢铁、煤炭、纺织品、橡胶、粮食等大宗商品供应链领域的领头雁。          

“厦门一吨钢、一吨矿砂也不生产,但我们的企业做钢铁、做矿砂国际贸易,做成了全国领先。这就是厦门作为改革开放高地的辐射带动。”吴辉艺说。          

“数字自贸区”的先行先试,促进厦门离岸贸易和跨境电商蓬勃发展,有效对冲世纪疫情与国际形势变化所带来的多重风险与下行压力。          

          

图为厦门思明区会展北两岸金融中心。黄 嵘摄          

日落时分,登上厦门“海上世界”大厦,从270度观景大厅向西南眺望:海沧大桥跨海矗立,近端,巨大的白色摩天轮和游轮、码头一起,展示着现代都市的魅力;远端,晚霞点染的天空和海面瑰丽无比,天水相接处是水墨般的远山轮廓,恰如中国山水画里的经典意象。这处韵味十足的所在,正是新建的海丝中央法务区。“法治是最好的营商环境。这里已入驻了一批国际国内顶尖的律所、律师,为‘引进来’‘走出去’提供高水平法务服务。”招商蛇口福建公司负责人沈明亮告诉记者。          

以海丝中央法务区建设为载体,构建全方位、全链条的法务生态圈,形成市场化、法治化、国际化营商环境的独特优势,厦门展现出加快建设21世纪海上丝绸之路核心区的强劲动力。          

在厦门环岛路,一把宣传厦门投洽会的“九八”金钥匙镶嵌在繁花中,在阳光下熠熠生辉。2020年,金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地在厦门建立。当“金砖”遇上“金钥匙”,“双金”叠加让海内外客商看到了更多投资机遇。          

记者在金砖未来创新园看到,不少厦门企业把金砖国家作为出海的首选目的地。厦门信息集团创新软件园管理有限公司副总经理柏云辉介绍,该园区是厦门建设金砖创新基地的一个核心载体。2022年,厦门市对金砖国家进出口955.4亿元,增长29.9%。          

不畏浮云遮望眼,厦门坚定不移推进两岸融合发展,打造两岸融合的桥头堡、示范区,打造厦门与金门的共同市场、共同产业、共同生活圈“三个共同”。          

“民间交流没有断,经贸往来没有断,我们对到大陆来工作生活的台湾居民提供大量便利措施。”厦门自贸片区政策法规局局长邓光雄说,克服疫情影响,厦门至金门的货运航班保持每周五天的航班密度;2022年以来,对台跨境电商和对台贸易额的增速很快,台商对厦门的投资增速也很快。          

2022年3月1日起,厦门营商环境建设的第一部综合性、基础性法规《厦门经济特区优化营商环境条例》正式施行,其中,出台全国首创条款、全国领先条款21项。          

“公开透明”“办事流程清晰”“给初创企业提供保姆式服务”“吃拿卡要基本上看不到”……采访中,来自各地的创业者、企业家对厦门的营商环境高度肯定。相当多人坦言就是冲着环境来的,生态环境、人文环境……共同造就了把厦门从心底里看作第二故乡的认同感、融入感。          

厦门干部群众对自己城市的自豪与热爱,对城市治理的参与度与满意度,感染着来这里的每一个人。在金安社区,记者看到脸上挂着由衷笑容的老人与孩子,忙碌在每个角落的志愿者,看到胸前党徽光芒闪烁的社区工作者,以及整洁的家园、便利的设施、温馨的氛围,更加理解为什么2010年9月6日时任国家副主席习近平同志视察金安社区时,会对居民称赞说:“我羡慕你们居住在这样美丽、幸福的社区。”          

在以颜值“出圈”、凭实力“圈粉”的厦门大学附属心血管病医院,记者看到的是高质量服务群众背后的辛勤汗水和聪明才智。据该院院长王焱介绍,把一位心脏病患者从医院顶层的空中停机坪送到手术室,仅需58秒!支撑一场场真实的生死时速的是科学的流程设计、先进的医疗设施、完备的治疗体系,最重要的是坚持以人民为中心的发展思想和践行人民至上、生命至上的最可爱的白衣天使。          

人,是厦门最美的风景。文明,是厦门之美的灵魂。          

20多年前,习近平同志深刻指出:“厦门更要发展发展再发展,不能小富即安,不能浅尝辄止,要有大气魄大手笔。”言犹在耳,新征程上的厦门自当牢记嘱托,踔厉奋发。          

新一届厦门市委对全市干部提出明确要求:不自满,要让厦门市民为这座城市而骄傲,干部就不能骄傲;不懈怠,要让厦门市民在厦门生活很舒适,干部就不能舒适。          

时光作证,岁月作答:30多年前,年轻的习近平同志在厦门的一系列实践与今天的习近平新时代中国特色社会主义思想完全契合。他的足迹遍布厦门,他在厦门开啔的改革开放、经济建设、环境保护、文化遗产保护等工作,取得了丰硕成果。他的科学理念、思想方法、宝贵经验和优良作风,塑造了厦门改革发展的精神内核,为这座城市打下鲜明的精神印记。          

习近平总书记深情地指出,我曾经作为一个特区人,厦门是我的第二故乡,我对厦门所取得的成就感到格外自豪,也从中受到了很多啔示,备受鼓舞。          

东海之滨,逐浪千里。在充满光荣与梦想的新征程上,厦门定不负深情期许。          

(调研组成员:徐立京 乔申颖 薛志伟 李 哲 张 倩 刘春沐阳)                                                                                                       来源:经济日报                             

编辑:杨小懒   

审核:黄美辉、朱晓洁   

                                                               

                                                                                                                                           

    

                                               分享                   收藏                   点赞                   在看                     

      

文章编号: 2c69c7ea931b596b15cc4b98ba4c08c9
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (习近平总书记亲自为厦门擘画的蓝图，成为现实！) 2023-02-20 厦门发布   厦门发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTYwNzY3NA==&mid=2653534825&idx=1&sn=9f5906b114b7a34c817a0288eb83d9a2

                  ·                                ·                                                                                                                                                                                                                                                                                  

     

“高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”——2017年9月3日,在金砖国家工商论坛开幕式上,习近平总书记这样向世界介绍厦门。     

     

城在海上、海在城中,漫步其间,每一步都是风景。这座城市所展现的发展活力,与筼筜湖面飞翔的白鹭、鼓浪屿上悠扬的琴声相映生辉。近两年,克服疫情和国际局势的不利影响,厦门市地区生产总值稳步增长。2022年,全市地区生产总值实现7802.7亿元,增长4.4%,增速高于全国1.4个百分点,增速排名全国15个同类城市首位。     

     

“习近平总书记亲自为厦门擘画的蓝图,如今已成为生动现实。回顾厦门经济特区建设40多年的成功,最根本原因就是每逢关键时间节点,总书记都给我们指明方向。历届市委、市政府遵循总书记的战略谋划,一张蓝图绘到底,一届接着一届干,从来不曾改变,这是我们最宝贵的经验。”福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说。     

     

     

厦门翔安大桥。曾德猛摄(中经视觉)     

                                                                                                                01                                                                                    鹭岛妆成                                                                        

1986年,全国第一个纵跨15年的城市发展战略规划的啔动,为厦门发展定向筑基                                                                                                                             

                

从厦门岛向北出岛,采访调研组驱车上山,个把小时便来到位于同安区莲花镇的军营村和白交祠村,路况和当年反差极大。1986年,时任厦门市委常委、副市长的习近平同志在崎岖的土路上颠簸近3个小时,从山脚下一路拐了几百个弯才上到村口,徒步过桥进村。1997年,已任福建省委副书记的习近平同志重访这两个村,那天雨后的道路泥泞,汽车陷到泥里,他下车和村民一起把车从泥坑中推出来。     

     

这里曾是厦门经济特区最贫穷的山村,位于厦门海拔最高的北部山区。如今,经过几代人的建设已成宜居乡村。     

                           军营村,村民采茶忙。夏海滨摄          

     

蓝天白云,满山青翠,蜿蜒山路边,“想念那特区边远山村”“山上戴帽 山下开发”的石刻大字十分醒目。“这些话语,都是总书记对两个高山村的指导和关怀。”同安区委宣传部副部长叶文彬告诉记者。     

     

村内山坡上,一片片茶园生机勃勃。山间池塘里池水清澈,水草清晰可见。军营村党支部书记高泉伟对记者说:“这么多年来,大伙儿一直牢记总书记的叮嘱,坚持不懈给山上种树‘戴帽’搞绿化,山下种茶种果搞开发。”     

     

返乡创业青年党员苏银坂说,“我们解决了快递进村入户最后一米的问题。整个村庄都活跃起来了,现在村民的快递,也就比城里晚一天”。     

     

“我家农庄有14间客房,这个周末预订的客人太多,我只好把自己住的房间也腾了出来。”高美玲4年前从江西景德镇陶瓷大学艺术设计专业毕业,回乡和父母一起经营民宿,建筑设计和房间布置都是她自己做的。     

     

在“903星空营地”,流行的露营设施一应俱全。引进这一新业态的是军营村返乡青年创业联盟负责人苏海亭:“大家互相参股,把吃住游各环节串在一起,既丰富了村里的旅游线路,也促进了产业发展。”     

     

“2021年人均年收入达到43600元,村财收入达108万元。”想起小时候吃顿饱饭都不容易、村里人均年收入只有200多元,白交祠村党总支书记杨金全很是感慨。     

     

军营村原村主任高泉国、白交祠原村主任杨清吉两位老人,带着记者访老屋、看新居,回忆起几十年前当面向习近平同志汇报的情形、说起山村翻天覆地的变化,朴实的话语透着感恩和满足。     

     

“贫穷不是社会主义。”1986年,习近平同志敏锐地提出了厦门经济特区建设伊始的重大课题与历史任务,引领厦门市干部群众在全国先行开始精准脱贫与生态保护的探索。     

     

     

     

同安白交祠樱花与茶园交相辉映。夏海滨摄     

     

思想指引行动,战略决定根本。习近平同志到任厦门市第二年即提出并牵头组织编写《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》,极富前瞻性、开创性地为厦门擘画了一张宏伟的发展蓝图,为起跑线上的厦门特区理清优势劣势,明确发展模式与目标路径,围绕建设自由港型经济特区提出对策并进行21个专题研究,对厦门发展影响极为深远。     

     

随着发展战略的出台实施,一系列“首创”“首提”之举在厦门开花结果,一系列先导性、基础性工作为厦门夯基垒台,成为习近平新时代中国特色社会主义思想的早期生动实践,化作今日厦门“高素质、高颜值、现代化、国际化”的源头活水。     

           

          

会展北两岸金融中心。黄嵘摄     

     

筼筜湖的治理,一个经济发展和生态环境相互和谐、相互促进的精彩范例。     

     

历史上,筼筜湖是筼筜港,与海相通。上世纪70年代初,筑堤围海,继而围湖建厂,这片海域变成了城市内湖,各种废水污水直排入湖,成了市民望而却步的臭水湖。     

     

厦门市市政园林局党组成员、总工程师王艳艳告诉记者,1988年时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持啔动“综合治理筼筜湖”,到现在已经历5期整治,始终遵循当时提出的“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字治湖方针,以钉钉子精神下绣花功夫,30多年间从未停顿过,目前已进入精细管理、全流域治理阶段。     

     

昔日消失在城市变迁中的“筼筜渔火”,而今重现为璀璨耀眼的厦门新景——筼筜夜色。湖清水碧的筼筜湖,成为城市会客厅。湖中央的白鹭洲上,白羽蹁跹。厦门人在市中心与白鹭和谐共处,“鹭岛”之名更显其实。     

           ·                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          ·                          

筼筜湖。(视觉中国)     

     

鼓浪屿八卦楼的保护,一个守护文化遗产、传承历史文脉的美丽故事。     

     

被列入世界文化遗产地、闻名遐迩的鼓浪屿,素有“万国建筑博览园”之称,八卦楼是其中最富传奇色彩,也是建筑规模最大的一处地标建筑。     

     

1986年,习近平同志果断决策拨专款对八卦楼进行抢救性修缮。2021年,115岁的八卦楼又迎来新一轮保护性修缮。鼓浪屿管委会副主任廖晓东告诉记者,“这是鼓浪屿申遗成功后最大规模的修缮提升项目,投入近4000万元”。     

     

     

鼓浪屿。王火炎摄     

     

目前,修缮工程已完成。“必须修旧如旧,在保持原貌的同时,增强建筑的筋骨。”北京市文物古建工程公司项目经理王士增一边小心推开一扇带清晰木质纹理的红褐色木门,一边对记者说道,他们费了很大的功夫,一层层地剥离历次修整刷在木制构件上的漆,恢复这座标志性建筑的本色。     

     

章维新曾在1987年参与鼓浪屿—万石山片区规划的编制,他说:“在习近平同志领导下,我们用近一年时间摸清了厦门风景名胜区的家底。规划确定了鼓浪屿整体保护的原则,绝不能发展房地产,工厂要全部搬迁。2000年,鼓浪屿推倒了最后一根烟囱。”     

     

从事文保工作20多年的陈芳说:“习近平总书记当年提出,一草一木都要保护为先,然后才是活化利用。鼓浪屿因为历史文化资源保护得早、保护得好,才会成为国内外热门旅游目的地。”     

           ·                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  

     

《发展战略》一直被厦门人念兹在兹,这是地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。“这种长远谋划的战略思维,是习近平经济思想体现在厦门的一个非常重要非常鲜明的特点。规划期虽然只管到2000年,但实际上直到现在还在指导我们的工作,很多工作还需要继续深化。”崔永辉说。     

     

准确的战略判断、科学的战略谋划和先进的发展理念,为厦门发展赢得了战略主动。厦门的优势,厦门的后劲,厦门最美的底色,源于斯,长于斯。     

           ·                          

                                                                                                                                  02                                                                                           鹭岛妆成                                                                               

2002年,“提升本岛、跨岛发展”战略的提出,为厦门打开了发展新格局                                                                                                                                             

     

从空中俯瞰,厦门岛如明珠般镶嵌在东海之滨,岛外海沧、集美、同安、翔安4区牵手环绕,一城春色半城花,万顷波涛拥海来,海上花园城市名不虚传。     

     

厦门市目前土地面积1698多平方公里,其中本岛土地面积接近156平方公里,不到全域的十分之一。1981年,厦门经济特区建设在湖里拉开大幕,起步时范围只有2.5平方公里,后于1985年扩至厦门岛和鼓浪屿全岛。     

     

没有深入厦门的人,很难理解总面积原本就不大的厦门市为何还分岛内岛外。由于历史和地理原因,厦门城市建设长期集中在厦门本岛,岛内外经济社会发展水平差距极大。民间曾经有“宁要岛内一张床,不要岛外一套房”的说法。     

     

新世纪的重要节点,2002年6月,时任福建省委副书记、省长习近平同志到厦门调研,一针见血点出厦门发展的瓶颈:“厦门本岛基本饱和,而岛外发展明显滞后,经济腹地空间小……拓展中心城市发展空间,扩大经济发展腹地,已成厦门建设发展当务之急。”     

     

习近平同志从全局视野提出的“提升本岛、跨岛发展”重大战略,为厦门打开了发展新格局。     

     

在提升岛内思明、湖里两区的同时,岛外集美、海沧、翔安、同安4个新城片区的建设渐次展开。     

     

     

五缘湾。王火炎 摄     

     

作为新城建设的桥头堡,集美新城于2010年2月奠基开工,如期完成了“十年集聚成城”的目标。     

     

跨海北行,记者登上集美新城最高点——诚毅国际商务中心大厦顶层。凭窗环顾,市民行政服务中心、科技馆、图书馆、闽南戏曲中心等新城核心区公共建筑群映入眼帘;海上园博园分布在7个海湾清淤形成的人工小岛上,温婉的闽南风韵与阔达的海湾气象交织,新城画卷如诗如歌。     

     

看得见的是海景园林与鳞次栉比的建筑群,看不见的是在全国率先建设的地下综合管廊。“十几年前,整个杏林湾畔都是荒地滩涂。如今,高颜值高标准的现代新城就在眼前。”集美新城片区指挥部办公室副主任方碧勇自豪地说。     

     

更让人欣喜的是,集美区是全国第二“年轻”的区县,14岁至35岁这一年龄段的人口占到了全区人口总数的47%。这得益于集美是文教区,华侨大学等15所大中专院校及科研院所坐落于此,师生人数达15万。更重要的原因是,新城产业的发展、基础设施的完善、教育医疗的配套、城市环境的美化,大大增强了对年轻人在新城安家置业的吸引力。     

     

大桥、隧道、地铁、BRT快速公交,多线路、立体化的交通体系将岛内岛外顺畅、紧密地联系起来,仅通向集美区的跨海大桥就有3座。     

     

建跨海的桥易,通心中的桥难。长期以来形成的岛内岛外意识被打破,是一个十分艰苦的过程。方碧勇告诉记者:“我们指挥部已经历任了6任指挥长,每一任指挥长都由市级领导担任。”跨岛发展战略实施20多年来,厦门市各级领导干部一任接一任接力攻坚,新城建设积厚成势,渐入佳境。     

     

将产业向岛外引流,是跨岛发展的重头戏,厦门历届市委、市政府以大决心大魄力扎实推进。厦门国家火炬高新区实施“一区多园”布局,9个园区分布在全市除海沧以外的5个行政区。“产、城、学、人”一体推进,不仅避免了“有城无产”“有产无城”的窘境,而且越往前走,动能越足。     

     

     

五缘湾湿地公园。黄嵘摄     

     

“软三”,是当地人对厦门市软件园三期的简称和爱称。厦门市很早就重点布局软件信息产业,软件园一期、二期都在思明区,由于岛内土地空间资源十分紧张,面积分别只有0.1平方公里、1平方公里。“市政府把三期放到集美区,一下子扩到10平方公里。‘软三’成长很快,10多年间已经聚集了近5万IT业人才、8000多家企业。”厦门创新软件园管理有限公司董事长蔡东亮介绍。     

     

除了引入华为、美团、西瓜视频等知名企业,厦门软件园一个骄人的亮点是培育了一批全国乃至全球的细分领域龙头企业,比如美亚柏科,全球最大的电子数据取证公司;咪咕,全国最大的手机动漫发行平台。厦门市软件园产业集中度占比和规模以上企业本土培育率均超过80%。     

     

2019年从厦门岛内搬迁至“软三”的厦门市巨龙信息科技有限公司,已在数字政府转型服务领域取得多个关键产品全国第一的市场份额。“这里是信息产业高度集聚之地,同时集美区对企业的帮扶特别到位。”公司副总裁蔡英表示。     

     

厦门的城市格局打开了,综合实力增强了。2021年厦门实现地区生产总值7033.9亿元,为2002年总量的10.8倍,实现年均11.4%的快速增长。目前,厦门全市超过七成的规模以上工业增加值、固投来自岛外;城市建成区面积从2002年的94平方公里扩大到2021年的405平方公里,岛外新增面积占比八成以上;2021年岛外常住人口达到319.3万人,占厦门全市比重从2002年的46.6%提升至60.5%。     

     

20多年前,习近平同志严肃指出,厦门要进一步克服岛民意识,避免在舒适中沉醉,要使干部紧张起来,大干快上。20多年来跨岛发展战略的有力实施,不仅使全市经济社会实现跨越式发展,而且深刻改变了岛城、岛民的思维方式和精神面貌。     

     

跨出厦门,不断拓展“跨”的视野。近,推进厦漳泉都市圈;远,触达更广阔的经济腹地。对接长三角、粤港澳,融入国内大循环。     

     

跨越海洋,提升“跨”的能级。打通内外,把“陆丝”与“海丝”在厦门深度对接起来。     

     

翔安区委常委、宣传部长陈佳锻说,体育会展新城和厦门新机场两个超千亿元投资的重大项目同时在建,厦门新时代新地标将在翔安区崛起。     

     

与厦门岛五缘湾隔海相望,一只巨大的“白鹭”展翅欲飞。白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等组成的厦门新体育中心,和新会展中心连片形成厦门东部体育会展新城。建设现场氛围得用“热气腾腾”来形容。“竣工后,将承接有全球影响力的专业赛事和主题展会。”该项目翔安分指挥部常务副总指挥方恭贺告诉记者。海风入怀,天高海阔,想象人们在此观赛、观展、观海,将是何等快意!     

     

登上英雄的大嶝岛,超2000亿元投资正在激活一片53.11平方公里的新兴热土,这就是在建的厦门新机场片区。记者看到五六百台(套)大型设备正在场域内作业,场景蔚为壮观。厦门翔业集团新机场轨道项目部副经理吴炳金介绍,厦门新机场将是全球少见的海岛型机场,计划2026年建成通航,预计旅客年吞吐量8500万人次。     

     

“新机场项目定位为我国东南沿海最高等级机场,是纵深推进跨岛发展战略的百年工程,高质量共建‘一带一路’的重要载体,将为新时代厦门腾飞提供更多战略空间。”厦门新机场片区翔安分指挥部常驻副总指挥朱峰表示。     

     

当年,《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》便已指出厦门要在对内对外两个辐射扇面中增强辐射能力。历经几十年的发展积累,在构建新发展格局的要求下,厦门着眼全局、服务全局、融入全局,奋力打造促进国内国际双循环的枢纽节点城市。     

     

驰骋于大海长空之间,万里潮来。今日厦门之美,舒展而博大。     

                                                                                               03                                                                             鹭岛妆成                                                                 

2017年,“高素质、高颜值、现代化、国际化”的定位,阐明新时代厦门的成就与航标                                                                                                        

     

2017年9月,金砖国家领导人第九次会晤在厦门举行,习近平总书记在演讲中指出:“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城,新经济新产业快速发展,贸易投资并驾齐驱,海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城,人与自然和谐共生。”     

     

回想上世纪80年代初期厦门市“道路不平,电灯不明,电话不灵,自来水经常停”的往事,放眼新时代厦门动人心魄的美丽繁华,不能不让人由衷感到,习近平总书记的高度评价,既是对改革开放以来厦门经济社会发展的肯定褒奖,也是对厦门在新发展阶段目标定位的形象描绘。     

     

2020年,厦门历史上第二个15年发展战略——《厦门高素质高颜值现代化国际化城市发展战略(2020—2035)》编制出台。“两高两化”概括阐明新时代厦门的新航标。     

     

     

海豚与海鸥。沈正卉摄     

     

“高素质、高颜值、现代化、国际化”四个着力点有着紧密的内在联系,互相促进,互相融合。厦门市一切工作、一切发展,对标“两高两化”的要求,实质是以更高站位更大视野更高标准来谋划高质量发展、推进高质量发展。     

     

不断激发、夯实创新创业的活力与动力,是厦门经济高质量发展的鲜明特征。“我们公司员工平均年龄才28岁。”亿联网络技术股份有限公司董秘、副总经理余菲菲的青春朝气和沉稳干练令人印象很深。这家在厦门市湖里区创新园成长起来的本土企业,是桌面办公系统细分领域的隐形冠军。即便近年来海外市场出现前所未有风险挑战,亿联网络依然保持了高速增长。“我们从底层算法到各类软硬件全线的知识产权均掌握在自己手中,所以能够比较不受限于供应链或者是竞争对手的影响。”余菲菲说。     

     

同处一个园区的厦门链石网络科技有限公司,则在为传统石材行业的数字化转型探路。福建是我国第一大石材生产大省,厦门港稳居全国最大石材口岸,进出口量居世界第一。“我们慢慢地退出传统石材业务,把精力都移到平台上面来,投入已超过1亿元。”链石网络科技公司董事长杨加强说。     

     

对于厦门传统制造业加快迭代的努力,华为云厦门创新中心总经理林金燕感受颇深:“之前是我们找企业,现在是企业找我们。刚接触时,觉得厦门企业智能制造的平均水平和深圳企业不是一个代际的。但这几年的变化蛮大,厦门中小企业的意识有了整体提升。”她告诉记者,华为云厦门创新中心已经服务了800多家中小企业。     

     

     

厦门港。王协云摄     

     

在新兴产业上抢滩占先、在传统产业上高位嫁接、在未来产业上前瞻布局。目前,厦门已经形成软件、光电、生物医药等6个国家级特色产业基地,数字经济规模超4000亿元。2021年,全市研发经费投入强度超过3.1%,净增国家高新技术企业超过500家。截至2022年12月31日,全市实有商事主体84.7万户,同比增长10.4%。2022年新增商事主体17.2万户,同比增长17.6%,增长率全省第一。     

     

着眼长远,从基础抓起,耐心培育,是厦门推进高质量发展的显着特点。位于海沧区的厦门生物医药港,历经多年深耕,一批生物医药企业练就“绝技”:厦门万泰沧海生物技术有限公司,成功研发全球首支重组戊肝疫苗、国内首支宫颈癌疫苗并实现量产;厦门艾德生物医药科技股份有限公司,开创我国肿瘤伴随诊断产品在日本获批上市并进入当地医保的先例;大博医疗科技股份有限公司,国内骨科植入物生产头部企业,一家“只做业内前三”的综合性医用高值耗材供应商。     

     

厦门生物医药港副总经理李晔告诉记者,海沧区产业基础弱,园区1996年起步时,生物医药只有零星项目,2006年左右才形成一个产业,园区依托几个骨干企业,建科创中心,建孵化器,建中试基地,不断积蓄力量。“现在已集聚423家生物医药企业,体量占到福建生物医药产业的一半,产业发展进入了爆发期,近几年的平均复合增长率都超过20%。”李晔说,“出台政策关键是要落实。只要是公开的政策,不需要企业申请,我们主动就为企业兑现。”     

     

记者在采访中发现,不管是厦门的企业还是厦门整体经济,都有一个相同的特点,就是论总量或规模在全国范围内并不占优,但在单项或细分领域常常有惊人的表现。比如,在科技部中国生物技术发展中心去年发布的“2021年国家生物医药产业园区排行榜”综合竞争力榜单上,厦门生物医药港排名较上一年度上升5位,首度进入全国前十的行列。在15个副省级城市中,厦门的经济总量2021年排名十四,但近两年平均增速居第1位。     

     

不比规模、总量而寻求局部突破和创新能力领先,瞄准产业结构的高端化和市场主体的高质量,构建“小而精”“小而美”的经济发展模式,是厦门基于市情的顺势而为,更是贯彻新发展理念的主动选择。     

     

     

海沧新城一隅。郑伟明摄     

     

在15个副省级城市中,厦门人口是最少的,2021年常住人口528万人,面积也是最小的,陆地面积只有近1700平方公里。“城市小是厦门先天的劣势,但多年积累塑造而成的高素质高颜值正是厦门独具的特点与优势。高精尖的产业,互联网、生物医药等新赛道,非常契合厦门的城市特质。”厦门艾德生物医药科技股份有限公司总经理罗捷敏说。     

     

唯改革者进,唯创新者强。新一届厦门市委、市政府将科技创新提升到关乎发展“生与死”的位置。     

     

2022年5月,厦门首次探索成立了由市主要领导挂帅的市委科技创新委员会,举全市之力,推进科技创新。市科技局副局长黄蔚萍介绍:“我们正抓紧建设厦门科学城,市里出资设立了科技创新创业引导基金,初期规模30亿元。”     

     

先进制造业被放在了更加突出的位置。厦门市委党校教授李萍分析说:“四个经济特区中,深圳取得的惊人发展给了我们啔示,厦门要提升城市综合竞争力、夯实经济基础,关键还是在于先进制造业。”     

     

2022年5月,《厦门市先进制造业倍增计划实施方案(2022—2026年)》出台,提出通过5年时间使厦门先进制造业的规模翻一番,意味着增速将达到15%左右。厦门有决心、有魄力为中国经济版图贡献一个高水平的先进制造业高地。     

     

厦门市发改委副主任李晓燕说,厦门将通过“财政政策+金融工具”持续加大产业投资,全力打造“4+4+6”现代产业体系,即4个支柱产业集群、4个战略性新兴产业、6个未来产业。力争到2025年战略性新兴产业规模突破万亿元,从而赢得未来新优势。     

     

博观而约取,厚积而薄发。厦门之美,内蕴厚实而强韧。     

                                                                                                                                  04                                                                                           鹭岛妆成                                                                               

2021年,“努力率先实现社会主义现代化”的嘱托,赋予厦门新征程上的新使命                                                                                                                                             

     

2021年12月21日,习近平总书记在致厦门经济特区建设40周年的贺信中,对厦门提出了新的期盼:新征程上勇立潮头、勇毅前行,努力率先实现社会主义现代化。     

     

厦门是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地和实践地,有责任有优势在全面学习全面把握全面落实党的二十大精神上作出表率。     

     

在勇担历史使命中创造自己新的发展机遇——新一届厦门市委、市政府向厦门干部群众发出动员令。     

     

边陲小岛的厦门本没有机遇,是在承担国家重大责任、勇担国家重大使命中,走出了40多年特区建设发展的辉煌之路。机遇之于厦门尤为重要,过去如此,现在如此,将来也如此。     

     

全面深化改革开放,推动高质量发展,促进两岸融合发展,是新征程厦门最重大的责任、最重大的机遇。记者来到厦门远海码头,一艘名为“中海天王星”的欧洲线路货轮刚刚停靠,预计停泊时间为21个小时,这期间,要卸载3282个集装箱。远远望去,船舱上方,巨大的桥吊不断提起一个个集装箱;码头岸上,没有车头的无人集卡在5G信号指引下穿梭来往。     

     

“远海全自动化码头是全球首个第四代自动化码头,也是中国首个拥有全部自主知识产权的自动化码头。”厦门远海集装箱码头有限公司党办主任陈虹告诉记者,18条来自世界各地的外贸航线、全球不计其数的货轮在这里吞吐。即将第一个实现打通海铁联运无缝衔接“最后一公里”的敢为人先之举,正在抓紧推进。     

     

高标准建设金砖创新基地、自贸试验区、海丝中央法务区,厦门努力构建以制度创新为核心的改革开放新优势。     

     

2022年7月发布的“2021—2022年度中国自由贸易试验区制度创新指数”显示,福建自贸试验区厦门片区排名全国第五,仅次于深圳前海、广州南沙、上海浦东、上海临港。考虑到前四名所在城市的巨大体量,厦门自贸片区能够排名第五,已是相当亮眼的表现。     

     

     

观音山商务营运中心。黄嵘摄     

     

厦门自贸片区发挥改革开放创新高地的作用十分明显:建设7年间累计推出创新举措达521项,其中全国首创创新举措达126项,获国务院发文向全国推广的厦门经验达30项,5个“厦门样板”入选全国自贸试验区“最佳实践案例”。     

     

“管委会每年都会制定创新任务,力争推出更多‘首创’举措。我们在布局一个业态、做一个平台的时候,考虑的都是我们能把它做到全国、做到国际上吗?”厦门自贸片区管委会党组副书记、常务副主任熊衍良这样解释成果丰硕的“密码”。     

     

以此为内在逻辑,厦门自贸片区愣是把一些厦门有特点的小众产业做成了全国最大的平台,比如全国最大的燕窝口岸、最大的啤酒口岸等。而一批供应链龙头企业的崛起,显着增强了厦门作为中心城市的对内对外辐射能力。厦门市商务局副局长吴辉艺介绍,厦门跻身全国首批10个供应链创新与应用示范城市;国内4大供应链企业,厦门占据3席,建发、国贸、象屿3家世界500强企业,成为钢铁、煤炭、纺织品、橡胶、粮食等大宗商品供应链领域的领头雁。     

     

“厦门一吨钢、一吨矿砂也不生产,但我们的企业做钢铁、做矿砂国际贸易,做成了全国领先。这就是厦门作为改革开放高地的辐射带动。”吴辉艺说。     

     

“数字自贸区”的先行先试,促进厦门离岸贸易和跨境电商蓬勃发展,有效对冲世纪疫情与国际形势变化所带来的多重风险与下行压力。     

     

日落时分,登上厦门“海上世界”大厦,从270度观景大厅向西南眺望:海沧大桥跨海矗立,近端,巨大的白色摩天轮和游轮、码头一起,展示着现代都市的魅力;远端,晚霞点染的天空和海面瑰丽无比,天水相接处是水墨般的远山轮廓,恰如中国山水画里的经典意象。这处韵味十足的所在,正是新建的海丝中央法务区。“法治是最好的营商环境。这里已入驻了一批国际国内顶尖的律所、律师,为‘引进来’‘走出去’提供高水平法务服务。”招商蛇口福建公司负责人沈明亮告诉记者。     

     

以海丝中央法务区建设为载体,构建全方位、全链条的法务生态圈,形成市场化、法治化、国际化营商环境的独特优势,厦门展现出加快建设21世纪海上丝绸之路核心区的强劲动力。     

     

在厦门环岛路,一把宣传厦门投洽会的“九八”金钥匙镶嵌在繁花中,在阳光下熠熠生辉。2020年,金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地在厦门建立。当“金砖”遇上“金钥匙”,“双金”叠加让海内外客商看到了更多投资机遇。     

     

记者在金砖未来创新园看到,不少厦门企业把金砖国家作为出海的首选目的地。厦门信息集团创新软件园管理有限公司副总经理柏云辉介绍,该园区是厦门建设金砖创新基地的一个核心载体。2022年,厦门市对金砖国家进出口955.4亿元,增长29.9%。     

     

不畏浮云遮望眼,厦门坚定不移推进两岸融合发展,打造两岸融合的桥头堡、示范区,打造厦门与金门的共同市场、共同产业、共同生活圈“三个共同”。     

     

“民间交流没有断,经贸往来没有断,我们对到大陆来工作生活的台湾居民提供大量便利措施。”厦门自贸片区政策法规局局长邓光雄说,克服疫情影响,厦门至金门的货运航班保持每周五天的航班密度;2022年以来,对台跨境电商和对台贸易额的增速很快,台商对厦门的投资增速也很快。     

     

2022年3月1日起,厦门营商环境建设的第一部综合性、基础性法规《厦门经济特区优化营商环境条例》正式施行,其中,出台全国首创条款、全国领先条款21项。     

     

“公开透明”“办事流程清晰”“给初创企业提供保姆式服务”“吃拿卡要基本上看不到”……采访中,来自各地的创业者、企业家对厦门的营商环境高度肯定。相当多人坦言就是冲着环境来的,生态环境、人文环境……共同造就了把厦门从心底里看作第二故乡的认同感、融入感。     

     

厦门干部群众对自己城市的自豪与热爱,对城市治理的参与度与满意度,感染着来这里的每一个人。在金安社区,记者看到脸上挂着由衷笑容的老人与孩子,忙碌在每个角落的志愿者,看到胸前党徽光芒闪烁的社区工作者,以及整洁的家园、便利的设施、温馨的氛围,更加理解为什么2010年9月6日时任国家副主席习近平同志视察金安社区时,会对居民称赞说:“我羡慕你们居住在这样美丽、幸福的社区。”     

     

在以颜值“出圈”、凭实力“圈粉”的厦门大学附属心血管病医院,记者看到的是高质量服务群众背后的辛勤汗水和聪明才智。据该院院长王焱介绍,把一位心脏病患者从医院顶层的空中停机坪送到手术室,仅需58秒!支撑一场场真实的生死时速的是科学的流程设计、先进的医疗设施、完备的治疗体系,最重要的是坚持以人民为中心的发展思想和践行人民至上、生命至上的最可爱的白衣天使。     

     

人,是厦门最美的风景。文明,是厦门之美的灵魂。     

     

20多年前,习近平同志深刻指出:“厦门更要发展发展再发展,不能小富即安,不能浅尝辄止,要有大气魄大手笔。”言犹在耳,新征程上的厦门自当牢记嘱托,踔厉奋发。     

     

新一届厦门市委对全市干部提出明确要求:不自满,要让厦门市民为这座城市而骄傲,干部就不能骄傲;不懈怠,要让厦门市民在厦门生活很舒适,干部就不能舒适。     

     

时光作证,岁月作答:30多年前,年轻的习近平同志在厦门的一系列实践与今天的习近平新时代中国特色社会主义思想完全契合。他的足迹遍布厦门,他在厦门开啔的改革开放、经济建设、环境保护、文化遗产保护等工作,取得了丰硕成果。他的科学理念、思想方法、宝贵经验和优良作风,塑造了厦门改革发展的精神内核,为这座城市打下鲜明的精神印记。     

     

习近平总书记深情地指出,我曾经作为一个特区人,厦门是我的第二故乡,我对厦门所取得的成就感到格外自豪,也从中受到了很多啔示,备受鼓舞。     

     

东海之滨 逐浪千里     

在充满光荣与梦想的新征程上     

厦门定不负深情期许     

     

     

     

来源/经济日报(调研组成员/徐立京  乔申颖  薛志伟  李哲  张倩  刘春沐阳)          

监制/刘志奇  审核/王玥           编辑/王玥 闫欢  海报设计/王墨晗          

本文内容系原创,转载请注明来源。                     

觉得好看,请点“在看”↓↓↓          

      

文章编号: 3541e871e073315d8ab485264aee044f
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (习近平总书记亲自为厦门擘画的蓝图，成为现实！) 2023-02-20 厦门发布   厦门发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTYwNzY3NA==&mid=2653534825&idx=1&sn=9f5906b114b7a34c817a0288eb83d9a2

                  ·                                ·                                                                                                                                                                                                                                                                                  

     

“高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”——2017年9月3日,在金砖国家工商论坛开幕式上,习近平总书记这样向世界介绍厦门。     

     

城在海上、海在城中,漫步其间,每一步都是风景。这座城市所展现的发展活力,与筼筜湖面飞翔的白鹭、鼓浪屿上悠扬的琴声相映生辉。近两年,克服疫情和国际局势的不利影响,厦门市地区生产总值稳步增长。2022年,全市地区生产总值实现7802.7亿元,增长4.4%,增速高于全国1.4个百分点,增速排名全国15个同类城市首位。     

     

“习近平总书记亲自为厦门擘画的蓝图,如今已成为生动现实。回顾厦门经济特区建设40多年的成功,最根本原因就是每逢关键时间节点,总书记都给我们指明方向。历届市委、市政府遵循总书记的战略谋划,一张蓝图绘到底,一届接着一届干,从来不曾改变,这是我们最宝贵的经验。”福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说。     

     

     

厦门翔安大桥。曾德猛摄(中经视觉)     

                                                                                                                01                                                                                    鹭岛妆成                                                                        

1986年,全国第一个纵跨15年的城市发展战略规划的啔动,为厦门发展定向筑基                                                                                                                             

                

从厦门岛向北出岛,采访调研组驱车上山,个把小时便来到位于同安区莲花镇的军营村和白交祠村,路况和当年反差极大。1986年,时任厦门市委常委、副市长的习近平同志在崎岖的土路上颠簸近3个小时,从山脚下一路拐了几百个弯才上到村口,徒步过桥进村。1997年,已任福建省委副书记的习近平同志重访这两个村,那天雨后的道路泥泞,汽车陷到泥里,他下车和村民一起把车从泥坑中推出来。     

     

这里曾是厦门经济特区最贫穷的山村,位于厦门海拔最高的北部山区。如今,经过几代人的建设已成宜居乡村。     

                           军营村,村民采茶忙。夏海滨摄          

     

蓝天白云,满山青翠,蜿蜒山路边,“想念那特区边远山村”“山上戴帽 山下开发”的石刻大字十分醒目。“这些话语,都是总书记对两个高山村的指导和关怀。”同安区委宣传部副部长叶文彬告诉记者。     

     

村内山坡上,一片片茶园生机勃勃。山间池塘里池水清澈,水草清晰可见。军营村党支部书记高泉伟对记者说:“这么多年来,大伙儿一直牢记总书记的叮嘱,坚持不懈给山上种树‘戴帽’搞绿化,山下种茶种果搞开发。”     

     

返乡创业青年党员苏银坂说,“我们解决了快递进村入户最后一米的问题。整个村庄都活跃起来了,现在村民的快递,也就比城里晚一天”。     

     

“我家农庄有14间客房,这个周末预订的客人太多,我只好把自己住的房间也腾了出来。”高美玲4年前从江西景德镇陶瓷大学艺术设计专业毕业,回乡和父母一起经营民宿,建筑设计和房间布置都是她自己做的。     

     

在“903星空营地”,流行的露营设施一应俱全。引进这一新业态的是军营村返乡青年创业联盟负责人苏海亭:“大家互相参股,把吃住游各环节串在一起,既丰富了村里的旅游线路,也促进了产业发展。”     

     

“2021年人均年收入达到43600元,村财收入达108万元。”想起小时候吃顿饱饭都不容易、村里人均年收入只有200多元,白交祠村党总支书记杨金全很是感慨。     

     

军营村原村主任高泉国、白交祠原村主任杨清吉两位老人,带着记者访老屋、看新居,回忆起几十年前当面向习近平同志汇报的情形、说起山村翻天覆地的变化,朴实的话语透着感恩和满足。     

     

“贫穷不是社会主义。”1986年,习近平同志敏锐地提出了厦门经济特区建设伊始的重大课题与历史任务,引领厦门市干部群众在全国先行开始精准脱贫与生态保护的探索。     

     

     

     

同安白交祠樱花与茶园交相辉映。夏海滨摄     

     

思想指引行动,战略决定根本。习近平同志到任厦门市第二年即提出并牵头组织编写《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》,极富前瞻性、开创性地为厦门擘画了一张宏伟的发展蓝图,为起跑线上的厦门特区理清优势劣势,明确发展模式与目标路径,围绕建设自由港型经济特区提出对策并进行21个专题研究,对厦门发展影响极为深远。     

     

随着发展战略的出台实施,一系列“首创”“首提”之举在厦门开花结果,一系列先导性、基础性工作为厦门夯基垒台,成为习近平新时代中国特色社会主义思想的早期生动实践,化作今日厦门“高素质、高颜值、现代化、国际化”的源头活水。     

           

          

会展北两岸金融中心。黄嵘摄     

     

筼筜湖的治理,一个经济发展和生态环境相互和谐、相互促进的精彩范例。     

     

历史上,筼筜湖是筼筜港,与海相通。上世纪70年代初,筑堤围海,继而围湖建厂,这片海域变成了城市内湖,各种废水污水直排入湖,成了市民望而却步的臭水湖。     

     

厦门市市政园林局党组成员、总工程师王艳艳告诉记者,1988年时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持啔动“综合治理筼筜湖”,到现在已经历5期整治,始终遵循当时提出的“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字治湖方针,以钉钉子精神下绣花功夫,30多年间从未停顿过,目前已进入精细管理、全流域治理阶段。     

     

昔日消失在城市变迁中的“筼筜渔火”,而今重现为璀璨耀眼的厦门新景——筼筜夜色。湖清水碧的筼筜湖,成为城市会客厅。湖中央的白鹭洲上,白羽蹁跹。厦门人在市中心与白鹭和谐共处,“鹭岛”之名更显其实。     

           ·                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          ·                          

筼筜湖。(视觉中国)     

     

鼓浪屿八卦楼的保护,一个守护文化遗产、传承历史文脉的美丽故事。     

     

被列入世界文化遗产地、闻名遐迩的鼓浪屿,素有“万国建筑博览园”之称,八卦楼是其中最富传奇色彩,也是建筑规模最大的一处地标建筑。     

     

1986年,习近平同志果断决策拨专款对八卦楼进行抢救性修缮。2021年,115岁的八卦楼又迎来新一轮保护性修缮。鼓浪屿管委会副主任廖晓东告诉记者,“这是鼓浪屿申遗成功后最大规模的修缮提升项目,投入近4000万元”。     

     

     

鼓浪屿。王火炎摄     

     

目前,修缮工程已完成。“必须修旧如旧,在保持原貌的同时,增强建筑的筋骨。”北京市文物古建工程公司项目经理王士增一边小心推开一扇带清晰木质纹理的红褐色木门,一边对记者说道,他们费了很大的功夫,一层层地剥离历次修整刷在木制构件上的漆,恢复这座标志性建筑的本色。     

     

章维新曾在1987年参与鼓浪屿—万石山片区规划的编制,他说:“在习近平同志领导下,我们用近一年时间摸清了厦门风景名胜区的家底。规划确定了鼓浪屿整体保护的原则,绝不能发展房地产,工厂要全部搬迁。2000年,鼓浪屿推倒了最后一根烟囱。”     

     

从事文保工作20多年的陈芳说:“习近平总书记当年提出,一草一木都要保护为先,然后才是活化利用。鼓浪屿因为历史文化资源保护得早、保护得好,才会成为国内外热门旅游目的地。”     

           ·                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  

     

《发展战略》一直被厦门人念兹在兹,这是地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。“这种长远谋划的战略思维,是习近平经济思想体现在厦门的一个非常重要非常鲜明的特点。规划期虽然只管到2000年,但实际上直到现在还在指导我们的工作,很多工作还需要继续深化。”崔永辉说。     

     

准确的战略判断、科学的战略谋划和先进的发展理念,为厦门发展赢得了战略主动。厦门的优势,厦门的后劲,厦门最美的底色,源于斯,长于斯。     

           ·                          

                                                                                                                                  02                                                                                           鹭岛妆成                                                                               

2002年,“提升本岛、跨岛发展”战略的提出,为厦门打开了发展新格局                                                                                                                                             

     

从空中俯瞰,厦门岛如明珠般镶嵌在东海之滨,岛外海沧、集美、同安、翔安4区牵手环绕,一城春色半城花,万顷波涛拥海来,海上花园城市名不虚传。     

     

厦门市目前土地面积1698多平方公里,其中本岛土地面积接近156平方公里,不到全域的十分之一。1981年,厦门经济特区建设在湖里拉开大幕,起步时范围只有2.5平方公里,后于1985年扩至厦门岛和鼓浪屿全岛。     

     

没有深入厦门的人,很难理解总面积原本就不大的厦门市为何还分岛内岛外。由于历史和地理原因,厦门城市建设长期集中在厦门本岛,岛内外经济社会发展水平差距极大。民间曾经有“宁要岛内一张床,不要岛外一套房”的说法。     

     

新世纪的重要节点,2002年6月,时任福建省委副书记、省长习近平同志到厦门调研,一针见血点出厦门发展的瓶颈:“厦门本岛基本饱和,而岛外发展明显滞后,经济腹地空间小……拓展中心城市发展空间,扩大经济发展腹地,已成厦门建设发展当务之急。”     

     

习近平同志从全局视野提出的“提升本岛、跨岛发展”重大战略,为厦门打开了发展新格局。     

     

在提升岛内思明、湖里两区的同时,岛外集美、海沧、翔安、同安4个新城片区的建设渐次展开。     

     

     

五缘湾。王火炎 摄     

     

作为新城建设的桥头堡,集美新城于2010年2月奠基开工,如期完成了“十年集聚成城”的目标。     

     

跨海北行,记者登上集美新城最高点——诚毅国际商务中心大厦顶层。凭窗环顾,市民行政服务中心、科技馆、图书馆、闽南戏曲中心等新城核心区公共建筑群映入眼帘;海上园博园分布在7个海湾清淤形成的人工小岛上,温婉的闽南风韵与阔达的海湾气象交织,新城画卷如诗如歌。     

     

看得见的是海景园林与鳞次栉比的建筑群,看不见的是在全国率先建设的地下综合管廊。“十几年前,整个杏林湾畔都是荒地滩涂。如今,高颜值高标准的现代新城就在眼前。”集美新城片区指挥部办公室副主任方碧勇自豪地说。     

     

更让人欣喜的是,集美区是全国第二“年轻”的区县,14岁至35岁这一年龄段的人口占到了全区人口总数的47%。这得益于集美是文教区,华侨大学等15所大中专院校及科研院所坐落于此,师生人数达15万。更重要的原因是,新城产业的发展、基础设施的完善、教育医疗的配套、城市环境的美化,大大增强了对年轻人在新城安家置业的吸引力。     

     

大桥、隧道、地铁、BRT快速公交,多线路、立体化的交通体系将岛内岛外顺畅、紧密地联系起来,仅通向集美区的跨海大桥就有3座。     

     

建跨海的桥易,通心中的桥难。长期以来形成的岛内岛外意识被打破,是一个十分艰苦的过程。方碧勇告诉记者:“我们指挥部已经历任了6任指挥长,每一任指挥长都由市级领导担任。”跨岛发展战略实施20多年来,厦门市各级领导干部一任接一任接力攻坚,新城建设积厚成势,渐入佳境。     

     

将产业向岛外引流,是跨岛发展的重头戏,厦门历届市委、市政府以大决心大魄力扎实推进。厦门国家火炬高新区实施“一区多园”布局,9个园区分布在全市除海沧以外的5个行政区。“产、城、学、人”一体推进,不仅避免了“有城无产”“有产无城”的窘境,而且越往前走,动能越足。     

     

     

五缘湾湿地公园。黄嵘摄     

     

“软三”,是当地人对厦门市软件园三期的简称和爱称。厦门市很早就重点布局软件信息产业,软件园一期、二期都在思明区,由于岛内土地空间资源十分紧张,面积分别只有0.1平方公里、1平方公里。“市政府把三期放到集美区,一下子扩到10平方公里。‘软三’成长很快,10多年间已经聚集了近5万IT业人才、8000多家企业。”厦门创新软件园管理有限公司董事长蔡东亮介绍。     

     

除了引入华为、美团、西瓜视频等知名企业,厦门软件园一个骄人的亮点是培育了一批全国乃至全球的细分领域龙头企业,比如美亚柏科,全球最大的电子数据取证公司;咪咕,全国最大的手机动漫发行平台。厦门市软件园产业集中度占比和规模以上企业本土培育率均超过80%。     

     

2019年从厦门岛内搬迁至“软三”的厦门市巨龙信息科技有限公司,已在数字政府转型服务领域取得多个关键产品全国第一的市场份额。“这里是信息产业高度集聚之地,同时集美区对企业的帮扶特别到位。”公司副总裁蔡英表示。     

     

厦门的城市格局打开了,综合实力增强了。2021年厦门实现地区生产总值7033.9亿元,为2002年总量的10.8倍,实现年均11.4%的快速增长。目前,厦门全市超过七成的规模以上工业增加值、固投来自岛外;城市建成区面积从2002年的94平方公里扩大到2021年的405平方公里,岛外新增面积占比八成以上;2021年岛外常住人口达到319.3万人,占厦门全市比重从2002年的46.6%提升至60.5%。     

     

20多年前,习近平同志严肃指出,厦门要进一步克服岛民意识,避免在舒适中沉醉,要使干部紧张起来,大干快上。20多年来跨岛发展战略的有力实施,不仅使全市经济社会实现跨越式发展,而且深刻改变了岛城、岛民的思维方式和精神面貌。     

     

跨出厦门,不断拓展“跨”的视野。近,推进厦漳泉都市圈;远,触达更广阔的经济腹地。对接长三角、粤港澳,融入国内大循环。     

     

跨越海洋,提升“跨”的能级。打通内外,把“陆丝”与“海丝”在厦门深度对接起来。     

     

翔安区委常委、宣传部长陈佳锻说,体育会展新城和厦门新机场两个超千亿元投资的重大项目同时在建,厦门新时代新地标将在翔安区崛起。     

     

与厦门岛五缘湾隔海相望,一只巨大的“白鹭”展翅欲飞。白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等组成的厦门新体育中心,和新会展中心连片形成厦门东部体育会展新城。建设现场氛围得用“热气腾腾”来形容。“竣工后,将承接有全球影响力的专业赛事和主题展会。”该项目翔安分指挥部常务副总指挥方恭贺告诉记者。海风入怀,天高海阔,想象人们在此观赛、观展、观海,将是何等快意!     

     

登上英雄的大嶝岛,超2000亿元投资正在激活一片53.11平方公里的新兴热土,这就是在建的厦门新机场片区。记者看到五六百台(套)大型设备正在场域内作业,场景蔚为壮观。厦门翔业集团新机场轨道项目部副经理吴炳金介绍,厦门新机场将是全球少见的海岛型机场,计划2026年建成通航,预计旅客年吞吐量8500万人次。     

     

“新机场项目定位为我国东南沿海最高等级机场,是纵深推进跨岛发展战略的百年工程,高质量共建‘一带一路’的重要载体,将为新时代厦门腾飞提供更多战略空间。”厦门新机场片区翔安分指挥部常驻副总指挥朱峰表示。     

     

当年,《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》便已指出厦门要在对内对外两个辐射扇面中增强辐射能力。历经几十年的发展积累,在构建新发展格局的要求下,厦门着眼全局、服务全局、融入全局,奋力打造促进国内国际双循环的枢纽节点城市。     

     

驰骋于大海长空之间,万里潮来。今日厦门之美,舒展而博大。     

                                                                                               03                                                                             鹭岛妆成                                                                 

2017年,“高素质、高颜值、现代化、国际化”的定位,阐明新时代厦门的成就与航标                                                                                                        

     

2017年9月,金砖国家领导人第九次会晤在厦门举行,习近平总书记在演讲中指出:“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城,新经济新产业快速发展,贸易投资并驾齐驱,海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城,人与自然和谐共生。”     

     

回想上世纪80年代初期厦门市“道路不平,电灯不明,电话不灵,自来水经常停”的往事,放眼新时代厦门动人心魄的美丽繁华,不能不让人由衷感到,习近平总书记的高度评价,既是对改革开放以来厦门经济社会发展的肯定褒奖,也是对厦门在新发展阶段目标定位的形象描绘。     

     

2020年,厦门历史上第二个15年发展战略——《厦门高素质高颜值现代化国际化城市发展战略(2020—2035)》编制出台。“两高两化”概括阐明新时代厦门的新航标。     

     

     

海豚与海鸥。沈正卉摄     

     

“高素质、高颜值、现代化、国际化”四个着力点有着紧密的内在联系,互相促进,互相融合。厦门市一切工作、一切发展,对标“两高两化”的要求,实质是以更高站位更大视野更高标准来谋划高质量发展、推进高质量发展。     

     

不断激发、夯实创新创业的活力与动力,是厦门经济高质量发展的鲜明特征。“我们公司员工平均年龄才28岁。”亿联网络技术股份有限公司董秘、副总经理余菲菲的青春朝气和沉稳干练令人印象很深。这家在厦门市湖里区创新园成长起来的本土企业,是桌面办公系统细分领域的隐形冠军。即便近年来海外市场出现前所未有风险挑战,亿联网络依然保持了高速增长。“我们从底层算法到各类软硬件全线的知识产权均掌握在自己手中,所以能够比较不受限于供应链或者是竞争对手的影响。”余菲菲说。     

     

同处一个园区的厦门链石网络科技有限公司,则在为传统石材行业的数字化转型探路。福建是我国第一大石材生产大省,厦门港稳居全国最大石材口岸,进出口量居世界第一。“我们慢慢地退出传统石材业务,把精力都移到平台上面来,投入已超过1亿元。”链石网络科技公司董事长杨加强说。     

     

对于厦门传统制造业加快迭代的努力,华为云厦门创新中心总经理林金燕感受颇深:“之前是我们找企业,现在是企业找我们。刚接触时,觉得厦门企业智能制造的平均水平和深圳企业不是一个代际的。但这几年的变化蛮大,厦门中小企业的意识有了整体提升。”她告诉记者,华为云厦门创新中心已经服务了800多家中小企业。     

     

     

厦门港。王协云摄     

     

在新兴产业上抢滩占先、在传统产业上高位嫁接、在未来产业上前瞻布局。目前,厦门已经形成软件、光电、生物医药等6个国家级特色产业基地,数字经济规模超4000亿元。2021年,全市研发经费投入强度超过3.1%,净增国家高新技术企业超过500家。截至2022年12月31日,全市实有商事主体84.7万户,同比增长10.4%。2022年新增商事主体17.2万户,同比增长17.6%,增长率全省第一。     

     

着眼长远,从基础抓起,耐心培育,是厦门推进高质量发展的显着特点。位于海沧区的厦门生物医药港,历经多年深耕,一批生物医药企业练就“绝技”:厦门万泰沧海生物技术有限公司,成功研发全球首支重组戊肝疫苗、国内首支宫颈癌疫苗并实现量产;厦门艾德生物医药科技股份有限公司,开创我国肿瘤伴随诊断产品在日本获批上市并进入当地医保的先例;大博医疗科技股份有限公司,国内骨科植入物生产头部企业,一家“只做业内前三”的综合性医用高值耗材供应商。     

     

厦门生物医药港副总经理李晔告诉记者,海沧区产业基础弱,园区1996年起步时,生物医药只有零星项目,2006年左右才形成一个产业,园区依托几个骨干企业,建科创中心,建孵化器,建中试基地,不断积蓄力量。“现在已集聚423家生物医药企业,体量占到福建生物医药产业的一半,产业发展进入了爆发期,近几年的平均复合增长率都超过20%。”李晔说,“出台政策关键是要落实。只要是公开的政策,不需要企业申请,我们主动就为企业兑现。”     

     

记者在采访中发现,不管是厦门的企业还是厦门整体经济,都有一个相同的特点,就是论总量或规模在全国范围内并不占优,但在单项或细分领域常常有惊人的表现。比如,在科技部中国生物技术发展中心去年发布的“2021年国家生物医药产业园区排行榜”综合竞争力榜单上,厦门生物医药港排名较上一年度上升5位,首度进入全国前十的行列。在15个副省级城市中,厦门的经济总量2021年排名十四,但近两年平均增速居第1位。     

     

不比规模、总量而寻求局部突破和创新能力领先,瞄准产业结构的高端化和市场主体的高质量,构建“小而精”“小而美”的经济发展模式,是厦门基于市情的顺势而为,更是贯彻新发展理念的主动选择。     

     

     

海沧新城一隅。郑伟明摄     

     

在15个副省级城市中,厦门人口是最少的,2021年常住人口528万人,面积也是最小的,陆地面积只有近1700平方公里。“城市小是厦门先天的劣势,但多年积累塑造而成的高素质高颜值正是厦门独具的特点与优势。高精尖的产业,互联网、生物医药等新赛道,非常契合厦门的城市特质。”厦门艾德生物医药科技股份有限公司总经理罗捷敏说。     

     

唯改革者进,唯创新者强。新一届厦门市委、市政府将科技创新提升到关乎发展“生与死”的位置。     

     

2022年5月,厦门首次探索成立了由市主要领导挂帅的市委科技创新委员会,举全市之力,推进科技创新。市科技局副局长黄蔚萍介绍:“我们正抓紧建设厦门科学城,市里出资设立了科技创新创业引导基金,初期规模30亿元。”     

     

先进制造业被放在了更加突出的位置。厦门市委党校教授李萍分析说:“四个经济特区中,深圳取得的惊人发展给了我们啔示,厦门要提升城市综合竞争力、夯实经济基础,关键还是在于先进制造业。”     

     

2022年5月,《厦门市先进制造业倍增计划实施方案(2022—2026年)》出台,提出通过5年时间使厦门先进制造业的规模翻一番,意味着增速将达到15%左右。厦门有决心、有魄力为中国经济版图贡献一个高水平的先进制造业高地。     

     

厦门市发改委副主任李晓燕说,厦门将通过“财政政策+金融工具”持续加大产业投资,全力打造“4+4+6”现代产业体系,即4个支柱产业集群、4个战略性新兴产业、6个未来产业。力争到2025年战略性新兴产业规模突破万亿元,从而赢得未来新优势。     

     

博观而约取,厚积而薄发。厦门之美,内蕴厚实而强韧。     

                                                                                                                                  04                                                                                           鹭岛妆成                                                                               

2021年,“努力率先实现社会主义现代化”的嘱托,赋予厦门新征程上的新使命                                                                                                                                             

     

2021年12月21日,习近平总书记在致厦门经济特区建设40周年的贺信中,对厦门提出了新的期盼:新征程上勇立潮头、勇毅前行,努力率先实现社会主义现代化。     

     

厦门是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地和实践地,有责任有优势在全面学习全面把握全面落实党的二十大精神上作出表率。     

     

在勇担历史使命中创造自己新的发展机遇——新一届厦门市委、市政府向厦门干部群众发出动员令。     

     

边陲小岛的厦门本没有机遇,是在承担国家重大责任、勇担国家重大使命中,走出了40多年特区建设发展的辉煌之路。机遇之于厦门尤为重要,过去如此,现在如此,将来也如此。     

     

全面深化改革开放,推动高质量发展,促进两岸融合发展,是新征程厦门最重大的责任、最重大的机遇。记者来到厦门远海码头,一艘名为“中海天王星”的欧洲线路货轮刚刚停靠,预计停泊时间为21个小时,这期间,要卸载3282个集装箱。远远望去,船舱上方,巨大的桥吊不断提起一个个集装箱;码头岸上,没有车头的无人集卡在5G信号指引下穿梭来往。     

     

“远海全自动化码头是全球首个第四代自动化码头,也是中国首个拥有全部自主知识产权的自动化码头。”厦门远海集装箱码头有限公司党办主任陈虹告诉记者,18条来自世界各地的外贸航线、全球不计其数的货轮在这里吞吐。即将第一个实现打通海铁联运无缝衔接“最后一公里”的敢为人先之举,正在抓紧推进。     

     

高标准建设金砖创新基地、自贸试验区、海丝中央法务区,厦门努力构建以制度创新为核心的改革开放新优势。     

     

2022年7月发布的“2021—2022年度中国自由贸易试验区制度创新指数”显示,福建自贸试验区厦门片区排名全国第五,仅次于深圳前海、广州南沙、上海浦东、上海临港。考虑到前四名所在城市的巨大体量,厦门自贸片区能够排名第五,已是相当亮眼的表现。     

     

     

观音山商务营运中心。黄嵘摄     

     

厦门自贸片区发挥改革开放创新高地的作用十分明显:建设7年间累计推出创新举措达521项,其中全国首创创新举措达126项,获国务院发文向全国推广的厦门经验达30项,5个“厦门样板”入选全国自贸试验区“最佳实践案例”。     

     

“管委会每年都会制定创新任务,力争推出更多‘首创’举措。我们在布局一个业态、做一个平台的时候,考虑的都是我们能把它做到全国、做到国际上吗?”厦门自贸片区管委会党组副书记、常务副主任熊衍良这样解释成果丰硕的“密码”。     

     

以此为内在逻辑,厦门自贸片区愣是把一些厦门有特点的小众产业做成了全国最大的平台,比如全国最大的燕窝口岸、最大的啤酒口岸等。而一批供应链龙头企业的崛起,显着增强了厦门作为中心城市的对内对外辐射能力。厦门市商务局副局长吴辉艺介绍,厦门跻身全国首批10个供应链创新与应用示范城市;国内4大供应链企业,厦门占据3席,建发、国贸、象屿3家世界500强企业,成为钢铁、煤炭、纺织品、橡胶、粮食等大宗商品供应链领域的领头雁。     

     

“厦门一吨钢、一吨矿砂也不生产,但我们的企业做钢铁、做矿砂国际贸易,做成了全国领先。这就是厦门作为改革开放高地的辐射带动。”吴辉艺说。     

     

“数字自贸区”的先行先试,促进厦门离岸贸易和跨境电商蓬勃发展,有效对冲世纪疫情与国际形势变化所带来的多重风险与下行压力。     

     

日落时分,登上厦门“海上世界”大厦,从270度观景大厅向西南眺望:海沧大桥跨海矗立,近端,巨大的白色摩天轮和游轮、码头一起,展示着现代都市的魅力;远端,晚霞点染的天空和海面瑰丽无比,天水相接处是水墨般的远山轮廓,恰如中国山水画里的经典意象。这处韵味十足的所在,正是新建的海丝中央法务区。“法治是最好的营商环境。这里已入驻了一批国际国内顶尖的律所、律师,为‘引进来’‘走出去’提供高水平法务服务。”招商蛇口福建公司负责人沈明亮告诉记者。     

     

以海丝中央法务区建设为载体,构建全方位、全链条的法务生态圈,形成市场化、法治化、国际化营商环境的独特优势,厦门展现出加快建设21世纪海上丝绸之路核心区的强劲动力。     

     

在厦门环岛路,一把宣传厦门投洽会的“九八”金钥匙镶嵌在繁花中,在阳光下熠熠生辉。2020年,金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地在厦门建立。当“金砖”遇上“金钥匙”,“双金”叠加让海内外客商看到了更多投资机遇。     

     

记者在金砖未来创新园看到,不少厦门企业把金砖国家作为出海的首选目的地。厦门信息集团创新软件园管理有限公司副总经理柏云辉介绍,该园区是厦门建设金砖创新基地的一个核心载体。2022年,厦门市对金砖国家进出口955.4亿元,增长29.9%。     

     

不畏浮云遮望眼,厦门坚定不移推进两岸融合发展,打造两岸融合的桥头堡、示范区,打造厦门与金门的共同市场、共同产业、共同生活圈“三个共同”。     

     

“民间交流没有断,经贸往来没有断,我们对到大陆来工作生活的台湾居民提供大量便利措施。”厦门自贸片区政策法规局局长邓光雄说,克服疫情影响,厦门至金门的货运航班保持每周五天的航班密度;2022年以来,对台跨境电商和对台贸易额的增速很快,台商对厦门的投资增速也很快。     

     

2022年3月1日起,厦门营商环境建设的第一部综合性、基础性法规《厦门经济特区优化营商环境条例》正式施行,其中,出台全国首创条款、全国领先条款21项。     

     

“公开透明”“办事流程清晰”“给初创企业提供保姆式服务”“吃拿卡要基本上看不到”……采访中,来自各地的创业者、企业家对厦门的营商环境高度肯定。相当多人坦言就是冲着环境来的,生态环境、人文环境……共同造就了把厦门从心底里看作第二故乡的认同感、融入感。     

     

厦门干部群众对自己城市的自豪与热爱,对城市治理的参与度与满意度,感染着来这里的每一个人。在金安社区,记者看到脸上挂着由衷笑容的老人与孩子,忙碌在每个角落的志愿者,看到胸前党徽光芒闪烁的社区工作者,以及整洁的家园、便利的设施、温馨的氛围,更加理解为什么2010年9月6日时任国家副主席习近平同志视察金安社区时,会对居民称赞说:“我羡慕你们居住在这样美丽、幸福的社区。”     

     

在以颜值“出圈”、凭实力“圈粉”的厦门大学附属心血管病医院,记者看到的是高质量服务群众背后的辛勤汗水和聪明才智。据该院院长王焱介绍,把一位心脏病患者从医院顶层的空中停机坪送到手术室,仅需58秒!支撑一场场真实的生死时速的是科学的流程设计、先进的医疗设施、完备的治疗体系,最重要的是坚持以人民为中心的发展思想和践行人民至上、生命至上的最可爱的白衣天使。     

     

人,是厦门最美的风景。文明,是厦门之美的灵魂。     

     

20多年前,习近平同志深刻指出:“厦门更要发展发展再发展,不能小富即安,不能浅尝辄止,要有大气魄大手笔。”言犹在耳,新征程上的厦门自当牢记嘱托,踔厉奋发。     

     

新一届厦门市委对全市干部提出明确要求:不自满,要让厦门市民为这座城市而骄傲,干部就不能骄傲;不懈怠,要让厦门市民在厦门生活很舒适,干部就不能舒适。     

     

时光作证,岁月作答:30多年前,年轻的习近平同志在厦门的一系列实践与今天的习近平新时代中国特色社会主义思想完全契合。他的足迹遍布厦门,他在厦门开啔的改革开放、经济建设、环境保护、文化遗产保护等工作,取得了丰硕成果。他的科学理念、思想方法、宝贵经验和优良作风,塑造了厦门改革发展的精神内核,为这座城市打下鲜明的精神印记。     

     

习近平总书记深情地指出,我曾经作为一个特区人,厦门是我的第二故乡,我对厦门所取得的成就感到格外自豪,也从中受到了很多啔示,备受鼓舞。     

     

东海之滨 逐浪千里     

在充满光荣与梦想的新征程上     

厦门定不负深情期许     

     

     

     

来源/经济日报(调研组成员/徐立京  乔申颖  薛志伟  李哲  张倩  刘春沐阳)          

监制/刘志奇  审核/王玥           编辑/王玥 闫欢  海报设计/王墨晗          

本文内容系原创,转载请注明来源。                     

觉得好看,请点“在看”↓↓↓          

      

文章编号: 280c4c3fe7e7c00e04d4bb9b66914f1b
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (分享一篇文章。) 2023-02-20 厦门发布   厦门发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTYwNzY3NA==&mid=2653534825&idx=1&sn=9f5906b114b7a34c817a0288eb83d9a2

··“高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”——2017年9月3日，在金砖国家工商论坛开幕式上，习近平总书记这样向世界介绍厦门。城在海上、海在城中，漫步其间，每一步都是风景。这座城市所展现的发展活力，与筼筜湖面飞翔的白鹭、鼓浪屿上悠扬的琴声相映生辉。近两年，克服疫情和国际局势的不利影响，厦门市地区生产总值稳步增长。2022年，全市地区生产总值实现7802.7亿元，增长4.4％，增速高于全国1.4个百分点，增速排名全国15个同类城市首位。“习近平总书记亲自为厦门擘画的蓝图，如今已成为生动现实。回顾厦门经济特区建设40多年的成功，最根本原因就是每逢关键时间节点，总书记都给我们指明方向。历届市委、市政府遵循总书记的战略谋划，一张蓝图绘到底，一届接着一届干，从来不曾改变，这是我们最宝贵的经验。”福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说。厦门翔安大桥。曾德猛摄（中经视觉）01鹭岛妆成1986年，全国第一个纵跨15年的城市发展战略规划的啔动，为厦门发展定向筑基从厦门岛向北出岛，采访调研组驱车上山，个把小时便来到位于同安区莲花镇的军营村和白交祠村，路况和当年反差极大。1986年，时任厦门市委常委、副市长的习近平同志在崎岖的土路上颠簸近3个小时，从山脚下一路拐了几百个弯才上到村口，徒步过桥进村。1997年，已任福建省委副书记的习近平同志重访这两个村，那天雨后的道路泥泞，汽车陷到泥里，他下车和村民一起把车从泥坑中推出来。这里曾是厦门经济特区最贫穷的山村，位于厦门海拔最高的北部山区。如今，经过几代人的建设已成宜居乡村。军营村，村民采茶忙。夏海滨摄蓝天白云，满山青翠，蜿蜒山路边，“想念那特区边远山村”“山上戴帽 山下开发”的石刻大字十分醒目。“这些话语，都是总书记对两个高山村的指导和关怀。”同安区委宣传部副部长叶文彬告诉记者。村内山坡上，一片片茶园生机勃勃。山间池塘里池水清澈,水草清晰可见。军营村党支部书记高泉伟对记者说：“这么多年来，大伙儿一直牢记总书记的叮嘱，坚持不懈给山上种树‘戴帽’搞绿化，山下种茶种果搞开发。”返乡创业青年党员苏银坂说，“我们解决了快递进村入户最后一米的问题。整个村庄都活跃起来了，现在村民的快递，也就比城里晚一天”。“我家农庄有14间客房，这个周末预订的客人太多，我只好把自己住的房间也腾了出来。”高美玲4年前从江西景德镇陶瓷大学艺术设计专业毕业，回乡和父母一起经营民宿，建筑设计和房间布置都是她自己做的。在“903星空营地”，流行的露营设施一应俱全。引进这一新业态的是军营村返乡青年创业联盟负责人苏海亭：“大家互相参股，把吃住游各环节串在一起，既丰富了村里的旅游线路，也促进了产业发展。”“2021年人均年收入达到43600元，村财收入达108万元。”想起小时候吃顿饱饭都不容易、村里人均年收入只有200多元，白交祠村党总支书记杨金全很是感慨。军营村原村主任高泉国、白交祠原村主任杨清吉两位老人，带着记者访老屋、看新居，回忆起几十年前当面向习近平同志汇报的情形、说起山村翻天覆地的变化，朴实的话语透着感恩和满足。“贫穷不是社会主义。”1986年，习近平同志敏锐地提出了厦门经济特区建设伊始的重大课题与历史任务，引领厦门市干部群众在全国先行开始精准脱贫与生态保护的探索。同安白交祠樱花与茶园交相辉映。夏海滨摄思想指引行动，战略决定根本。习近平同志到任厦门市第二年即提出并牵头组织编写《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》，极富前瞻性、开创性地为厦门擘画了一张宏伟的发展蓝图，为起跑线上的厦门特区理清优势劣势，明确发展模式与目标路径，围绕建设自由港型经济特区提出对策并进行21个专题研究，对厦门发展影响极为深远。随着发展战略的出台实施，一系列“首创”“首提”之举在厦门开花结果，一系列先导性、基础性工作为厦门夯基垒台，成为习近平新时代中国特色社会主义思想的早期生动实践，化作今日厦门“高素质、高颜值、现代化、国际化”的源头活水。会展北两岸金融中心。黄嵘摄筼筜湖的治理，一个经济发展和生态环境相互和谐、相互促进的精彩范例。历史上，筼筜湖是筼筜港，与海相通。上世纪70年代初，筑堤围海，继而围湖建厂，这片海域变成了城市内湖，各种废水污水直排入湖，成了市民望而却步的臭水湖。厦门市市政园林局党组成员、总工程师王艳艳告诉记者，1988年时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持啔动“综合治理筼筜湖”，到现在已经历5期整治，始终遵循当时提出的“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字治湖方针，以钉钉子精神下绣花功夫，30多年间从未停顿过，目前已进入精细管理、全流域治理阶段。昔日消失在城市变迁中的“筼筜渔火”，而今重现为璀璨耀眼的厦门新景——筼筜夜色。湖清水碧的筼筜湖，成为城市会客厅。湖中央的白鹭洲上，白羽蹁跹。厦门人在市中心与白鹭和谐共处，“鹭岛”之名更显其实。··筼筜湖。（视觉中国）鼓浪屿八卦楼的保护，一个守护文化遗产、传承历史文脉的美丽故事。被列入世界文化遗产地、闻名遐迩的鼓浪屿，素有“万国建筑博览园”之称，八卦楼是其中最富传奇色彩，也是建筑规模最大的一处地标建筑。1986年，习近平同志果断决策拨专款对八卦楼进行抢救性修缮。2021年，115岁的八卦楼又迎来新一轮保护性修缮。鼓浪屿管委会副主任廖晓东告诉记者，“这是鼓浪屿申遗成功后最大规模的修缮提升项目，投入近4000万元”。鼓浪屿。王火炎摄目前，修缮工程已完成。“必须修旧如旧，在保持原貌的同时，增强建筑的筋骨。”北京市文物古建工程公司项目经理王士增一边小心推开一扇带清晰木质纹理的红褐色木门，一边对记者说道，他们费了很大的功夫，一层层地剥离历次修整刷在木制构件上的漆，恢复这座标志性建筑的本色。章维新曾在1987年参与鼓浪屿—万石山片区规划的编制，他说：“在习近平同志领导下，我们用近一年时间摸清了厦门风景名胜区的家底。规划确定了鼓浪屿整体保护的原则，绝不能发展房地产，工厂要全部搬迁。2000年，鼓浪屿推倒了最后一根烟囱。”从事文保工作20多年的陈芳说：“习近平总书记当年提出，一草一木都要保护为先，然后才是活化利用。鼓浪屿因为历史文化资源保护得早、保护得好，才会成为国内外热门旅游目的地。”·《发展战略》一直被厦门人念兹在兹，这是地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。“这种长远谋划的战略思维，是习近平经济思想体现在厦门的一个非常重要非常鲜明的特点。规划期虽然只管到2000年，但实际上直到现在还在指导我们的工作，很多工作还需要继续深化。”崔永辉说。准确的战略判断、科学的战略谋划和先进的发展理念，为厦门发展赢得了战略主动。厦门的优势，厦门的后劲，厦门最美的底色，源于斯，长于斯。·02鹭岛妆成2002年，“提升本岛、跨岛发展”战略的提出，为厦门打开了发展新格局从空中俯瞰，厦门岛如明珠般镶嵌在东海之滨，岛外海沧、集美、同安、翔安4区牵手环绕，一城春色半城花，万顷波涛拥海来，海上花园城市名不虚传。厦门市目前土地面积1698多平方公里，其中本岛土地面积接近156平方公里，不到全域的十分之一。1981年，厦门经济特区建设在湖里拉开大幕，起步时范围只有2.5平方公里，后于1985年扩至厦门岛和鼓浪屿全岛。没有深入厦门的人，很难理解总面积原本就不大的厦门市为何还分岛内岛外。由于历史和地理原因，厦门城市建设长期集中在厦门本岛，岛内外经济社会发展水平差距极大。民间曾经有“宁要岛内一张床，不要岛外一套房”的说法。新世纪的重要节点，2002年6月，时任福建省委副书记、省长习近平同志到厦门调研，一针见血点出厦门发展的瓶颈：“厦门本岛基本饱和，而岛外发展明显滞后，经济腹地空间小……拓展中心城市发展空间，扩大经济发展腹地，已成厦门建设发展当务之急。”习近平同志从全局视野提出的“提升本岛、跨岛发展”重大战略，为厦门打开了发展新格局。在提升岛内思明、湖里两区的同时，岛外集美、海沧、翔安、同安4个新城片区的建设渐次展开。五缘湾。王火炎 摄作为新城建设的桥头堡，集美新城于2010年2月奠基开工，如期完成了“十年集聚成城”的目标。跨海北行，记者登上集美新城最高点——诚毅国际商务中心大厦顶层。凭窗环顾，市民行政服务中心、科技馆、图书馆、闽南戏曲中心等新城核心区公共建筑群映入眼帘；海上园博园分布在7个海湾清淤形成的人工小岛上，温婉的闽南风韵与阔达的海湾气象交织，新城画卷如诗如歌。看得见的是海景园林与鳞次栉比的建筑群，看不见的是在全国率先建设的地下综合管廊。“十几年前，整个杏林湾畔都是荒地滩涂。如今，高颜值高标准的现代新城就在眼前。”集美新城片区指挥部办公室副主任方碧勇自豪地说。更让人欣喜的是，集美区是全国第二“年轻”的区县，14岁至35岁这一年龄段的人口占到了全区人口总数的47%。这得益于集美是文教区，华侨大学等15所大中专院校及科研院所坐落于此，师生人数达15万。更重要的原因是，新城产业的发展、基础设施的完善、教育医疗的配套、城市环境的美化，大大增强了对年轻人在新城安家置业的吸引力。大桥、隧道、地铁、BRT快速公交，多线路、立体化的交通体系将岛内岛外顺畅、紧密地联系起来，仅通向集美区的跨海大桥就有3座。建跨海的桥易，通心中的桥难。长期以来形成的岛内岛外意识被打破，是一个十分艰苦的过程。方碧勇告诉记者：“我们指挥部已经历任了6任指挥长，每一任指挥长都由市级领导担任。”跨岛发展战略实施20多年来，厦门市各级领导干部一任接一任接力攻坚，新城建设积厚成势，渐入佳境。将产业向岛外引流，是跨岛发展的重头戏，厦门历届市委、市政府以大决心大魄力扎实推进。厦门国家火炬高新区实施“一区多园”布局，9个园区分布在全市除海沧以外的5个行政区。“产、城、学、人”一体推进，不仅避免了“有城无产”“有产无城”的窘境，而且越往前走，动能越足。五缘湾湿地公园。黄嵘摄“软三”，是当地人对厦门市软件园三期的简称和爱称。厦门市很早就重点布局软件信息产业，软件园一期、二期都在思明区，由于岛内土地空间资源十分紧张，面积分别只有0.1平方公里、1平方公里。“市政府把三期放到集美区，一下子扩到10平方公里。‘软三’成长很快，10多年间已经聚集了近5万IT业人才、8000多家企业。”厦门创新软件园管理有限公司董事长蔡东亮介绍。除了引入华为、美团、西瓜视频等知名企业，厦门软件园一个骄人的亮点是培育了一批全国乃至全球的细分领域龙头企业，比如美亚柏科，全球最大的电子数据取证公司；咪咕，全国最大的手机动漫发行平台。厦门市软件园产业集中度占比和规模以上企业本土培育率均超过80%。2019年从厦门岛内搬迁至“软三”的厦门市巨龙信息科技有限公司，已在数字政府转型服务领域取得多个关键产品全国第一的市场份额。“这里是信息产业高度集聚之地，同时集美区对企业的帮扶特别到位。”公司副总裁蔡英表示。厦门的城市格局打开了，综合实力增强了。2021年厦门实现地区生产总值7033.9亿元，为2002年总量的10.8倍，实现年均11.4%的快速增长。目前，厦门全市超过七成的规模以上工业增加值、固投来自岛外；城市建成区面积从2002年的94平方公里扩大到2021年的405平方公里，岛外新增面积占比八成以上；2021年岛外常住人口达到319.3万人，占厦门全市比重从2002年的46.6%提升至60.5%。20多年前，习近平同志严肃指出，厦门要进一步克服岛民意识，避免在舒适中沉醉，要使干部紧张起来，大干快上。20多年来跨岛发展战略的有力实施，不仅使全市经济社会实现跨越式发展，而且深刻改变了岛城、岛民的思维方式和精神面貌。跨出厦门，不断拓展“跨”的视野。近，推进厦漳泉都市圈；远，触达更广阔的经济腹地。对接长三角、粤港澳，融入国内大循环。跨越海洋，提升“跨”的能级。打通内外，把“陆丝”与“海丝”在厦门深度对接起来。翔安区委常委、宣传部长陈佳锻说，体育会展新城和厦门新机场两个超千亿元投资的重大项目同时在建，厦门新时代新地标将在翔安区崛起。与厦门岛五缘湾隔海相望，一只巨大的“白鹭”展翅欲飞。白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等组成的厦门新体育中心，和新会展中心连片形成厦门东部体育会展新城。建设现场氛围得用“热气腾腾”来形容。“竣工后，将承接有全球影响力的专业赛事和主题展会。”该项目翔安分指挥部常务副总指挥方恭贺告诉记者。海风入怀，天高海阔，想象人们在此观赛、观展、观海，将是何等快意！登上英雄的大嶝岛，超2000亿元投资正在激活一片53.11平方公里的新兴热土，这就是在建的厦门新机场片区。记者看到五六百台（套）大型设备正在场域内作业，场景蔚为壮观。厦门翔业集团新机场轨道项目部副经理吴炳金介绍，厦门新机场将是全球少见的海岛型机场，计划2026年建成通航，预计旅客年吞吐量8500万人次。“新机场项目定位为我国东南沿海最高等级机场，是纵深推进跨岛发展战略的百年工程，高质量共建‘一带一路’的重要载体，将为新时代厦门腾飞提供更多战略空间。”厦门新机场片区翔安分指挥部常驻副总指挥朱峰表示。当年，《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》便已指出厦门要在对内对外两个辐射扇面中增强辐射能力。历经几十年的发展积累，在构建新发展格局的要求下，厦门着眼全局、服务全局、融入全局，奋力打造促进国内国际双循环的枢纽节点城市。驰骋于大海长空之间，万里潮来。今日厦门之美，舒展而博大。03鹭岛妆成2017年，“高素质、高颜值、现代化、国际化”的定位，阐明新时代厦门的成就与航标2017年9月，金砖国家领导人第九次会晤在厦门举行，习近平总书记在演讲中指出：“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城，新经济新产业快速发展，贸易投资并驾齐驱，海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城，人与自然和谐共生。”回想上世纪80年代初期厦门市“道路不平，电灯不明，电话不灵，自来水经常停”的往事，放眼新时代厦门动人心魄的美丽繁华，不能不让人由衷感到，习近平总书记的高度评价，既是对改革开放以来厦门经济社会发展的肯定褒奖，也是对厦门在新发展阶段目标定位的形象描绘。2020年，厦门历史上第二个15年发展战略——《厦门高素质高颜值现代化国际化城市发展战略（2020—2035）》编制出台。“两高两化”概括阐明新时代厦门的新航标。海豚与海鸥。沈正卉摄“高素质、高颜值、现代化、国际化”四个着力点有着紧密的内在联系，互相促进，互相融合。厦门市一切工作、一切发展，对标“两高两化”的要求，实质是以更高站位更大视野更高标准来谋划高质量发展、推进高质量发展。不断激发、夯实创新创业的活力与动力，是厦门经济高质量发展的鲜明特征。“我们公司员工平均年龄才28岁。”亿联网络技术股份有限公司董秘、副总经理余菲菲的青春朝气和沉稳干练令人印象很深。这家在厦门市湖里区创新园成长起来的本土企业，是桌面办公系统细分领域的隐形冠军。即便近年来海外市场出现前所未有风险挑战，亿联网络依然保持了高速增长。“我们从底层算法到各类软硬件全线的知识产权均掌握在自己手中，所以能够比较不受限于供应链或者是竞争对手的影响。”余菲菲说。同处一个园区的厦门链石网络科技有限公司，则在为传统石材行业的数字化转型探路。福建是我国第一大石材生产大省，厦门港稳居全国最大石材口岸，进出口量居世界第一。“我们慢慢地退出传统石材业务，把精力都移到平台上面来，投入已超过1亿元。”链石网络科技公司董事长杨加强说。对于厦门传统制造业加快迭代的努力，华为云厦门创新中心总经理林金燕感受颇深：“之前是我们找企业，现在是企业找我们。刚接触时，觉得厦门企业智能制造的平均水平和深圳企业不是一个代际的。但这几年的变化蛮大，厦门中小企业的意识有了整体提升。”她告诉记者，华为云厦门创新中心已经服务了800多家中小企业。厦门港。王协云摄在新兴产业上抢滩占先、在传统产业上高位嫁接、在未来产业上前瞻布局。目前，厦门已经形成软件、光电、生物医药等6个国家级特色产业基地，数字经济规模超4000亿元。2021年，全市研发经费投入强度超过3.1%，净增国家高新技术企业超过500家。截至2022年12月31日，全市实有商事主体84.7万户，同比增长10.4%。2022年新增商事主体17.2万户，同比增长17.6%，增长率全省第一。着眼长远，从基础抓起，耐心培育，是厦门推进高质量发展的显著特点。位于海沧区的厦门生物医药港，历经多年深耕，一批生物医药企业练就“绝技”：厦门万泰沧海生物技术有限公司，成功研发全球首支重组戊肝疫苗、国内首支宫颈癌疫苗并实现量产；厦门艾德生物医药科技股份有限公司，开创我国肿瘤伴随诊断产品在日本获批上市并进入当地医保的先例；大博医疗科技股份有限公司，国内骨科植入物生产头部企业，一家“只做业内前三”的综合性医用高值耗材供应商。厦门生物医药港副总经理李晔告诉记者，海沧区产业基础弱，园区1996年起步时，生物医药只有零星项目，2006年左右才形成一个产业，园区依托几个骨干企业，建科创中心，建孵化器，建中试基地，不断积蓄力量。“现在已集聚423家生物医药企业，体量占到福建生物医药产业的一半，产业发展进入了爆发期，近几年的平均复合增长率都超过20%。”李晔说，“出台政策关键是要落实。只要是公开的政策，不需要企业申请，我们主动就为企业兑现。”记者在采访中发现，不管是厦门的企业还是厦门整体经济，都有一个相同的特点，就是论总量或规模在全国范围内并不占优，但在单项或细分领域常常有惊人的表现。比如，在科技部中国生物技术发展中心去年发布的“2021年国家生物医药产业园区排行榜”综合竞争力榜单上，厦门生物医药港排名较上一年度上升5位，首度进入全国前十的行列。在15个副省级城市中，厦门的经济总量2021年排名十四，但近两年平均增速居第1位。不比规模、总量而寻求局部突破和创新能力领先，瞄准产业结构的高端化和市场主体的高质量，构建“小而精”“小而美”的经济发展模式，是厦门基于市情的顺势而为，更是贯彻新发展理念的主动选择。海沧新城一隅。郑伟明摄在15个副省级城市中，厦门人口是最少的，2021年常住人口528万人，面积也是最小的，陆地面积只有近1700平方公里。“城市小是厦门先天的劣势，但多年积累塑造而成的高素质高颜值正是厦门独具的特点与优势。高精尖的产业，互联网、生物医药等新赛道，非常契合厦门的城市特质。”厦门艾德生物医药科技股份有限公司总经理罗捷敏说。唯改革者进，唯创新者强。新一届厦门市委、市政府将科技创新提升到关乎发展“生与死”的位置。2022年5月，厦门首次探索成立了由市主要领导挂帅的市委科技创新委员会，举全市之力，推进科技创新。市科技局副局长黄蔚萍介绍：“我们正抓紧建设厦门科学城，市里出资设立了科技创新创业引导基金，初期规模30亿元。”先进制造业被放在了更加突出的位置。厦门市委党校教授李萍分析说：“四个经济特区中，深圳取得的惊人发展给了我们啔示，厦门要提升城市综合竞争力、夯实经济基础，关键还是在于先进制造业。”2022年5月，《厦门市先进制造业倍增计划实施方案（2022—2026年）》出台，提出通过5年时间使厦门先进制造业的规模翻一番，意味着增速将达到15%左右。厦门有决心、有魄力为中国经济版图贡献一个高水平的先进制造业高地。厦门市发改委副主任李晓燕说，厦门将通过“财政政策+金融工具”持续加大产业投资，全力打造“4+4+6”现代产业体系，即4个支柱产业集群、4个战略性新兴产业、6个未来产业。力争到2025年战略性新兴产业规模突破万亿元，从而赢得未来新优势。博观而约取，厚积而薄发。厦门之美，内蕴厚实而强韧。04鹭岛妆成2021年，“努力率先实现社会主义现代化”的嘱托，赋予厦门新征程上的新使命2021年12月21日，习近平总书记在致厦门经济特区建设40周年的贺信中，对厦门提出了新的期盼：新征程上勇立潮头、勇毅前行，努力率先实现社会主义现代化。厦门是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地和实践地，有责任有优势在全面学习全面把握全面落实党的二十大精神上作出表率。在勇担历史使命中创造自己新的发展机遇——新一届厦门市委、市政府向厦门干部群众发出动员令。边陲小岛的厦门本没有机遇，是在承担国家重大责任、勇担国家重大使命中，走出了40多年特区建设发展的辉煌之路。机遇之于厦门尤为重要，过去如此，现在如此，将来也如此。全面深化改革开放，推动高质量发展，促进两岸融合发展，是新征程厦门最重大的责任、最重大的机遇。记者来到厦门远海码头，一艘名为“中海天王星”的欧洲线路货轮刚刚停靠，预计停泊时间为21个小时，这期间，要卸载3282个集装箱。远远望去，船舱上方，巨大的桥吊不断提起一个个集装箱；码头岸上，没有车头的无人集卡在5G信号指引下穿梭来往。“远海全自动化码头是全球首个第四代自动化码头，也是中国首个拥有全部自主知识产权的自动化码头。”厦门远海集装箱码头有限公司党办主任陈虹告诉记者，18条来自世界各地的外贸航线、全球不计其数的货轮在这里吞吐。即将第一个实现打通海铁联运无缝衔接“最后一公里”的敢为人先之举，正在抓紧推进。高标准建设金砖创新基地、自贸试验区、海丝中央法务区，厦门努力构建以制度创新为核心的改革开放新优势。2022年7月发布的“2021—2022年度中国自由贸易试验区制度创新指数”显示，福建自贸试验区厦门片区排名全国第五，仅次于深圳前海、广州南沙、上海浦东、上海临港。考虑到前四名所在城市的巨大体量，厦门自贸片区能够排名第五，已是相当亮眼的表现。观音山商务营运中心。黄嵘摄厦门自贸片区发挥改革开放创新高地的作用十分明显：建设7年间累计推出创新举措达521项，其中全国首创创新举措达126项，获国务院发文向全国推广的厦门经验达30项，5个“厦门样板”入选全国自贸试验区“最佳实践案例”。“管委会每年都会制定创新任务，力争推出更多‘首创’举措。我们在布局一个业态、做一个平台的时候，考虑的都是我们能把它做到全国、做到国际上吗？”厦门自贸片区管委会党组副书记、常务副主任熊衍良这样解释成果丰硕的“密码”。以此为内在逻辑，厦门自贸片区愣是把一些厦门有特点的小众产业做成了全国最大的平台，比如全国最大的燕窝口岸、最大的啤酒口岸等。而一批供应链龙头企业的崛起，显著增强了厦门作为中心城市的对内对外辐射能力。厦门市商务局副局长吴辉艺介绍，厦门跻身全国首批10个供应链创新与应用示范城市；国内4大供应链企业，厦门占据3席，建发、国贸、象屿3家世界500强企业，成为钢铁、煤炭、纺织品、橡胶、粮食等大宗商品供应链领域的领头雁。“厦门一吨钢、一吨矿砂也不生产，但我们的企业做钢铁、做矿砂国际贸易，做成了全国领先。这就是厦门作为改革开放高地的辐射带动。”吴辉艺说。“数字自贸区”的先行先试，促进厦门离岸贸易和跨境电商蓬勃发展，有效对冲世纪疫情与国际形势变化所带来的多重风险与下行压力。日落时分，登上厦门“海上世界”大厦，从270度观景大厅向西南眺望：海沧大桥跨海矗立，近端，巨大的白色摩天轮和游轮、码头一起，展示着现代都市的魅力；远端，晚霞点染的天空和海面瑰丽无比，天水相接处是水墨般的远山轮廓，恰如中国山水画里的经典意象。这处韵味十足的所在，正是新建的海丝中央法务区。“法治是最好的营商环境。这里已入驻了一批国际国内顶尖的律所、律师，为‘引进来’‘走出去’提供高水平法务服务。”招商蛇口福建公司负责人沈明亮告诉记者。以海丝中央法务区建设为载体，构建全方位、全链条的法务生态圈，形成市场化、法治化、国际化营商环境的独特优势，厦门展现出加快建设21世纪海上丝绸之路核心区的强劲动力。在厦门环岛路，一把宣传厦门投洽会的“九八”金钥匙镶嵌在繁花中，在阳光下熠熠生辉。2020年，金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地在厦门建立。当“金砖”遇上“金钥匙”，“双金”叠加让海内外客商看到了更多投资机遇。记者在金砖未来创新园看到，不少厦门企业把金砖国家作为出海的首选目的地。厦门信息集团创新软件园管理有限公司副总经理柏云辉介绍，该园区是厦门建设金砖创新基地的一个核心载体。2022年，厦门市对金砖国家进出口955.4亿元，增长29.9%。不畏浮云遮望眼，厦门坚定不移推进两岸融合发展，打造两岸融合的桥头堡、示范区，打造厦门与金门的共同市场、共同产业、共同生活圈“三个共同”。“民间交流没有断，经贸往来没有断，我们对到大陆来工作生活的台湾居民提供大量便利措施。”厦门自贸片区政策法规局局长邓光雄说，克服疫情影响，厦门至金门的货运航班保持每周五天的航班密度；2022年以来，对台跨境电商和对台贸易额的增速很快，台商对厦门的投资增速也很快。2022年3月1日起，厦门营商环境建设的第一部综合性、基础性法规《厦门经济特区优化营商环境条例》正式施行，其中，出台全国首创条款、全国领先条款21项。“公开透明”“办事流程清晰”“给初创企业提供保姆式服务”“吃拿卡要基本上看不到”……采访中，来自各地的创业者、企业家对厦门的营商环境高度肯定。相当多人坦言就是冲着环境来的，生态环境、人文环境……共同造就了把厦门从心底里看作第二故乡的认同感、融入感。厦门干部群众对自己城市的自豪与热爱，对城市治理的参与度与满意度，感染着来这里的每一个人。在金安社区，记者看到脸上挂着由衷笑容的老人与孩子，忙碌在每个角落的志愿者，看到胸前党徽光芒闪烁的社区工作者，以及整洁的家园、便利的设施、温馨的氛围，更加理解为什么2010年9月6日时任国家副主席习近平同志视察金安社区时，会对居民称赞说：“我羡慕你们居住在这样美丽、幸福的社区。”在以颜值“出圈”、凭实力“圈粉”的厦门大学附属心血管病医院，记者看到的是高质量服务群众背后的辛勤汗水和聪明才智。据该院院长王焱介绍，把一位心脏病患者从医院顶层的空中停机坪送到手术室，仅需58秒！支撑一场场真实的生死时速的是科学的流程设计、先进的医疗设施、完备的治疗体系，最重要的是坚持以人民为中心的发展思想和践行人民至上、生命至上的最可爱的白衣天使。人，是厦门最美的风景。文明，是厦门之美的灵魂。20多年前，习近平同志深刻指出：“厦门更要发展发展再发展，不能小富即安，不能浅尝辄止，要有大气魄大手笔。”言犹在耳，新征程上的厦门自当牢记嘱托，踔厉奋发。新一届厦门市委对全市干部提出明确要求：不自满，要让厦门市民为这座城市而骄傲，干部就不能骄傲；不懈怠，要让厦门市民在厦门生活很舒适，干部就不能舒适。时光作证，岁月作答：30多年前，年轻的习近平同志在厦门的一系列实践与今天的习近平新时代中国特色社会主义思想完全契合。他的足迹遍布厦门，他在厦门开啔的改革开放、经济建设、环境保护、文化遗产保护等工作，取得了丰硕成果。他的科学理念、思想方法、宝贵经验和优良作风，塑造了厦门改革发展的精神内核，为这座城市打下鲜明的精神印记。习近平总书记深情地指出，我曾经作为一个特区人，厦门是我的第二故乡，我对厦门所取得的成就感到格外自豪，也从中受到了很多啔示，备受鼓舞。东海之滨 逐浪千里在充满光荣与梦想的新征程上厦门定不负深情期许来源/经济日报（调研组成员/徐立京  乔申颖  薛志伟  李哲  张倩  刘春沐阳）监制/刘志奇  审核/王玥编辑/王玥 闫欢  海报设计/王墨晗本文内容系原创，转载请注明来源。觉得好看，请点“在看”↓↓↓

文章编号: 409d090286e58f2aa28f5c28e1a60cf4
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (经济日报头版头条刊发长篇调研报道《鹭岛妆成》) 2023-02-20 武平发布   武平发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDExNTk4NQ==&mid=2652127097&idx=3&sn=48cdd5595ce3a44bf4a8d65326c2cad1

             

   

       今日,《经济日报》头版头条刊发了长篇调研报道《鹭岛妆成》,展现厦门市干部群众遵循习近平总书记为厦门擘画的战略蓝图,接续推进跨岛发展,更高水平建设“高素质、高颜值、现代化、国际化”城市的生动实践。一起来看详情——      

       《经济日报》2023年2月20日01版          《鹭岛妆成》          新时代的“鹭岛”厦门,展露出最美的容颜。          “高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”——2017年9月3日,在金砖国家工商论坛开幕式上,习近平总书记这样向世界介绍厦门。          城在海上、海在城中,漫步其间,每一步都是风景。这座城市所展现的发展活力,与筼筜湖面飞翔的白鹭、鼓浪屿上悠扬的琴声相映生辉。近两年,克服疫情和国际局势的不利影响,厦门市地区生产总值稳步增长。2022年,全市地区生产总值实现7802.7亿元,增长4.4%,增速高于全国1.4个百分点,增速排名全国15个同类城市首位。          “习近平总书记亲自为厦门擘画的蓝图,如今已成为生动现实。回顾厦门经济特区建设40多年的成功,最根本原因就是每逢关键时间节点,总书记都给我们指明方向。历届市委、市政府遵循总书记的战略谋划,一张蓝图绘到底,一届接着一届干,从来不曾改变,这是我们最宝贵的经验。”福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说。          1986年,全国第一个纵跨15年的城市发展战略规划的啔动,为厦门发展定向筑基          从厦门岛向北出岛,采访调研组驱车上山,个把小时便来到位于同安区莲花镇的军营村和白交祠村,路况和当年反差极大。1986年,时任厦门市委常委、副市长的习近平同志在崎岖的土路上颠簸近3个小时,从山脚下一路拐了几百个弯才上到村口,徒步过桥进村。1997年,已任福建省委副书记的习近平同志重访这两个村,那天雨后的道路泥泞,汽车陷到泥里,他下车和村民一起把车从泥坑中推出来。          这里曾是厦门经济特区最贫穷的山村,位于厦门海拔最高的北部山区。如今,经过几代人的建设已成宜居乡村。          蓝天白云,满山青翠,蜿蜒山路边,“想念那特区边远山村”“山上戴帽 山下开发”的石刻大字十分醒目。“这些话语,都是总书记对两个高山村的指导和关怀。”同安区委宣传部副部长叶文彬告诉记者。          村内山坡上,一片片茶园生机勃勃。山间池塘里池水清澈,水草清晰可见。军营村党支部书记高泉伟对记者说:“这么多年来,大伙儿一直牢记总书记的叮嘱,坚持不懈给山上种树‘戴帽’搞绿化,山下种茶种果搞开发。”          返乡创业青年党员苏银坂说,“我们解决了快递进村入户最后一米的问题。整个村庄都活跃起来了,现在村民的快递,也就比城里晚一天”。          “我家农庄有14间客房,这个周末预订的客人太多,我只好把自己住的房间也腾了出来。”高美玲4年前从江西景德镇陶瓷大学艺术设计专业毕业,回乡和父母一起经营民宿,建筑设计和房间布置都是她自己做的。          在“903星空营地”,流行的露营设施一应俱全。引进这一新业态的是军营村返乡青年创业联盟负责人苏海亭:“大家互相参股,把吃住游各环节串在一起,既丰富了村里的旅游线路,也促进了产业发展。”          “2021年人均年收入达到43600元,村财收入达108万元。”想起小时候吃顿饱饭都不容易、村里人均年收入只有200多元,白交祠村党总支书记杨金全很是感慨。          军营村原村主任高泉国、白交祠原村主任杨清吉两位老人,带着记者访老屋、看新居,回忆起几十年前当面向习近平同志汇报的情形、说起山村翻天覆地的变化,朴实的话语透着感恩和满足。          “贫穷不是社会主义。”1986年,习近平同志敏锐地提出了厦门经济特区建设伊始的重大课题与历史任务,引领厦门市干部群众在全国先行开始精准脱贫与生态保护的探索。          思想指引行动,战略决定根本。习近平同志到任厦门市第二年即提出并牵头组织编写《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》,极富前瞻性、开创性地为厦门擘画了一张宏伟的发展蓝图,为起跑线上的厦门特区理清优势劣势,明确发展模式与目标路径,围绕建设自由港型经济特区提出对策并进行21个专题研究,对厦门发展影响极为深远。          随着发展战略的出台实施,一系列“首创”“首提”之举在厦门开花结果,一系列先导性、基础性工作为厦门夯基垒台,成为习近平新时代中国特色社会主义思想的早期生动实践,化作今日厦门“高素质、高颜值、现代化、国际化”的源头活水。          筼筜湖的治理,一个经济发展和生态环境相互和谐、相互促进的精彩范例。          历史上,筼筜湖是筼筜港,与海相通。上世纪70年代初,筑堤围海,继而围湖建厂,这片海域变成了城市内湖,各种废水污水直排入湖,成了市民望而却步的臭水湖。          厦门市市政园林局党组成员、总工程师王艳艳告诉记者,1988年时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持啔动“综合治理筼筜湖”,到现在已经历5期整治,始终遵循当时提出的“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字治湖方针,以钉钉子精神下绣花功夫,30多年间从未停顿过,目前已进入精细管理、全流域治理阶段。          昔日消失在城市变迁中的“筼筜渔火”,而今重现为璀璨耀眼的厦门新景——筼筜夜色。湖清水碧的筼筜湖,成为城市会客厅。湖中央的白鹭洲上,白羽蹁跹。厦门人在市中心与白鹭和谐共处,“鹭岛”之名更显其实。      

       成群白鹭回归守在筼筜湖西堤闸口一带伺机捕鱼。福建日报记者 施辰静/摄          鼓浪屿八卦楼的保护,一个守护文化遗产、传承历史文脉的美丽故事。          被列入世界文化遗产地、闻名遐迩的鼓浪屿,素有“万国建筑博览园”之称,八卦楼是其中最富传奇色彩,也是建筑规模最大的一处地标建筑。      

       鼓浪屿。福建日报记者 黄儒青/摄          1986年,习近平同志果断决策拨专款对八卦楼进行抢救性修缮。2021年,115岁的八卦楼又迎来新一轮保护性修缮。鼓浪屿管委会副主任廖晓东告诉记者,“这是鼓浪屿申遗成功后最大规模的修缮提升项目,投入近4000万元”。          目前,修缮工程已完成。“必须修旧如旧,在保持原貌的同时,增强建筑的筋骨。”北京市文物古建工程公司项目经理王士增一边小心推开一扇带清晰木质纹理的红褐色木门,一边对记者说道,他们费了很大的功夫,一层层地剥离历次修整刷在木制构件上的漆,恢复这座标志性建筑的本色。          章维新曾在1987年参与鼓浪屿—万石山片区规划的编制,他说:“在习近平同志领导下,我们用近一年时间摸清了厦门风景名胜区的家底。规划确定了鼓浪屿整体保护的原则,绝不能发展房地产,工厂要全部搬迁。2000年,鼓浪屿推倒了最后一根烟囱。”          从事文保工作20多年的陈芳说:“习近平总书记当年提出,一草一木都要保护为先,然后才是活化利用。鼓浪屿因为历史文化资源保护得早、保护得好,才会成为国内外热门旅游目的地。”          《发展战略》一直被厦门人念兹在兹,这是地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。“这种长远谋划的战略思维,是习近平经济思想体现在厦门的一个非常重要非常鲜明的特点。规划期虽然只管到2000年,但实际上直到现在还在指导我们的工作,很多工作还需要继续深化。”崔永辉说。          准确的战略判断、科学的战略谋划和先进的发展理念,为厦门发展赢得了战略主动。厦门的优势,厦门的后劲,厦门最美的底色,源于斯,长于斯。          2002年,“提升本岛、跨岛发展”战略的提出,为厦门打开了发展新格局          从空中俯瞰,厦门岛如明珠般镶嵌在东海之滨,岛外海沧、集美、同安、翔安4区牵手环绕,一城春色半城花,万顷波涛拥海来,海上花园城市名不虚传。          厦门市目前土地面积1698多平方公里,其中本岛土地面积接近156平方公里,不到全域的十分之一。1981年,厦门经济特区建设在湖里拉开大幕,起步时范围只有2.5平方公里,后于1985年扩至厦门岛和鼓浪屿全岛。          没有深入厦门的人,很难理解总面积原本就不大的厦门市为何还分岛内岛外。由于历史和地理原因,厦门城市建设长期集中在厦门本岛,岛内外经济社会发展水平差距极大。民间曾经有“宁要岛内一张床,不要岛外一套房”的说法。          新世纪的重要节点,2002年6月,时任福建省委副书记、省长习近平同志到厦门调研,一针见血点出厦门发展的瓶颈:“厦门本岛基本饱和,而岛外发展明显滞后,经济腹地空间小……拓展中心城市发展空间,扩大经济发展腹地,已成厦门建设发展当务之急。”          习近平同志从全局视野提出的“提升本岛、跨岛发展”重大战略,为厦门打开了发展新格局。          在提升岛内思明、湖里两区的同时,岛外集美、海沧、翔安、同安4个新城片区的建设渐次展开。      

       厦门市海沧新城一隅。郑伟明摄(中经视觉)          作为新城建设的桥头堡,集美新城于2010年2月奠基开工,如期完成了“十年集聚成城”的目标。          跨海北行,记者登上集美新城最高点——诚毅国际商务中心大厦顶层。凭窗环顾,市民行政服务中心、科技馆、图书馆、闽南戏曲中心等新城核心区公共建筑群映入眼帘;海上园博园分布在7个海湾清淤形成的人工小岛上,温婉的闽南风韵与阔达的海湾气象交织,新城画卷如诗如歌。          看得见的是海景园林与鳞次栉比的建筑群,看不见的是在全国率先建设的地下综合管廊。“十几年前,整个杏林湾畔都是荒地滩涂。如今,高颜值高标准的现代新城就在眼前。”集美新城片区指挥部办公室副主任方碧勇自豪地说。          更让人欣喜的是,集美区是全国第二“年轻”的区县,14岁至35岁这一年龄段的人口占到了全区人口总数的47%。这得益于集美是文教区,华侨大学等15所大中专院校及科研院所坐落于此,师生人数达15万。更重要的原因是,新城产业的发展、基础设施的完善、教育医疗的配套、城市环境的美化,大大增强了对年轻人在新城安家置业的吸引力。          大桥、隧道、地铁、BRT快速公交,多线路、立体化的交通体系将岛内岛外顺畅、紧密地联系起来,仅通向集美区的跨海大桥就有3座。          建跨海的桥易,通心中的桥难。长期以来形成的岛内岛外意识被打破,是一个十分艰苦的过程。方碧勇告诉记者:“我们指挥部已经历任了6任指挥长,每一任指挥长都由市级领导担任。”跨岛发展战略实施20多年来,厦门市各级领导干部一任接一任接力攻坚,新城建设积厚成势,渐入佳境。          将产业向岛外引流,是跨岛发展的重头戏,厦门历届市委、市政府以大决心大魄力扎实推进。厦门国家火炬高新区实施“一区多园”布局,9个园区分布在全市除海沧以外的5个行政区。“产、城、学、人”一体推进,不仅避免了“有城无产”“有产无城”的窘境,而且越往前走,动能越足。          “软三”,是当地人对厦门市软件园三期的简称和爱称。厦门市很早就重点布局软件信息产业,软件园一期、二期都在思明区,由于岛内土地空间资源十分紧张,面积分别只有0.1平方公里、1平方公里。“市政府把三期放到集美区,一下子扩到10平方公里。‘软三’成长很快,10多年间已经聚集了近5万IT业人才、8000多家企业。”厦门创新软件园管理有限公司董事长蔡东亮介绍。          除了引入华为、美团、西瓜视频等知名企业,厦门软件园一个骄人的亮点是培育了一批全国乃至全球的细分领域龙头企业,比如美亚柏科,全球最大的电子数据取证公司;咪咕,全国最大的手机动漫发行平台。厦门市软件园产业集中度占比和规模以上企业本土培育率均超过80%。          2019年从厦门岛内搬迁至“软三”的厦门市巨龙信息科技有限公司,已在数字政府转型服务领域取得多个关键产品全国第一的市场份额。“这里是信息产业高度集聚之地,同时集美区对企业的帮扶特别到位。”公司副总裁蔡英表示。          厦门的城市格局打开了,综合实力增强了。2021年厦门实现地区生产总值7033.9亿元,为2002年总量的10.8倍,实现年均11.4%的快速增长。目前,厦门全市超过七成的规模以上工业增加值、固投来自岛外;城市建成区面积从2002年的94平方公里扩大到2021年的405平方公里,岛外新增面积占比八成以上;2021年岛外常住人口达到319.3万人,占厦门全市比重从2002年的46.6%提升至60.5%。          20多年前,习近平同志严肃指出,厦门要进一步克服岛民意识,避免在舒适中沉醉,要使干部紧张起来,大干快上。20多年来跨岛发展战略的有力实施,不仅使全市经济社会实现跨越式发展,而且深刻改变了岛城、岛民的思维方式和精神面貌。          跨出厦门,不断拓展“跨”的视野。近,推进厦漳泉都市圈;远,触达更广阔的经济腹地。对接长三角、粤港澳,融入国内大循环。          跨越海洋,提升“跨”的能级。打通内外,把“陆丝”与“海丝”在厦门深度对接起来。          翔安区委常委、宣传部长陈佳锻说,体育会展新城和厦门新机场两个超千亿元投资的重大项目同时在建,厦门新时代新地标将在翔安区崛起。          与厦门岛五缘湾隔海相望,一只巨大的“白鹭”展翅欲飞。白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等组成的厦门新体育中心,和新会展中心连片形成厦门东部体育会展新城。建设现场氛围得用“热气腾腾”来形容。“竣工后,将承接有全球影响力的专业赛事和主题展会。”该项目翔安分指挥部常务副总指挥方恭贺告诉记者。海风入怀,天高海阔,想象人们在此观赛、观展、观海,将是何等快意!          登上英雄的大嶝岛,超2000亿元投资正在激活一片53.11平方公里的新兴热土,这就是在建的厦门新机场片区。记者看到五六百台(套)大型设备正在场域内作业,场景蔚为壮观。厦门翔业集团新机场轨道项目部副经理吴炳金介绍,厦门新机场将是全球少见的海岛型机场,计划2026年建成通航,预计旅客年吞吐量8500万人次。          “新机场项目定位为我国东南沿海最高等级机场,是纵深推进跨岛发展战略的百年工程,高质量共建‘一带一路’的重要载体,将为新时代厦门腾飞提供更多战略空间。”厦门新机场片区翔安分指挥部常驻副总指挥朱峰表示。          当年,《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》便已指出厦门要在对内对外两个辐射扇面中增强辐射能力。历经几十年的发展积累,在构建新发展格局的要求下,厦门着眼全局、服务全局、融入全局,奋力打造促进国内国际双循环的枢纽节点城市。          驰骋于大海长空之间,万里潮来。今日厦门之美,舒展而博大。      

       碧海、帆船、绿地、木栈道……五缘湾的沿岸风景宜人。福建日报记者 施辰静/摄          2017年,“高素质、高颜值、现代化、国际化”的定位,阐明新时代厦门的成就与航标          2017年9月,金砖国家领导人第九次会晤在厦门举行,习近平总书记在演讲中指出:“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城,新经济新产业快速发展,贸易投资并驾齐驱,海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城,人与自然和谐共生。”          回想上世纪80年代初期厦门市“道路不平,电灯不明,电话不灵,自来水经常停”的往事,放眼新时代厦门动人心魄的美丽繁华,不能不让人由衷感到,习近平总书记的高度评价,既是对改革开放以来厦门经济社会发展的肯定褒奖,也是对厦门在新发展阶段目标定位的形象描绘。          2020年,厦门历史上第二个15年发展战略——《厦门高素质高颜值现代化国际化城市发展战略(2020—2035)》编制出台。“两高两化”概括阐明新时代厦门的新航标。          “高素质、高颜值、现代化、国际化”四个着力点有着紧密的内在联系,互相促进,互相融合。厦门市一切工作、一切发展,对标“两高两化”的要求,实质是以更高站位更大视野更高标准来谋划高质量发展、推进高质量发展。          不断激发、夯实创新创业的活力与动力,是厦门经济高质量发展的鲜明特征。“我们公司员工平均年龄才28岁。”亿联网络技术股份有限公司董秘、副总经理余菲菲的青春朝气和沉稳干练令人印象很深。这家在厦门市湖里区创新园成长起来的本土企业,是桌面办公系统细分领域的隐形冠军。即便近年来海外市场出现前所未有风险挑战,亿联网络依然保持了高速增长。“我们从底层算法到各类软硬件全线的知识产权均掌握在自己手中,所以能够比较不受限于供应链或者是竞争对手的影响。”余菲菲说。          同处一个园区的厦门链石网络科技有限公司,则在为传统石材行业的数字化转型探路。福建是我国第一大石材生产大省,厦门港稳居全国最大石材口岸,进出口量居世界第一。“我们慢慢地退出传统石材业务,把精力都移到平台上面来,投入已超过1亿元。”链石网络科技公司董事长杨加强说。          对于厦门传统制造业加快迭代的努力,华为云厦门创新中心总经理林金燕感受颇深:“之前是我们找企业,现在是企业找我们。刚接触时,觉得厦门企业智能制造的平均水平和深圳企业不是一个代际的。但这几年的变化蛮大,厦门中小企业的意识有了整体提升。”她告诉记者,华为云厦门创新中心已经服务了800多家中小企业。          在新兴产业上抢滩占先、在传统产业上高位嫁接、在未来产业上前瞻布局。目前,厦门已经形成软件、光电、生物医药等6个国家级特色产业基地,数字经济规模超4000亿元。2021年,全市研发经费投入强度超过3.1%,净增国家高新技术企业超过500家。截至2022年12月31日,全市实有商事主体84.7万户,同比增长10.4%。2022年新增商事主体17.2万户,同比增长17.6%,增长率全省第一。          着眼长远,从基础抓起,耐心培育,是厦门推进高质量发展的显着特点。位于海沧区的厦门生物医药港,历经多年深耕,一批生物医药企业练就“绝技”:厦门万泰沧海生物技术有限公司,成功研发全球首支重组戊肝疫苗、国内首支宫颈癌疫苗并实现量产;厦门艾德生物医药科技股份有限公司,开创我国肿瘤伴随诊断产品在日本获批上市并进入当地医保的先例;大博医疗科技股份有限公司,国内骨科植入物生产头部企业,一家“只做业内前三”的综合性医用高值耗材供应商。          厦门生物医药港副总经理李晔告诉记者,海沧区产业基础弱,园区1996年起步时,生物医药只有零星项目,2006年左右才形成一个产业,园区依托几个骨干企业,建科创中心,建孵化器,建中试基地,不断积蓄力量。“现在已集聚423家生物医药企业,体量占到福建生物医药产业的一半,产业发展进入了爆发期,近几年的平均复合增长率都超过20%。”李晔说,“出台政策关键是要落实。只要是公开的政策,不需要企业申请,我们主动就为企业兑现。”          记者在采访中发现,不管是厦门的企业还是厦门整体经济,都有一个相同的特点,就是论总量或规模在全国范围内并不占优,但在单项或细分领域常常有惊人的表现。比如,在科技部中国生物技术发展中心去年发布的“2021年国家生物医药产业园区排行榜”综合竞争力榜单上,厦门生物医药港排名较上一年度上升5位,首度进入全国前十的行列。在15个副省级城市中,厦门的经济总量2021年排名第七,但近两年平均增速居第1位。          不比规模、总量而寻求局部突破和创新能力领先,瞄准产业结构的高端化和市场主体的高质量,构建“小而精”“小而美”的经济发展模式,是厦门基于市情的顺势而为,更是贯彻新发展理念的主动选择。          在15个副省级城市中,厦门人口是最少的,2021年常住人口528万人,面积也是最小的,陆地面积只有近1700平方公里。“城市小是厦门先天的劣势,但多年积累塑造而成的高素质高颜值正是厦门独具的特点与优势。高精尖的产业,互联网、生物医药等新赛道,非常契合厦门的城市特质。”厦门艾德生物医药科技股份有限公司总经理罗捷敏说。          唯改革者进,唯创新者强。新一届厦门市委、市政府将科技创新提升到关乎发展“生与死”的位置。          2022年5月,厦门首次探索成立了由市主要领导挂帅的市委科技创新委员会,举全市之力,推进科技创新。市科技局副局长黄蔚萍介绍:“我们正抓紧建设厦门科学城,市里出资设立了科技创新创业引导基金,初期规模30亿元。”          先进制造业被放在了更加突出的位置。厦门市委党校教授李萍分析说:“四个经济特区中,深圳取得的惊人发展给了我们啔示,厦门要提升城市综合竞争力、夯实经济基础,关键还是在于先进制造业。”          2022年5月,《厦门市先进制造业倍增计划实施方案(2022—2026年)》出台,提出通过5年时间使厦门先进制造业的规模翻一番,意味着增速将达到15%左右。厦门有决心、有魄力为中国经济版图贡献一个高水平的先进制造业高地。          厦门市发改委副主任李晓燕说,厦门将通过“财政政策+金融工具”持续加大产业投资,全力打造“4+4+6”现代产业体系,即4个支柱产业集群、4个战略性新兴产业、6个未来产业。力争到2025年战略性新兴产业规模突破万亿元,从而赢得未来新优势。          博观而约取,厚积而薄发。厦门之美,内蕴厚实而强韧。          2021年,“努力率先实现社会主义现代化”的嘱托,赋予厦门新征程上的新使命          2021年12月21日,习近平总书记在致厦门经济特区建设40周年的贺信中,对厦门提出了新的期盼:新征程上勇立潮头、勇毅前行,努力率先实现社会主义现代化。          厦门是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地和实践地,有责任有优势在全面学习全面把握全面落实党的二十大精神上作出表率。          在勇担历史使命中创造自己新的发展机遇——新一届厦门市委、市政府向厦门干部群众发出动员令。          边陲小岛的厦门本没有机遇,是在承担国家重大责任、勇担国家重大使命中,走出了40多年特区建设发展的辉煌之路。机遇之于厦门尤为重要,过去如此,现在如此,将来也如此。          全面深化改革开放,推动高质量发展,促进两岸融合发展,是新征程厦门最重大的责任、最重大的机遇。记者来到厦门远海码头,一艘名为“中海天王星”的欧洲线路货轮刚刚停靠,预计停泊时间为21个小时,这期间,要卸载3282个集装箱。远远望去,船舱上方,巨大的桥吊不断提起一个个集装箱;码头岸上,没有车头的无人集卡在5G信号指引下穿梭来往。          “远海全自动化码头是全球首个第四代自动化码头,也是中国首个拥有全部自主知识产权的自动化码头。”厦门远海集装箱码头有限公司党办主任陈虹告诉记者,18条来自世界各地的外贸航线、全球不计其数的货轮在这里吞吐。即将第一个实现打通海铁联运无缝衔接“最后一公里”的敢为人先之举,正在抓紧推进。          高标准建设金砖创新基地、自贸试验区、海丝中央法务区,厦门努力构建以制度创新为核心的改革开放新优势。      

       位于厦门软件园三期的金砖未来创新园。福建日报记者 施辰静/摄          2022年7月发布的“2021—2022年度中国自由贸易试验区制度创新指数”显示,福建自贸试验区厦门片区排名全国第五,仅次于深圳前海、广州南沙、上海浦东、上海临港。考虑到前四名所在城市的巨大体量,厦门自贸片区能够排名第五,已是相当亮眼的表现。          厦门自贸片区发挥改革开放创新高地的作用十分明显:建设7年间累计推出创新举措达521项,其中全国首创创新举措达126项,获国务院发文向全国推广的厦门经验达30项,5个“厦门样板”入选全国自贸试验区“最佳实践案例”。          “管委会每年都会制定创新任务,力争推出更多‘首创’举措。我们在布局一个业态、做一个平台的时候,考虑的都是我们能把它做到全国、做到国际上吗?”厦门自贸片区管委会党工委书记、常务副主任熊衍良这样解释成果丰硕的“密码”。          以此为内在逻辑,厦门自贸片区愣是把一些厦门有特点的小众产业做成了全国最大的平台,比如全国最大的燕窝口岸、最大的啤酒口岸等。而一批供应链龙头企业的崛起,显着增强了厦门作为中心城市的对内对外辐射能力。厦门市商务局副局长吴辉艺介绍,厦门跻身全国首批10个供应链创新与应用示范城市;国内4大供应链企业,厦门占据3席,建发、国贸、象屿3家世界500强企业,成为钢铁、煤炭、纺织品、橡胶、粮食等大宗商品供应链领域的领头雁。          “厦门一吨钢、一吨矿砂也不生产,但我们的企业做钢铁、做矿砂国际贸易,做成了全国领先。这就是厦门作为改革开放高地的辐射带动。”吴辉艺说。          “数字自贸区”的先行先试,促进厦门离岸贸易和跨境电商蓬勃发展,有效对冲世纪疫情与国际形势变化所带来的多重风险与下行压力。      

       图为厦门思明区会展北两岸金融中心。黄 嵘摄          日落时分,登上厦门“海上世界”大厦,从270度观景大厅向西南眺望:海沧大桥跨海矗立,近端,巨大的白色摩天轮和游轮、码头一起,展示着现代都市的魅力;远端,晚霞点染的天空和海面瑰丽无比,天水相接处是水墨般的远山轮廓,恰如中国山水画里的经典意象。这处韵味十足的所在,正是新建的海丝中央法务区。“法治是最好的营商环境。这里已入驻了一批国际国内顶尖的律所、律师,为‘引进来’‘走出去’提供高水平法务服务。”招商蛇口福建公司负责人沈明亮告诉记者。          以海丝中央法务区建设为载体,构建全方位、全链条的法务生态圈,形成市场化、法治化、国际化营商环境的独特优势,厦门展现出加快建设21世纪海上丝绸之路核心区的强劲动力。          在厦门环岛路,一把宣传厦门投洽会的“九八”金钥匙镶嵌在繁花中,在阳光下熠熠生辉。2020年,金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地在厦门建立。当“金砖”遇上“金钥匙”,“双金”叠加让海内外客商看到了更多投资机遇。          记者在金砖未来创新园看到,不少厦门企业把金砖国家作为出海的首选目的地。厦门信息集团创新软件园管理有限公司副总经理柏云辉介绍,该园区是厦门建设金砖创新基地的一个核心载体。2022年,厦门市对金砖国家进出口955.4亿元,增长29.9%。          不畏浮云遮望眼,厦门坚定不移推进两岸融合发展,打造两岸融合的桥头堡、示范区,打造厦门与金门的共同市场、共同产业、共同生活圈“三个共同”。          “民间交流没有断,经贸往来没有断,我们对到大陆来工作生活的台湾居民提供大量便利措施。”厦门自贸片区政策法规局局长邓光雄说,克服疫情影响,厦门至金门的货运航班保持每周五天的航班密度;2022年以来,对台跨境电商和对台贸易额的增速很快,台商对厦门的投资增速也很快。          2022年3月1日起,厦门营商环境建设的第一部综合性、基础性法规《厦门经济特区优化营商环境条例》正式施行,其中,出台全国首创条款、全国领先条款21项。          “公开透明”“办事流程清晰”“给初创企业提供保姆式服务”“吃拿卡要基本上看不到”……采访中,来自各地的创业者、企业家对厦门的营商环境高度肯定。相当多人坦言就是冲着环境来的,生态环境、人文环境……共同造就了把厦门从心底里看作第二故乡的认同感、融入感。          厦门干部群众对自己城市的自豪与热爱,对城市治理的参与度与满意度,感染着来这里的每一个人。在金安社区,记者看到脸上挂着由衷笑容的老人与孩子,忙碌在每个角落的志愿者,看到胸前党徽光芒闪烁的社区工作者,以及整洁的家园、便利的设施、温馨的氛围,更加理解为什么2010年9月6日时任国家副主席习近平同志视察金安社区时,会对居民称赞说:“我羡慕你们居住在这样美丽、幸福的社区。”          在以颜值“出圈”、凭实力“圈粉”的厦门大学附属心血管病医院,记者看到的是高质量服务群众背后的辛勤汗水和聪明才智。据该院院长王焱介绍,把一位心脏病患者从医院顶层的空中停机坪送到手术室,仅需58秒!支撑一场场真实的生死时速的是科学的流程设计、先进的医疗设施、完备的治疗体系,最重要的是坚持以人民为中心的发展思想和践行人民至上、生命至上的最可爱的白衣天使。          人,是厦门最美的风景。文明,是厦门之美的灵魂。          20多年前,习近平同志深刻指出:“厦门更要发展发展再发展,不能小富即安,不能浅尝辄止,要有大气魄大手笔。”言犹在耳,新征程上的厦门自当牢记嘱托,踔厉奋发。          新一届厦门市委对全市干部提出明确要求:不自满,要让厦门市民为这座城市而骄傲,干部就不能骄傲;不懈怠,要让厦门市民在厦门生活很舒适,干部就不能舒适。          时光作证,岁月作答:30多年前,年轻的习近平同志在厦门的一系列实践与今天的习近平新时代中国特色社会主义思想完全契合。他的足迹遍布厦门,他在厦门开啔的改革开放、经济建设、环境保护、文化遗产保护等工作,取得了丰硕成果。他的科学理念、思想方法、宝贵经验和优良作风,塑造了厦门改革发展的精神内核,为这座城市打下鲜明的精神印记。          习近平总书记深情地指出,我曾经作为一个特区人,厦门是我的第二故乡,我对厦门所取得的成就感到格外自豪,也从中受到了很多啔示,备受鼓舞。          东海之滨,逐浪千里。在充满光荣与梦想的新征程上,厦门定不负深情期许。          (调研组成员:徐立京 乔申颖 薛志伟 李 哲 张 倩 刘春沐阳)                                                                              

                                       

                                  

来源:经济日报 新福建客户端    

    

    

▲武平县融媒体中心新媒体矩阵▲    

                              

免责声明                                                     

1、凡本号有标注“出品:武平县融媒体中心”的所有文字、图片和视频,版权均属武平县融媒体中心所有,任何媒体、网站或个人未经授权不得以转载、链接或其他方式复制发表。已获授权的媒体在使用时必须注明“来源:武平发布”,违者本网将依法追究责任。         

2、本号转载稿是出于传递更多信息之目的,若其他媒体、网站或个人从本号转载使用,必须保留本号注明的“来源”,并自负版权等法律责任。如擅自篡改为“来源:武平发布”,本号将依法追究责任。                                                                                                                                                                                                                                                               

推荐阅读                                                                                                                                                           

                   

                   

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 

识别二维码,关注我们                                                                                                                  

投稿爆料邮箱xw@wprmt.cn                                                                                                                                                                                                                                                                                                       

点赞+在看让更多人知道~                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                

      

文章编号: f97ba0566a2fded6922c5940a165503
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (经济日报头版头条刊发长篇调研报道《鹭岛妆成》) 2023-02-20 武平发布   武平发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDExNTk4NQ==&mid=2652127097&idx=3&sn=48cdd5595ce3a44bf4a8d65326c2cad1

今日，《经济日报》头版头条刊发了长篇调研报道《鹭岛妆成》，展现厦门市干部群众遵循习近平总书记为厦门擘画的战略蓝图，接续推进跨岛发展，更高水平建设“高素质、高颜值、现代化、国际化”城市的生动实践。一起来看详情——《经济日报》2023年2月20日01版《鹭岛妆成》新时代的“鹭岛”厦门，展露出最美的容颜。“高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”——2017年9月3日，在金砖国家工商论坛开幕式上，习近平总书记这样向世界介绍厦门。城在海上、海在城中，漫步其间，每一步都是风景。这座城市所展现的发展活力，与筼筜湖面飞翔的白鹭、鼓浪屿上悠扬的琴声相映生辉。近两年，克服疫情和国际局势的不利影响，厦门市地区生产总值稳步增长。2022年，全市地区生产总值实现7802.7亿元，增长4.4％，增速高于全国1.4个百分点，增速排名全国15个同类城市首位。“习近平总书记亲自为厦门擘画的蓝图，如今已成为生动现实。回顾厦门经济特区建设40多年的成功，最根本原因就是每逢关键时间节点，总书记都给我们指明方向。历届市委、市政府遵循总书记的战略谋划，一张蓝图绘到底，一届接着一届干，从来不曾改变，这是我们最宝贵的经验。”福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说。1986年，全国第一个纵跨15年的城市发展战略规划的啔动，为厦门发展定向筑基从厦门岛向北出岛，采访调研组驱车上山，个把小时便来到位于同安区莲花镇的军营村和白交祠村，路况和当年反差极大。1986年，时任厦门市委常委、副市长的习近平同志在崎岖的土路上颠簸近3个小时，从山脚下一路拐了几百个弯才上到村口，徒步过桥进村。1997年，已任福建省委副书记的习近平同志重访这两个村，那天雨后的道路泥泞，汽车陷到泥里，他下车和村民一起把车从泥坑中推出来。这里曾是厦门经济特区最贫穷的山村，位于厦门海拔最高的北部山区。如今，经过几代人的建设已成宜居乡村。蓝天白云，满山青翠，蜿蜒山路边，“想念那特区边远山村”“山上戴帽 山下开发”的石刻大字十分醒目。“这些话语，都是总书记对两个高山村的指导和关怀。”同安区委宣传部副部长叶文彬告诉记者。村内山坡上，一片片茶园生机勃勃。山间池塘里池水清澈，水草清晰可见。军营村党支部书记高泉伟对记者说：“这么多年来，大伙儿一直牢记总书记的叮嘱，坚持不懈给山上种树‘戴帽’搞绿化，山下种茶种果搞开发。”返乡创业青年党员苏银坂说，“我们解决了快递进村入户最后一米的问题。整个村庄都活跃起来了，现在村民的快递，也就比城里晚一天”。“我家农庄有14间客房，这个周末预订的客人太多，我只好把自己住的房间也腾了出来。”高美玲4年前从江西景德镇陶瓷大学艺术设计专业毕业，回乡和父母一起经营民宿，建筑设计和房间布置都是她自己做的。在“903星空营地”，流行的露营设施一应俱全。引进这一新业态的是军营村返乡青年创业联盟负责人苏海亭：“大家互相参股，把吃住游各环节串在一起，既丰富了村里的旅游线路，也促进了产业发展。”“2021年人均年收入达到43600元，村财收入达108万元。”想起小时候吃顿饱饭都不容易、村里人均年收入只有200多元，白交祠村党总支书记杨金全很是感慨。军营村原村主任高泉国、白交祠原村主任杨清吉两位老人，带着记者访老屋、看新居，回忆起几十年前当面向习近平同志汇报的情形、说起山村翻天覆地的变化，朴实的话语透着感恩和满足。“贫穷不是社会主义。”1986年，习近平同志敏锐地提出了厦门经济特区建设伊始的重大课题与历史任务，引领厦门市干部群众在全国先行开始精准脱贫与生态保护的探索。思想指引行动，战略决定根本。习近平同志到任厦门市第二年即提出并牵头组织编写《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》，极富前瞻性、开创性地为厦门擘画了一张宏伟的发展蓝图，为起跑线上的厦门特区理清优势劣势，明确发展模式与目标路径，围绕建设自由港型经济特区提出对策并进行21个专题研究，对厦门发展影响极为深远。随着发展战略的出台实施，一系列“首创”“首提”之举在厦门开花结果，一系列先导性、基础性工作为厦门夯基垒台，成为习近平新时代中国特色社会主义思想的早期生动实践，化作今日厦门“高素质、高颜值、现代化、国际化”的源头活水。筼筜湖的治理，一个经济发展和生态环境相互和谐、相互促进的精彩范例。历史上，筼筜湖是筼筜港，与海相通。上世纪70年代初，筑堤围海，继而围湖建厂，这片海域变成了城市内湖，各种废水污水直排入湖，成了市民望而却步的臭水湖。厦门市市政园林局党组成员、总工程师王艳艳告诉记者，1988年时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持啔动“综合治理筼筜湖”，到现在已经历5期整治，始终遵循当时提出的“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字治湖方针，以钉钉子精神下绣花功夫，30多年间从未停顿过，目前已进入精细管理、全流域治理阶段。昔日消失在城市变迁中的“筼筜渔火”，而今重现为璀璨耀眼的厦门新景——筼筜夜色。湖清水碧的筼筜湖，成为城市会客厅。湖中央的白鹭洲上，白羽蹁跹。厦门人在市中心与白鹭和谐共处，“鹭岛”之名更显其实。成群白鹭回归守在筼筜湖西堤闸口一带伺机捕鱼。福建日报记者 施辰静/摄鼓浪屿八卦楼的保护，一个守护文化遗产、传承历史文脉的美丽故事。被列入世界文化遗产地、闻名遐迩的鼓浪屿，素有“万国建筑博览园”之称，八卦楼是其中最富传奇色彩，也是建筑规模最大的一处地标建筑。鼓浪屿。福建日报记者 黄儒青/摄1986年，习近平同志果断决策拨专款对八卦楼进行抢救性修缮。2021年，115岁的八卦楼又迎来新一轮保护性修缮。鼓浪屿管委会副主任廖晓东告诉记者，“这是鼓浪屿申遗成功后最大规模的修缮提升项目，投入近4000万元”。目前，修缮工程已完成。“必须修旧如旧，在保持原貌的同时，增强建筑的筋骨。”北京市文物古建工程公司项目经理王士增一边小心推开一扇带清晰木质纹理的红褐色木门，一边对记者说道，他们费了很大的功夫，一层层地剥离历次修整刷在木制构件上的漆，恢复这座标志性建筑的本色。章维新曾在1987年参与鼓浪屿—万石山片区规划的编制，他说：“在习近平同志领导下，我们用近一年时间摸清了厦门风景名胜区的家底。规划确定了鼓浪屿整体保护的原则，绝不能发展房地产，工厂要全部搬迁。2000年，鼓浪屿推倒了最后一根烟囱。”从事文保工作20多年的陈芳说：“习近平总书记当年提出，一草一木都要保护为先，然后才是活化利用。鼓浪屿因为历史文化资源保护得早、保护得好，才会成为国内外热门旅游目的地。”《发展战略》一直被厦门人念兹在兹，这是地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。“这种长远谋划的战略思维，是习近平经济思想体现在厦门的一个非常重要非常鲜明的特点。规划期虽然只管到2000年，但实际上直到现在还在指导我们的工作，很多工作还需要继续深化。”崔永辉说。准确的战略判断、科学的战略谋划和先进的发展理念，为厦门发展赢得了战略主动。厦门的优势，厦门的后劲，厦门最美的底色，源于斯，长于斯。2002年，“提升本岛、跨岛发展”战略的提出，为厦门打开了发展新格局从空中俯瞰，厦门岛如明珠般镶嵌在东海之滨，岛外海沧、集美、同安、翔安4区牵手环绕，一城春色半城花，万顷波涛拥海来，海上花园城市名不虚传。厦门市目前土地面积1698多平方公里，其中本岛土地面积接近156平方公里，不到全域的十分之一。1981年，厦门经济特区建设在湖里拉开大幕，起步时范围只有2.5平方公里，后于1985年扩至厦门岛和鼓浪屿全岛。没有深入厦门的人，很难理解总面积原本就不大的厦门市为何还分岛内岛外。由于历史和地理原因，厦门城市建设长期集中在厦门本岛，岛内外经济社会发展水平差距极大。民间曾经有“宁要岛内一张床，不要岛外一套房”的说法。新世纪的重要节点，2002年6月，时任福建省委副书记、省长习近平同志到厦门调研，一针见血点出厦门发展的瓶颈：“厦门本岛基本饱和，而岛外发展明显滞后，经济腹地空间小……拓展中心城市发展空间，扩大经济发展腹地，已成厦门建设发展当务之急。”习近平同志从全局视野提出的“提升本岛、跨岛发展”重大战略，为厦门打开了发展新格局。在提升岛内思明、湖里两区的同时，岛外集美、海沧、翔安、同安4个新城片区的建设渐次展开。厦门市海沧新城一隅。郑伟明摄（中经视觉）作为新城建设的桥头堡，集美新城于2010年2月奠基开工，如期完成了“十年集聚成城”的目标。跨海北行，记者登上集美新城最高点——诚毅国际商务中心大厦顶层。凭窗环顾，市民行政服务中心、科技馆、图书馆、闽南戏曲中心等新城核心区公共建筑群映入眼帘；海上园博园分布在7个海湾清淤形成的人工小岛上，温婉的闽南风韵与阔达的海湾气象交织，新城画卷如诗如歌。看得见的是海景园林与鳞次栉比的建筑群，看不见的是在全国率先建设的地下综合管廊。“十几年前，整个杏林湾畔都是荒地滩涂。如今，高颜值高标准的现代新城就在眼前。”集美新城片区指挥部办公室副主任方碧勇自豪地说。更让人欣喜的是，集美区是全国第二“年轻”的区县，14岁至35岁这一年龄段的人口占到了全区人口总数的47%。这得益于集美是文教区，华侨大学等15所大中专院校及科研院所坐落于此，师生人数达15万。更重要的原因是，新城产业的发展、基础设施的完善、教育医疗的配套、城市环境的美化，大大增强了对年轻人在新城安家置业的吸引力。大桥、隧道、地铁、BRT快速公交，多线路、立体化的交通体系将岛内岛外顺畅、紧密地联系起来，仅通向集美区的跨海大桥就有3座。建跨海的桥易，通心中的桥难。长期以来形成的岛内岛外意识被打破，是一个十分艰苦的过程。方碧勇告诉记者：“我们指挥部已经历任了6任指挥长，每一任指挥长都由市级领导担任。”跨岛发展战略实施20多年来，厦门市各级领导干部一任接一任接力攻坚，新城建设积厚成势，渐入佳境。将产业向岛外引流，是跨岛发展的重头戏，厦门历届市委、市政府以大决心大魄力扎实推进。厦门国家火炬高新区实施“一区多园”布局，9个园区分布在全市除海沧以外的5个行政区。“产、城、学、人”一体推进，不仅避免了“有城无产”“有产无城”的窘境，而且越往前走，动能越足。“软三”，是当地人对厦门市软件园三期的简称和爱称。厦门市很早就重点布局软件信息产业，软件园一期、二期都在思明区，由于岛内土地空间资源十分紧张，面积分别只有0.1平方公里、1平方公里。“市政府把三期放到集美区，一下子扩到10平方公里。‘软三’成长很快，10多年间已经聚集了近5万IT业人才、8000多家企业。”厦门创新软件园管理有限公司董事长蔡东亮介绍。除了引入华为、美团、西瓜视频等知名企业，厦门软件园一个骄人的亮点是培育了一批全国乃至全球的细分领域龙头企业，比如美亚柏科，全球最大的电子数据取证公司；咪咕，全国最大的手机动漫发行平台。厦门市软件园产业集中度占比和规模以上企业本土培育率均超过80%。2019年从厦门岛内搬迁至“软三”的厦门市巨龙信息科技有限公司，已在数字政府转型服务领域取得多个关键产品全国第一的市场份额。“这里是信息产业高度集聚之地，同时集美区对企业的帮扶特别到位。”公司副总裁蔡英表示。厦门的城市格局打开了，综合实力增强了。2021年厦门实现地区生产总值7033.9亿元，为2002年总量的10.8倍，实现年均11.4%的快速增长。目前，厦门全市超过七成的规模以上工业增加值、固投来自岛外；城市建成区面积从2002年的94平方公里扩大到2021年的405平方公里，岛外新增面积占比八成以上；2021年岛外常住人口达到319.3万人，占厦门全市比重从2002年的46.6%提升至60.5%。20多年前，习近平同志严肃指出，厦门要进一步克服岛民意识，避免在舒适中沉醉，要使干部紧张起来，大干快上。20多年来跨岛发展战略的有力实施，不仅使全市经济社会实现跨越式发展，而且深刻改变了岛城、岛民的思维方式和精神面貌。跨出厦门，不断拓展“跨”的视野。近，推进厦漳泉都市圈；远，触达更广阔的经济腹地。对接长三角、粤港澳，融入国内大循环。跨越海洋，提升“跨”的能级。打通内外，把“陆丝”与“海丝”在厦门深度对接起来。翔安区委常委、宣传部长陈佳锻说，体育会展新城和厦门新机场两个超千亿元投资的重大项目同时在建，厦门新时代新地标将在翔安区崛起。与厦门岛五缘湾隔海相望，一只巨大的“白鹭”展翅欲飞。白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等组成的厦门新体育中心，和新会展中心连片形成厦门东部体育会展新城。建设现场氛围得用“热气腾腾”来形容。“竣工后，将承接有全球影响力的专业赛事和主题展会。”该项目翔安分指挥部常务副总指挥方恭贺告诉记者。海风入怀，天高海阔，想象人们在此观赛、观展、观海，将是何等快意！登上英雄的大嶝岛，超2000亿元投资正在激活一片53.11平方公里的新兴热土，这就是在建的厦门新机场片区。记者看到五六百台（套）大型设备正在场域内作业，场景蔚为壮观。厦门翔业集团新机场轨道项目部副经理吴炳金介绍，厦门新机场将是全球少见的海岛型机场，计划2026年建成通航，预计旅客年吞吐量8500万人次。“新机场项目定位为我国东南沿海最高等级机场，是纵深推进跨岛发展战略的百年工程，高质量共建‘一带一路’的重要载体，将为新时代厦门腾飞提供更多战略空间。”厦门新机场片区翔安分指挥部常驻副总指挥朱峰表示。当年，《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》便已指出厦门要在对内对外两个辐射扇面中增强辐射能力。历经几十年的发展积累，在构建新发展格局的要求下，厦门着眼全局、服务全局、融入全局，奋力打造促进国内国际双循环的枢纽节点城市。驰骋于大海长空之间，万里潮来。今日厦门之美，舒展而博大。碧海、帆船、绿地、木栈道……五缘湾的沿岸风景宜人。福建日报记者 施辰静/摄2017年，“高素质、高颜值、现代化、国际化”的定位，阐明新时代厦门的成就与航标2017年9月，金砖国家领导人第九次会晤在厦门举行，习近平总书记在演讲中指出：“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城，新经济新产业快速发展，贸易投资并驾齐驱，海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城，人与自然和谐共生。”回想上世纪80年代初期厦门市“道路不平，电灯不明，电话不灵，自来水经常停”的往事，放眼新时代厦门动人心魄的美丽繁华，不能不让人由衷感到，习近平总书记的高度评价，既是对改革开放以来厦门经济社会发展的肯定褒奖，也是对厦门在新发展阶段目标定位的形象描绘。2020年，厦门历史上第二个15年发展战略——《厦门高素质高颜值现代化国际化城市发展战略（2020—2035）》编制出台。“两高两化”概括阐明新时代厦门的新航标。“高素质、高颜值、现代化、国际化”四个着力点有着紧密的内在联系，互相促进，互相融合。厦门市一切工作、一切发展，对标“两高两化”的要求，实质是以更高站位更大视野更高标准来谋划高质量发展、推进高质量发展。不断激发、夯实创新创业的活力与动力，是厦门经济高质量发展的鲜明特征。“我们公司员工平均年龄才28岁。”亿联网络技术股份有限公司董秘、副总经理余菲菲的青春朝气和沉稳干练令人印象很深。这家在厦门市湖里区创新园成长起来的本土企业，是桌面办公系统细分领域的隐形冠军。即便近年来海外市场出现前所未有风险挑战，亿联网络依然保持了高速增长。“我们从底层算法到各类软硬件全线的知识产权均掌握在自己手中，所以能够比较不受限于供应链或者是竞争对手的影响。”余菲菲说。同处一个园区的厦门链石网络科技有限公司，则在为传统石材行业的数字化转型探路。福建是我国第一大石材生产大省，厦门港稳居全国最大石材口岸，进出口量居世界第一。“我们慢慢地退出传统石材业务，把精力都移到平台上面来，投入已超过1亿元。”链石网络科技公司董事长杨加强说。对于厦门传统制造业加快迭代的努力，华为云厦门创新中心总经理林金燕感受颇深：“之前是我们找企业，现在是企业找我们。刚接触时，觉得厦门企业智能制造的平均水平和深圳企业不是一个代际的。但这几年的变化蛮大，厦门中小企业的意识有了整体提升。”她告诉记者，华为云厦门创新中心已经服务了800多家中小企业。在新兴产业上抢滩占先、在传统产业上高位嫁接、在未来产业上前瞻布局。目前，厦门已经形成软件、光电、生物医药等6个国家级特色产业基地，数字经济规模超4000亿元。2021年，全市研发经费投入强度超过3.1%，净增国家高新技术企业超过500家。截至2022年12月31日，全市实有商事主体84.7万户，同比增长10.4%。2022年新增商事主体17.2万户，同比增长17.6%，增长率全省第一。着眼长远，从基础抓起，耐心培育，是厦门推进高质量发展的显著特点。位于海沧区的厦门生物医药港，历经多年深耕，一批生物医药企业练就“绝技”：厦门万泰沧海生物技术有限公司，成功研发全球首支重组戊肝疫苗、国内首支宫颈癌疫苗并实现量产；厦门艾德生物医药科技股份有限公司，开创我国肿瘤伴随诊断产品在日本获批上市并进入当地医保的先例；大博医疗科技股份有限公司，国内骨科植入物生产头部企业，一家“只做业内前三”的综合性医用高值耗材供应商。厦门生物医药港副总经理李晔告诉记者，海沧区产业基础弱，园区1996年起步时，生物医药只有零星项目，2006年左右才形成一个产业，园区依托几个骨干企业，建科创中心，建孵化器，建中试基地，不断积蓄力量。“现在已集聚423家生物医药企业，体量占到福建生物医药产业的一半，产业发展进入了爆发期，近几年的平均复合增长率都超过20%。”李晔说，“出台政策关键是要落实。只要是公开的政策，不需要企业申请，我们主动就为企业兑现。”记者在采访中发现，不管是厦门的企业还是厦门整体经济，都有一个相同的特点，就是论总量或规模在全国范围内并不占优，但在单项或细分领域常常有惊人的表现。比如，在科技部中国生物技术发展中心去年发布的“2021年国家生物医药产业园区排行榜”综合竞争力榜单上，厦门生物医药港排名较上一年度上升5位，首度进入全国前十的行列。在15个副省级城市中，厦门的经济总量2021年排名第七，但近两年平均增速居第1位。不比规模、总量而寻求局部突破和创新能力领先，瞄准产业结构的高端化和市场主体的高质量，构建“小而精”“小而美”的经济发展模式，是厦门基于市情的顺势而为，更是贯彻新发展理念的主动选择。在15个副省级城市中，厦门人口是最少的，2021年常住人口528万人，面积也是最小的，陆地面积只有近1700平方公里。“城市小是厦门先天的劣势，但多年积累塑造而成的高素质高颜值正是厦门独具的特点与优势。高精尖的产业，互联网、生物医药等新赛道，非常契合厦门的城市特质。”厦门艾德生物医药科技股份有限公司总经理罗捷敏说。唯改革者进，唯创新者强。新一届厦门市委、市政府将科技创新提升到关乎发展“生与死”的位置。2022年5月，厦门首次探索成立了由市主要领导挂帅的市委科技创新委员会，举全市之力，推进科技创新。市科技局副局长黄蔚萍介绍：“我们正抓紧建设厦门科学城，市里出资设立了科技创新创业引导基金，初期规模30亿元。”先进制造业被放在了更加突出的位置。厦门市委党校教授李萍分析说：“四个经济特区中，深圳取得的惊人发展给了我们啔示，厦门要提升城市综合竞争力、夯实经济基础，关键还是在于先进制造业。”2022年5月，《厦门市先进制造业倍增计划实施方案（2022—2026年）》出台，提出通过5年时间使厦门先进制造业的规模翻一番，意味着增速将达到15%左右。厦门有决心、有魄力为中国经济版图贡献一个高水平的先进制造业高地。厦门市发改委副主任李晓燕说，厦门将通过“财政政策+金融工具”持续加大产业投资，全力打造“4+4+6”现代产业体系，即4个支柱产业集群、4个战略性新兴产业、6个未来产业。力争到2025年战略性新兴产业规模突破万亿元，从而赢得未来新优势。博观而约取，厚积而薄发。厦门之美，内蕴厚实而强韧。2021年，“努力率先实现社会主义现代化”的嘱托，赋予厦门新征程上的新使命2021年12月21日，习近平总书记在致厦门经济特区建设40周年的贺信中，对厦门提出了新的期盼：新征程上勇立潮头、勇毅前行，努力率先实现社会主义现代化。厦门是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地和实践地，有责任有优势在全面学习全面把握全面落实党的二十大精神上作出表率。在勇担历史使命中创造自己新的发展机遇——新一届厦门市委、市政府向厦门干部群众发出动员令。边陲小岛的厦门本没有机遇，是在承担国家重大责任、勇担国家重大使命中，走出了40多年特区建设发展的辉煌之路。机遇之于厦门尤为重要，过去如此，现在如此，将来也如此。全面深化改革开放，推动高质量发展，促进两岸融合发展，是新征程厦门最重大的责任、最重大的机遇。记者来到厦门远海码头，一艘名为“中海天王星”的欧洲线路货轮刚刚停靠，预计停泊时间为21个小时，这期间，要卸载3282个集装箱。远远望去，船舱上方，巨大的桥吊不断提起一个个集装箱；码头岸上，没有车头的无人集卡在5G信号指引下穿梭来往。“远海全自动化码头是全球首个第四代自动化码头，也是中国首个拥有全部自主知识产权的自动化码头。”厦门远海集装箱码头有限公司党办主任陈虹告诉记者，18条来自世界各地的外贸航线、全球不计其数的货轮在这里吞吐。即将第一个实现打通海铁联运无缝衔接“最后一公里”的敢为人先之举，正在抓紧推进。高标准建设金砖创新基地、自贸试验区、海丝中央法务区，厦门努力构建以制度创新为核心的改革开放新优势。位于厦门软件园三期的金砖未来创新园。福建日报记者 施辰静/摄2022年7月发布的“2021—2022年度中国自由贸易试验区制度创新指数”显示，福建自贸试验区厦门片区排名全国第五，仅次于深圳前海、广州南沙、上海浦东、上海临港。考虑到前四名所在城市的巨大体量，厦门自贸片区能够排名第五，已是相当亮眼的表现。厦门自贸片区发挥改革开放创新高地的作用十分明显：建设7年间累计推出创新举措达521项，其中全国首创创新举措达126项，获国务院发文向全国推广的厦门经验达30项，5个“厦门样板”入选全国自贸试验区“最佳实践案例”。“管委会每年都会制定创新任务，力争推出更多‘首创’举措。我们在布局一个业态、做一个平台的时候，考虑的都是我们能把它做到全国、做到国际上吗？”厦门自贸片区管委会党工委书记、常务副主任熊衍良这样解释成果丰硕的“密码”。以此为内在逻辑，厦门自贸片区愣是把一些厦门有特点的小众产业做成了全国最大的平台，比如全国最大的燕窝口岸、最大的啤酒口岸等。而一批供应链龙头企业的崛起，显著增强了厦门作为中心城市的对内对外辐射能力。厦门市商务局副局长吴辉艺介绍，厦门跻身全国首批10个供应链创新与应用示范城市；国内4大供应链企业，厦门占据3席，建发、国贸、象屿3家世界500强企业，成为钢铁、煤炭、纺织品、橡胶、粮食等大宗商品供应链领域的领头雁。“厦门一吨钢、一吨矿砂也不生产，但我们的企业做钢铁、做矿砂国际贸易，做成了全国领先。这就是厦门作为改革开放高地的辐射带动。”吴辉艺说。“数字自贸区”的先行先试，促进厦门离岸贸易和跨境电商蓬勃发展，有效对冲世纪疫情与国际形势变化所带来的多重风险与下行压力。图为厦门思明区会展北两岸金融中心。黄 嵘摄日落时分，登上厦门“海上世界”大厦，从270度观景大厅向西南眺望：海沧大桥跨海矗立，近端，巨大的白色摩天轮和游轮、码头一起，展示着现代都市的魅力；远端，晚霞点染的天空和海面瑰丽无比，天水相接处是水墨般的远山轮廓，恰如中国山水画里的经典意象。这处韵味十足的所在，正是新建的海丝中央法务区。“法治是最好的营商环境。这里已入驻了一批国际国内顶尖的律所、律师，为‘引进来’‘走出去’提供高水平法务服务。”招商蛇口福建公司负责人沈明亮告诉记者。以海丝中央法务区建设为载体，构建全方位、全链条的法务生态圈，形成市场化、法治化、国际化营商环境的独特优势，厦门展现出加快建设21世纪海上丝绸之路核心区的强劲动力。在厦门环岛路，一把宣传厦门投洽会的“九八”金钥匙镶嵌在繁花中，在阳光下熠熠生辉。2020年，金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地在厦门建立。当“金砖”遇上“金钥匙”，“双金”叠加让海内外客商看到了更多投资机遇。记者在金砖未来创新园看到，不少厦门企业把金砖国家作为出海的首选目的地。厦门信息集团创新软件园管理有限公司副总经理柏云辉介绍，该园区是厦门建设金砖创新基地的一个核心载体。2022年，厦门市对金砖国家进出口955.4亿元，增长29.9%。不畏浮云遮望眼，厦门坚定不移推进两岸融合发展，打造两岸融合的桥头堡、示范区，打造厦门与金门的共同市场、共同产业、共同生活圈“三个共同”。“民间交流没有断，经贸往来没有断，我们对到大陆来工作生活的台湾居民提供大量便利措施。”厦门自贸片区政策法规局局长邓光雄说，克服疫情影响，厦门至金门的货运航班保持每周五天的航班密度；2022年以来，对台跨境电商和对台贸易额的增速很快，台商对厦门的投资增速也很快。2022年3月1日起，厦门营商环境建设的第一部综合性、基础性法规《厦门经济特区优化营商环境条例》正式施行，其中，出台全国首创条款、全国领先条款21项。“公开透明”“办事流程清晰”“给初创企业提供保姆式服务”“吃拿卡要基本上看不到”……采访中，来自各地的创业者、企业家对厦门的营商环境高度肯定。相当多人坦言就是冲着环境来的，生态环境、人文环境……共同造就了把厦门从心底里看作第二故乡的认同感、融入感。厦门干部群众对自己城市的自豪与热爱，对城市治理的参与度与满意度，感染着来这里的每一个人。在金安社区，记者看到脸上挂着由衷笑容的老人与孩子，忙碌在每个角落的志愿者，看到胸前党徽光芒闪烁的社区工作者，以及整洁的家园、便利的设施、温馨的氛围，更加理解为什么2010年9月6日时任国家副主席习近平同志视察金安社区时，会对居民称赞说：“我羡慕你们居住在这样美丽、幸福的社区。”在以颜值“出圈”、凭实力“圈粉”的厦门大学附属心血管病医院，记者看到的是高质量服务群众背后的辛勤汗水和聪明才智。据该院院长王焱介绍，把一位心脏病患者从医院顶层的空中停机坪送到手术室，仅需58秒！支撑一场场真实的生死时速的是科学的流程设计、先进的医疗设施、完备的治疗体系，最重要的是坚持以人民为中心的发展思想和践行人民至上、生命至上的最可爱的白衣天使。人，是厦门最美的风景。文明，是厦门之美的灵魂。20多年前，习近平同志深刻指出：“厦门更要发展发展再发展，不能小富即安，不能浅尝辄止，要有大气魄大手笔。”言犹在耳，新征程上的厦门自当牢记嘱托，踔厉奋发。新一届厦门市委对全市干部提出明确要求：不自满，要让厦门市民为这座城市而骄傲，干部就不能骄傲；不懈怠，要让厦门市民在厦门生活很舒适，干部就不能舒适。时光作证，岁月作答：30多年前，年轻的习近平同志在厦门的一系列实践与今天的习近平新时代中国特色社会主义思想完全契合。他的足迹遍布厦门，他在厦门开啔的改革开放、经济建设、环境保护、文化遗产保护等工作，取得了丰硕成果。他的科学理念、思想方法、宝贵经验和优良作风，塑造了厦门改革发展的精神内核，为这座城市打下鲜明的精神印记。习近平总书记深情地指出，我曾经作为一个特区人，厦门是我的第二故乡，我对厦门所取得的成就感到格外自豪，也从中受到了很多啔示，备受鼓舞。东海之滨，逐浪千里。在充满光荣与梦想的新征程上，厦门定不负深情期许。（调研组成员：徐立京 乔申颖 薛志伟 李 哲 张 倩 刘春沐阳）来源：经济日报 新福建客户端▲武平县融媒体中心新媒体矩阵▲免责声明1、凡本号有标注“出品：武平县融媒体中心”的所有文字、图片和视频，版权均属武平县融媒体中心所有，任何媒体、网站或个人未经授权不得以转载、链接或其他方式复制发表。已获授权的媒体在使用时必须注明“来源：武平发布”，违者本网将依法追究责任。2、本号转载稿是出于传递更多信息之目的，若其他媒体、网站或个人从本号转载使用，必须保留本号注明的“来源”，并自负版权等法律责任。如擅自篡改为“来源：武平发布”，本号将依法追究责任。推荐阅读武平人注意！关系“米袋子”“菜篮子”……严厉打击！5人落网！武平警方打掉一个偷越国(边)境团伙农业农村部推介！武平1个案例入选！识别二维码，关注我们投稿爆料邮箱xw@wprmt.cn点赞+在看让更多人知道~

文章编号: a34822b2316a6d667de20c7340166c37
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (习近平总书记亲自为这个城市擘画的蓝图，成为现实！) 2023-02-20 嵩屿街道   嵩屿街道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MzMxODM4Mg==&mid=2247511444&idx=1&sn=f5a9dc723f6b3b6e91eec0c66f396731

                  ·                                ·                                                                                                                                                                                                                                                                                  

     

“高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”——2017年9月3日,在金砖国家工商论坛开幕式上,习近平总书记这样向世界介绍厦门。     

     

城在海上、海在城中,漫步其间,每一步都是风景。这座城市所展现的发展活力,与筼筜湖面飞翔的白鹭、鼓浪屿上悠扬的琴声相映生辉。近两年,克服疫情和国际局势的不利影响,厦门市地区生产总值稳步增长。2022年,全市地区生产总值实现7802.7亿元,增长4.4%,增速高于全国1.4个百分点,增速排名全国15个同类城市首位。     

     

“习近平总书记亲自为厦门擘画的蓝图,如今已成为生动现实。回顾厦门经济特区建设40多年的成功,最根本原因就是每逢关键时间节点,总书记都给我们指明方向。历届市委、市政府遵循总书记的战略谋划,一张蓝图绘到底,一届接着一届干,从来不曾改变,这是我们最宝贵的经验。”福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说。     

     

     

厦门翔安大桥。曾德猛摄(中经视觉)     

                                                                                                                01                                                                                    鹭岛妆成                                                                        

1986年,全国第一个纵跨15年的城市发展战略规划的啔动,为厦门发展定向筑基                                                                                                                             

                

从厦门岛向北出岛,采访调研组驱车上山,个把小时便来到位于同安区莲花镇的军营村和白交祠村,路况和当年反差极大。1986年,时任厦门市委常委、副市长的习近平同志在崎岖的土路上颠簸近3个小时,从山脚下一路拐了几百个弯才上到村口,徒步过桥进村。1997年,已任福建省委副书记的习近平同志重访这两个村,那天雨后的道路泥泞,汽车陷到泥里,他下车和村民一起把车从泥坑中推出来。     

     

这里曾是厦门经济特区最贫穷的山村,位于厦门海拔最高的北部山区。如今,经过几代人的建设已成宜居乡村。     

                           军营村,村民采茶忙。夏海滨摄          

     

蓝天白云,满山青翠,蜿蜒山路边,“想念那特区边远山村”“山上戴帽 山下开发”的石刻大字十分醒目。“这些话语,都是总书记对两个高山村的指导和关怀。”同安区委宣传部副部长叶文彬告诉记者。     

     

村内山坡上,一片片茶园生机勃勃。山间池塘里池水清澈,水草清晰可见。军营村党支部书记高泉伟对记者说:“这么多年来,大伙儿一直牢记总书记的叮嘱,坚持不懈给山上种树‘戴帽’搞绿化,山下种茶种果搞开发。”     

     

返乡创业青年党员苏银坂说,“我们解决了快递进村入户最后一米的问题。整个村庄都活跃起来了,现在村民的快递,也就比城里晚一天”。     

     

“我家农庄有14间客房,这个周末预订的客人太多,我只好把自己住的房间也腾了出来。”高美玲4年前从江西景德镇陶瓷大学艺术设计专业毕业,回乡和父母一起经营民宿,建筑设计和房间布置都是她自己做的。     

     

在“903星空营地”,流行的露营设施一应俱全。引进这一新业态的是军营村返乡青年创业联盟负责人苏海亭:“大家互相参股,把吃住游各环节串在一起,既丰富了村里的旅游线路,也促进了产业发展。”     

     

“2021年人均年收入达到43600元,村财收入达108万元。”想起小时候吃顿饱饭都不容易、村里人均年收入只有200多元,白交祠村党总支书记杨金全很是感慨。     

     

军营村原村主任高泉国、白交祠原村主任杨清吉两位老人,带着记者访老屋、看新居,回忆起几十年前当面向习近平同志汇报的情形、说起山村翻天覆地的变化,朴实的话语透着感恩和满足。     

     

“贫穷不是社会主义。”1986年,习近平同志敏锐地提出了厦门经济特区建设伊始的重大课题与历史任务,引领厦门市干部群众在全国先行开始精准脱贫与生态保护的探索。     

     

     

     

同安白交祠樱花与茶园交相辉映。夏海滨摄     

     

思想指引行动,战略决定根本。习近平同志到任厦门市第二年即提出并牵头组织编写《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》,极富前瞻性、开创性地为厦门擘画了一张宏伟的发展蓝图,为起跑线上的厦门特区理清优势劣势,明确发展模式与目标路径,围绕建设自由港型经济特区提出对策并进行21个专题研究,对厦门发展影响极为深远。     

     

随着发展战略的出台实施,一系列“首创”“首提”之举在厦门开花结果,一系列先导性、基础性工作为厦门夯基垒台,成为习近平新时代中国特色社会主义思想的早期生动实践,化作今日厦门“高素质、高颜值、现代化、国际化”的源头活水。     

           

          

会展北两岸金融中心。黄嵘摄     

     

筼筜湖的治理,一个经济发展和生态环境相互和谐、相互促进的精彩范例。     

     

历史上,筼筜湖是筼筜港,与海相通。上世纪70年代初,筑堤围海,继而围湖建厂,这片海域变成了城市内湖,各种废水污水直排入湖,成了市民望而却步的臭水湖。     

     

厦门市市政园林局党组成员、总工程师王艳艳告诉记者,1988年时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持啔动“综合治理筼筜湖”,到现在已经历5期整治,始终遵循当时提出的“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字治湖方针,以钉钉子精神下绣花功夫,30多年间从未停顿过,目前已进入精细管理、全流域治理阶段。     

     

昔日消失在城市变迁中的“筼筜渔火”,而今重现为璀璨耀眼的厦门新景——筼筜夜色。湖清水碧的筼筜湖,成为城市会客厅。湖中央的白鹭洲上,白羽蹁跹。厦门人在市中心与白鹭和谐共处,“鹭岛”之名更显其实。     

           ·                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          ·                          

筼筜湖。(视觉中国)     

     

鼓浪屿八卦楼的保护,一个守护文化遗产、传承历史文脉的美丽故事。     

     

被列入世界文化遗产地、闻名遐迩的鼓浪屿,素有“万国建筑博览园”之称,八卦楼是其中最富传奇色彩,也是建筑规模最大的一处地标建筑。     

     

1986年,习近平同志果断决策拨专款对八卦楼进行抢救性修缮。2021年,115岁的八卦楼又迎来新一轮保护性修缮。鼓浪屿管委会副主任廖晓东告诉记者,“这是鼓浪屿申遗成功后最大规模的修缮提升项目,投入近4000万元”。     

     

     

鼓浪屿。王火炎摄     

     

目前,修缮工程已完成。“必须修旧如旧,在保持原貌的同时,增强建筑的筋骨。”北京市文物古建工程公司项目经理王士增一边小心推开一扇带清晰木质纹理的红褐色木门,一边对记者说道,他们费了很大的功夫,一层层地剥离历次修整刷在木制构件上的漆,恢复这座标志性建筑的本色。     

     

章维新曾在1987年参与鼓浪屿—万石山片区规划的编制,他说:“在习近平同志领导下,我们用近一年时间摸清了厦门风景名胜区的家底。规划确定了鼓浪屿整体保护的原则,绝不能发展房地产,工厂要全部搬迁。2000年,鼓浪屿推倒了最后一根烟囱。”     

     

从事文保工作20多年的陈芳说:“习近平总书记当年提出,一草一木都要保护为先,然后才是活化利用。鼓浪屿因为历史文化资源保护得早、保护得好,才会成为国内外热门旅游目的地。”     

           ·                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  

     

《发展战略》一直被厦门人念兹在兹,这是地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。“这种长远谋划的战略思维,是习近平经济思想体现在厦门的一个非常重要非常鲜明的特点。规划期虽然只管到2000年,但实际上直到现在还在指导我们的工作,很多工作还需要继续深化。”崔永辉说。     

     

准确的战略判断、科学的战略谋划和先进的发展理念,为厦门发展赢得了战略主动。厦门的优势,厦门的后劲,厦门最美的底色,源于斯,长于斯。     

           ·                          

                                                                                                                                  02                                                                                           鹭岛妆成                                                                               

2002年,“提升本岛、跨岛发展”战略的提出,为厦门打开了发展新格局                                                                                                                                             

     

从空中俯瞰,厦门岛如明珠般镶嵌在东海之滨,岛外海沧、集美、同安、翔安4区牵手环绕,一城春色半城花,万顷波涛拥海来,海上花园城市名不虚传。     

     

厦门市目前土地面积1698多平方公里,其中本岛土地面积接近156平方公里,不到全域的十分之一。1981年,厦门经济特区建设在湖里拉开大幕,起步时范围只有2.5平方公里,后于1985年扩至厦门岛和鼓浪屿全岛。     

     

没有深入厦门的人,很难理解总面积原本就不大的厦门市为何还分岛内岛外。由于历史和地理原因,厦门城市建设长期集中在厦门本岛,岛内外经济社会发展水平差距极大。民间曾经有“宁要岛内一张床,不要岛外一套房”的说法。     

     

新世纪的重要节点,2002年6月,时任福建省委副书记、省长习近平同志到厦门调研,一针见血点出厦门发展的瓶颈:“厦门本岛基本饱和,而岛外发展明显滞后,经济腹地空间小……拓展中心城市发展空间,扩大经济发展腹地,已成厦门建设发展当务之急。”     

     

习近平同志从全局视野提出的“提升本岛、跨岛发展”重大战略,为厦门打开了发展新格局。     

     

在提升岛内思明、湖里两区的同时,岛外集美、海沧、翔安、同安4个新城片区的建设渐次展开。     

     

     

五缘湾。王火炎 摄     

     

作为新城建设的桥头堡,集美新城于2010年2月奠基开工,如期完成了“十年集聚成城”的目标。     

     

跨海北行,记者登上集美新城最高点——诚毅国际商务中心大厦顶层。凭窗环顾,市民行政服务中心、科技馆、图书馆、闽南戏曲中心等新城核心区公共建筑群映入眼帘;海上园博园分布在7个海湾清淤形成的人工小岛上,温婉的闽南风韵与阔达的海湾气象交织,新城画卷如诗如歌。     

     

看得见的是海景园林与鳞次栉比的建筑群,看不见的是在全国率先建设的地下综合管廊。“十几年前,整个杏林湾畔都是荒地滩涂。如今,高颜值高标准的现代新城就在眼前。”集美新城片区指挥部办公室副主任方碧勇自豪地说。     

     

更让人欣喜的是,集美区是全国第二“年轻”的区县,14岁至35岁这一年龄段的人口占到了全区人口总数的47%。这得益于集美是文教区,华侨大学等15所大中专院校及科研院所坐落于此,师生人数达15万。更重要的原因是,新城产业的发展、基础设施的完善、教育医疗的配套、城市环境的美化,大大增强了对年轻人在新城安家置业的吸引力。     

     

大桥、隧道、地铁、BRT快速公交,多线路、立体化的交通体系将岛内岛外顺畅、紧密地联系起来,仅通向集美区的跨海大桥就有3座。     

     

建跨海的桥易,通心中的桥难。长期以来形成的岛内岛外意识被打破,是一个十分艰苦的过程。方碧勇告诉记者:“我们指挥部已经历任了6任指挥长,每一任指挥长都由市级领导担任。”跨岛发展战略实施20多年来,厦门市各级领导干部一任接一任接力攻坚,新城建设积厚成势,渐入佳境。     

     

将产业向岛外引流,是跨岛发展的重头戏,厦门历届市委、市政府以大决心大魄力扎实推进。厦门国家火炬高新区实施“一区多园”布局,9个园区分布在全市除海沧以外的5个行政区。“产、城、学、人”一体推进,不仅避免了“有城无产”“有产无城”的窘境,而且越往前走,动能越足。     

     

     

五缘湾湿地公园。黄嵘摄     

     

“软三”,是当地人对厦门市软件园三期的简称和爱称。厦门市很早就重点布局软件信息产业,软件园一期、二期都在思明区,由于岛内土地空间资源十分紧张,面积分别只有0.1平方公里、1平方公里。“市政府把三期放到集美区,一下子扩到10平方公里。‘软三’成长很快,10多年间已经聚集了近5万IT业人才、8000多家企业。”厦门创新软件园管理有限公司董事长蔡东亮介绍。     

     

除了引入华为、美团、西瓜视频等知名企业,厦门软件园一个骄人的亮点是培育了一批全国乃至全球的细分领域龙头企业,比如美亚柏科,全球最大的电子数据取证公司;咪咕,全国最大的手机动漫发行平台。厦门市软件园产业集中度占比和规模以上企业本土培育率均超过80%。     

     

2019年从厦门岛内搬迁至“软三”的厦门市巨龙信息科技有限公司,已在数字政府转型服务领域取得多个关键产品全国第一的市场份额。“这里是信息产业高度集聚之地,同时集美区对企业的帮扶特别到位。”公司副总裁蔡英表示。     

     

厦门的城市格局打开了,综合实力增强了。2021年厦门实现地区生产总值7033.9亿元,为2002年总量的10.8倍,实现年均11.4%的快速增长。目前,厦门全市超过七成的规模以上工业增加值、固投来自岛外;城市建成区面积从2002年的94平方公里扩大到2021年的405平方公里,岛外新增面积占比八成以上;2021年岛外常住人口达到319.3万人,占厦门全市比重从2002年的46.6%提升至60.5%。     

     

20多年前,习近平同志严肃指出,厦门要进一步克服岛民意识,避免在舒适中沉醉,要使干部紧张起来,大干快上。20多年来跨岛发展战略的有力实施,不仅使全市经济社会实现跨越式发展,而且深刻改变了岛城、岛民的思维方式和精神面貌。     

     

跨出厦门,不断拓展“跨”的视野。近,推进厦漳泉都市圈;远,触达更广阔的经济腹地。对接长三角、粤港澳,融入国内大循环。     

     

跨越海洋,提升“跨”的能级。打通内外,把“陆丝”与“海丝”在厦门深度对接起来。     

     

翔安区委常委、宣传部长陈佳锻说,体育会展新城和厦门新机场两个超千亿元投资的重大项目同时在建,厦门新时代新地标将在翔安区崛起。     

     

与厦门岛五缘湾隔海相望,一只巨大的“白鹭”展翅欲飞。白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等组成的厦门新体育中心,和新会展中心连片形成厦门东部体育会展新城。建设现场氛围得用“热气腾腾”来形容。“竣工后,将承接有全球影响力的专业赛事和主题展会。”该项目翔安分指挥部常务副总指挥方恭贺告诉记者。海风入怀,天高海阔,想象人们在此观赛、观展、观海,将是何等快意!     

     

登上英雄的大嶝岛,超2000亿元投资正在激活一片53.11平方公里的新兴热土,这就是在建的厦门新机场片区。记者看到五六百台(套)大型设备正在场域内作业,场景蔚为壮观。厦门翔业集团新机场轨道项目部副经理吴炳金介绍,厦门新机场将是全球少见的海岛型机场,计划2026年建成通航,预计旅客年吞吐量8500万人次。     

     

“新机场项目定位为我国东南沿海最高等级机场,是纵深推进跨岛发展战略的百年工程,高质量共建‘一带一路’的重要载体,将为新时代厦门腾飞提供更多战略空间。”厦门新机场片区翔安分指挥部常驻副总指挥朱峰表示。     

     

当年,《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》便已指出厦门要在对内对外两个辐射扇面中增强辐射能力。历经几十年的发展积累,在构建新发展格局的要求下,厦门着眼全局、服务全局、融入全局,奋力打造促进国内国际双循环的枢纽节点城市。     

     

驰骋于大海长空之间,万里潮来。今日厦门之美,舒展而博大。     

                                                                                               03                                                                             鹭岛妆成                                                                 

2017年,“高素质、高颜值、现代化、国际化”的定位,阐明新时代厦门的成就与航标                                                                                                        

     

2017年9月,金砖国家领导人第九次会晤在厦门举行,习近平总书记在演讲中指出:“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城,新经济新产业快速发展,贸易投资并驾齐驱,海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城,人与自然和谐共生。”     

     

回想上世纪80年代初期厦门市“道路不平,电灯不明,电话不灵,自来水经常停”的往事,放眼新时代厦门动人心魄的美丽繁华,不能不让人由衷感到,习近平总书记的高度评价,既是对改革开放以来厦门经济社会发展的肯定褒奖,也是对厦门在新发展阶段目标定位的形象描绘。     

     

2020年,厦门历史上第二个15年发展战略——《厦门高素质高颜值现代化国际化城市发展战略(2020—2035)》编制出台。“两高两化”概括阐明新时代厦门的新航标。     

     

     

海豚与海鸥。沈正卉摄     

     

“高素质、高颜值、现代化、国际化”四个着力点有着紧密的内在联系,互相促进,互相融合。厦门市一切工作、一切发展,对标“两高两化”的要求,实质是以更高站位更大视野更高标准来谋划高质量发展、推进高质量发展。     

     

不断激发、夯实创新创业的活力与动力,是厦门经济高质量发展的鲜明特征。“我们公司员工平均年龄才28岁。”亿联网络技术股份有限公司董秘、副总经理余菲菲的青春朝气和沉稳干练令人印象很深。这家在厦门市湖里区创新园成长起来的本土企业,是桌面办公系统细分领域的隐形冠军。即便近年来海外市场出现前所未有风险挑战,亿联网络依然保持了高速增长。“我们从底层算法到各类软硬件全线的知识产权均掌握在自己手中,所以能够比较不受限于供应链或者是竞争对手的影响。”余菲菲说。     

     

同处一个园区的厦门链石网络科技有限公司,则在为传统石材行业的数字化转型探路。福建是我国第一大石材生产大省,厦门港稳居全国最大石材口岸,进出口量居世界第一。“我们慢慢地退出传统石材业务,把精力都移到平台上面来,投入已超过1亿元。”链石网络科技公司董事长杨加强说。     

     

对于厦门传统制造业加快迭代的努力,华为云厦门创新中心总经理林金燕感受颇深:“之前是我们找企业,现在是企业找我们。刚接触时,觉得厦门企业智能制造的平均水平和深圳企业不是一个代际的。但这几年的变化蛮大,厦门中小企业的意识有了整体提升。”她告诉记者,华为云厦门创新中心已经服务了800多家中小企业。     

     

     

厦门港。王协云摄     

     

在新兴产业上抢滩占先、在传统产业上高位嫁接、在未来产业上前瞻布局。目前,厦门已经形成软件、光电、生物医药等6个国家级特色产业基地,数字经济规模超4000亿元。2021年,全市研发经费投入强度超过3.1%,净增国家高新技术企业超过500家。截至2022年12月31日,全市实有商事主体84.7万户,同比增长10.4%。2022年新增商事主体17.2万户,同比增长17.6%,增长率全省第一。     

     

着眼长远,从基础抓起,耐心培育,是厦门推进高质量发展的显着特点。位于海沧区的厦门生物医药港,历经多年深耕,一批生物医药企业练就“绝技”:厦门万泰沧海生物技术有限公司,成功研发全球首支重组戊肝疫苗、国内首支宫颈癌疫苗并实现量产;厦门艾德生物医药科技股份有限公司,开创我国肿瘤伴随诊断产品在日本获批上市并进入当地医保的先例;大博医疗科技股份有限公司,国内骨科植入物生产头部企业,一家“只做业内前三”的综合性医用高值耗材供应商。     

     

厦门生物医药港副总经理李晔告诉记者,海沧区产业基础弱,园区1996年起步时,生物医药只有零星项目,2006年左右才形成一个产业,园区依托几个骨干企业,建科创中心,建孵化器,建中试基地,不断积蓄力量。“现在已集聚423家生物医药企业,体量占到福建生物医药产业的一半,产业发展进入了爆发期,近几年的平均复合增长率都超过20%。”李晔说,“出台政策关键是要落实。只要是公开的政策,不需要企业申请,我们主动就为企业兑现。”     

     

记者在采访中发现,不管是厦门的企业还是厦门整体经济,都有一个相同的特点,就是论总量或规模在全国范围内并不占优,但在单项或细分领域常常有惊人的表现。比如,在科技部中国生物技术发展中心去年发布的“2021年国家生物医药产业园区排行榜”综合竞争力榜单上,厦门生物医药港排名较上一年度上升5位,首度进入全国前十的行列。在15个副省级城市中,厦门的经济总量2021年排名十四,但近两年平均增速居第1位。     

     

不比规模、总量而寻求局部突破和创新能力领先,瞄准产业结构的高端化和市场主体的高质量,构建“小而精”“小而美”的经济发展模式,是厦门基于市情的顺势而为,更是贯彻新发展理念的主动选择。     

     

     

海沧新城一隅。郑伟明摄     

     

在15个副省级城市中,厦门人口是最少的,2021年常住人口528万人,面积也是最小的,陆地面积只有近1700平方公里。“城市小是厦门先天的劣势,但多年积累塑造而成的高素质高颜值正是厦门独具的特点与优势。高精尖的产业,互联网、生物医药等新赛道,非常契合厦门的城市特质。”厦门艾德生物医药科技股份有限公司总经理罗捷敏说。     

     

唯改革者进,唯创新者强。新一届厦门市委、市政府将科技创新提升到关乎发展“生与死”的位置。     

     

2022年5月,厦门首次探索成立了由市主要领导挂帅的市委科技创新委员会,举全市之力,推进科技创新。市科技局副局长黄蔚萍介绍:“我们正抓紧建设厦门科学城,市里出资设立了科技创新创业引导基金,初期规模30亿元。”     

     

先进制造业被放在了更加突出的位置。厦门市委党校教授李萍分析说:“四个经济特区中,深圳取得的惊人发展给了我们啔示,厦门要提升城市综合竞争力、夯实经济基础,关键还是在于先进制造业。”     

     

2022年5月,《厦门市先进制造业倍增计划实施方案(2022—2026年)》出台,提出通过5年时间使厦门先进制造业的规模翻一番,意味着增速将达到15%左右。厦门有决心、有魄力为中国经济版图贡献一个高水平的先进制造业高地。     

     

厦门市发改委副主任李晓燕说,厦门将通过“财政政策+金融工具”持续加大产业投资,全力打造“4+4+6”现代产业体系,即4个支柱产业集群、4个战略性新兴产业、6个未来产业。力争到2025年战略性新兴产业规模突破万亿元,从而赢得未来新优势。     

     

博观而约取,厚积而薄发。厦门之美,内蕴厚实而强韧。     

                                                                                                                                  04                                                                                           鹭岛妆成                                                                               

2021年,“努力率先实现社会主义现代化”的嘱托,赋予厦门新征程上的新使命                                                                                                                                             

     

2021年12月21日,习近平总书记在致厦门经济特区建设40周年的贺信中,对厦门提出了新的期盼:新征程上勇立潮头、勇毅前行,努力率先实现社会主义现代化。     

     

厦门是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地和实践地,有责任有优势在全面学习全面把握全面落实党的二十大精神上作出表率。     

     

在勇担历史使命中创造自己新的发展机遇——新一届厦门市委、市政府向厦门干部群众发出动员令。     

     

边陲小岛的厦门本没有机遇,是在承担国家重大责任、勇担国家重大使命中,走出了40多年特区建设发展的辉煌之路。机遇之于厦门尤为重要,过去如此,现在如此,将来也如此。     

     

全面深化改革开放,推动高质量发展,促进两岸融合发展,是新征程厦门最重大的责任、最重大的机遇。记者来到厦门远海码头,一艘名为“中海天王星”的欧洲线路货轮刚刚停靠,预计停泊时间为21个小时,这期间,要卸载3282个集装箱。远远望去,船舱上方,巨大的桥吊不断提起一个个集装箱;码头岸上,没有车头的无人集卡在5G信号指引下穿梭来往。     

     

“远海全自动化码头是全球首个第四代自动化码头,也是中国首个拥有全部自主知识产权的自动化码头。”厦门远海集装箱码头有限公司党办主任陈虹告诉记者,18条来自世界各地的外贸航线、全球不计其数的货轮在这里吞吐。即将第一个实现打通海铁联运无缝衔接“最后一公里”的敢为人先之举,正在抓紧推进。     

     

高标准建设金砖创新基地、自贸试验区、海丝中央法务区,厦门努力构建以制度创新为核心的改革开放新优势。     

     

2022年7月发布的“2021—2022年度中国自由贸易试验区制度创新指数”显示,福建自贸试验区厦门片区排名全国第五,仅次于深圳前海、广州南沙、上海浦东、上海临港。考虑到前四名所在城市的巨大体量,厦门自贸片区能够排名第五,已是相当亮眼的表现。     

     

     

观音山商务营运中心。黄嵘摄     

     

厦门自贸片区发挥改革开放创新高地的作用十分明显:建设7年间累计推出创新举措达521项,其中全国首创创新举措达126项,获国务院发文向全国推广的厦门经验达30项,5个“厦门样板”入选全国自贸试验区“最佳实践案例”。     

     

“管委会每年都会制定创新任务,力争推出更多‘首创’举措。我们在布局一个业态、做一个平台的时候,考虑的都是我们能把它做到全国、做到国际上吗?”厦门自贸片区管委会党组副书记、常务副主任熊衍良这样解释成果丰硕的“密码”。     

     

以此为内在逻辑,厦门自贸片区愣是把一些厦门有特点的小众产业做成了全国最大的平台,比如全国最大的燕窝口岸、最大的啤酒口岸等。而一批供应链龙头企业的崛起,显着增强了厦门作为中心城市的对内对外辐射能力。厦门市商务局副局长吴辉艺介绍,厦门跻身全国首批10个供应链创新与应用示范城市;国内4大供应链企业,厦门占据3席,建发、国贸、象屿3家世界500强企业,成为钢铁、煤炭、纺织品、橡胶、粮食等大宗商品供应链领域的领头雁。     

     

“厦门一吨钢、一吨矿砂也不生产,但我们的企业做钢铁、做矿砂国际贸易,做成了全国领先。这就是厦门作为改革开放高地的辐射带动。”吴辉艺说。     

     

“数字自贸区”的先行先试,促进厦门离岸贸易和跨境电商蓬勃发展,有效对冲世纪疫情与国际形势变化所带来的多重风险与下行压力。     

     

日落时分,登上厦门“海上世界”大厦,从270度观景大厅向西南眺望:海沧大桥跨海矗立,近端,巨大的白色摩天轮和游轮、码头一起,展示着现代都市的魅力;远端,晚霞点染的天空和海面瑰丽无比,天水相接处是水墨般的远山轮廓,恰如中国山水画里的经典意象。这处韵味十足的所在,正是新建的海丝中央法务区。“法治是最好的营商环境。这里已入驻了一批国际国内顶尖的律所、律师,为‘引进来’‘走出去’提供高水平法务服务。”招商蛇口福建公司负责人沈明亮告诉记者。     

     

以海丝中央法务区建设为载体,构建全方位、全链条的法务生态圈,形成市场化、法治化、国际化营商环境的独特优势,厦门展现出加快建设21世纪海上丝绸之路核心区的强劲动力。     

     

在厦门环岛路,一把宣传厦门投洽会的“九八”金钥匙镶嵌在繁花中,在阳光下熠熠生辉。2020年,金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地在厦门建立。当“金砖”遇上“金钥匙”,“双金”叠加让海内外客商看到了更多投资机遇。     

     

记者在金砖未来创新园看到,不少厦门企业把金砖国家作为出海的首选目的地。厦门信息集团创新软件园管理有限公司副总经理柏云辉介绍,该园区是厦门建设金砖创新基地的一个核心载体。2022年,厦门市对金砖国家进出口955.4亿元,增长29.9%。     

     

不畏浮云遮望眼,厦门坚定不移推进两岸融合发展,打造两岸融合的桥头堡、示范区,打造厦门与金门的共同市场、共同产业、共同生活圈“三个共同”。     

     

“民间交流没有断,经贸往来没有断,我们对到大陆来工作生活的台湾居民提供大量便利措施。”厦门自贸片区政策法规局局长邓光雄说,克服疫情影响,厦门至金门的货运航班保持每周五天的航班密度;2022年以来,对台跨境电商和对台贸易额的增速很快,台商对厦门的投资增速也很快。     

     

2022年3月1日起,厦门营商环境建设的第一部综合性、基础性法规《厦门经济特区优化营商环境条例》正式施行,其中,出台全国首创条款、全国领先条款21项。     

     

“公开透明”“办事流程清晰”“给初创企业提供保姆式服务”“吃拿卡要基本上看不到”……采访中,来自各地的创业者、企业家对厦门的营商环境高度肯定。相当多人坦言就是冲着环境来的,生态环境、人文环境……共同造就了把厦门从心底里看作第二故乡的认同感、融入感。     

     

厦门干部群众对自己城市的自豪与热爱,对城市治理的参与度与满意度,感染着来这里的每一个人。在金安社区,记者看到脸上挂着由衷笑容的老人与孩子,忙碌在每个角落的志愿者,看到胸前党徽光芒闪烁的社区工作者,以及整洁的家园、便利的设施、温馨的氛围,更加理解为什么2010年9月6日时任国家副主席习近平同志视察金安社区时,会对居民称赞说:“我羡慕你们居住在这样美丽、幸福的社区。”     

     

在以颜值“出圈”、凭实力“圈粉”的厦门大学附属心血管病医院,记者看到的是高质量服务群众背后的辛勤汗水和聪明才智。据该院院长王焱介绍,把一位心脏病患者从医院顶层的空中停机坪送到手术室,仅需58秒!支撑一场场真实的生死时速的是科学的流程设计、先进的医疗设施、完备的治疗体系,最重要的是坚持以人民为中心的发展思想和践行人民至上、生命至上的最可爱的白衣天使。     

     

人,是厦门最美的风景。文明,是厦门之美的灵魂。     

     

20多年前,习近平同志深刻指出:“厦门更要发展发展再发展,不能小富即安,不能浅尝辄止,要有大气魄大手笔。”言犹在耳,新征程上的厦门自当牢记嘱托,踔厉奋发。     

     

新一届厦门市委对全市干部提出明确要求:不自满,要让厦门市民为这座城市而骄傲,干部就不能骄傲;不懈怠,要让厦门市民在厦门生活很舒适,干部就不能舒适。     

     

时光作证,岁月作答:30多年前,年轻的习近平同志在厦门的一系列实践与今天的习近平新时代中国特色社会主义思想完全契合。他的足迹遍布厦门,他在厦门开啔的改革开放、经济建设、环境保护、文化遗产保护等工作,取得了丰硕成果。他的科学理念、思想方法、宝贵经验和优良作风,塑造了厦门改革发展的精神内核,为这座城市打下鲜明的精神印记。     

     

习近平总书记深情地指出,我曾经作为一个特区人,厦门是我的第二故乡,我对厦门所取得的成就感到格外自豪,也从中受到了很多啔示,备受鼓舞。     

     

东海之滨 逐浪千里     

在充满光荣与梦想的新征程上     

厦门定不负深情期许     

     

     

     

来源/经济日报(调研组成员/徐立京  乔申颖  薛志伟  李哲  张倩  刘春沐阳)          

监制/刘志奇  审核/王玥           编辑/王玥 闫欢  海报设计/王墨晗          

本文内容系原创,转载请注明来源。                     

觉得好看,请点“在看”↓↓↓          

      

文章编号: af234397f29bb4d62f23982dd907b54e
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (分享一篇文章。) 2023-02-20 嵩屿街道   嵩屿街道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MzMxODM4Mg==&mid=2247511444&idx=1&sn=f5a9dc723f6b3b6e91eec0c66f396731

··“高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”——2017年9月3日，在金砖国家工商论坛开幕式上，习近平总书记这样向世界介绍厦门。城在海上、海在城中，漫步其间，每一步都是风景。这座城市所展现的发展活力，与筼筜湖面飞翔的白鹭、鼓浪屿上悠扬的琴声相映生辉。近两年，克服疫情和国际局势的不利影响，厦门市地区生产总值稳步增长。2022年，全市地区生产总值实现7802.7亿元，增长4.4％，增速高于全国1.4个百分点，增速排名全国15个同类城市首位。“习近平总书记亲自为厦门擘画的蓝图，如今已成为生动现实。回顾厦门经济特区建设40多年的成功，最根本原因就是每逢关键时间节点，总书记都给我们指明方向。历届市委、市政府遵循总书记的战略谋划，一张蓝图绘到底，一届接着一届干，从来不曾改变，这是我们最宝贵的经验。”福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说。厦门翔安大桥。曾德猛摄（中经视觉）01鹭岛妆成1986年，全国第一个纵跨15年的城市发展战略规划的啔动，为厦门发展定向筑基从厦门岛向北出岛，采访调研组驱车上山，个把小时便来到位于同安区莲花镇的军营村和白交祠村，路况和当年反差极大。1986年，时任厦门市委常委、副市长的习近平同志在崎岖的土路上颠簸近3个小时，从山脚下一路拐了几百个弯才上到村口，徒步过桥进村。1997年，已任福建省委副书记的习近平同志重访这两个村，那天雨后的道路泥泞，汽车陷到泥里，他下车和村民一起把车从泥坑中推出来。这里曾是厦门经济特区最贫穷的山村，位于厦门海拔最高的北部山区。如今，经过几代人的建设已成宜居乡村。军营村，村民采茶忙。夏海滨摄蓝天白云，满山青翠，蜿蜒山路边，“想念那特区边远山村”“山上戴帽 山下开发”的石刻大字十分醒目。“这些话语，都是总书记对两个高山村的指导和关怀。”同安区委宣传部副部长叶文彬告诉记者。村内山坡上，一片片茶园生机勃勃。山间池塘里池水清澈,水草清晰可见。军营村党支部书记高泉伟对记者说：“这么多年来，大伙儿一直牢记总书记的叮嘱，坚持不懈给山上种树‘戴帽’搞绿化，山下种茶种果搞开发。”返乡创业青年党员苏银坂说，“我们解决了快递进村入户最后一米的问题。整个村庄都活跃起来了，现在村民的快递，也就比城里晚一天”。“我家农庄有14间客房，这个周末预订的客人太多，我只好把自己住的房间也腾了出来。”高美玲4年前从江西景德镇陶瓷大学艺术设计专业毕业，回乡和父母一起经营民宿，建筑设计和房间布置都是她自己做的。在“903星空营地”，流行的露营设施一应俱全。引进这一新业态的是军营村返乡青年创业联盟负责人苏海亭：“大家互相参股，把吃住游各环节串在一起，既丰富了村里的旅游线路，也促进了产业发展。”“2021年人均年收入达到43600元，村财收入达108万元。”想起小时候吃顿饱饭都不容易、村里人均年收入只有200多元，白交祠村党总支书记杨金全很是感慨。军营村原村主任高泉国、白交祠原村主任杨清吉两位老人，带着记者访老屋、看新居，回忆起几十年前当面向习近平同志汇报的情形、说起山村翻天覆地的变化，朴实的话语透着感恩和满足。“贫穷不是社会主义。”1986年，习近平同志敏锐地提出了厦门经济特区建设伊始的重大课题与历史任务，引领厦门市干部群众在全国先行开始精准脱贫与生态保护的探索。同安白交祠樱花与茶园交相辉映。夏海滨摄思想指引行动，战略决定根本。习近平同志到任厦门市第二年即提出并牵头组织编写《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》，极富前瞻性、开创性地为厦门擘画了一张宏伟的发展蓝图，为起跑线上的厦门特区理清优势劣势，明确发展模式与目标路径，围绕建设自由港型经济特区提出对策并进行21个专题研究，对厦门发展影响极为深远。随着发展战略的出台实施，一系列“首创”“首提”之举在厦门开花结果，一系列先导性、基础性工作为厦门夯基垒台，成为习近平新时代中国特色社会主义思想的早期生动实践，化作今日厦门“高素质、高颜值、现代化、国际化”的源头活水。会展北两岸金融中心。黄嵘摄筼筜湖的治理，一个经济发展和生态环境相互和谐、相互促进的精彩范例。历史上，筼筜湖是筼筜港，与海相通。上世纪70年代初，筑堤围海，继而围湖建厂，这片海域变成了城市内湖，各种废水污水直排入湖，成了市民望而却步的臭水湖。厦门市市政园林局党组成员、总工程师王艳艳告诉记者，1988年时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持啔动“综合治理筼筜湖”，到现在已经历5期整治，始终遵循当时提出的“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字治湖方针，以钉钉子精神下绣花功夫，30多年间从未停顿过，目前已进入精细管理、全流域治理阶段。昔日消失在城市变迁中的“筼筜渔火”，而今重现为璀璨耀眼的厦门新景——筼筜夜色。湖清水碧的筼筜湖，成为城市会客厅。湖中央的白鹭洲上，白羽蹁跹。厦门人在市中心与白鹭和谐共处，“鹭岛”之名更显其实。··筼筜湖。（视觉中国）鼓浪屿八卦楼的保护，一个守护文化遗产、传承历史文脉的美丽故事。被列入世界文化遗产地、闻名遐迩的鼓浪屿，素有“万国建筑博览园”之称，八卦楼是其中最富传奇色彩，也是建筑规模最大的一处地标建筑。1986年，习近平同志果断决策拨专款对八卦楼进行抢救性修缮。2021年，115岁的八卦楼又迎来新一轮保护性修缮。鼓浪屿管委会副主任廖晓东告诉记者，“这是鼓浪屿申遗成功后最大规模的修缮提升项目，投入近4000万元”。鼓浪屿。王火炎摄目前，修缮工程已完成。“必须修旧如旧，在保持原貌的同时，增强建筑的筋骨。”北京市文物古建工程公司项目经理王士增一边小心推开一扇带清晰木质纹理的红褐色木门，一边对记者说道，他们费了很大的功夫，一层层地剥离历次修整刷在木制构件上的漆，恢复这座标志性建筑的本色。章维新曾在1987年参与鼓浪屿—万石山片区规划的编制，他说：“在习近平同志领导下，我们用近一年时间摸清了厦门风景名胜区的家底。规划确定了鼓浪屿整体保护的原则，绝不能发展房地产，工厂要全部搬迁。2000年，鼓浪屿推倒了最后一根烟囱。”从事文保工作20多年的陈芳说：“习近平总书记当年提出，一草一木都要保护为先，然后才是活化利用。鼓浪屿因为历史文化资源保护得早、保护得好，才会成为国内外热门旅游目的地。”·《发展战略》一直被厦门人念兹在兹，这是地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。“这种长远谋划的战略思维，是习近平经济思想体现在厦门的一个非常重要非常鲜明的特点。规划期虽然只管到2000年，但实际上直到现在还在指导我们的工作，很多工作还需要继续深化。”崔永辉说。准确的战略判断、科学的战略谋划和先进的发展理念，为厦门发展赢得了战略主动。厦门的优势，厦门的后劲，厦门最美的底色，源于斯，长于斯。·02鹭岛妆成2002年，“提升本岛、跨岛发展”战略的提出，为厦门打开了发展新格局从空中俯瞰，厦门岛如明珠般镶嵌在东海之滨，岛外海沧、集美、同安、翔安4区牵手环绕，一城春色半城花，万顷波涛拥海来，海上花园城市名不虚传。厦门市目前土地面积1698多平方公里，其中本岛土地面积接近156平方公里，不到全域的十分之一。1981年，厦门经济特区建设在湖里拉开大幕，起步时范围只有2.5平方公里，后于1985年扩至厦门岛和鼓浪屿全岛。没有深入厦门的人，很难理解总面积原本就不大的厦门市为何还分岛内岛外。由于历史和地理原因，厦门城市建设长期集中在厦门本岛，岛内外经济社会发展水平差距极大。民间曾经有“宁要岛内一张床，不要岛外一套房”的说法。新世纪的重要节点，2002年6月，时任福建省委副书记、省长习近平同志到厦门调研，一针见血点出厦门发展的瓶颈：“厦门本岛基本饱和，而岛外发展明显滞后，经济腹地空间小……拓展中心城市发展空间，扩大经济发展腹地，已成厦门建设发展当务之急。”习近平同志从全局视野提出的“提升本岛、跨岛发展”重大战略，为厦门打开了发展新格局。在提升岛内思明、湖里两区的同时，岛外集美、海沧、翔安、同安4个新城片区的建设渐次展开。五缘湾。王火炎 摄作为新城建设的桥头堡，集美新城于2010年2月奠基开工，如期完成了“十年集聚成城”的目标。跨海北行，记者登上集美新城最高点——诚毅国际商务中心大厦顶层。凭窗环顾，市民行政服务中心、科技馆、图书馆、闽南戏曲中心等新城核心区公共建筑群映入眼帘；海上园博园分布在7个海湾清淤形成的人工小岛上，温婉的闽南风韵与阔达的海湾气象交织，新城画卷如诗如歌。看得见的是海景园林与鳞次栉比的建筑群，看不见的是在全国率先建设的地下综合管廊。“十几年前，整个杏林湾畔都是荒地滩涂。如今，高颜值高标准的现代新城就在眼前。”集美新城片区指挥部办公室副主任方碧勇自豪地说。更让人欣喜的是，集美区是全国第二“年轻”的区县，14岁至35岁这一年龄段的人口占到了全区人口总数的47%。这得益于集美是文教区，华侨大学等15所大中专院校及科研院所坐落于此，师生人数达15万。更重要的原因是，新城产业的发展、基础设施的完善、教育医疗的配套、城市环境的美化，大大增强了对年轻人在新城安家置业的吸引力。大桥、隧道、地铁、BRT快速公交，多线路、立体化的交通体系将岛内岛外顺畅、紧密地联系起来，仅通向集美区的跨海大桥就有3座。建跨海的桥易，通心中的桥难。长期以来形成的岛内岛外意识被打破，是一个十分艰苦的过程。方碧勇告诉记者：“我们指挥部已经历任了6任指挥长，每一任指挥长都由市级领导担任。”跨岛发展战略实施20多年来，厦门市各级领导干部一任接一任接力攻坚，新城建设积厚成势，渐入佳境。将产业向岛外引流，是跨岛发展的重头戏，厦门历届市委、市政府以大决心大魄力扎实推进。厦门国家火炬高新区实施“一区多园”布局，9个园区分布在全市除海沧以外的5个行政区。“产、城、学、人”一体推进，不仅避免了“有城无产”“有产无城”的窘境，而且越往前走，动能越足。五缘湾湿地公园。黄嵘摄“软三”，是当地人对厦门市软件园三期的简称和爱称。厦门市很早就重点布局软件信息产业，软件园一期、二期都在思明区，由于岛内土地空间资源十分紧张，面积分别只有0.1平方公里、1平方公里。“市政府把三期放到集美区，一下子扩到10平方公里。‘软三’成长很快，10多年间已经聚集了近5万IT业人才、8000多家企业。”厦门创新软件园管理有限公司董事长蔡东亮介绍。除了引入华为、美团、西瓜视频等知名企业，厦门软件园一个骄人的亮点是培育了一批全国乃至全球的细分领域龙头企业，比如美亚柏科，全球最大的电子数据取证公司；咪咕，全国最大的手机动漫发行平台。厦门市软件园产业集中度占比和规模以上企业本土培育率均超过80%。2019年从厦门岛内搬迁至“软三”的厦门市巨龙信息科技有限公司，已在数字政府转型服务领域取得多个关键产品全国第一的市场份额。“这里是信息产业高度集聚之地，同时集美区对企业的帮扶特别到位。”公司副总裁蔡英表示。厦门的城市格局打开了，综合实力增强了。2021年厦门实现地区生产总值7033.9亿元，为2002年总量的10.8倍，实现年均11.4%的快速增长。目前，厦门全市超过七成的规模以上工业增加值、固投来自岛外；城市建成区面积从2002年的94平方公里扩大到2021年的405平方公里，岛外新增面积占比八成以上；2021年岛外常住人口达到319.3万人，占厦门全市比重从2002年的46.6%提升至60.5%。20多年前，习近平同志严肃指出，厦门要进一步克服岛民意识，避免在舒适中沉醉，要使干部紧张起来，大干快上。20多年来跨岛发展战略的有力实施，不仅使全市经济社会实现跨越式发展，而且深刻改变了岛城、岛民的思维方式和精神面貌。跨出厦门，不断拓展“跨”的视野。近，推进厦漳泉都市圈；远，触达更广阔的经济腹地。对接长三角、粤港澳，融入国内大循环。跨越海洋，提升“跨”的能级。打通内外，把“陆丝”与“海丝”在厦门深度对接起来。翔安区委常委、宣传部长陈佳锻说，体育会展新城和厦门新机场两个超千亿元投资的重大项目同时在建，厦门新时代新地标将在翔安区崛起。与厦门岛五缘湾隔海相望，一只巨大的“白鹭”展翅欲飞。白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等组成的厦门新体育中心，和新会展中心连片形成厦门东部体育会展新城。建设现场氛围得用“热气腾腾”来形容。“竣工后，将承接有全球影响力的专业赛事和主题展会。”该项目翔安分指挥部常务副总指挥方恭贺告诉记者。海风入怀，天高海阔，想象人们在此观赛、观展、观海，将是何等快意！登上英雄的大嶝岛，超2000亿元投资正在激活一片53.11平方公里的新兴热土，这就是在建的厦门新机场片区。记者看到五六百台（套）大型设备正在场域内作业，场景蔚为壮观。厦门翔业集团新机场轨道项目部副经理吴炳金介绍，厦门新机场将是全球少见的海岛型机场，计划2026年建成通航，预计旅客年吞吐量8500万人次。“新机场项目定位为我国东南沿海最高等级机场，是纵深推进跨岛发展战略的百年工程，高质量共建‘一带一路’的重要载体，将为新时代厦门腾飞提供更多战略空间。”厦门新机场片区翔安分指挥部常驻副总指挥朱峰表示。当年，《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》便已指出厦门要在对内对外两个辐射扇面中增强辐射能力。历经几十年的发展积累，在构建新发展格局的要求下，厦门着眼全局、服务全局、融入全局，奋力打造促进国内国际双循环的枢纽节点城市。驰骋于大海长空之间，万里潮来。今日厦门之美，舒展而博大。03鹭岛妆成2017年，“高素质、高颜值、现代化、国际化”的定位，阐明新时代厦门的成就与航标2017年9月，金砖国家领导人第九次会晤在厦门举行，习近平总书记在演讲中指出：“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城，新经济新产业快速发展，贸易投资并驾齐驱，海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城，人与自然和谐共生。”回想上世纪80年代初期厦门市“道路不平，电灯不明，电话不灵，自来水经常停”的往事，放眼新时代厦门动人心魄的美丽繁华，不能不让人由衷感到，习近平总书记的高度评价，既是对改革开放以来厦门经济社会发展的肯定褒奖，也是对厦门在新发展阶段目标定位的形象描绘。2020年，厦门历史上第二个15年发展战略——《厦门高素质高颜值现代化国际化城市发展战略（2020—2035）》编制出台。“两高两化”概括阐明新时代厦门的新航标。海豚与海鸥。沈正卉摄“高素质、高颜值、现代化、国际化”四个着力点有着紧密的内在联系，互相促进，互相融合。厦门市一切工作、一切发展，对标“两高两化”的要求，实质是以更高站位更大视野更高标准来谋划高质量发展、推进高质量发展。不断激发、夯实创新创业的活力与动力，是厦门经济高质量发展的鲜明特征。“我们公司员工平均年龄才28岁。”亿联网络技术股份有限公司董秘、副总经理余菲菲的青春朝气和沉稳干练令人印象很深。这家在厦门市湖里区创新园成长起来的本土企业，是桌面办公系统细分领域的隐形冠军。即便近年来海外市场出现前所未有风险挑战，亿联网络依然保持了高速增长。“我们从底层算法到各类软硬件全线的知识产权均掌握在自己手中，所以能够比较不受限于供应链或者是竞争对手的影响。”余菲菲说。同处一个园区的厦门链石网络科技有限公司，则在为传统石材行业的数字化转型探路。福建是我国第一大石材生产大省，厦门港稳居全国最大石材口岸，进出口量居世界第一。“我们慢慢地退出传统石材业务，把精力都移到平台上面来，投入已超过1亿元。”链石网络科技公司董事长杨加强说。对于厦门传统制造业加快迭代的努力，华为云厦门创新中心总经理林金燕感受颇深：“之前是我们找企业，现在是企业找我们。刚接触时，觉得厦门企业智能制造的平均水平和深圳企业不是一个代际的。但这几年的变化蛮大，厦门中小企业的意识有了整体提升。”她告诉记者，华为云厦门创新中心已经服务了800多家中小企业。厦门港。王协云摄在新兴产业上抢滩占先、在传统产业上高位嫁接、在未来产业上前瞻布局。目前，厦门已经形成软件、光电、生物医药等6个国家级特色产业基地，数字经济规模超4000亿元。2021年，全市研发经费投入强度超过3.1%，净增国家高新技术企业超过500家。截至2022年12月31日，全市实有商事主体84.7万户，同比增长10.4%。2022年新增商事主体17.2万户，同比增长17.6%，增长率全省第一。着眼长远，从基础抓起，耐心培育，是厦门推进高质量发展的显著特点。位于海沧区的厦门生物医药港，历经多年深耕，一批生物医药企业练就“绝技”：厦门万泰沧海生物技术有限公司，成功研发全球首支重组戊肝疫苗、国内首支宫颈癌疫苗并实现量产；厦门艾德生物医药科技股份有限公司，开创我国肿瘤伴随诊断产品在日本获批上市并进入当地医保的先例；大博医疗科技股份有限公司，国内骨科植入物生产头部企业，一家“只做业内前三”的综合性医用高值耗材供应商。厦门生物医药港副总经理李晔告诉记者，海沧区产业基础弱，园区1996年起步时，生物医药只有零星项目，2006年左右才形成一个产业，园区依托几个骨干企业，建科创中心，建孵化器，建中试基地，不断积蓄力量。“现在已集聚423家生物医药企业，体量占到福建生物医药产业的一半，产业发展进入了爆发期，近几年的平均复合增长率都超过20%。”李晔说，“出台政策关键是要落实。只要是公开的政策，不需要企业申请，我们主动就为企业兑现。”记者在采访中发现，不管是厦门的企业还是厦门整体经济，都有一个相同的特点，就是论总量或规模在全国范围内并不占优，但在单项或细分领域常常有惊人的表现。比如，在科技部中国生物技术发展中心去年发布的“2021年国家生物医药产业园区排行榜”综合竞争力榜单上，厦门生物医药港排名较上一年度上升5位，首度进入全国前十的行列。在15个副省级城市中，厦门的经济总量2021年排名十四，但近两年平均增速居第1位。不比规模、总量而寻求局部突破和创新能力领先，瞄准产业结构的高端化和市场主体的高质量，构建“小而精”“小而美”的经济发展模式，是厦门基于市情的顺势而为，更是贯彻新发展理念的主动选择。海沧新城一隅。郑伟明摄在15个副省级城市中，厦门人口是最少的，2021年常住人口528万人，面积也是最小的，陆地面积只有近1700平方公里。“城市小是厦门先天的劣势，但多年积累塑造而成的高素质高颜值正是厦门独具的特点与优势。高精尖的产业，互联网、生物医药等新赛道，非常契合厦门的城市特质。”厦门艾德生物医药科技股份有限公司总经理罗捷敏说。唯改革者进，唯创新者强。新一届厦门市委、市政府将科技创新提升到关乎发展“生与死”的位置。2022年5月，厦门首次探索成立了由市主要领导挂帅的市委科技创新委员会，举全市之力，推进科技创新。市科技局副局长黄蔚萍介绍：“我们正抓紧建设厦门科学城，市里出资设立了科技创新创业引导基金，初期规模30亿元。”先进制造业被放在了更加突出的位置。厦门市委党校教授李萍分析说：“四个经济特区中，深圳取得的惊人发展给了我们啔示，厦门要提升城市综合竞争力、夯实经济基础，关键还是在于先进制造业。”2022年5月，《厦门市先进制造业倍增计划实施方案（2022—2026年）》出台，提出通过5年时间使厦门先进制造业的规模翻一番，意味着增速将达到15%左右。厦门有决心、有魄力为中国经济版图贡献一个高水平的先进制造业高地。厦门市发改委副主任李晓燕说，厦门将通过“财政政策+金融工具”持续加大产业投资，全力打造“4+4+6”现代产业体系，即4个支柱产业集群、4个战略性新兴产业、6个未来产业。力争到2025年战略性新兴产业规模突破万亿元，从而赢得未来新优势。博观而约取，厚积而薄发。厦门之美，内蕴厚实而强韧。04鹭岛妆成2021年，“努力率先实现社会主义现代化”的嘱托，赋予厦门新征程上的新使命2021年12月21日，习近平总书记在致厦门经济特区建设40周年的贺信中，对厦门提出了新的期盼：新征程上勇立潮头、勇毅前行，努力率先实现社会主义现代化。厦门是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地和实践地，有责任有优势在全面学习全面把握全面落实党的二十大精神上作出表率。在勇担历史使命中创造自己新的发展机遇——新一届厦门市委、市政府向厦门干部群众发出动员令。边陲小岛的厦门本没有机遇，是在承担国家重大责任、勇担国家重大使命中，走出了40多年特区建设发展的辉煌之路。机遇之于厦门尤为重要，过去如此，现在如此，将来也如此。全面深化改革开放，推动高质量发展，促进两岸融合发展，是新征程厦门最重大的责任、最重大的机遇。记者来到厦门远海码头，一艘名为“中海天王星”的欧洲线路货轮刚刚停靠，预计停泊时间为21个小时，这期间，要卸载3282个集装箱。远远望去，船舱上方，巨大的桥吊不断提起一个个集装箱；码头岸上，没有车头的无人集卡在5G信号指引下穿梭来往。“远海全自动化码头是全球首个第四代自动化码头，也是中国首个拥有全部自主知识产权的自动化码头。”厦门远海集装箱码头有限公司党办主任陈虹告诉记者，18条来自世界各地的外贸航线、全球不计其数的货轮在这里吞吐。即将第一个实现打通海铁联运无缝衔接“最后一公里”的敢为人先之举，正在抓紧推进。高标准建设金砖创新基地、自贸试验区、海丝中央法务区，厦门努力构建以制度创新为核心的改革开放新优势。2022年7月发布的“2021—2022年度中国自由贸易试验区制度创新指数”显示，福建自贸试验区厦门片区排名全国第五，仅次于深圳前海、广州南沙、上海浦东、上海临港。考虑到前四名所在城市的巨大体量，厦门自贸片区能够排名第五，已是相当亮眼的表现。观音山商务营运中心。黄嵘摄厦门自贸片区发挥改革开放创新高地的作用十分明显：建设7年间累计推出创新举措达521项，其中全国首创创新举措达126项，获国务院发文向全国推广的厦门经验达30项，5个“厦门样板”入选全国自贸试验区“最佳实践案例”。“管委会每年都会制定创新任务，力争推出更多‘首创’举措。我们在布局一个业态、做一个平台的时候，考虑的都是我们能把它做到全国、做到国际上吗？”厦门自贸片区管委会党组副书记、常务副主任熊衍良这样解释成果丰硕的“密码”。以此为内在逻辑，厦门自贸片区愣是把一些厦门有特点的小众产业做成了全国最大的平台，比如全国最大的燕窝口岸、最大的啤酒口岸等。而一批供应链龙头企业的崛起，显著增强了厦门作为中心城市的对内对外辐射能力。厦门市商务局副局长吴辉艺介绍，厦门跻身全国首批10个供应链创新与应用示范城市；国内4大供应链企业，厦门占据3席，建发、国贸、象屿3家世界500强企业，成为钢铁、煤炭、纺织品、橡胶、粮食等大宗商品供应链领域的领头雁。“厦门一吨钢、一吨矿砂也不生产，但我们的企业做钢铁、做矿砂国际贸易，做成了全国领先。这就是厦门作为改革开放高地的辐射带动。”吴辉艺说。“数字自贸区”的先行先试，促进厦门离岸贸易和跨境电商蓬勃发展，有效对冲世纪疫情与国际形势变化所带来的多重风险与下行压力。日落时分，登上厦门“海上世界”大厦，从270度观景大厅向西南眺望：海沧大桥跨海矗立，近端，巨大的白色摩天轮和游轮、码头一起，展示着现代都市的魅力；远端，晚霞点染的天空和海面瑰丽无比，天水相接处是水墨般的远山轮廓，恰如中国山水画里的经典意象。这处韵味十足的所在，正是新建的海丝中央法务区。“法治是最好的营商环境。这里已入驻了一批国际国内顶尖的律所、律师，为‘引进来’‘走出去’提供高水平法务服务。”招商蛇口福建公司负责人沈明亮告诉记者。以海丝中央法务区建设为载体，构建全方位、全链条的法务生态圈，形成市场化、法治化、国际化营商环境的独特优势，厦门展现出加快建设21世纪海上丝绸之路核心区的强劲动力。在厦门环岛路，一把宣传厦门投洽会的“九八”金钥匙镶嵌在繁花中，在阳光下熠熠生辉。2020年，金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地在厦门建立。当“金砖”遇上“金钥匙”，“双金”叠加让海内外客商看到了更多投资机遇。记者在金砖未来创新园看到，不少厦门企业把金砖国家作为出海的首选目的地。厦门信息集团创新软件园管理有限公司副总经理柏云辉介绍，该园区是厦门建设金砖创新基地的一个核心载体。2022年，厦门市对金砖国家进出口955.4亿元，增长29.9%。不畏浮云遮望眼，厦门坚定不移推进两岸融合发展，打造两岸融合的桥头堡、示范区，打造厦门与金门的共同市场、共同产业、共同生活圈“三个共同”。“民间交流没有断，经贸往来没有断，我们对到大陆来工作生活的台湾居民提供大量便利措施。”厦门自贸片区政策法规局局长邓光雄说，克服疫情影响，厦门至金门的货运航班保持每周五天的航班密度；2022年以来，对台跨境电商和对台贸易额的增速很快，台商对厦门的投资增速也很快。2022年3月1日起，厦门营商环境建设的第一部综合性、基础性法规《厦门经济特区优化营商环境条例》正式施行，其中，出台全国首创条款、全国领先条款21项。“公开透明”“办事流程清晰”“给初创企业提供保姆式服务”“吃拿卡要基本上看不到”……采访中，来自各地的创业者、企业家对厦门的营商环境高度肯定。相当多人坦言就是冲着环境来的，生态环境、人文环境……共同造就了把厦门从心底里看作第二故乡的认同感、融入感。厦门干部群众对自己城市的自豪与热爱，对城市治理的参与度与满意度，感染着来这里的每一个人。在金安社区，记者看到脸上挂着由衷笑容的老人与孩子，忙碌在每个角落的志愿者，看到胸前党徽光芒闪烁的社区工作者，以及整洁的家园、便利的设施、温馨的氛围，更加理解为什么2010年9月6日时任国家副主席习近平同志视察金安社区时，会对居民称赞说：“我羡慕你们居住在这样美丽、幸福的社区。”在以颜值“出圈”、凭实力“圈粉”的厦门大学附属心血管病医院，记者看到的是高质量服务群众背后的辛勤汗水和聪明才智。据该院院长王焱介绍，把一位心脏病患者从医院顶层的空中停机坪送到手术室，仅需58秒！支撑一场场真实的生死时速的是科学的流程设计、先进的医疗设施、完备的治疗体系，最重要的是坚持以人民为中心的发展思想和践行人民至上、生命至上的最可爱的白衣天使。人，是厦门最美的风景。文明，是厦门之美的灵魂。20多年前，习近平同志深刻指出：“厦门更要发展发展再发展，不能小富即安，不能浅尝辄止，要有大气魄大手笔。”言犹在耳，新征程上的厦门自当牢记嘱托，踔厉奋发。新一届厦门市委对全市干部提出明确要求：不自满，要让厦门市民为这座城市而骄傲，干部就不能骄傲；不懈怠，要让厦门市民在厦门生活很舒适，干部就不能舒适。时光作证，岁月作答：30多年前，年轻的习近平同志在厦门的一系列实践与今天的习近平新时代中国特色社会主义思想完全契合。他的足迹遍布厦门，他在厦门开啔的改革开放、经济建设、环境保护、文化遗产保护等工作，取得了丰硕成果。他的科学理念、思想方法、宝贵经验和优良作风，塑造了厦门改革发展的精神内核，为这座城市打下鲜明的精神印记。习近平总书记深情地指出，我曾经作为一个特区人，厦门是我的第二故乡，我对厦门所取得的成就感到格外自豪，也从中受到了很多啔示，备受鼓舞。东海之滨 逐浪千里在充满光荣与梦想的新征程上厦门定不负深情期许来源/经济日报（调研组成员/徐立京  乔申颖  薛志伟  李哲  张倩  刘春沐阳）监制/刘志奇  审核/王玥编辑/王玥 闫欢  海报设计/王墨晗本文内容系原创，转载请注明来源。觉得好看，请点“在看”↓↓↓

文章编号: 163055cabdfbc1dad146efe14269bf30
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (经济日报头版头条刊发长篇调研报道《鹭岛妆成》) 2023-02-20 莆田广播电视台   莆田广播电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODE5ODI4MQ==&mid=2651731318&idx=3&sn=de9d2a8a51332c0c5125689769771c77

                                                                                                                                                                                                                                

今日,《经济日报》头版头条刊发了长篇调研报道《鹭岛妆成》,展现厦门市干部群众遵循习近平总书记为厦门擘画的战略蓝图,接续推进跨岛发展,更高水平建设“高素质、高颜值、现代化、国际化”城市的生动实践。一起来看详情——                                                                                 

                                 《经济日报》2023年2月20日01版                                                                                                  《鹭岛妆成》                                                                                 

新时代的“鹭岛”厦门,展露出最美的容颜。                

                

“高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”——2017年9月3日,在金砖国家工商论坛开幕式上,习近平总书记这样向世界介绍厦门。                

                

城在海上、海在城中,漫步其间,每一步都是风景。这座城市所展现的发展活力,与筼筜湖面飞翔的白鹭、鼓浪屿上悠扬的琴声相映生辉。近两年,克服疫情和国际局势的不利影响,厦门市地区生产总值稳步增长。2022年,全市地区生产总值实现7802.7亿元,增长4.4%,增速高于全国1.4个百分点,增速排名全国15个同类城市首位。                

                

“习近平总书记亲自为厦门擘画的蓝图,如今已成为生动现实。回顾厦门经济特区建设40多年的成功,最根本原因就是每逢关键时间节点,总书记都给我们指明方向。历届市委、市政府遵循总书记的战略谋划,一张蓝图绘到底,一届接着一届干,从来不曾改变,这是我们最宝贵的经验。”福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说。                

                

1986年,全国第一个纵跨15年的城市发展战略规划的啔动,为厦门发展定向筑基                

                

从厦门岛向北出岛,采访调研组驱车上山,个把小时便来到位于同安区莲花镇的军营村和白交祠村,路况和当年反差极大。1986年,时任厦门市委常委、副市长的习近平同志在崎岖的土路上颠簸近3个小时,从山脚下一路拐了几百个弯才上到村口,徒步过桥进村。1997年,已任福建省委副书记的习近平同志重访这两个村,那天雨后的道路泥泞,汽车陷到泥里,他下车和村民一起把车从泥坑中推出来。                

                

这里曾是厦门经济特区最贫穷的山村,位于厦门海拔最高的北部山区。如今,经过几代人的建设已成宜居乡村。                

                

蓝天白云,满山青翠,蜿蜒山路边,“想念那特区边远山村”“山上戴帽 山下开发”的石刻大字十分醒目。“这些话语,都是总书记对两个高山村的指导和关怀。”同安区委宣传部副部长叶文彬告诉记者。                

                

村内山坡上,一片片茶园生机勃勃。山间池塘里池水清澈,水草清晰可见。军营村党支部书记高泉伟对记者说:“这么多年来,大伙儿一直牢记总书记的叮嘱,坚持不懈给山上种树‘戴帽’搞绿化,山下种茶种果搞开发。”                

                

返乡创业青年党员苏银坂说,“我们解决了快递进村入户最后一米的问题。整个村庄都活跃起来了,现在村民的快递,也就比城里晚一天”。                

                

“我家农庄有14间客房,这个周末预订的客人太多,我只好把自己住的房间也腾了出来。”高美玲4年前从江西景德镇陶瓷大学艺术设计专业毕业,回乡和父母一起经营民宿,建筑设计和房间布置都是她自己做的。                

                

在“903星空营地”,流行的露营设施一应俱全。引进这一新业态的是军营村返乡青年创业联盟负责人苏海亭:“大家互相参股,把吃住游各环节串在一起,既丰富了村里的旅游线路,也促进了产业发展。”                

                

“2021年人均年收入达到43600元,村财收入达108万元。”想起小时候吃顿饱饭都不容易、村里人均年收入只有200多元,白交祠村党总支书记杨金全很是感慨。                

                

军营村原村主任高泉国、白交祠原村主任杨清吉两位老人,带着记者访老屋、看新居,回忆起几十年前当面向习近平同志汇报的情形、说起山村翻天覆地的变化,朴实的话语透着感恩和满足。                

                

“贫穷不是社会主义。”1986年,习近平同志敏锐地提出了厦门经济特区建设伊始的重大课题与历史任务,引领厦门市干部群众在全国先行开始精准脱贫与生态保护的探索。                

                

思想指引行动,战略决定根本。习近平同志到任厦门市第二年即提出并牵头组织编写《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》,极富前瞻性、开创性地为厦门擘画了一张宏伟的发展蓝图,为起跑线上的厦门特区理清优势劣势,明确发展模式与目标路径,围绕建设自由港型经济特区提出对策并进行21个专题研究,对厦门发展影响极为深远。                

                

随着发展战略的出台实施,一系列“首创”“首提”之举在厦门开花结果,一系列先导性、基础性工作为厦门夯基垒台,成为习近平新时代中国特色社会主义思想的早期生动实践,化作今日厦门“高素质、高颜值、现代化、国际化”的源头活水。                

                

筼筜湖的治理,一个经济发展和生态环境相互和谐、相互促进的精彩范例。                

                

历史上,筼筜湖是筼筜港,与海相通。上世纪70年代初,筑堤围海,继而围湖建厂,这片海域变成了城市内湖,各种废水污水直排入湖,成了市民望而却步的臭水湖。                

                

厦门市市政园林局党组成员、总工程师王艳艳告诉记者,1988年时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持啔动“综合治理筼筜湖”,到现在已经历5期整治,始终遵循当时提出的“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字治湖方针,以钉钉子精神下绣花功夫,30多年间从未停顿过,目前已进入精细管理、全流域治理阶段。                

                

昔日消失在城市变迁中的“筼筜渔火”,而今重现为璀璨耀眼的厦门新景——筼筜夜色。湖清水碧的筼筜湖,成为城市会客厅。湖中央的白鹭洲上,白羽蹁跹。厦门人在市中心与白鹭和谐共处,“鹭岛”之名更显其实。                

                

                

成群白鹭回归守在筼筜湖西堤闸口一带伺机捕鱼。福建日报记者 施辰静/摄                

                

鼓浪屿八卦楼的保护,一个守护文化遗产、传承历史文脉的美丽故事。                

                

被列入世界文化遗产地、闻名遐迩的鼓浪屿,素有“万国建筑博览园”之称,八卦楼是其中最富传奇色彩,也是建筑规模最大的一处地标建筑。                

                

                

鼓浪屿。福建日报记者 黄儒青/摄                

                

1986年,习近平同志果断决策拨专款对八卦楼进行抢救性修缮。2021年,115岁的八卦楼又迎来新一轮保护性修缮。鼓浪屿管委会副主任廖晓东告诉记者,“这是鼓浪屿申遗成功后最大规模的修缮提升项目,投入近4000万元”。                

                

目前,修缮工程已完成。“必须修旧如旧,在保持原貌的同时,增强建筑的筋骨。”北京市文物古建工程公司项目经理王士增一边小心推开一扇带清晰木质纹理的红褐色木门,一边对记者说道,他们费了很大的功夫,一层层地剥离历次修整刷在木制构件上的漆,恢复这座标志性建筑的本色。                

                

章维新曾在1987年参与鼓浪屿—万石山片区规划的编制,他说:“在习近平同志领导下,我们用近一年时间摸清了厦门风景名胜区的家底。规划确定了鼓浪屿整体保护的原则,绝不能发展房地产,工厂要全部搬迁。2000年,鼓浪屿推倒了最后一根烟囱。”                

                

从事文保工作20多年的陈芳说:“习近平总书记当年提出,一草一木都要保护为先,然后才是活化利用。鼓浪屿因为历史文化资源保护得早、保护得好,才会成为国内外热门旅游目的地。”                

                

《发展战略》一直被厦门人念兹在兹,这是地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。“这种长远谋划的战略思维,是习近平经济思想体现在厦门的一个非常重要非常鲜明的特点。规划期虽然只管到2000年,但实际上直到现在还在指导我们的工作,很多工作还需要继续深化。”崔永辉说。                

                

准确的战略判断、科学的战略谋划和先进的发展理念,为厦门发展赢得了战略主动。厦门的优势,厦门的后劲,厦门最美的底色,源于斯,长于斯。                

                

2002年,“提升本岛、跨岛发展”战略的提出,为厦门打开了发展新格局                

                

从空中俯瞰,厦门岛如明珠般镶嵌在东海之滨,岛外海沧、集美、同安、翔安4区牵手环绕,一城春色半城花,万顷波涛拥海来,海上花园城市名不虚传。                

                

厦门市目前土地面积1698多平方公里,其中本岛土地面积接近156平方公里,不到全域的十分之一。1981年,厦门经济特区建设在湖里拉开大幕,起步时范围只有2.5平方公里,后于1985年扩至厦门岛和鼓浪屿全岛。                

                

没有深入厦门的人,很难理解总面积原本就不大的厦门市为何还分岛内岛外。由于历史和地理原因,厦门城市建设长期集中在厦门本岛,岛内外经济社会发展水平差距极大。民间曾经有“宁要岛内一张床,不要岛外一套房”的说法。                

                

新世纪的重要节点,2002年6月,时任福建省委副书记、省长习近平同志到厦门调研,一针见血点出厦门发展的瓶颈:“厦门本岛基本饱和,而岛外发展明显滞后,经济腹地空间小……拓展中心城市发展空间,扩大经济发展腹地,已成厦门建设发展当务之急。”                

                

习近平同志从全局视野提出的“提升本岛、跨岛发展”重大战略,为厦门打开了发展新格局。                

                

在提升岛内思明、湖里两区的同时,岛外集美、海沧、翔安、同安4个新城片区的建设渐次展开。                

                

                

厦门市海沧新城一隅。郑伟明摄(中经视觉)                

                

作为新城建设的桥头堡,集美新城于2010年2月奠基开工,如期完成了“十年集聚成城”的目标。                

                

跨海北行,记者登上集美新城最高点——诚毅国际商务中心大厦顶层。凭窗环顾,市民行政服务中心、科技馆、图书馆、闽南戏曲中心等新城核心区公共建筑群映入眼帘;海上园博园分布在7个海湾清淤形成的人工小岛上,温婉的闽南风韵与阔达的海湾气象交织,新城画卷如诗如歌。                

                

看得见的是海景园林与鳞次栉比的建筑群,看不见的是在全国率先建设的地下综合管廊。“十几年前,整个杏林湾畔都是荒地滩涂。如今,高颜值高标准的现代新城就在眼前。”集美新城片区指挥部办公室副主任方碧勇自豪地说。                

                

更让人欣喜的是,集美区是全国第二“年轻”的区县,14岁至35岁这一年龄段的人口占到了全区人口总数的47%。这得益于集美是文教区,华侨大学等15所大中专院校及科研院所坐落于此,师生人数达15万。更重要的原因是,新城产业的发展、基础设施的完善、教育医疗的配套、城市环境的美化,大大增强了对年轻人在新城安家置业的吸引力。                

                

大桥、隧道、地铁、BRT快速公交,多线路、立体化的交通体系将岛内岛外顺畅、紧密地联系起来,仅通向集美区的跨海大桥就有3座。                

                

建跨海的桥易,通心中的桥难。长期以来形成的岛内岛外意识被打破,是一个十分艰苦的过程。方碧勇告诉记者:“我们指挥部已经历任了6任指挥长,每一任指挥长都由市级领导担任。”跨岛发展战略实施20多年来,厦门市各级领导干部一任接一任接力攻坚,新城建设积厚成势,渐入佳境。                

                

将产业向岛外引流,是跨岛发展的重头戏,厦门历届市委、市政府以大决心大魄力扎实推进。厦门国家火炬高新区实施“一区多园”布局,9个园区分布在全市除海沧以外的5个行政区。“产、城、学、人”一体推进,不仅避免了“有城无产”“有产无城”的窘境,而且越往前走,动能越足。                

                

“软三”,是当地人对厦门市软件园三期的简称和爱称。厦门市很早就重点布局软件信息产业,软件园一期、二期都在思明区,由于岛内土地空间资源十分紧张,面积分别只有0.1平方公里、1平方公里。“市政府把三期放到集美区,一下子扩到10平方公里。‘软三’成长很快,10多年间已经聚集了近5万IT业人才、8000多家企业。”厦门创新软件园管理有限公司董事长蔡东亮介绍。                

                

除了引入华为、美团、西瓜视频等知名企业,厦门软件园一个骄人的亮点是培育了一批全国乃至全球的细分领域龙头企业,比如美亚柏科,全球最大的电子数据取证公司;咪咕,全国最大的手机动漫发行平台。厦门市软件园产业集中度占比和规模以上企业本土培育率均超过80%。                

                

2019年从厦门岛内搬迁至“软三”的厦门市巨龙信息科技有限公司,已在数字政府转型服务领域取得多个关键产品全国第一的市场份额。“这里是信息产业高度集聚之地,同时集美区对企业的帮扶特别到位。”公司副总裁蔡英表示。                

                

厦门的城市格局打开了,综合实力增强了。2021年厦门实现地区生产总值7033.9亿元,为2002年总量的10.8倍,实现年均11.4%的快速增长。目前,厦门全市超过七成的规模以上工业增加值、固投来自岛外;城市建成区面积从2002年的94平方公里扩大到2021年的405平方公里,岛外新增面积占比八成以上;2021年岛外常住人口达到319.3万人,占厦门全市比重从2002年的46.6%提升至60.5%。                

                

20多年前,习近平同志严肃指出,厦门要进一步克服岛民意识,避免在舒适中沉醉,要使干部紧张起来,大干快上。20多年来跨岛发展战略的有力实施,不仅使全市经济社会实现跨越式发展,而且深刻改变了岛城、岛民的思维方式和精神面貌。                

                

跨出厦门,不断拓展“跨”的视野。近,推进厦漳泉都市圈;远,触达更广阔的经济腹地。对接长三角、粤港澳,融入国内大循环。                

                

跨越海洋,提升“跨”的能级。打通内外,把“陆丝”与“海丝”在厦门深度对接起来。                

                

翔安区委常委、宣传部长陈佳锻说,体育会展新城和厦门新机场两个超千亿元投资的重大项目同时在建,厦门新时代新地标将在翔安区崛起。                

                

与厦门岛五缘湾隔海相望,一只巨大的“白鹭”展翅欲飞。白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等组成的厦门新体育中心,和新会展中心连片形成厦门东部体育会展新城。建设现场氛围得用“热气腾腾”来形容。“竣工后,将承接有全球影响力的专业赛事和主题展会。”该项目翔安分指挥部常务副总指挥方恭贺告诉记者。海风入怀,天高海阔,想象人们在此观赛、观展、观海,将是何等快意!                

                

登上英雄的大嶝岛,超2000亿元投资正在激活一片53.11平方公里的新兴热土,这就是在建的厦门新机场片区。记者看到五六百台(套)大型设备正在场域内作业,场景蔚为壮观。厦门翔业集团新机场轨道项目部副经理吴炳金介绍,厦门新机场将是全球少见的海岛型机场,计划2026年建成通航,预计旅客年吞吐量8500万人次。                

                

“新机场项目定位为我国东南沿海最高等级机场,是纵深推进跨岛发展战略的百年工程,高质量共建‘一带一路’的重要载体,将为新时代厦门腾飞提供更多战略空间。”厦门新机场片区翔安分指挥部常驻副总指挥朱峰表示。                

                

当年,《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》便已指出厦门要在对内对外两个辐射扇面中增强辐射能力。历经几十年的发展积累,在构建新发展格局的要求下,厦门着眼全局、服务全局、融入全局,奋力打造促进国内国际双循环的枢纽节点城市。                

                

驰骋于大海长空之间,万里潮来。今日厦门之美,舒展而博大。                

                

                

碧海、帆船、绿地、木栈道……五缘湾的沿岸风景宜人。福建日报记者 施辰静/摄                

                

2017年,“高素质、高颜值、现代化、国际化”的定位,阐明新时代厦门的成就与航标                

                

2017年9月,金砖国家领导人第九次会晤在厦门举行,习近平总书记在演讲中指出:“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城,新经济新产业快速发展,贸易投资并驾齐驱,海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城,人与自然和谐共生。”                

                

回想上世纪80年代初期厦门市“道路不平,电灯不明,电话不灵,自来水经常停”的往事,放眼新时代厦门动人心魄的美丽繁华,不能不让人由衷感到,习近平总书记的高度评价,既是对改革开放以来厦门经济社会发展的肯定褒奖,也是对厦门在新发展阶段目标定位的形象描绘。                

                

2020年,厦门历史上第二个15年发展战略——《厦门高素质高颜值现代化国际化城市发展战略(2020—2035)》编制出台。“两高两化”概括阐明新时代厦门的新航标。                

                

“高素质、高颜值、现代化、国际化”四个着力点有着紧密的内在联系,互相促进,互相融合。厦门市一切工作、一切发展,对标“两高两化”的要求,实质是以更高站位更大视野更高标准来谋划高质量发展、推进高质量发展。                

                

不断激发、夯实创新创业的活力与动力,是厦门经济高质量发展的鲜明特征。“我们公司员工平均年龄才28岁。”亿联网络技术股份有限公司董秘、副总经理余菲菲的青春朝气和沉稳干练令人印象很深。这家在厦门市湖里区创新园成长起来的本土企业,是桌面办公系统细分领域的隐形冠军。即便近年来海外市场出现前所未有风险挑战,亿联网络依然保持了高速增长。“我们从底层算法到各类软硬件全线的知识产权均掌握在自己手中,所以能够比较不受限于供应链或者是竞争对手的影响。”余菲菲说。                

                

同处一个园区的厦门链石网络科技有限公司,则在为传统石材行业的数字化转型探路。福建是我国第一大石材生产大省,厦门港稳居全国最大石材口岸,进出口量居世界第一。“我们慢慢地退出传统石材业务,把精力都移到平台上面来,投入已超过1亿元。”链石网络科技公司董事长杨加强说。                

                

对于厦门传统制造业加快迭代的努力,华为云厦门创新中心总经理林金燕感受颇深:“之前是我们找企业,现在是企业找我们。刚接触时,觉得厦门企业智能制造的平均水平和深圳企业不是一个代际的。但这几年的变化蛮大,厦门中小企业的意识有了整体提升。”她告诉记者,华为云厦门创新中心已经服务了800多家中小企业。                

                

在新兴产业上抢滩占先、在传统产业上高位嫁接、在未来产业上前瞻布局。目前,厦门已经形成软件、光电、生物医药等6个国家级特色产业基地,数字经济规模超4000亿元。2021年,全市研发经费投入强度超过3.1%,净增国家高新技术企业超过500家。截至2022年12月31日,全市实有商事主体84.7万户,同比增长10.4%。2022年新增商事主体17.2万户,同比增长17.6%,增长率全省第一。                

                

着眼长远,从基础抓起,耐心培育,是厦门推进高质量发展的显着特点。位于海沧区的厦门生物医药港,历经多年深耕,一批生物医药企业练就“绝技”:厦门万泰沧海生物技术有限公司,成功研发全球首支重组戊肝疫苗、国内首支宫颈癌疫苗并实现量产;厦门艾德生物医药科技股份有限公司,开创我国肿瘤伴随诊断产品在日本获批上市并进入当地医保的先例;大博医疗科技股份有限公司,国内骨科植入物生产头部企业,一家“只做业内前三”的综合性医用高值耗材供应商。                

                

厦门生物医药港副总经理李晔告诉记者,海沧区产业基础弱,园区1996年起步时,生物医药只有零星项目,2006年左右才形成一个产业,园区依托几个骨干企业,建科创中心,建孵化器,建中试基地,不断积蓄力量。“现在已集聚423家生物医药企业,体量占到福建生物医药产业的一半,产业发展进入了爆发期,近几年的平均复合增长率都超过20%。”李晔说,“出台政策关键是要落实。只要是公开的政策,不需要企业申请,我们主动就为企业兑现。”                

                

记者在采访中发现,不管是厦门的企业还是厦门整体经济,都有一个相同的特点,就是论总量或规模在全国范围内并不占优,但在单项或细分领域常常有惊人的表现。比如,在科技部中国生物技术发展中心去年发布的“2021年国家生物医药产业园区排行榜”综合竞争力榜单上,厦门生物医药港排名较上一年度上升5位,首度进入全国前十的行列。在15个副省级城市中,厦门的经济总量2021年排名第七,但近两年平均增速居第1位。                

                

不比规模、总量而寻求局部突破和创新能力领先,瞄准产业结构的高端化和市场主体的高质量,构建“小而精”“小而美”的经济发展模式,是厦门基于市情的顺势而为,更是贯彻新发展理念的主动选择。                

                

在15个副省级城市中,厦门人口是最少的,2021年常住人口528万人,面积也是最小的,陆地面积只有近1700平方公里。“城市小是厦门先天的劣势,但多年积累塑造而成的高素质高颜值正是厦门独具的特点与优势。高精尖的产业,互联网、生物医药等新赛道,非常契合厦门的城市特质。”厦门艾德生物医药科技股份有限公司总经理罗捷敏说。                

                

唯改革者进,唯创新者强。新一届厦门市委、市政府将科技创新提升到关乎发展“生与死”的位置。                

                

2022年5月,厦门首次探索成立了由市主要领导挂帅的市委科技创新委员会,举全市之力,推进科技创新。市科技局副局长黄蔚萍介绍:“我们正抓紧建设厦门科学城,市里出资设立了科技创新创业引导基金,初期规模30亿元。”                

                

先进制造业被放在了更加突出的位置。厦门市委党校教授李萍分析说:“四个经济特区中,深圳取得的惊人发展给了我们啔示,厦门要提升城市综合竞争力、夯实经济基础,关键还是在于先进制造业。”                

                

2022年5月,《厦门市先进制造业倍增计划实施方案(2022—2026年)》出台,提出通过5年时间使厦门先进制造业的规模翻一番,意味着增速将达到15%左右。厦门有决心、有魄力为中国经济版图贡献一个高水平的先进制造业高地。                

                

厦门市发改委副主任李晓燕说,厦门将通过“财政政策+金融工具”持续加大产业投资,全力打造“4+4+6”现代产业体系,即4个支柱产业集群、4个战略性新兴产业、6个未来产业。力争到2025年战略性新兴产业规模突破万亿元,从而赢得未来新优势。                

                

博观而约取,厚积而薄发。厦门之美,内蕴厚实而强韧。                

                

2021年,“努力率先实现社会主义现代化”的嘱托,赋予厦门新征程上的新使命                

                

2021年12月21日,习近平总书记在致厦门经济特区建设40周年的贺信中,对厦门提出了新的期盼:新征程上勇立潮头、勇毅前行,努力率先实现社会主义现代化。                

                

厦门是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地和实践地,有责任有优势在全面学习全面把握全面落实党的二十大精神上作出表率。                

                

在勇担历史使命中创造自己新的发展机遇——新一届厦门市委、市政府向厦门干部群众发出动员令。                

                

边陲小岛的厦门本没有机遇,是在承担国家重大责任、勇担国家重大使命中,走出了40多年特区建设发展的辉煌之路。机遇之于厦门尤为重要,过去如此,现在如此,将来也如此。                

                

全面深化改革开放,推动高质量发展,促进两岸融合发展,是新征程厦门最重大的责任、最重大的机遇。记者来到厦门远海码头,一艘名为“中海天王星”的欧洲线路货轮刚刚停靠,预计停泊时间为21个小时,这期间,要卸载3282个集装箱。远远望去,船舱上方,巨大的桥吊不断提起一个个集装箱;码头岸上,没有车头的无人集卡在5G信号指引下穿梭来往。                

                

“远海全自动化码头是全球首个第四代自动化码头,也是中国首个拥有全部自主知识产权的自动化码头。”厦门远海集装箱码头有限公司党办主任陈虹告诉记者,18条来自世界各地的外贸航线、全球不计其数的货轮在这里吞吐。即将第一个实现打通海铁联运无缝衔接“最后一公里”的敢为人先之举,正在抓紧推进。                

                

高标准建设金砖创新基地、自贸试验区、海丝中央法务区,厦门努力构建以制度创新为核心的改革开放新优势。                

                

                

位于厦门软件园三期的金砖未来创新园。福建日报记者 施辰静/摄                

                

2022年7月发布的“2021—2022年度中国自由贸易试验区制度创新指数”显示,福建自贸试验区厦门片区排名全国第五,仅次于深圳前海、广州南沙、上海浦东、上海临港。考虑到前四名所在城市的巨大体量,厦门自贸片区能够排名第五,已是相当亮眼的表现。                

                

厦门自贸片区发挥改革开放创新高地的作用十分明显:建设7年间累计推出创新举措达521项,其中全国首创创新举措达126项,获国务院发文向全国推广的厦门经验达30项,5个“厦门样板”入选全国自贸试验区“最佳实践案例”。                

                

“管委会每年都会制定创新任务,力争推出更多‘首创’举措。我们在布局一个业态、做一个平台的时候,考虑的都是我们能把它做到全国、做到国际上吗?”厦门自贸片区管委会党工委书记、常务副主任熊衍良这样解释成果丰硕的“密码”。                

                

以此为内在逻辑,厦门自贸片区愣是把一些厦门有特点的小众产业做成了全国最大的平台,比如全国最大的燕窝口岸、最大的啤酒口岸等。而一批供应链龙头企业的崛起,显着增强了厦门作为中心城市的对内对外辐射能力。厦门市商务局副局长吴辉艺介绍,厦门跻身全国首批10个供应链创新与应用示范城市;国内4大供应链企业,厦门占据3席,建发、国贸、象屿3家世界500强企业,成为钢铁、煤炭、纺织品、橡胶、粮食等大宗商品供应链领域的领头雁。                

                

“厦门一吨钢、一吨矿砂也不生产,但我们的企业做钢铁、做矿砂国际贸易,做成了全国领先。这就是厦门作为改革开放高地的辐射带动。”吴辉艺说。                

                

“数字自贸区”的先行先试,促进厦门离岸贸易和跨境电商蓬勃发展,有效对冲世纪疫情与国际形势变化所带来的多重风险与下行压力。                

                

                

图为厦门思明区会展北两岸金融中心。黄 嵘摄                

                

日落时分,登上厦门“海上世界”大厦,从270度观景大厅向西南眺望:海沧大桥跨海矗立,近端,巨大的白色摩天轮和游轮、码头一起,展示着现代都市的魅力;远端,晚霞点染的天空和海面瑰丽无比,天水相接处是水墨般的远山轮廓,恰如中国山水画里的经典意象。这处韵味十足的所在,正是新建的海丝中央法务区。“法治是最好的营商环境。这里已入驻了一批国际国内顶尖的律所、律师,为‘引进来’‘走出去’提供高水平法务服务。”招商蛇口福建公司负责人沈明亮告诉记者。                

                

以海丝中央法务区建设为载体,构建全方位、全链条的法务生态圈,形成市场化、法治化、国际化营商环境的独特优势,厦门展现出加快建设21世纪海上丝绸之路核心区的强劲动力。                

                

在厦门环岛路,一把宣传厦门投洽会的“九八”金钥匙镶嵌在繁花中,在阳光下熠熠生辉。2020年,金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地在厦门建立。当“金砖”遇上“金钥匙”,“双金”叠加让海内外客商看到了更多投资机遇。                

                

记者在金砖未来创新园看到,不少厦门企业把金砖国家作为出海的首选目的地。厦门信息集团创新软件园管理有限公司副总经理柏云辉介绍,该园区是厦门建设金砖创新基地的一个核心载体。2022年,厦门市对金砖国家进出口955.4亿元,增长29.9%。                

                

不畏浮云遮望眼,厦门坚定不移推进两岸融合发展,打造两岸融合的桥头堡、示范区,打造厦门与金门的共同市场、共同产业、共同生活圈“三个共同”。                

                

“民间交流没有断,经贸往来没有断,我们对到大陆来工作生活的台湾居民提供大量便利措施。”厦门自贸片区政策法规局局长邓光雄说,克服疫情影响,厦门至金门的货运航班保持每周五天的航班密度;2022年以来,对台跨境电商和对台贸易额的增速很快,台商对厦门的投资增速也很快。                

                

2022年3月1日起,厦门营商环境建设的第一部综合性、基础性法规《厦门经济特区优化营商环境条例》正式施行,其中,出台全国首创条款、全国领先条款21项。                

                

“公开透明”“办事流程清晰”“给初创企业提供保姆式服务”“吃拿卡要基本上看不到”……采访中,来自各地的创业者、企业家对厦门的营商环境高度肯定。相当多人坦言就是冲着环境来的,生态环境、人文环境……共同造就了把厦门从心底里看作第二故乡的认同感、融入感。                

                

厦门干部群众对自己城市的自豪与热爱,对城市治理的参与度与满意度,感染着来这里的每一个人。在金安社区,记者看到脸上挂着由衷笑容的老人与孩子,忙碌在每个角落的志愿者,看到胸前党徽光芒闪烁的社区工作者,以及整洁的家园、便利的设施、温馨的氛围,更加理解为什么2010年9月6日时任国家副主席习近平同志视察金安社区时,会对居民称赞说:“我羡慕你们居住在这样美丽、幸福的社区。”                

                

在以颜值“出圈”、凭实力“圈粉”的厦门大学附属心血管病医院,记者看到的是高质量服务群众背后的辛勤汗水和聪明才智。据该院院长王焱介绍,把一位心脏病患者从医院顶层的空中停机坪送到手术室,仅需58秒!支撑一场场真实的生死时速的是科学的流程设计、先进的医疗设施、完备的治疗体系,最重要的是坚持以人民为中心的发展思想和践行人民至上、生命至上的最可爱的白衣天使。                

                

人,是厦门最美的风景。文明,是厦门之美的灵魂。                

                

20多年前,习近平同志深刻指出:“厦门更要发展发展再发展,不能小富即安,不能浅尝辄止,要有大气魄大手笔。”言犹在耳,新征程上的厦门自当牢记嘱托,踔厉奋发。                

                

新一届厦门市委对全市干部提出明确要求:不自满,要让厦门市民为这座城市而骄傲,干部就不能骄傲;不懈怠,要让厦门市民在厦门生活很舒适,干部就不能舒适。                

                

时光作证,岁月作答:30多年前,年轻的习近平同志在厦门的一系列实践与今天的习近平新时代中国特色社会主义思想完全契合。他的足迹遍布厦门,他在厦门开啔的改革开放、经济建设、环境保护、文化遗产保护等工作,取得了丰硕成果。他的科学理念、思想方法、宝贵经验和优良作风,塑造了厦门改革发展的精神内核,为这座城市打下鲜明的精神印记。                

                

习近平总书记深情地指出,我曾经作为一个特区人,厦门是我的第二故乡,我对厦门所取得的成就感到格外自豪,也从中受到了很多啔示,备受鼓舞。                

                

东海之滨,逐浪千里。在充满光荣与梦想的新征程上,厦门定不负深情期许。                

                

(调研组成员:徐立京 乔申颖 薛志伟 李 哲 张 倩 刘春沐阳)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            

来源:经济日报                              

编辑:许亦璇                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          

                                                                                                                                                          

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      

更多资讯                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        

                                               

                                               

                                               

                                               

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 

                                         

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             点个在看!                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       

      

文章编号: e21aacca4a02af16147c77047b68135a
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (经济日报头版头条刊发长篇调研报道《鹭岛妆成》) 2023-02-20 莆田广播电视台   莆田广播电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODE5ODI4MQ==&mid=2651731318&idx=3&sn=de9d2a8a51332c0c5125689769771c77

今日，《经济日报》头版头条刊发了长篇调研报道《鹭岛妆成》，展现厦门市干部群众遵循习近平总书记为厦门擘画的战略蓝图，接续推进跨岛发展，更高水平建设“高素质、高颜值、现代化、国际化”城市的生动实践。一起来看详情——《经济日报》2023年2月20日01版《鹭岛妆成》新时代的“鹭岛”厦门，展露出最美的容颜。“高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”——2017年9月3日，在金砖国家工商论坛开幕式上，习近平总书记这样向世界介绍厦门。城在海上、海在城中，漫步其间，每一步都是风景。这座城市所展现的发展活力，与筼筜湖面飞翔的白鹭、鼓浪屿上悠扬的琴声相映生辉。近两年，克服疫情和国际局势的不利影响，厦门市地区生产总值稳步增长。2022年，全市地区生产总值实现7802.7亿元，增长4.4％，增速高于全国1.4个百分点，增速排名全国15个同类城市首位。“习近平总书记亲自为厦门擘画的蓝图，如今已成为生动现实。回顾厦门经济特区建设40多年的成功，最根本原因就是每逢关键时间节点，总书记都给我们指明方向。历届市委、市政府遵循总书记的战略谋划，一张蓝图绘到底，一届接着一届干，从来不曾改变，这是我们最宝贵的经验。”福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说。1986年，全国第一个纵跨15年的城市发展战略规划的啔动，为厦门发展定向筑基从厦门岛向北出岛，采访调研组驱车上山，个把小时便来到位于同安区莲花镇的军营村和白交祠村，路况和当年反差极大。1986年，时任厦门市委常委、副市长的习近平同志在崎岖的土路上颠簸近3个小时，从山脚下一路拐了几百个弯才上到村口，徒步过桥进村。1997年，已任福建省委副书记的习近平同志重访这两个村，那天雨后的道路泥泞，汽车陷到泥里，他下车和村民一起把车从泥坑中推出来。这里曾是厦门经济特区最贫穷的山村，位于厦门海拔最高的北部山区。如今，经过几代人的建设已成宜居乡村。蓝天白云，满山青翠，蜿蜒山路边，“想念那特区边远山村”“山上戴帽 山下开发”的石刻大字十分醒目。“这些话语，都是总书记对两个高山村的指导和关怀。”同安区委宣传部副部长叶文彬告诉记者。村内山坡上，一片片茶园生机勃勃。山间池塘里池水清澈，水草清晰可见。军营村党支部书记高泉伟对记者说：“这么多年来，大伙儿一直牢记总书记的叮嘱，坚持不懈给山上种树‘戴帽’搞绿化，山下种茶种果搞开发。”返乡创业青年党员苏银坂说，“我们解决了快递进村入户最后一米的问题。整个村庄都活跃起来了，现在村民的快递，也就比城里晚一天”。“我家农庄有14间客房，这个周末预订的客人太多，我只好把自己住的房间也腾了出来。”高美玲4年前从江西景德镇陶瓷大学艺术设计专业毕业，回乡和父母一起经营民宿，建筑设计和房间布置都是她自己做的。在“903星空营地”，流行的露营设施一应俱全。引进这一新业态的是军营村返乡青年创业联盟负责人苏海亭：“大家互相参股，把吃住游各环节串在一起，既丰富了村里的旅游线路，也促进了产业发展。”“2021年人均年收入达到43600元，村财收入达108万元。”想起小时候吃顿饱饭都不容易、村里人均年收入只有200多元，白交祠村党总支书记杨金全很是感慨。军营村原村主任高泉国、白交祠原村主任杨清吉两位老人，带着记者访老屋、看新居，回忆起几十年前当面向习近平同志汇报的情形、说起山村翻天覆地的变化，朴实的话语透着感恩和满足。“贫穷不是社会主义。”1986年，习近平同志敏锐地提出了厦门经济特区建设伊始的重大课题与历史任务，引领厦门市干部群众在全国先行开始精准脱贫与生态保护的探索。思想指引行动，战略决定根本。习近平同志到任厦门市第二年即提出并牵头组织编写《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》，极富前瞻性、开创性地为厦门擘画了一张宏伟的发展蓝图，为起跑线上的厦门特区理清优势劣势，明确发展模式与目标路径，围绕建设自由港型经济特区提出对策并进行21个专题研究，对厦门发展影响极为深远。随着发展战略的出台实施，一系列“首创”“首提”之举在厦门开花结果，一系列先导性、基础性工作为厦门夯基垒台，成为习近平新时代中国特色社会主义思想的早期生动实践，化作今日厦门“高素质、高颜值、现代化、国际化”的源头活水。筼筜湖的治理，一个经济发展和生态环境相互和谐、相互促进的精彩范例。历史上，筼筜湖是筼筜港，与海相通。上世纪70年代初，筑堤围海，继而围湖建厂，这片海域变成了城市内湖，各种废水污水直排入湖，成了市民望而却步的臭水湖。厦门市市政园林局党组成员、总工程师王艳艳告诉记者，1988年时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持啔动“综合治理筼筜湖”，到现在已经历5期整治，始终遵循当时提出的“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字治湖方针，以钉钉子精神下绣花功夫，30多年间从未停顿过，目前已进入精细管理、全流域治理阶段。昔日消失在城市变迁中的“筼筜渔火”，而今重现为璀璨耀眼的厦门新景——筼筜夜色。湖清水碧的筼筜湖，成为城市会客厅。湖中央的白鹭洲上，白羽蹁跹。厦门人在市中心与白鹭和谐共处，“鹭岛”之名更显其实。成群白鹭回归守在筼筜湖西堤闸口一带伺机捕鱼。福建日报记者 施辰静/摄鼓浪屿八卦楼的保护，一个守护文化遗产、传承历史文脉的美丽故事。被列入世界文化遗产地、闻名遐迩的鼓浪屿，素有“万国建筑博览园”之称，八卦楼是其中最富传奇色彩，也是建筑规模最大的一处地标建筑。鼓浪屿。福建日报记者 黄儒青/摄1986年，习近平同志果断决策拨专款对八卦楼进行抢救性修缮。2021年，115岁的八卦楼又迎来新一轮保护性修缮。鼓浪屿管委会副主任廖晓东告诉记者，“这是鼓浪屿申遗成功后最大规模的修缮提升项目，投入近4000万元”。目前，修缮工程已完成。“必须修旧如旧，在保持原貌的同时，增强建筑的筋骨。”北京市文物古建工程公司项目经理王士增一边小心推开一扇带清晰木质纹理的红褐色木门，一边对记者说道，他们费了很大的功夫，一层层地剥离历次修整刷在木制构件上的漆，恢复这座标志性建筑的本色。章维新曾在1987年参与鼓浪屿—万石山片区规划的编制，他说：“在习近平同志领导下，我们用近一年时间摸清了厦门风景名胜区的家底。规划确定了鼓浪屿整体保护的原则，绝不能发展房地产，工厂要全部搬迁。2000年，鼓浪屿推倒了最后一根烟囱。”从事文保工作20多年的陈芳说：“习近平总书记当年提出，一草一木都要保护为先，然后才是活化利用。鼓浪屿因为历史文化资源保护得早、保护得好，才会成为国内外热门旅游目的地。”《发展战略》一直被厦门人念兹在兹，这是地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。“这种长远谋划的战略思维，是习近平经济思想体现在厦门的一个非常重要非常鲜明的特点。规划期虽然只管到2000年，但实际上直到现在还在指导我们的工作，很多工作还需要继续深化。”崔永辉说。准确的战略判断、科学的战略谋划和先进的发展理念，为厦门发展赢得了战略主动。厦门的优势，厦门的后劲，厦门最美的底色，源于斯，长于斯。2002年，“提升本岛、跨岛发展”战略的提出，为厦门打开了发展新格局从空中俯瞰，厦门岛如明珠般镶嵌在东海之滨，岛外海沧、集美、同安、翔安4区牵手环绕，一城春色半城花，万顷波涛拥海来，海上花园城市名不虚传。厦门市目前土地面积1698多平方公里，其中本岛土地面积接近156平方公里，不到全域的十分之一。1981年，厦门经济特区建设在湖里拉开大幕，起步时范围只有2.5平方公里，后于1985年扩至厦门岛和鼓浪屿全岛。没有深入厦门的人，很难理解总面积原本就不大的厦门市为何还分岛内岛外。由于历史和地理原因，厦门城市建设长期集中在厦门本岛，岛内外经济社会发展水平差距极大。民间曾经有“宁要岛内一张床，不要岛外一套房”的说法。新世纪的重要节点，2002年6月，时任福建省委副书记、省长习近平同志到厦门调研，一针见血点出厦门发展的瓶颈：“厦门本岛基本饱和，而岛外发展明显滞后，经济腹地空间小……拓展中心城市发展空间，扩大经济发展腹地，已成厦门建设发展当务之急。”习近平同志从全局视野提出的“提升本岛、跨岛发展”重大战略，为厦门打开了发展新格局。在提升岛内思明、湖里两区的同时，岛外集美、海沧、翔安、同安4个新城片区的建设渐次展开。厦门市海沧新城一隅。郑伟明摄（中经视觉）作为新城建设的桥头堡，集美新城于2010年2月奠基开工，如期完成了“十年集聚成城”的目标。跨海北行，记者登上集美新城最高点——诚毅国际商务中心大厦顶层。凭窗环顾，市民行政服务中心、科技馆、图书馆、闽南戏曲中心等新城核心区公共建筑群映入眼帘；海上园博园分布在7个海湾清淤形成的人工小岛上，温婉的闽南风韵与阔达的海湾气象交织，新城画卷如诗如歌。看得见的是海景园林与鳞次栉比的建筑群，看不见的是在全国率先建设的地下综合管廊。“十几年前，整个杏林湾畔都是荒地滩涂。如今，高颜值高标准的现代新城就在眼前。”集美新城片区指挥部办公室副主任方碧勇自豪地说。更让人欣喜的是，集美区是全国第二“年轻”的区县，14岁至35岁这一年龄段的人口占到了全区人口总数的47%。这得益于集美是文教区，华侨大学等15所大中专院校及科研院所坐落于此，师生人数达15万。更重要的原因是，新城产业的发展、基础设施的完善、教育医疗的配套、城市环境的美化，大大增强了对年轻人在新城安家置业的吸引力。大桥、隧道、地铁、BRT快速公交，多线路、立体化的交通体系将岛内岛外顺畅、紧密地联系起来，仅通向集美区的跨海大桥就有3座。建跨海的桥易，通心中的桥难。长期以来形成的岛内岛外意识被打破，是一个十分艰苦的过程。方碧勇告诉记者：“我们指挥部已经历任了6任指挥长，每一任指挥长都由市级领导担任。”跨岛发展战略实施20多年来，厦门市各级领导干部一任接一任接力攻坚，新城建设积厚成势，渐入佳境。将产业向岛外引流，是跨岛发展的重头戏，厦门历届市委、市政府以大决心大魄力扎实推进。厦门国家火炬高新区实施“一区多园”布局，9个园区分布在全市除海沧以外的5个行政区。“产、城、学、人”一体推进，不仅避免了“有城无产”“有产无城”的窘境，而且越往前走，动能越足。“软三”，是当地人对厦门市软件园三期的简称和爱称。厦门市很早就重点布局软件信息产业，软件园一期、二期都在思明区，由于岛内土地空间资源十分紧张，面积分别只有0.1平方公里、1平方公里。“市政府把三期放到集美区，一下子扩到10平方公里。‘软三’成长很快，10多年间已经聚集了近5万IT业人才、8000多家企业。”厦门创新软件园管理有限公司董事长蔡东亮介绍。除了引入华为、美团、西瓜视频等知名企业，厦门软件园一个骄人的亮点是培育了一批全国乃至全球的细分领域龙头企业，比如美亚柏科，全球最大的电子数据取证公司；咪咕，全国最大的手机动漫发行平台。厦门市软件园产业集中度占比和规模以上企业本土培育率均超过80%。2019年从厦门岛内搬迁至“软三”的厦门市巨龙信息科技有限公司，已在数字政府转型服务领域取得多个关键产品全国第一的市场份额。“这里是信息产业高度集聚之地，同时集美区对企业的帮扶特别到位。”公司副总裁蔡英表示。厦门的城市格局打开了，综合实力增强了。2021年厦门实现地区生产总值7033.9亿元，为2002年总量的10.8倍，实现年均11.4%的快速增长。目前，厦门全市超过七成的规模以上工业增加值、固投来自岛外；城市建成区面积从2002年的94平方公里扩大到2021年的405平方公里，岛外新增面积占比八成以上；2021年岛外常住人口达到319.3万人，占厦门全市比重从2002年的46.6%提升至60.5%。20多年前，习近平同志严肃指出，厦门要进一步克服岛民意识，避免在舒适中沉醉，要使干部紧张起来，大干快上。20多年来跨岛发展战略的有力实施，不仅使全市经济社会实现跨越式发展，而且深刻改变了岛城、岛民的思维方式和精神面貌。跨出厦门，不断拓展“跨”的视野。近，推进厦漳泉都市圈；远，触达更广阔的经济腹地。对接长三角、粤港澳，融入国内大循环。跨越海洋，提升“跨”的能级。打通内外，把“陆丝”与“海丝”在厦门深度对接起来。翔安区委常委、宣传部长陈佳锻说，体育会展新城和厦门新机场两个超千亿元投资的重大项目同时在建，厦门新时代新地标将在翔安区崛起。与厦门岛五缘湾隔海相望，一只巨大的“白鹭”展翅欲飞。白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等组成的厦门新体育中心，和新会展中心连片形成厦门东部体育会展新城。建设现场氛围得用“热气腾腾”来形容。“竣工后，将承接有全球影响力的专业赛事和主题展会。”该项目翔安分指挥部常务副总指挥方恭贺告诉记者。海风入怀，天高海阔，想象人们在此观赛、观展、观海，将是何等快意！登上英雄的大嶝岛，超2000亿元投资正在激活一片53.11平方公里的新兴热土，这就是在建的厦门新机场片区。记者看到五六百台（套）大型设备正在场域内作业，场景蔚为壮观。厦门翔业集团新机场轨道项目部副经理吴炳金介绍，厦门新机场将是全球少见的海岛型机场，计划2026年建成通航，预计旅客年吞吐量8500万人次。“新机场项目定位为我国东南沿海最高等级机场，是纵深推进跨岛发展战略的百年工程，高质量共建‘一带一路’的重要载体，将为新时代厦门腾飞提供更多战略空间。”厦门新机场片区翔安分指挥部常驻副总指挥朱峰表示。当年，《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》便已指出厦门要在对内对外两个辐射扇面中增强辐射能力。历经几十年的发展积累，在构建新发展格局的要求下，厦门着眼全局、服务全局、融入全局，奋力打造促进国内国际双循环的枢纽节点城市。驰骋于大海长空之间，万里潮来。今日厦门之美，舒展而博大。碧海、帆船、绿地、木栈道……五缘湾的沿岸风景宜人。福建日报记者 施辰静/摄2017年，“高素质、高颜值、现代化、国际化”的定位，阐明新时代厦门的成就与航标2017年9月，金砖国家领导人第九次会晤在厦门举行，习近平总书记在演讲中指出：“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城，新经济新产业快速发展，贸易投资并驾齐驱，海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城，人与自然和谐共生。”回想上世纪80年代初期厦门市“道路不平，电灯不明，电话不灵，自来水经常停”的往事，放眼新时代厦门动人心魄的美丽繁华，不能不让人由衷感到，习近平总书记的高度评价，既是对改革开放以来厦门经济社会发展的肯定褒奖，也是对厦门在新发展阶段目标定位的形象描绘。2020年，厦门历史上第二个15年发展战略——《厦门高素质高颜值现代化国际化城市发展战略（2020—2035）》编制出台。“两高两化”概括阐明新时代厦门的新航标。“高素质、高颜值、现代化、国际化”四个着力点有着紧密的内在联系，互相促进，互相融合。厦门市一切工作、一切发展，对标“两高两化”的要求，实质是以更高站位更大视野更高标准来谋划高质量发展、推进高质量发展。不断激发、夯实创新创业的活力与动力，是厦门经济高质量发展的鲜明特征。“我们公司员工平均年龄才28岁。”亿联网络技术股份有限公司董秘、副总经理余菲菲的青春朝气和沉稳干练令人印象很深。这家在厦门市湖里区创新园成长起来的本土企业，是桌面办公系统细分领域的隐形冠军。即便近年来海外市场出现前所未有风险挑战，亿联网络依然保持了高速增长。“我们从底层算法到各类软硬件全线的知识产权均掌握在自己手中，所以能够比较不受限于供应链或者是竞争对手的影响。”余菲菲说。同处一个园区的厦门链石网络科技有限公司，则在为传统石材行业的数字化转型探路。福建是我国第一大石材生产大省，厦门港稳居全国最大石材口岸，进出口量居世界第一。“我们慢慢地退出传统石材业务，把精力都移到平台上面来，投入已超过1亿元。”链石网络科技公司董事长杨加强说。对于厦门传统制造业加快迭代的努力，华为云厦门创新中心总经理林金燕感受颇深：“之前是我们找企业，现在是企业找我们。刚接触时，觉得厦门企业智能制造的平均水平和深圳企业不是一个代际的。但这几年的变化蛮大，厦门中小企业的意识有了整体提升。”她告诉记者，华为云厦门创新中心已经服务了800多家中小企业。在新兴产业上抢滩占先、在传统产业上高位嫁接、在未来产业上前瞻布局。目前，厦门已经形成软件、光电、生物医药等6个国家级特色产业基地，数字经济规模超4000亿元。2021年，全市研发经费投入强度超过3.1%，净增国家高新技术企业超过500家。截至2022年12月31日，全市实有商事主体84.7万户，同比增长10.4%。2022年新增商事主体17.2万户，同比增长17.6%，增长率全省第一。着眼长远，从基础抓起，耐心培育，是厦门推进高质量发展的显著特点。位于海沧区的厦门生物医药港，历经多年深耕，一批生物医药企业练就“绝技”：厦门万泰沧海生物技术有限公司，成功研发全球首支重组戊肝疫苗、国内首支宫颈癌疫苗并实现量产；厦门艾德生物医药科技股份有限公司，开创我国肿瘤伴随诊断产品在日本获批上市并进入当地医保的先例；大博医疗科技股份有限公司，国内骨科植入物生产头部企业，一家“只做业内前三”的综合性医用高值耗材供应商。厦门生物医药港副总经理李晔告诉记者，海沧区产业基础弱，园区1996年起步时，生物医药只有零星项目，2006年左右才形成一个产业，园区依托几个骨干企业，建科创中心，建孵化器，建中试基地，不断积蓄力量。“现在已集聚423家生物医药企业，体量占到福建生物医药产业的一半，产业发展进入了爆发期，近几年的平均复合增长率都超过20%。”李晔说，“出台政策关键是要落实。只要是公开的政策，不需要企业申请，我们主动就为企业兑现。”记者在采访中发现，不管是厦门的企业还是厦门整体经济，都有一个相同的特点，就是论总量或规模在全国范围内并不占优，但在单项或细分领域常常有惊人的表现。比如，在科技部中国生物技术发展中心去年发布的“2021年国家生物医药产业园区排行榜”综合竞争力榜单上，厦门生物医药港排名较上一年度上升5位，首度进入全国前十的行列。在15个副省级城市中，厦门的经济总量2021年排名第七，但近两年平均增速居第1位。不比规模、总量而寻求局部突破和创新能力领先，瞄准产业结构的高端化和市场主体的高质量，构建“小而精”“小而美”的经济发展模式，是厦门基于市情的顺势而为，更是贯彻新发展理念的主动选择。在15个副省级城市中，厦门人口是最少的，2021年常住人口528万人，面积也是最小的，陆地面积只有近1700平方公里。“城市小是厦门先天的劣势，但多年积累塑造而成的高素质高颜值正是厦门独具的特点与优势。高精尖的产业，互联网、生物医药等新赛道，非常契合厦门的城市特质。”厦门艾德生物医药科技股份有限公司总经理罗捷敏说。唯改革者进，唯创新者强。新一届厦门市委、市政府将科技创新提升到关乎发展“生与死”的位置。2022年5月，厦门首次探索成立了由市主要领导挂帅的市委科技创新委员会，举全市之力，推进科技创新。市科技局副局长黄蔚萍介绍：“我们正抓紧建设厦门科学城，市里出资设立了科技创新创业引导基金，初期规模30亿元。”先进制造业被放在了更加突出的位置。厦门市委党校教授李萍分析说：“四个经济特区中，深圳取得的惊人发展给了我们啔示，厦门要提升城市综合竞争力、夯实经济基础，关键还是在于先进制造业。”2022年5月，《厦门市先进制造业倍增计划实施方案（2022—2026年）》出台，提出通过5年时间使厦门先进制造业的规模翻一番，意味着增速将达到15%左右。厦门有决心、有魄力为中国经济版图贡献一个高水平的先进制造业高地。厦门市发改委副主任李晓燕说，厦门将通过“财政政策+金融工具”持续加大产业投资，全力打造“4+4+6”现代产业体系，即4个支柱产业集群、4个战略性新兴产业、6个未来产业。力争到2025年战略性新兴产业规模突破万亿元，从而赢得未来新优势。博观而约取，厚积而薄发。厦门之美，内蕴厚实而强韧。2021年，“努力率先实现社会主义现代化”的嘱托，赋予厦门新征程上的新使命2021年12月21日，习近平总书记在致厦门经济特区建设40周年的贺信中，对厦门提出了新的期盼：新征程上勇立潮头、勇毅前行，努力率先实现社会主义现代化。厦门是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地和实践地，有责任有优势在全面学习全面把握全面落实党的二十大精神上作出表率。在勇担历史使命中创造自己新的发展机遇——新一届厦门市委、市政府向厦门干部群众发出动员令。边陲小岛的厦门本没有机遇，是在承担国家重大责任、勇担国家重大使命中，走出了40多年特区建设发展的辉煌之路。机遇之于厦门尤为重要，过去如此，现在如此，将来也如此。全面深化改革开放，推动高质量发展，促进两岸融合发展，是新征程厦门最重大的责任、最重大的机遇。记者来到厦门远海码头，一艘名为“中海天王星”的欧洲线路货轮刚刚停靠，预计停泊时间为21个小时，这期间，要卸载3282个集装箱。远远望去，船舱上方，巨大的桥吊不断提起一个个集装箱；码头岸上，没有车头的无人集卡在5G信号指引下穿梭来往。“远海全自动化码头是全球首个第四代自动化码头，也是中国首个拥有全部自主知识产权的自动化码头。”厦门远海集装箱码头有限公司党办主任陈虹告诉记者，18条来自世界各地的外贸航线、全球不计其数的货轮在这里吞吐。即将第一个实现打通海铁联运无缝衔接“最后一公里”的敢为人先之举，正在抓紧推进。高标准建设金砖创新基地、自贸试验区、海丝中央法务区，厦门努力构建以制度创新为核心的改革开放新优势。位于厦门软件园三期的金砖未来创新园。福建日报记者 施辰静/摄2022年7月发布的“2021—2022年度中国自由贸易试验区制度创新指数”显示，福建自贸试验区厦门片区排名全国第五，仅次于深圳前海、广州南沙、上海浦东、上海临港。考虑到前四名所在城市的巨大体量，厦门自贸片区能够排名第五，已是相当亮眼的表现。厦门自贸片区发挥改革开放创新高地的作用十分明显：建设7年间累计推出创新举措达521项，其中全国首创创新举措达126项，获国务院发文向全国推广的厦门经验达30项，5个“厦门样板”入选全国自贸试验区“最佳实践案例”。“管委会每年都会制定创新任务，力争推出更多‘首创’举措。我们在布局一个业态、做一个平台的时候，考虑的都是我们能把它做到全国、做到国际上吗？”厦门自贸片区管委会党工委书记、常务副主任熊衍良这样解释成果丰硕的“密码”。以此为内在逻辑，厦门自贸片区愣是把一些厦门有特点的小众产业做成了全国最大的平台，比如全国最大的燕窝口岸、最大的啤酒口岸等。而一批供应链龙头企业的崛起，显著增强了厦门作为中心城市的对内对外辐射能力。厦门市商务局副局长吴辉艺介绍，厦门跻身全国首批10个供应链创新与应用示范城市；国内4大供应链企业，厦门占据3席，建发、国贸、象屿3家世界500强企业，成为钢铁、煤炭、纺织品、橡胶、粮食等大宗商品供应链领域的领头雁。“厦门一吨钢、一吨矿砂也不生产，但我们的企业做钢铁、做矿砂国际贸易，做成了全国领先。这就是厦门作为改革开放高地的辐射带动。”吴辉艺说。“数字自贸区”的先行先试，促进厦门离岸贸易和跨境电商蓬勃发展，有效对冲世纪疫情与国际形势变化所带来的多重风险与下行压力。图为厦门思明区会展北两岸金融中心。黄 嵘摄日落时分，登上厦门“海上世界”大厦，从270度观景大厅向西南眺望：海沧大桥跨海矗立，近端，巨大的白色摩天轮和游轮、码头一起，展示着现代都市的魅力；远端，晚霞点染的天空和海面瑰丽无比，天水相接处是水墨般的远山轮廓，恰如中国山水画里的经典意象。这处韵味十足的所在，正是新建的海丝中央法务区。“法治是最好的营商环境。这里已入驻了一批国际国内顶尖的律所、律师，为‘引进来’‘走出去’提供高水平法务服务。”招商蛇口福建公司负责人沈明亮告诉记者。以海丝中央法务区建设为载体，构建全方位、全链条的法务生态圈，形成市场化、法治化、国际化营商环境的独特优势，厦门展现出加快建设21世纪海上丝绸之路核心区的强劲动力。在厦门环岛路，一把宣传厦门投洽会的“九八”金钥匙镶嵌在繁花中，在阳光下熠熠生辉。2020年，金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地在厦门建立。当“金砖”遇上“金钥匙”，“双金”叠加让海内外客商看到了更多投资机遇。记者在金砖未来创新园看到，不少厦门企业把金砖国家作为出海的首选目的地。厦门信息集团创新软件园管理有限公司副总经理柏云辉介绍，该园区是厦门建设金砖创新基地的一个核心载体。2022年，厦门市对金砖国家进出口955.4亿元，增长29.9%。不畏浮云遮望眼，厦门坚定不移推进两岸融合发展，打造两岸融合的桥头堡、示范区，打造厦门与金门的共同市场、共同产业、共同生活圈“三个共同”。“民间交流没有断，经贸往来没有断，我们对到大陆来工作生活的台湾居民提供大量便利措施。”厦门自贸片区政策法规局局长邓光雄说，克服疫情影响，厦门至金门的货运航班保持每周五天的航班密度；2022年以来，对台跨境电商和对台贸易额的增速很快，台商对厦门的投资增速也很快。2022年3月1日起，厦门营商环境建设的第一部综合性、基础性法规《厦门经济特区优化营商环境条例》正式施行，其中，出台全国首创条款、全国领先条款21项。“公开透明”“办事流程清晰”“给初创企业提供保姆式服务”“吃拿卡要基本上看不到”……采访中，来自各地的创业者、企业家对厦门的营商环境高度肯定。相当多人坦言就是冲着环境来的，生态环境、人文环境……共同造就了把厦门从心底里看作第二故乡的认同感、融入感。厦门干部群众对自己城市的自豪与热爱，对城市治理的参与度与满意度，感染着来这里的每一个人。在金安社区，记者看到脸上挂着由衷笑容的老人与孩子，忙碌在每个角落的志愿者，看到胸前党徽光芒闪烁的社区工作者，以及整洁的家园、便利的设施、温馨的氛围，更加理解为什么2010年9月6日时任国家副主席习近平同志视察金安社区时，会对居民称赞说：“我羡慕你们居住在这样美丽、幸福的社区。”在以颜值“出圈”、凭实力“圈粉”的厦门大学附属心血管病医院，记者看到的是高质量服务群众背后的辛勤汗水和聪明才智。据该院院长王焱介绍，把一位心脏病患者从医院顶层的空中停机坪送到手术室，仅需58秒！支撑一场场真实的生死时速的是科学的流程设计、先进的医疗设施、完备的治疗体系，最重要的是坚持以人民为中心的发展思想和践行人民至上、生命至上的最可爱的白衣天使。人，是厦门最美的风景。文明，是厦门之美的灵魂。20多年前，习近平同志深刻指出：“厦门更要发展发展再发展，不能小富即安，不能浅尝辄止，要有大气魄大手笔。”言犹在耳，新征程上的厦门自当牢记嘱托，踔厉奋发。新一届厦门市委对全市干部提出明确要求：不自满，要让厦门市民为这座城市而骄傲，干部就不能骄傲；不懈怠，要让厦门市民在厦门生活很舒适，干部就不能舒适。时光作证，岁月作答：30多年前，年轻的习近平同志在厦门的一系列实践与今天的习近平新时代中国特色社会主义思想完全契合。他的足迹遍布厦门，他在厦门开啔的改革开放、经济建设、环境保护、文化遗产保护等工作，取得了丰硕成果。他的科学理念、思想方法、宝贵经验和优良作风，塑造了厦门改革发展的精神内核，为这座城市打下鲜明的精神印记。习近平总书记深情地指出，我曾经作为一个特区人，厦门是我的第二故乡，我对厦门所取得的成就感到格外自豪，也从中受到了很多啔示，备受鼓舞。东海之滨，逐浪千里。在充满光荣与梦想的新征程上，厦门定不负深情期许。（调研组成员：徐立京 乔申颖 薛志伟 李 哲 张 倩 刘春沐阳）来源：经济日报编辑：许亦璇更多资讯莆田市教育局最新发布！名单公示！今天，莆田这里热闹非凡！千人抢豆丸闹元宵付朝阳率经贸代表团在香港看望乡亲并洽谈签约项目全省唯一！莆田市4个区全部进入全省前十！壮观！今夜，文峰宫“尾暝灯”点个在看！

文章编号: 8fe5e7e61e83f787820b9e1491a71439
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (经济日报头版头条刊发长篇调研报道《鹭岛妆成》) 2023-02-20 光泽关注   光泽关注

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTY0ODcwMQ==&mid=2247664048&idx=4&sn=e0eabb3385d4242de80ff95c64e8d9f3&scene=6#wechat_redirect

   

   

                                      

今日,《经济日报》头版头条刊发了长篇调研报道《鹭岛妆成》,展现厦门市干部群众遵循习近平总书记为厦门擘画的战略蓝图,接续推进跨岛发展,更高水平建设“高素质、高颜值、现代化、国际化”城市的生动实践。一起来看详情——      

      

《经济日报》2023年2月20日01版      

《鹭岛妆成》                                                                        

新时代的“鹭岛”厦门        

展露出最美的容颜        

        

        

本报记者 黄嵘 摄        

        

“高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”——2017年9月3日,在金砖国家工商论坛开幕式上,习近平总书记这样向世界介绍厦门。        

        

城在海上、海在城中,漫步其间,每一步都是风景。这座城市所展现的发展活力,与筼筜湖面飞翔的白鹭、鼓浪屿上悠扬的琴声相映生辉。近两年,克服疫情和国际局势的不利影响,厦门市地区生产总值稳步增长。2022年,全市地区生产总值实现7802.7亿元,增长4.4%,增速高于全国1.4个百分点,增速排名全国15个同类城市首位。        

        

“习近平总书记亲自为厦门擘画的蓝图,如今已成为生动现实。回顾厦门经济特区建设40多年的成功,最根本原因就是每逢关键时间节点,总书记都给我们指明方向。历届市委、市政府遵循总书记的战略谋划,一张蓝图绘到底,一届接着一届干,从来不曾改变,这是我们最宝贵的经验。”福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说。        

        

        

本报记者 王火炎 摄        

                                                                                                                                                                      1986年,全国第一个纵跨15年的城市发展战略规划的啔动,为厦门发展定向筑基                                                                                                                                                                  

        

从厦门岛向北出岛,采访调研组驱车上山,个把小时便来到位于同安区莲花镇的军营村和白交祠村,路况和当年反差极大。1986年,时任厦门市委常委、副市长的习近平同志在崎岖的土路上颠簸近3个小时,从山脚下一路拐了几百个弯才上到村口,徒步过桥进村。1997年,已任福建省委副书记的习近平同志重访这两个村,那天雨后的道路泥泞,汽车陷到泥里,他下车和村民一起把车从泥坑中推出来。        

        

        

军营村 夏海滨摄        

        

这里曾是厦门经济特区最贫穷的山村,位于厦门海拔最高的北部山区。如今,经过几代人的建设已成宜居乡村。        

        

蓝天白云,满山青翠,蜿蜒山路边,“想念那特区边远山村”“山上戴帽 山下开发”的石刻大字十分醒目。“这些话语,都是总书记对两个高山村的指导和关怀。”同安区委宣传部副部长叶文彬告诉记者。        

        

村内山坡上,一片片茶园生机勃勃。山间池塘里池水清澈,水草清晰可见。军营村党支部书记高泉伟对记者说:“这么多年来,大伙儿一直牢记总书记的叮嘱,坚持不懈给山上种树‘戴帽’搞绿化,山下种茶种果搞开发。”        

        

返乡创业青年党员苏银坂说,“我们解决了快递进村入户最后一米的问题。整个村庄都活跃起来了,现在村民的快递,也就比城里晚一天”。        

        

“我家农庄有14间客房,这个周末预订的客人太多,我只好把自己住的房间也腾了出来。”高美玲4年前从江西景德镇陶瓷大学艺术设计专业毕业,回乡和父母一起经营民宿,建筑设计和房间布置都是她自己做的。        

        

在“903星空营地”,流行的露营设施一应俱全。引进这一新业态的是军营村返乡青年创业联盟负责人苏海亭:“大家互相参股,把吃住游各环节串在一起,既丰富了村里的旅游线路,也促进了产业发展。”        

        

“2021年人均年收入达到43600元,村财收入达108万元。”想起小时候吃顿饱饭都不容易、村里人均年收入只有200多元,白交祠村党总支书记杨金全很是感慨。        

        

军营村原村主任高泉国、白交祠原村主任杨清吉两位老人,带着记者访老屋、看新居,回忆起几十年前当面向习近平同志汇报的情形、说起山村翻天覆地的变化,朴实的话语透着感恩和满足。        

        

“贫穷不是社会主义。”1986年,习近平同志敏锐地提出了厦门经济特区建设伊始的重大课题与历史任务,引领厦门市干部群众在全国先行开始精准脱贫与生态保护的探索。        

        

思想指引行动,战略决定根本。习近平同志到任厦门市第二年即提出并牵头组织编写《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》,极富前瞻性、开创性地为厦门擘画了一张宏伟的发展蓝图,为起跑线上的厦门特区理清优势劣势,明确发展模式与目标路径,围绕建设自由港型经济特区提出对策并进行21个专题研究,对厦门发展影响极为深远。        

        

随着发展战略的出台实施,一系列“首创”“首提”之举在厦门开花结果,一系列先导性、基础性工作为厦门夯基垒台,成为习近平新时代中国特色社会主义思想的早期生动实践,化作今日厦门“高素质、高颜值、现代化、国际化”的源头活水。        

        

        

筼筜湖 本报记者 黄嵘 摄        

        

筼筜湖的治理,一个经济发展和生态环境相互和谐、相互促进的精彩范例。        

        

历史上,筼筜湖是筼筜港,与海相通。上世纪70年代初,筑堤围海,继而围湖建厂,这片海域变成了城市内湖,各种废水污水直排入湖,成了市民望而却步的臭水湖。        

        

厦门市市政园林局党组成员、总工程师王艳艳告诉记者,1988年时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持啔动“综合治理筼筜湖”,到现在已经历5期整治,始终遵循当时提出的“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字治湖方针,以钉钉子精神下绣花功夫,30多年间从未停顿过,目前已进入精细管理、全流域治理阶段。        

        

昔日消失在城市变迁中的“筼筜渔火”,而今重现为璀璨耀眼的厦门新景——筼筜夜色。湖清水碧的筼筜湖,成为城市会客厅。湖中央的白鹭洲上,白羽蹁跹。厦门人在市中心与白鹭和谐共处,“鹭岛”之名更显其实。        

        

        

鼓浪屿八卦楼 本报记者 林铭鸿 摄        

        

鼓浪屿八卦楼的保护,一个守护文化遗产、传承历史文脉的美丽故事。        

        

被列入世界文化遗产地、闻名遐迩的鼓浪屿,素有“万国建筑博览园”之称,八卦楼是其中最富传奇色彩,也是建筑规模最大的一处地标建筑。        

        

1986年,习近平同志果断决策拨专款对八卦楼进行抢救性修缮。2021年,115岁的八卦楼又迎来新一轮保护性修缮。鼓浪屿管委会副主任廖晓东告诉记者,“这是鼓浪屿申遗成功后最大规模的修缮提升项目,投入近4000万元”。        

        

目前,修缮工程已完成。“必须修旧如旧,在保持原貌的同时,增强建筑的筋骨。”北京市文物古建工程公司项目经理王士增一边小心推开一扇带清晰木质纹理的红褐色木门,一边对记者说道,他们费了很大的功夫,一层层地剥离历次修整刷在木制构件上的漆,恢复这座标志性建筑的本色。        

        

章维新曾在1987年参与鼓浪屿—万石山片区规划的编制,他说:“在习近平同志领导下,我们用近一年时间摸清了厦门风景名胜区的家底。规划确定了鼓浪屿整体保护的原则,绝不能发展房地产,工厂要全部搬迁。2000年,鼓浪屿推倒了最后一根烟囱。”        

        

从事文保工作20多年的陈芳说:“习近平总书记当年提出,一草一木都要保护为先,然后才是活化利用。鼓浪屿因为历史文化资源保护得早、保护得好,才会成为国内外热门旅游目的地。”        

        

《发展战略》一直被厦门人念兹在兹,这是地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。“这种长远谋划的战略思维,是习近平经济思想体现在厦门的一个非常重要非常鲜明的特点。规划期虽然只管到2000年,但实际上直到现在还在指导我们的工作,很多工作还需要继续深化。”崔永辉说。        

        

准确的战略判断、科学的战略谋划和先进的发展理念,为厦门发展赢得了战略主动。厦门的优势,厦门的后劲,厦门最美的底色,源于斯,长于斯。        

                                                                                                                                                                      2002年,“提升本岛、跨岛发展”战略的提出,为厦门打开了发展新格局                                                                                                                                                                  

        

从空中俯瞰,厦门岛如明珠般镶嵌在东海之滨,岛外海沧、集美、同安、翔安4区牵手环绕,一城春色半城花,万顷波涛拥海来,海上花园城市名不虚传。        

        

        

本报记者 黄嵘 摄        

        

厦门市目前土地面积1698多平方公里,其中本岛土地面积接近156平方公里,不到全域的十分之一。1981年,厦门经济特区建设在湖里拉开大幕,起步时范围只有2.5平方公里,后于1985年扩至厦门岛和鼓浪屿全岛。        

        

没有深入厦门的人,很难理解总面积原本就不大的厦门市为何还分岛内岛外。由于历史和地理原因,厦门城市建设长期集中在厦门本岛,岛内外经济社会发展水平差距极大。民间曾经有“宁要岛内一张床,不要岛外一套房”的说法。        

        

新世纪的重要节点,2002年6月,时任福建省委副书记、省长习近平同志到厦门调研,一针见血点出厦门发展的瓶颈:“厦门本岛基本饱和,而岛外发展明显滞后,经济腹地空间小……拓展中心城市发展空间,扩大经济发展腹地,已成厦门建设发展当务之急。”        

        

习近平同志从全局视野提出的“提升本岛、跨岛发展”重大战略,为厦门打开了发展新格局。        

        

在提升岛内思明、湖里两区的同时,岛外集美、海沧、翔安、同安4个新城片区的建设渐次展开。        

        

作为新城建设的桥头堡,集美新城于2010年2月奠基开工,如期完成了“十年集聚成城”的目标。        

        

        

集美新城 本报记者 张奇辉 摄        

        

跨海北行,记者登上集美新城最高点——诚毅国际商务中心大厦顶层。凭窗环顾,市民行政服务中心、科技馆、图书馆、闽南戏曲中心等新城核心区公共建筑群映入眼帘;海上园博苑分布在7个海湾清淤形成的人工小岛上,温婉的闽南风韵与阔达的海湾气象交织,新城画卷如诗如歌。        

        

看得见的是海景园林与鳞次栉比的建筑群,看不见的是在全国率先建设的地下综合管廊。“十几年前,整个杏林湾畔都是荒地滩涂。如今,高颜值高标准的现代新城就在眼前。”集美新城片区指挥部办公室副主任方碧勇自豪地说。        

        

更让人欣喜的是,集美区是全国第二“年轻”的区县,14岁至35岁这一年龄段的人口占到了全区人口总数的47%。这得益于集美是文教区,华侨大学等15所大中专院校及科研院所坐落于此,师生人数达15万。更重要的原因是,新城产业的发展、基础设施的完善、教育医疗的配套、城市环境的美化,大大增强了对年轻人在新城安家置业的吸引力。        

        

大桥、隧道、地铁、BRT快速公交,多线路、立体化的交通体系将岛内岛外顺畅、紧密地联系起来,仅通向集美区的跨海大桥就有3座。        

        

建跨海的桥易,通心中的桥难。长期以来形成的岛内岛外意识被打破,是一个十分艰苦的过程。方碧勇告诉记者:“我们指挥部已经历任了6任指挥长,每一任指挥长都由市级领导担任。”跨岛发展战略实施20多年来,厦门市各级领导干部一任接一任接力攻坚,新城建设积厚成势,渐入佳境。        

        

将产业向岛外引流,是跨岛发展的重头戏,厦门历届市委、市政府以大决心大魄力扎实推进。厦门国家火炬高新区实施“一区多园”布局,9个园区分布在全市除海沧以外的5个行政区。“产、城、学、人”一体推进,不仅避免了“有城无产”“有产无城”的窘境,而且越往前走,动能越足。        

        

        

软件园三期 本报记者 张淇辉 摄        

        

“软三”,是当地人对厦门市软件园三期的简称和爱称。厦门市很早就重点布局软件信息产业,软件园一期、二期都在思明区,由于岛内土地空间资源十分紧张,面积分别只有0.1平方公里、1平方公里。“市政府把三期放到集美区,一下子扩到10平方公里。‘软三’成长很快,10多年间已经聚集了近5万IT业人才、8000多家企业。”厦门创新软件园管理有限公司董事长蔡东亮介绍。        

        

除了引入华为、美团、西瓜视频等知名企业,厦门软件园一个骄人的亮点是培育了一批全国乃至全球的细分领域龙头企业,比如美亚柏科,全球最大的电子数据取证公司;咪咕,全国最大的手机动漫发行平台。厦门市软件园产业集中度占比和规模以上企业本土培育率均超过80%。        

        

2019年从厦门岛内搬迁至“软三”的厦门市巨龙信息科技有限公司,已在数字政府转型服务领域取得多个关键产品全国第一的市场份额。“这里是信息产业高度集聚之地,同时集美区对企业的帮扶特别到位。”公司副总裁蔡英表示。        

        

厦门的城市格局打开了,综合实力增强了。2021年厦门实现地区生产总值7033.9亿元,为2002年总量的10.8倍,实现年均11.4%的快速增长。目前,厦门全市超过七成的规模以上工业增加值、固投来自岛外;城市建成区面积从2002年的94平方公里扩大到2021年的405平方公里,岛外新增面积占比八成以上;2021年岛外常住人口达到319.3万人,占厦门全市比重从2002年的46.6%提升至60.5%。        

        

20多年前,习近平同志严肃指出,厦门要进一步克服岛民意识,避免在舒适中沉醉,要使干部紧张起来,大干快上。20多年来跨岛发展战略的有力实施,不仅使全市经济社会实现跨越式发展,而且深刻改变了岛城、岛民的思维方式和精神面貌。        

        

跨出厦门,不断拓展“跨”的视野。近,推进厦漳泉都市圈;远,触达更广阔的经济腹地。对接长三角、粤港澳,融入国内大循环。        

        

跨越海洋,提升“跨”的能级。打通内外,把“陆丝”与“海丝”在厦门深度对接起来。        

        

翔安区委常委、宣传部长陈佳锻说,体育会展新城和厦门新机场两个超千亿元投资的重大项目同时在建,厦门新时代新地标将在翔安区崛起。        

        

        

厦门新体育中心 本报记者 黄少毅 摄        

        

与厦门岛五缘湾隔海相望,一只巨大的“白鹭”展翅欲飞。白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等组成的厦门新体育中心,和新会展中心连片形成厦门东部体育会展新城。建设现场氛围得用“热气腾腾”来形容。“竣工后,将承接有全球影响力的专业赛事和主题展会。”该项目翔安分指挥部常务副总指挥方恭贺告诉记者。海风入怀,天高海阔,想象人们在此观赛、观展、观海,将是何等快意!        

        

登上英雄的大嶝岛,超2000亿元投资正在激活一片53.11平方公里的新兴热土,这就是在建的厦门新机场片区。记者看到五六百台(套)大型设备正在场域内作业,场景蔚为壮观。厦门翔业集团新机场轨道项目部副经理吴炳金介绍,厦门新机场将是全球少见的海岛型机场,计划2026年建成通航,预计旅客年吞吐量8500万人次。        

        

“新机场项目定位为我国东南沿海最高等级机场,是纵深推进跨岛发展战略的百年工程,高质量共建‘一带一路’的重要载体,将为新时代厦门腾飞提供更多战略空间。”厦门新机场片区翔安分指挥部常驻副总指挥朱峰表示。        

        

当年,《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》便已指出厦门要在对内对外两个辐射扇面中增强辐射能力。历经几十年的发展积累,在构建新发展格局的要求下,厦门着眼全局、服务全局、融入全局,奋力打造促进国内国际双循环的枢纽节点城市。        

        

驰骋于大海长空之间,万里潮来。今日厦门之美,舒展而博大。        

                                                                                                                                                                      2017年,“高素质、高颜值、现代化、国际化”的定位,阐明新时代厦门的成就与航标                                                                                                                                                                  

        

2017年9月,金砖国家领导人第九次会晤在厦门举行,习近平总书记在演讲中指出:“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城,新经济新产业快速发展,贸易投资并驾齐驱,海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城,人与自然和谐共生。”        

        

        

五缘湾 本报记者 黄嵘 摄        

        

回想上世纪80年代初期厦门市“道路不平,电灯不明,电话不灵,自来水经常停”的往事,放眼新时代厦门动人心魄的美丽繁华,不能不让人由衷感到,习近平总书记的高度评价,既是对改革开放以来厦门经济社会发展的肯定褒奖,也是对厦门在新发展阶段目标定位的形象描绘。        

        

2020年,厦门历史上第二个15年发展战略——《厦门高素质高颜值现代化国际化城市发展战略(2020—2035)》编制出台。“两高两化”概括阐明新时代厦门的新航标。        

        

“高素质、高颜值、现代化、国际化”四个着力点有着紧密的内在联系,互相促进,互相融合。厦门市一切工作、一切发展,对标“两高两化”的要求,实质是以更高站位更大视野更高标准来谋划高质量发展、推进高质量发展。        

        

不断激发、夯实创新创业的活力与动力,是厦门经济高质量发展的鲜明特征。“我们公司员工平均年龄才28岁。”亿联网络技术股份有限公司董秘、副总经理余菲菲的青春朝气和沉稳干练令人印象很深。这家在厦门市湖里区创新园成长起来的本土企业,是桌面办公系统细分领域的隐形冠军。即便近年来海外市场出现前所未有风险挑战,亿联网络依然保持了高速增长。“我们从底层算法到各类软硬件全线的知识产权均掌握在自己手中,所以能够比较不受限于供应链或者是竞争对手的影响。”余菲菲说。        

        

同处一个园区的厦门链石网络科技有限公司,则在为传统石材行业的数字化转型探路。福建是我国第一大石材生产大省,厦门港稳居全国最大石材口岸,进出口量居世界第一。“我们慢慢地退出传统石材业务,把精力都移到平台上面来,投入已超过1亿元。”链石网络科技公司董事长杨加强说。        

        

对于厦门传统制造业加快迭代的努力,华为云厦门创新中心总经理林金燕感受颇深:“之前是我们找企业,现在是企业找我们。刚接触时,觉得厦门企业智能制造的平均水平和深圳企业不是一个代际的。但这几年的变化蛮大,厦门中小企业的意识有了整体提升。”她告诉记者,华为云厦门创新中心已经服务了800多家中小企业。        

        

在新兴产业上抢滩占先、在传统产业上高位嫁接、在未来产业上前瞻布局。目前,厦门已经形成软件、光电、生物医药等6个国家级特色产业基地,数字经济规模超4000亿元。2021年,全市研发经费投入强度超过3.1%,净增国家高新技术企业超过500家。截至2022年12月31日,全市实有商事主体84.7万户,同比增长10.4%。2022年新增商事主体17.2万户,同比增长17.6%,增长率全省第一。        

        

        

厦门生物医药港 新阳街道供图        

        

着眼长远,从基础抓起,耐心培育,是厦门推进高质量发展的显着特点。位于海沧区的厦门生物医药港,历经多年深耕,一批生物医药企业练就“绝技”:厦门万泰沧海生物技术有限公司,成功研发全球首支重组戊肝疫苗、国内首支宫颈癌疫苗并实现量产;厦门艾德生物医药科技股份有限公司,开创我国肿瘤伴随诊断产品在日本获批上市并进入当地医保的先例;大博医疗科技股份有限公司,国内骨科植入物生产头部企业,一家“只做业内前三”的综合性医用高值耗材供应商。        

        

厦门生物医药港副总经理李晔告诉记者,海沧区产业基础弱,园区1996年起步时,生物医药只有零星项目,2006年左右才形成一个产业,园区依托几个骨干企业,建科创中心,建孵化器,建中试基地,不断积蓄力量。“现在已集聚423家生物医药企业,体量占到福建生物医药产业的一半,产业发展进入了爆发期,近几年的平均复合增长率都超过20%。”李晔说,“出台政策关键是要落实。只要是公开的政策,不需要企业申请,我们主动就为企业兑现。”        

        

记者在采访中发现,不管是厦门的企业还是厦门整体经济,都有一个相同的特点,就是论总量或规模在全国范围内并不占优,但在单项或细分领域常常有惊人的表现。比如,在科技部中国生物技术发展中心去年发布的“2021年国家生物医药产业园区排行榜”综合竞争力榜单上,厦门生物医药港排名较上一年度上升5位,首度进入全国前十的行列。在15个副省级城市中,厦门的经济总量2021年排名第七,但近两年平均增速居第1位。        

        

不比规模、总量而寻求局部突破和创新能力领先,瞄准产业结构的高端化和市场主体的高质量,构建“小而精”“小而美”的经济发展模式,是厦门基于市情的顺势而为,更是贯彻新发展理念的主动选择。        

        

在15个副省级城市中,厦门人口是最少的,2021年常住人口528万人,面积也是最小的,陆地面积只有近1700平方公里。“城市小是厦门先天的劣势,但多年积累塑造而成的高素质高颜值正是厦门独具的特点与优势。高精尖的产业,互联网、生物医药等新赛道,非常契合厦门的城市特质。”厦门艾德生物医药科技股份有限公司总经理罗捷敏说。        

        

唯改革者进,唯创新者强。新一届厦门市委、市政府将科技创新提升到关乎发展“生与死”的位置。        

        

2022年5月,厦门首次探索成立了由市主要领导挂帅的市委科技创新委员会,举全市之力,推进科技创新。市科技局副局长黄蔚萍介绍:“我们正抓紧建设厦门科学城,市里出资设立了科技创新创业引导基金,初期规模30亿元。”        

        

先进制造业被放在了更加突出的位置。厦门市委党校教授李萍分析说:“四个经济特区中,深圳取得的惊人发展给了我们啔示,厦门要提升城市综合竞争力、夯实经济基础,关键还是在于先进制造业。”        

        

2022年5月,《厦门市先进制造业倍增计划实施方案(2022—2026年)》出台,提出通过5年时间使厦门先进制造业的规模翻一番,意味着增速将达到15%左右。厦门有决心、有魄力为中国经济版图贡献一个高水平的先进制造业高地。        

        

厦门市发改委副主任李晓燕说,厦门将通过“财政政策+金融工具”持续加大产业投资,全力打造“4+4+6”现代产业体系,即4个支柱产业集群、4个战略性新兴产业、6个未来产业。力争到2025年战略性新兴产业规模突破万亿元,从而赢得未来新优势。        

        

博观而约取,厚积而薄发。厦门之美,内蕴厚实而强韧。        

                                                                                                                                                                      2021年,“努力率先实现社会主义现代化”的嘱托,赋予厦门新征程上的新使命                                                                                                                                                                  

        

2021年12月21日,习近平总书记在致厦门经济特区建设40周年的贺信中,对厦门提出了新的期盼:新征程上勇立潮头、勇毅前行,努力率先实现社会主义现代化。        

                                          

会展北两岸金融中心 本报记者 黄嵘 摄        

        

厦门是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地和实践地,有责任有优势在全面学习全面把握全面落实党的二十大精神上作出表率。        

        

在勇担历史使命中创造自己新的发展机遇——新一届厦门市委、市政府向厦门干部群众发出动员令。        

        

边陲小岛的厦门本没有机遇,是在承担国家重大责任、勇担国家重大使命中,走出了40多年特区建设发展的辉煌之路。机遇之于厦门尤为重要,过去如此,现在如此,将来也如此。        

        

全面深化改革开放,推动高质量发展,促进两岸融合发展,是新征程厦门最重大的责任、最重大的机遇。记者来到厦门远海码头,一艘名为“中海天王星”的欧洲线路货轮刚刚停靠,预计停泊时间为21个小时,这期间,要卸载3282个集装箱。远远望去,船舱上方,巨大的桥吊不断提起一个个集装箱;码头岸上,没有车头的无人集卡在5G信号指引下穿梭来往。        

        

        

远海码头 本报记者 王协云 摄        

        

“远海全自动化码头是全球首个第四代自动化码头,也是中国首个拥有全部自主知识产权的自动化码头。”厦门远海集装箱码头有限公司党办主任陈虹告诉记者,18条来自世界各地的外贸航线、全球不计其数的货轮在这里吞吐。即将第一个实现打通海铁联运无缝衔接“最后一公里”的敢为人先之举,正在抓紧推进。        

        

高标准建设金砖创新基地、自贸试验区、海丝中央法务区,厦门努力构建以制度创新为核心的改革开放新优势。        

        

2022年7月发布的“2021—2022年度中国自由贸易试验区制度创新指数”显示,福建自贸试验区厦门片区排名全国第五,仅次于深圳前海、广州南沙、上海浦东、上海临港。考虑到前四名所在城市的巨大体量,厦门自贸片区能够排名第五,已是相当亮眼的表现。        

        

        

厦门自贸片区 本报记者 王火炎 摄        

        

厦门自贸片区发挥改革开放创新高地的作用十分明显:建设7年间累计推出创新举措达521项,其中全国首创创新举措达126项,获国务院发文向全国推广的厦门经验达30项,5个“厦门样板”入选全国自贸试验区“最佳实践案例”。        

        

“管委会每年都会制定创新任务,力争推出更多‘首创’举措。我们在布局一个业态、做一个平台的时候,考虑的都是我们能把它做到全国、做到国际上吗?”厦门自贸片区管委会党工委书记、常务副主任熊衍良这样解释成果丰硕的“密码”。        

        

以此为内在逻辑,厦门自贸片区愣是把一些厦门有特点的小众产业做成了全国最大的平台,比如全国最大的燕窝口岸、最大的啤酒口岸等。而一批供应链龙头企业的崛起,显着增强了厦门作为中心城市的对内对外辐射能力。厦门市商务局副局长吴辉艺介绍,厦门跻身全国首批10个供应链创新与应用示范城市;国内4大供应链企业,厦门占据3席,建发、国贸、象屿3家世界500强企业,成为钢铁、煤炭、纺织品、橡胶、粮食等大宗商品供应链领域的领头雁。        

        

“厦门一吨钢、一吨矿砂也不生产,但我们的企业做钢铁、做矿砂国际贸易,做成了全国领先。这就是厦门作为改革开放高地的辐射带动。”吴辉艺说。        

        

“数字自贸区”的先行先试,促进厦门离岸贸易和跨境电商蓬勃发展,有效对冲世纪疫情与国际形势变化所带来的多重风险与下行压力。        

        

日落时分,登上厦门“海上世界”大厦,从270度观景大厅向西南眺望:海沧大桥跨海矗立,近端,巨大的白色摩天轮和游轮、码头一起,展示着现代都市的魅力;远端,晚霞点染的天空和海面瑰丽无比,天水相接处是水墨般的远山轮廓,恰如中国山水画里的经典意象。这处韵味十足的所在,正是新建的海丝中央法务区。“法治是最好的营商环境。这里已入驻了一批国际国内顶尖的律所、律师,为‘引进来’‘走出去’提供高水平法务服务。”招商蛇口福建公司负责人沈明亮告诉记者。        

        

以海丝中央法务区建设为载体,构建全方位、全链条的法务生态圈,形成市场化、法治化、国际化营商环境的独特优势,厦门展现出加快建设21世纪海上丝绸之路核心区的强劲动力。        

        

在厦门环岛路,一把宣传厦门投洽会的“九八”金钥匙镶嵌在繁花中,在阳光下熠熠生辉。2020年,金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地在厦门建立。当“金砖”遇上“金钥匙”,“双金”叠加让海内外客商看到了更多投资机遇。        

        

记者在金砖未来创新园看到,不少厦门企业把金砖国家作为出海的首选目的地。厦门信息集团创新软件园管理有限公司副总经理柏云辉介绍,该园区是厦门建设金砖创新基地的一个核心载体。2022年,厦门市对金砖国家进出口955.4亿元,增长29.9%。        

        

不畏浮云遮望眼,厦门坚定不移推进两岸融合发展,打造两岸融合的桥头堡、示范区,打造厦门与金门的共同市场、共同产业、共同生活圈“三个共同”。        

        

“民间交流没有断,经贸往来没有断,我们对到大陆来工作生活的台湾居民提供大量便利措施。”厦门自贸片区政策法规局局长邓光雄说,克服疫情影响,厦门至金门的货运航班保持每周五天的航班密度;2022年以来,对台跨境电商和对台贸易额的增速很快,台商对厦门的投资增速也很快。        

        

2022年3月1日起,厦门营商环境建设的第一部综合性、基础性法规《厦门经济特区优化营商环境条例》正式施行,其中,出台全国首创条款、全国领先条款21项。        

        

“公开透明”“办事流程清晰”“给初创企业提供保姆式服务”“吃拿卡要基本上看不到”……采访中,来自各地的创业者、企业家对厦门的营商环境高度肯定。相当多人坦言就是冲着环境来的,生态环境、人文环境……共同造就了把厦门从心底里看作第二故乡的认同感、融入感。        

        

        

本报记者 张江毅 摄        

        

厦门干部群众对自己城市的自豪与热爱,对城市治理的参与度与满意度,感染着来这里的每一个人。在金安社区,记者看到脸上挂着由衷笑容的老人与孩子,忙碌在每个角落的志愿者,看到胸前党徽光芒闪烁的社区工作者,以及整洁的家园、便利的设施、温馨的氛围,更加理解为什么2010年9月6日时任国家副主席习近平同志视察金安社区时,会对居民称赞说:“我羡慕你们居住在这样美丽、幸福的社区。”        

        

在以颜值“出圈”、凭实力“圈粉”的厦门大学附属心血管病医院,记者看到的是高质量服务群众背后的辛勤汗水和聪明才智。据该院院长王焱介绍,把一位心脏病患者从医院顶层的空中停机坪送到手术室,仅需58秒!支撑一场场真实的生死时速的是科学的流程设计、先进的医疗设施、完备的治疗体系,最重要的是坚持以人民为中心的发展思想和践行人民至上、生命至上的最可爱的白衣天使。        

        

人,是厦门最美的风景。文明,是厦门之美的灵魂。        

        

20多年前,习近平同志深刻指出:“厦门更要发展发展再发展,不能小富即安,不能浅尝辄止,要有大气魄大手笔。”言犹在耳,新征程上的厦门自当牢记嘱托,踔厉奋发。        

        

新一届厦门市委对全市干部提出明确要求:不自满,要让厦门市民为这座城市而骄傲,干部就不能骄傲;不懈怠,要让厦门市民在厦门生活很舒适,干部就不能舒适。        

        

时光作证,岁月作答:30多年前,年轻的习近平同志在厦门的一系列实践与今天的习近平新时代中国特色社会主义思想完全契合。他的足迹遍布厦门,他在厦门开啔的改革开放、经济建设、环境保护、文化遗产保护等工作,取得了丰硕成果。他的科学理念、思想方法、宝贵经验和优良作风,塑造了厦门改革发展的精神内核,为这座城市打下鲜明的精神印记。        

        

习近平总书记深情地指出,我曾经作为一个特区人,厦门是我的第二故乡,我对厦门所取得的成就感到格外自豪,也从中受到了很多啔示,备受鼓舞。        

        

东海之滨,逐浪千里。在充满光荣与梦想的新征程上,厦门定不负深情期许。                                                                                    

版权归原作者所有,如有侵权请与我们联系‍       

来源:经济日报       

编辑:林紫薇       

复审:唐   璇       

终审:周汝忠       

       

                                   

      

文章编号: 55ccaeecd78489f318701553be1c5fdb
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (经济日报头版头条刊发长篇调研报道《鹭岛妆成》) 2023-02-20 光泽关注   光泽关注

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTY0ODcwMQ==&mid=2247664048&idx=4&sn=e0eabb3385d4242de80ff95c64e8d9f3

今日，《经济日报》头版头条刊发了长篇调研报道《鹭岛妆成》，展现厦门市干部群众遵循习近平总书记为厦门擘画的战略蓝图，接续推进跨岛发展，更高水平建设“高素质、高颜值、现代化、国际化”城市的生动实践。一起来看详情——《经济日报》2023年2月20日01版《鹭岛妆成》新时代的“鹭岛”厦门展露出最美的容颜本报记者 黄嵘 摄“高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”——2017年9月3日，在金砖国家工商论坛开幕式上，习近平总书记这样向世界介绍厦门。城在海上、海在城中，漫步其间，每一步都是风景。这座城市所展现的发展活力，与筼筜湖面飞翔的白鹭、鼓浪屿上悠扬的琴声相映生辉。近两年，克服疫情和国际局势的不利影响，厦门市地区生产总值稳步增长。2022年，全市地区生产总值实现7802.7亿元，增长4.4％，增速高于全国1.4个百分点，增速排名全国15个同类城市首位。“习近平总书记亲自为厦门擘画的蓝图，如今已成为生动现实。回顾厦门经济特区建设40多年的成功，最根本原因就是每逢关键时间节点，总书记都给我们指明方向。历届市委、市政府遵循总书记的战略谋划，一张蓝图绘到底，一届接着一届干，从来不曾改变，这是我们最宝贵的经验。”福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说。本报记者 王火炎 摄1986年，全国第一个纵跨15年的城市发展战略规划的啔动，为厦门发展定向筑基从厦门岛向北出岛，采访调研组驱车上山，个把小时便来到位于同安区莲花镇的军营村和白交祠村，路况和当年反差极大。1986年，时任厦门市委常委、副市长的习近平同志在崎岖的土路上颠簸近3个小时，从山脚下一路拐了几百个弯才上到村口，徒步过桥进村。1997年，已任福建省委副书记的习近平同志重访这两个村，那天雨后的道路泥泞，汽车陷到泥里，他下车和村民一起把车从泥坑中推出来。军营村 夏海滨摄这里曾是厦门经济特区最贫穷的山村，位于厦门海拔最高的北部山区。如今，经过几代人的建设已成宜居乡村。蓝天白云，满山青翠，蜿蜒山路边，“想念那特区边远山村”“山上戴帽 山下开发”的石刻大字十分醒目。“这些话语，都是总书记对两个高山村的指导和关怀。”同安区委宣传部副部长叶文彬告诉记者。村内山坡上，一片片茶园生机勃勃。山间池塘里池水清澈，水草清晰可见。军营村党支部书记高泉伟对记者说：“这么多年来，大伙儿一直牢记总书记的叮嘱，坚持不懈给山上种树‘戴帽’搞绿化，山下种茶种果搞开发。”返乡创业青年党员苏银坂说，“我们解决了快递进村入户最后一米的问题。整个村庄都活跃起来了，现在村民的快递，也就比城里晚一天”。“我家农庄有14间客房，这个周末预订的客人太多，我只好把自己住的房间也腾了出来。”高美玲4年前从江西景德镇陶瓷大学艺术设计专业毕业，回乡和父母一起经营民宿，建筑设计和房间布置都是她自己做的。在“903星空营地”，流行的露营设施一应俱全。引进这一新业态的是军营村返乡青年创业联盟负责人苏海亭：“大家互相参股，把吃住游各环节串在一起，既丰富了村里的旅游线路，也促进了产业发展。”“2021年人均年收入达到43600元，村财收入达108万元。”想起小时候吃顿饱饭都不容易、村里人均年收入只有200多元，白交祠村党总支书记杨金全很是感慨。军营村原村主任高泉国、白交祠原村主任杨清吉两位老人，带着记者访老屋、看新居，回忆起几十年前当面向习近平同志汇报的情形、说起山村翻天覆地的变化，朴实的话语透着感恩和满足。“贫穷不是社会主义。”1986年，习近平同志敏锐地提出了厦门经济特区建设伊始的重大课题与历史任务，引领厦门市干部群众在全国先行开始精准脱贫与生态保护的探索。思想指引行动，战略决定根本。习近平同志到任厦门市第二年即提出并牵头组织编写《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》，极富前瞻性、开创性地为厦门擘画了一张宏伟的发展蓝图，为起跑线上的厦门特区理清优势劣势，明确发展模式与目标路径，围绕建设自由港型经济特区提出对策并进行21个专题研究，对厦门发展影响极为深远。随着发展战略的出台实施，一系列“首创”“首提”之举在厦门开花结果，一系列先导性、基础性工作为厦门夯基垒台，成为习近平新时代中国特色社会主义思想的早期生动实践，化作今日厦门“高素质、高颜值、现代化、国际化”的源头活水。筼筜湖 本报记者 黄嵘 摄筼筜湖的治理，一个经济发展和生态环境相互和谐、相互促进的精彩范例。历史上，筼筜湖是筼筜港，与海相通。上世纪70年代初，筑堤围海，继而围湖建厂，这片海域变成了城市内湖，各种废水污水直排入湖，成了市民望而却步的臭水湖。厦门市市政园林局党组成员、总工程师王艳艳告诉记者，1988年时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持啔动“综合治理筼筜湖”，到现在已经历5期整治，始终遵循当时提出的“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字治湖方针，以钉钉子精神下绣花功夫，30多年间从未停顿过，目前已进入精细管理、全流域治理阶段。昔日消失在城市变迁中的“筼筜渔火”，而今重现为璀璨耀眼的厦门新景——筼筜夜色。湖清水碧的筼筜湖，成为城市会客厅。湖中央的白鹭洲上，白羽蹁跹。厦门人在市中心与白鹭和谐共处，“鹭岛”之名更显其实。鼓浪屿八卦楼 本报记者 林铭鸿 摄鼓浪屿八卦楼的保护，一个守护文化遗产、传承历史文脉的美丽故事。被列入世界文化遗产地、闻名遐迩的鼓浪屿，素有“万国建筑博览园”之称，八卦楼是其中最富传奇色彩，也是建筑规模最大的一处地标建筑。1986年，习近平同志果断决策拨专款对八卦楼进行抢救性修缮。2021年，115岁的八卦楼又迎来新一轮保护性修缮。鼓浪屿管委会副主任廖晓东告诉记者，“这是鼓浪屿申遗成功后最大规模的修缮提升项目，投入近4000万元”。目前，修缮工程已完成。“必须修旧如旧，在保持原貌的同时，增强建筑的筋骨。”北京市文物古建工程公司项目经理王士增一边小心推开一扇带清晰木质纹理的红褐色木门，一边对记者说道，他们费了很大的功夫，一层层地剥离历次修整刷在木制构件上的漆，恢复这座标志性建筑的本色。章维新曾在1987年参与鼓浪屿—万石山片区规划的编制，他说：“在习近平同志领导下，我们用近一年时间摸清了厦门风景名胜区的家底。规划确定了鼓浪屿整体保护的原则，绝不能发展房地产，工厂要全部搬迁。2000年，鼓浪屿推倒了最后一根烟囱。”从事文保工作20多年的陈芳说：“习近平总书记当年提出，一草一木都要保护为先，然后才是活化利用。鼓浪屿因为历史文化资源保护得早、保护得好，才会成为国内外热门旅游目的地。”《发展战略》一直被厦门人念兹在兹，这是地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。“这种长远谋划的战略思维，是习近平经济思想体现在厦门的一个非常重要非常鲜明的特点。规划期虽然只管到2000年，但实际上直到现在还在指导我们的工作，很多工作还需要继续深化。”崔永辉说。准确的战略判断、科学的战略谋划和先进的发展理念，为厦门发展赢得了战略主动。厦门的优势，厦门的后劲，厦门最美的底色，源于斯，长于斯。2002年，“提升本岛、跨岛发展”战略的提出，为厦门打开了发展新格局从空中俯瞰，厦门岛如明珠般镶嵌在东海之滨，岛外海沧、集美、同安、翔安4区牵手环绕，一城春色半城花，万顷波涛拥海来，海上花园城市名不虚传。本报记者 黄嵘 摄厦门市目前土地面积1698多平方公里，其中本岛土地面积接近156平方公里，不到全域的十分之一。1981年，厦门经济特区建设在湖里拉开大幕，起步时范围只有2.5平方公里，后于1985年扩至厦门岛和鼓浪屿全岛。没有深入厦门的人，很难理解总面积原本就不大的厦门市为何还分岛内岛外。由于历史和地理原因，厦门城市建设长期集中在厦门本岛，岛内外经济社会发展水平差距极大。民间曾经有“宁要岛内一张床，不要岛外一套房”的说法。新世纪的重要节点，2002年6月，时任福建省委副书记、省长习近平同志到厦门调研，一针见血点出厦门发展的瓶颈：“厦门本岛基本饱和，而岛外发展明显滞后，经济腹地空间小……拓展中心城市发展空间，扩大经济发展腹地，已成厦门建设发展当务之急。”习近平同志从全局视野提出的“提升本岛、跨岛发展”重大战略，为厦门打开了发展新格局。在提升岛内思明、湖里两区的同时，岛外集美、海沧、翔安、同安4个新城片区的建设渐次展开。作为新城建设的桥头堡，集美新城于2010年2月奠基开工，如期完成了“十年集聚成城”的目标。集美新城 本报记者 张奇辉 摄跨海北行，记者登上集美新城最高点——诚毅国际商务中心大厦顶层。凭窗环顾，市民行政服务中心、科技馆、图书馆、闽南戏曲中心等新城核心区公共建筑群映入眼帘；海上园博苑分布在7个海湾清淤形成的人工小岛上，温婉的闽南风韵与阔达的海湾气象交织，新城画卷如诗如歌。看得见的是海景园林与鳞次栉比的建筑群，看不见的是在全国率先建设的地下综合管廊。“十几年前，整个杏林湾畔都是荒地滩涂。如今，高颜值高标准的现代新城就在眼前。”集美新城片区指挥部办公室副主任方碧勇自豪地说。更让人欣喜的是，集美区是全国第二“年轻”的区县，14岁至35岁这一年龄段的人口占到了全区人口总数的47%。这得益于集美是文教区，华侨大学等15所大中专院校及科研院所坐落于此，师生人数达15万。更重要的原因是，新城产业的发展、基础设施的完善、教育医疗的配套、城市环境的美化，大大增强了对年轻人在新城安家置业的吸引力。大桥、隧道、地铁、BRT快速公交，多线路、立体化的交通体系将岛内岛外顺畅、紧密地联系起来，仅通向集美区的跨海大桥就有3座。建跨海的桥易，通心中的桥难。长期以来形成的岛内岛外意识被打破，是一个十分艰苦的过程。方碧勇告诉记者：“我们指挥部已经历任了6任指挥长，每一任指挥长都由市级领导担任。”跨岛发展战略实施20多年来，厦门市各级领导干部一任接一任接力攻坚，新城建设积厚成势，渐入佳境。将产业向岛外引流，是跨岛发展的重头戏，厦门历届市委、市政府以大决心大魄力扎实推进。厦门国家火炬高新区实施“一区多园”布局，9个园区分布在全市除海沧以外的5个行政区。“产、城、学、人”一体推进，不仅避免了“有城无产”“有产无城”的窘境，而且越往前走，动能越足。软件园三期 本报记者 张淇辉 摄“软三”，是当地人对厦门市软件园三期的简称和爱称。厦门市很早就重点布局软件信息产业，软件园一期、二期都在思明区，由于岛内土地空间资源十分紧张，面积分别只有0.1平方公里、1平方公里。“市政府把三期放到集美区，一下子扩到10平方公里。‘软三’成长很快，10多年间已经聚集了近5万IT业人才、8000多家企业。”厦门创新软件园管理有限公司董事长蔡东亮介绍。除了引入华为、美团、西瓜视频等知名企业，厦门软件园一个骄人的亮点是培育了一批全国乃至全球的细分领域龙头企业，比如美亚柏科，全球最大的电子数据取证公司；咪咕，全国最大的手机动漫发行平台。厦门市软件园产业集中度占比和规模以上企业本土培育率均超过80%。2019年从厦门岛内搬迁至“软三”的厦门市巨龙信息科技有限公司，已在数字政府转型服务领域取得多个关键产品全国第一的市场份额。“这里是信息产业高度集聚之地，同时集美区对企业的帮扶特别到位。”公司副总裁蔡英表示。厦门的城市格局打开了，综合实力增强了。2021年厦门实现地区生产总值7033.9亿元，为2002年总量的10.8倍，实现年均11.4%的快速增长。目前，厦门全市超过七成的规模以上工业增加值、固投来自岛外；城市建成区面积从2002年的94平方公里扩大到2021年的405平方公里，岛外新增面积占比八成以上；2021年岛外常住人口达到319.3万人，占厦门全市比重从2002年的46.6%提升至60.5%。20多年前，习近平同志严肃指出，厦门要进一步克服岛民意识，避免在舒适中沉醉，要使干部紧张起来，大干快上。20多年来跨岛发展战略的有力实施，不仅使全市经济社会实现跨越式发展，而且深刻改变了岛城、岛民的思维方式和精神面貌。跨出厦门，不断拓展“跨”的视野。近，推进厦漳泉都市圈；远，触达更广阔的经济腹地。对接长三角、粤港澳，融入国内大循环。跨越海洋，提升“跨”的能级。打通内外，把“陆丝”与“海丝”在厦门深度对接起来。翔安区委常委、宣传部长陈佳锻说，体育会展新城和厦门新机场两个超千亿元投资的重大项目同时在建，厦门新时代新地标将在翔安区崛起。厦门新体育中心 本报记者 黄少毅 摄与厦门岛五缘湾隔海相望，一只巨大的“白鹭”展翅欲飞。白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等组成的厦门新体育中心，和新会展中心连片形成厦门东部体育会展新城。建设现场氛围得用“热气腾腾”来形容。“竣工后，将承接有全球影响力的专业赛事和主题展会。”该项目翔安分指挥部常务副总指挥方恭贺告诉记者。海风入怀，天高海阔，想象人们在此观赛、观展、观海，将是何等快意！登上英雄的大嶝岛，超2000亿元投资正在激活一片53.11平方公里的新兴热土，这就是在建的厦门新机场片区。记者看到五六百台（套）大型设备正在场域内作业，场景蔚为壮观。厦门翔业集团新机场轨道项目部副经理吴炳金介绍，厦门新机场将是全球少见的海岛型机场，计划2026年建成通航，预计旅客年吞吐量8500万人次。“新机场项目定位为我国东南沿海最高等级机场，是纵深推进跨岛发展战略的百年工程，高质量共建‘一带一路’的重要载体，将为新时代厦门腾飞提供更多战略空间。”厦门新机场片区翔安分指挥部常驻副总指挥朱峰表示。当年，《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》便已指出厦门要在对内对外两个辐射扇面中增强辐射能力。历经几十年的发展积累，在构建新发展格局的要求下，厦门着眼全局、服务全局、融入全局，奋力打造促进国内国际双循环的枢纽节点城市。驰骋于大海长空之间，万里潮来。今日厦门之美，舒展而博大。2017年，“高素质、高颜值、现代化、国际化”的定位，阐明新时代厦门的成就与航标2017年9月，金砖国家领导人第九次会晤在厦门举行，习近平总书记在演讲中指出：“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城，新经济新产业快速发展，贸易投资并驾齐驱，海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城，人与自然和谐共生。”五缘湾 本报记者 黄嵘 摄回想上世纪80年代初期厦门市“道路不平，电灯不明，电话不灵，自来水经常停”的往事，放眼新时代厦门动人心魄的美丽繁华，不能不让人由衷感到，习近平总书记的高度评价，既是对改革开放以来厦门经济社会发展的肯定褒奖，也是对厦门在新发展阶段目标定位的形象描绘。2020年，厦门历史上第二个15年发展战略——《厦门高素质高颜值现代化国际化城市发展战略（2020—2035）》编制出台。“两高两化”概括阐明新时代厦门的新航标。“高素质、高颜值、现代化、国际化”四个着力点有着紧密的内在联系，互相促进，互相融合。厦门市一切工作、一切发展，对标“两高两化”的要求，实质是以更高站位更大视野更高标准来谋划高质量发展、推进高质量发展。不断激发、夯实创新创业的活力与动力，是厦门经济高质量发展的鲜明特征。“我们公司员工平均年龄才28岁。”亿联网络技术股份有限公司董秘、副总经理余菲菲的青春朝气和沉稳干练令人印象很深。这家在厦门市湖里区创新园成长起来的本土企业，是桌面办公系统细分领域的隐形冠军。即便近年来海外市场出现前所未有风险挑战，亿联网络依然保持了高速增长。“我们从底层算法到各类软硬件全线的知识产权均掌握在自己手中，所以能够比较不受限于供应链或者是竞争对手的影响。”余菲菲说。同处一个园区的厦门链石网络科技有限公司，则在为传统石材行业的数字化转型探路。福建是我国第一大石材生产大省，厦门港稳居全国最大石材口岸，进出口量居世界第一。“我们慢慢地退出传统石材业务，把精力都移到平台上面来，投入已超过1亿元。”链石网络科技公司董事长杨加强说。对于厦门传统制造业加快迭代的努力，华为云厦门创新中心总经理林金燕感受颇深：“之前是我们找企业，现在是企业找我们。刚接触时，觉得厦门企业智能制造的平均水平和深圳企业不是一个代际的。但这几年的变化蛮大，厦门中小企业的意识有了整体提升。”她告诉记者，华为云厦门创新中心已经服务了800多家中小企业。在新兴产业上抢滩占先、在传统产业上高位嫁接、在未来产业上前瞻布局。目前，厦门已经形成软件、光电、生物医药等6个国家级特色产业基地，数字经济规模超4000亿元。2021年，全市研发经费投入强度超过3.1%，净增国家高新技术企业超过500家。截至2022年12月31日，全市实有商事主体84.7万户，同比增长10.4%。2022年新增商事主体17.2万户，同比增长17.6%，增长率全省第一。厦门生物医药港 新阳街道供图着眼长远，从基础抓起，耐心培育，是厦门推进高质量发展的显著特点。位于海沧区的厦门生物医药港，历经多年深耕，一批生物医药企业练就“绝技”：厦门万泰沧海生物技术有限公司，成功研发全球首支重组戊肝疫苗、国内首支宫颈癌疫苗并实现量产；厦门艾德生物医药科技股份有限公司，开创我国肿瘤伴随诊断产品在日本获批上市并进入当地医保的先例；大博医疗科技股份有限公司，国内骨科植入物生产头部企业，一家“只做业内前三”的综合性医用高值耗材供应商。厦门生物医药港副总经理李晔告诉记者，海沧区产业基础弱，园区1996年起步时，生物医药只有零星项目，2006年左右才形成一个产业，园区依托几个骨干企业，建科创中心，建孵化器，建中试基地，不断积蓄力量。“现在已集聚423家生物医药企业，体量占到福建生物医药产业的一半，产业发展进入了爆发期，近几年的平均复合增长率都超过20%。”李晔说，“出台政策关键是要落实。只要是公开的政策，不需要企业申请，我们主动就为企业兑现。”记者在采访中发现，不管是厦门的企业还是厦门整体经济，都有一个相同的特点，就是论总量或规模在全国范围内并不占优，但在单项或细分领域常常有惊人的表现。比如，在科技部中国生物技术发展中心去年发布的“2021年国家生物医药产业园区排行榜”综合竞争力榜单上，厦门生物医药港排名较上一年度上升5位，首度进入全国前十的行列。在15个副省级城市中，厦门的经济总量2021年排名第七，但近两年平均增速居第1位。不比规模、总量而寻求局部突破和创新能力领先，瞄准产业结构的高端化和市场主体的高质量，构建“小而精”“小而美”的经济发展模式，是厦门基于市情的顺势而为，更是贯彻新发展理念的主动选择。在15个副省级城市中，厦门人口是最少的，2021年常住人口528万人，面积也是最小的，陆地面积只有近1700平方公里。“城市小是厦门先天的劣势，但多年积累塑造而成的高素质高颜值正是厦门独具的特点与优势。高精尖的产业，互联网、生物医药等新赛道，非常契合厦门的城市特质。”厦门艾德生物医药科技股份有限公司总经理罗捷敏说。唯改革者进，唯创新者强。新一届厦门市委、市政府将科技创新提升到关乎发展“生与死”的位置。2022年5月，厦门首次探索成立了由市主要领导挂帅的市委科技创新委员会，举全市之力，推进科技创新。市科技局副局长黄蔚萍介绍：“我们正抓紧建设厦门科学城，市里出资设立了科技创新创业引导基金，初期规模30亿元。”先进制造业被放在了更加突出的位置。厦门市委党校教授李萍分析说：“四个经济特区中，深圳取得的惊人发展给了我们啔示，厦门要提升城市综合竞争力、夯实经济基础，关键还是在于先进制造业。”2022年5月，《厦门市先进制造业倍增计划实施方案（2022—2026年）》出台，提出通过5年时间使厦门先进制造业的规模翻一番，意味着增速将达到15%左右。厦门有决心、有魄力为中国经济版图贡献一个高水平的先进制造业高地。厦门市发改委副主任李晓燕说，厦门将通过“财政政策+金融工具”持续加大产业投资，全力打造“4+4+6”现代产业体系，即4个支柱产业集群、4个战略性新兴产业、6个未来产业。力争到2025年战略性新兴产业规模突破万亿元，从而赢得未来新优势。博观而约取，厚积而薄发。厦门之美，内蕴厚实而强韧。2021年，“努力率先实现社会主义现代化”的嘱托，赋予厦门新征程上的新使命2021年12月21日，习近平总书记在致厦门经济特区建设40周年的贺信中，对厦门提出了新的期盼：新征程上勇立潮头、勇毅前行，努力率先实现社会主义现代化。会展北两岸金融中心 本报记者 黄嵘 摄厦门是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地和实践地，有责任有优势在全面学习全面把握全面落实党的二十大精神上作出表率。在勇担历史使命中创造自己新的发展机遇——新一届厦门市委、市政府向厦门干部群众发出动员令。边陲小岛的厦门本没有机遇，是在承担国家重大责任、勇担国家重大使命中，走出了40多年特区建设发展的辉煌之路。机遇之于厦门尤为重要，过去如此，现在如此，将来也如此。全面深化改革开放，推动高质量发展，促进两岸融合发展，是新征程厦门最重大的责任、最重大的机遇。记者来到厦门远海码头，一艘名为“中海天王星”的欧洲线路货轮刚刚停靠，预计停泊时间为21个小时，这期间，要卸载3282个集装箱。远远望去，船舱上方，巨大的桥吊不断提起一个个集装箱；码头岸上，没有车头的无人集卡在5G信号指引下穿梭来往。远海码头 本报记者 王协云 摄“远海全自动化码头是全球首个第四代自动化码头，也是中国首个拥有全部自主知识产权的自动化码头。”厦门远海集装箱码头有限公司党办主任陈虹告诉记者，18条来自世界各地的外贸航线、全球不计其数的货轮在这里吞吐。即将第一个实现打通海铁联运无缝衔接“最后一公里”的敢为人先之举，正在抓紧推进。高标准建设金砖创新基地、自贸试验区、海丝中央法务区，厦门努力构建以制度创新为核心的改革开放新优势。2022年7月发布的“2021—2022年度中国自由贸易试验区制度创新指数”显示，福建自贸试验区厦门片区排名全国第五，仅次于深圳前海、广州南沙、上海浦东、上海临港。考虑到前四名所在城市的巨大体量，厦门自贸片区能够排名第五，已是相当亮眼的表现。厦门自贸片区 本报记者 王火炎 摄厦门自贸片区发挥改革开放创新高地的作用十分明显：建设7年间累计推出创新举措达521项，其中全国首创创新举措达126项，获国务院发文向全国推广的厦门经验达30项，5个“厦门样板”入选全国自贸试验区“最佳实践案例”。“管委会每年都会制定创新任务，力争推出更多‘首创’举措。我们在布局一个业态、做一个平台的时候，考虑的都是我们能把它做到全国、做到国际上吗？”厦门自贸片区管委会党工委书记、常务副主任熊衍良这样解释成果丰硕的“密码”。以此为内在逻辑，厦门自贸片区愣是把一些厦门有特点的小众产业做成了全国最大的平台，比如全国最大的燕窝口岸、最大的啤酒口岸等。而一批供应链龙头企业的崛起，显著增强了厦门作为中心城市的对内对外辐射能力。厦门市商务局副局长吴辉艺介绍，厦门跻身全国首批10个供应链创新与应用示范城市；国内4大供应链企业，厦门占据3席，建发、国贸、象屿3家世界500强企业，成为钢铁、煤炭、纺织品、橡胶、粮食等大宗商品供应链领域的领头雁。“厦门一吨钢、一吨矿砂也不生产，但我们的企业做钢铁、做矿砂国际贸易，做成了全国领先。这就是厦门作为改革开放高地的辐射带动。”吴辉艺说。“数字自贸区”的先行先试，促进厦门离岸贸易和跨境电商蓬勃发展，有效对冲世纪疫情与国际形势变化所带来的多重风险与下行压力。日落时分，登上厦门“海上世界”大厦，从270度观景大厅向西南眺望：海沧大桥跨海矗立，近端，巨大的白色摩天轮和游轮、码头一起，展示着现代都市的魅力；远端，晚霞点染的天空和海面瑰丽无比，天水相接处是水墨般的远山轮廓，恰如中国山水画里的经典意象。这处韵味十足的所在，正是新建的海丝中央法务区。“法治是最好的营商环境。这里已入驻了一批国际国内顶尖的律所、律师，为‘引进来’‘走出去’提供高水平法务服务。”招商蛇口福建公司负责人沈明亮告诉记者。以海丝中央法务区建设为载体，构建全方位、全链条的法务生态圈，形成市场化、法治化、国际化营商环境的独特优势，厦门展现出加快建设21世纪海上丝绸之路核心区的强劲动力。在厦门环岛路，一把宣传厦门投洽会的“九八”金钥匙镶嵌在繁花中，在阳光下熠熠生辉。2020年，金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地在厦门建立。当“金砖”遇上“金钥匙”，“双金”叠加让海内外客商看到了更多投资机遇。记者在金砖未来创新园看到，不少厦门企业把金砖国家作为出海的首选目的地。厦门信息集团创新软件园管理有限公司副总经理柏云辉介绍，该园区是厦门建设金砖创新基地的一个核心载体。2022年，厦门市对金砖国家进出口955.4亿元，增长29.9%。不畏浮云遮望眼，厦门坚定不移推进两岸融合发展，打造两岸融合的桥头堡、示范区，打造厦门与金门的共同市场、共同产业、共同生活圈“三个共同”。“民间交流没有断，经贸往来没有断，我们对到大陆来工作生活的台湾居民提供大量便利措施。”厦门自贸片区政策法规局局长邓光雄说，克服疫情影响，厦门至金门的货运航班保持每周五天的航班密度；2022年以来，对台跨境电商和对台贸易额的增速很快，台商对厦门的投资增速也很快。2022年3月1日起，厦门营商环境建设的第一部综合性、基础性法规《厦门经济特区优化营商环境条例》正式施行，其中，出台全国首创条款、全国领先条款21项。“公开透明”“办事流程清晰”“给初创企业提供保姆式服务”“吃拿卡要基本上看不到”……采访中，来自各地的创业者、企业家对厦门的营商环境高度肯定。相当多人坦言就是冲着环境来的，生态环境、人文环境……共同造就了把厦门从心底里看作第二故乡的认同感、融入感。本报记者 张江毅 摄厦门干部群众对自己城市的自豪与热爱，对城市治理的参与度与满意度，感染着来这里的每一个人。在金安社区，记者看到脸上挂着由衷笑容的老人与孩子，忙碌在每个角落的志愿者，看到胸前党徽光芒闪烁的社区工作者，以及整洁的家园、便利的设施、温馨的氛围，更加理解为什么2010年9月6日时任国家副主席习近平同志视察金安社区时，会对居民称赞说：“我羡慕你们居住在这样美丽、幸福的社区。”在以颜值“出圈”、凭实力“圈粉”的厦门大学附属心血管病医院，记者看到的是高质量服务群众背后的辛勤汗水和聪明才智。据该院院长王焱介绍，把一位心脏病患者从医院顶层的空中停机坪送到手术室，仅需58秒！支撑一场场真实的生死时速的是科学的流程设计、先进的医疗设施、完备的治疗体系，最重要的是坚持以人民为中心的发展思想和践行人民至上、生命至上的最可爱的白衣天使。人，是厦门最美的风景。文明，是厦门之美的灵魂。20多年前，习近平同志深刻指出：“厦门更要发展发展再发展，不能小富即安，不能浅尝辄止，要有大气魄大手笔。”言犹在耳，新征程上的厦门自当牢记嘱托，踔厉奋发。新一届厦门市委对全市干部提出明确要求：不自满，要让厦门市民为这座城市而骄傲，干部就不能骄傲；不懈怠，要让厦门市民在厦门生活很舒适，干部就不能舒适。时光作证，岁月作答：30多年前，年轻的习近平同志在厦门的一系列实践与今天的习近平新时代中国特色社会主义思想完全契合。他的足迹遍布厦门，他在厦门开啔的改革开放、经济建设、环境保护、文化遗产保护等工作，取得了丰硕成果。他的科学理念、思想方法、宝贵经验和优良作风，塑造了厦门改革发展的精神内核，为这座城市打下鲜明的精神印记。习近平总书记深情地指出，我曾经作为一个特区人，厦门是我的第二故乡，我对厦门所取得的成就感到格外自豪，也从中受到了很多啔示，备受鼓舞。东海之滨，逐浪千里。在充满光荣与梦想的新征程上，厦门定不负深情期许。版权归原作者所有，如有侵权请与我们联系‍来源：经济日报编辑：林紫薇复审：唐   璇终审：周汝忠

文章编号: 61156d39c21a48f2fb29ce5212662504
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (习近平总书记亲自为厦门擘画的蓝图，成为现实！) 2023-02-20 厦门外事   厦门外事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzg2NDczMw==&mid=2703098578&idx=1&sn=bfaab6c4480f9272222000c86ecb89e7

                  ·                                ·                                                                                                                                                                                                                                                                                  

     

“高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”——2017年9月3日,在金砖国家工商论坛开幕式上,习近平总书记这样向世界介绍厦门。     

     

城在海上、海在城中,漫步其间,每一步都是风景。这座城市所展现的发展活力,与筼筜湖面飞翔的白鹭、鼓浪屿上悠扬的琴声相映生辉。近两年,克服疫情和国际局势的不利影响,厦门市地区生产总值稳步增长。2022年,全市地区生产总值实现7802.7亿元,增长4.4%,增速高于全国1.4个百分点,增速排名全国15个同类城市首位。     

     

“习近平总书记亲自为厦门擘画的蓝图,如今已成为生动现实。回顾厦门经济特区建设40多年的成功,最根本原因就是每逢关键时间节点,总书记都给我们指明方向。历届市委、市政府遵循总书记的战略谋划,一张蓝图绘到底,一届接着一届干,从来不曾改变,这是我们最宝贵的经验。”福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说。     

     

     

厦门翔安大桥。曾德猛摄(中经视觉)     

                                                                                                                01                                                                                    鹭岛妆成                                                                        

1986年,全国第一个纵跨15年的城市发展战略规划的啔动,为厦门发展定向筑基                                                                                                                             

                

从厦门岛向北出岛,采访调研组驱车上山,个把小时便来到位于同安区莲花镇的军营村和白交祠村,路况和当年反差极大。1986年,时任厦门市委常委、副市长的习近平同志在崎岖的土路上颠簸近3个小时,从山脚下一路拐了几百个弯才上到村口,徒步过桥进村。1997年,已任福建省委副书记的习近平同志重访这两个村,那天雨后的道路泥泞,汽车陷到泥里,他下车和村民一起把车从泥坑中推出来。     

     

这里曾是厦门经济特区最贫穷的山村,位于厦门海拔最高的北部山区。如今,经过几代人的建设已成宜居乡村。     

                           军营村,村民采茶忙。夏海滨摄          

     

蓝天白云,满山青翠,蜿蜒山路边,“想念那特区边远山村”“山上戴帽 山下开发”的石刻大字十分醒目。“这些话语,都是总书记对两个高山村的指导和关怀。”同安区委宣传部副部长叶文彬告诉记者。     

     

村内山坡上,一片片茶园生机勃勃。山间池塘里池水清澈,水草清晰可见。军营村党支部书记高泉伟对记者说:“这么多年来,大伙儿一直牢记总书记的叮嘱,坚持不懈给山上种树‘戴帽’搞绿化,山下种茶种果搞开发。”     

     

返乡创业青年党员苏银坂说,“我们解决了快递进村入户最后一米的问题。整个村庄都活跃起来了,现在村民的快递,也就比城里晚一天”。     

     

“我家农庄有14间客房,这个周末预订的客人太多,我只好把自己住的房间也腾了出来。”高美玲4年前从江西景德镇陶瓷大学艺术设计专业毕业,回乡和父母一起经营民宿,建筑设计和房间布置都是她自己做的。     

     

在“903星空营地”,流行的露营设施一应俱全。引进这一新业态的是军营村返乡青年创业联盟负责人苏海亭:“大家互相参股,把吃住游各环节串在一起,既丰富了村里的旅游线路,也促进了产业发展。”     

     

“2021年人均年收入达到43600元,村财收入达108万元。”想起小时候吃顿饱饭都不容易、村里人均年收入只有200多元,白交祠村党总支书记杨金全很是感慨。     

     

军营村原村主任高泉国、白交祠原村主任杨清吉两位老人,带着记者访老屋、看新居,回忆起几十年前当面向习近平同志汇报的情形、说起山村翻天覆地的变化,朴实的话语透着感恩和满足。     

     

“贫穷不是社会主义。”1986年,习近平同志敏锐地提出了厦门经济特区建设伊始的重大课题与历史任务,引领厦门市干部群众在全国先行开始精准脱贫与生态保护的探索。     

     

     

     

同安白交祠樱花与茶园交相辉映。夏海滨摄     

     

思想指引行动,战略决定根本。习近平同志到任厦门市第二年即提出并牵头组织编写《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》,极富前瞻性、开创性地为厦门擘画了一张宏伟的发展蓝图,为起跑线上的厦门特区理清优势劣势,明确发展模式与目标路径,围绕建设自由港型经济特区提出对策并进行21个专题研究,对厦门发展影响极为深远。     

     

随着发展战略的出台实施,一系列“首创”“首提”之举在厦门开花结果,一系列先导性、基础性工作为厦门夯基垒台,成为习近平新时代中国特色社会主义思想的早期生动实践,化作今日厦门“高素质、高颜值、现代化、国际化”的源头活水。     

           

          

会展北两岸金融中心。黄嵘摄     

     

筼筜湖的治理,一个经济发展和生态环境相互和谐、相互促进的精彩范例。     

     

历史上,筼筜湖是筼筜港,与海相通。上世纪70年代初,筑堤围海,继而围湖建厂,这片海域变成了城市内湖,各种废水污水直排入湖,成了市民望而却步的臭水湖。     

     

厦门市市政园林局党组成员、总工程师王艳艳告诉记者,1988年时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持啔动“综合治理筼筜湖”,到现在已经历5期整治,始终遵循当时提出的“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字治湖方针,以钉钉子精神下绣花功夫,30多年间从未停顿过,目前已进入精细管理、全流域治理阶段。     

     

昔日消失在城市变迁中的“筼筜渔火”,而今重现为璀璨耀眼的厦门新景——筼筜夜色。湖清水碧的筼筜湖,成为城市会客厅。湖中央的白鹭洲上,白羽蹁跹。厦门人在市中心与白鹭和谐共处,“鹭岛”之名更显其实。     

           ·                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          ·                          

筼筜湖。(视觉中国)     

     

鼓浪屿八卦楼的保护,一个守护文化遗产、传承历史文脉的美丽故事。     

     

被列入世界文化遗产地、闻名遐迩的鼓浪屿,素有“万国建筑博览园”之称,八卦楼是其中最富传奇色彩,也是建筑规模最大的一处地标建筑。     

     

1986年,习近平同志果断决策拨专款对八卦楼进行抢救性修缮。2021年,115岁的八卦楼又迎来新一轮保护性修缮。鼓浪屿管委会副主任廖晓东告诉记者,“这是鼓浪屿申遗成功后最大规模的修缮提升项目,投入近4000万元”。     

     

     

鼓浪屿。王火炎摄     

     

目前,修缮工程已完成。“必须修旧如旧,在保持原貌的同时,增强建筑的筋骨。”北京市文物古建工程公司项目经理王士增一边小心推开一扇带清晰木质纹理的红褐色木门,一边对记者说道,他们费了很大的功夫,一层层地剥离历次修整刷在木制构件上的漆,恢复这座标志性建筑的本色。     

     

章维新曾在1987年参与鼓浪屿—万石山片区规划的编制,他说:“在习近平同志领导下,我们用近一年时间摸清了厦门风景名胜区的家底。规划确定了鼓浪屿整体保护的原则,绝不能发展房地产,工厂要全部搬迁。2000年,鼓浪屿推倒了最后一根烟囱。”     

     

从事文保工作20多年的陈芳说:“习近平总书记当年提出,一草一木都要保护为先,然后才是活化利用。鼓浪屿因为历史文化资源保护得早、保护得好,才会成为国内外热门旅游目的地。”     

           ·                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  

     

《发展战略》一直被厦门人念兹在兹,这是地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。“这种长远谋划的战略思维,是习近平经济思想体现在厦门的一个非常重要非常鲜明的特点。规划期虽然只管到2000年,但实际上直到现在还在指导我们的工作,很多工作还需要继续深化。”崔永辉说。     

     

准确的战略判断、科学的战略谋划和先进的发展理念,为厦门发展赢得了战略主动。厦门的优势,厦门的后劲,厦门最美的底色,源于斯,长于斯。     

           ·                          

                                                                                                                                  02                                                                                           鹭岛妆成                                                                               

2002年,“提升本岛、跨岛发展”战略的提出,为厦门打开了发展新格局                                                                                                                                             

     

从空中俯瞰,厦门岛如明珠般镶嵌在东海之滨,岛外海沧、集美、同安、翔安4区牵手环绕,一城春色半城花,万顷波涛拥海来,海上花园城市名不虚传。     

     

厦门市目前土地面积1698多平方公里,其中本岛土地面积接近156平方公里,不到全域的十分之一。1981年,厦门经济特区建设在湖里拉开大幕,起步时范围只有2.5平方公里,后于1985年扩至厦门岛和鼓浪屿全岛。     

     

没有深入厦门的人,很难理解总面积原本就不大的厦门市为何还分岛内岛外。由于历史和地理原因,厦门城市建设长期集中在厦门本岛,岛内外经济社会发展水平差距极大。民间曾经有“宁要岛内一张床,不要岛外一套房”的说法。     

     

新世纪的重要节点,2002年6月,时任福建省委副书记、省长习近平同志到厦门调研,一针见血点出厦门发展的瓶颈:“厦门本岛基本饱和,而岛外发展明显滞后,经济腹地空间小……拓展中心城市发展空间,扩大经济发展腹地,已成厦门建设发展当务之急。”     

     

习近平同志从全局视野提出的“提升本岛、跨岛发展”重大战略,为厦门打开了发展新格局。     

     

在提升岛内思明、湖里两区的同时,岛外集美、海沧、翔安、同安4个新城片区的建设渐次展开。     

     

     

五缘湾。王火炎 摄     

     

作为新城建设的桥头堡,集美新城于2010年2月奠基开工,如期完成了“十年集聚成城”的目标。     

     

跨海北行,记者登上集美新城最高点——诚毅国际商务中心大厦顶层。凭窗环顾,市民行政服务中心、科技馆、图书馆、闽南戏曲中心等新城核心区公共建筑群映入眼帘;海上园博园分布在7个海湾清淤形成的人工小岛上,温婉的闽南风韵与阔达的海湾气象交织,新城画卷如诗如歌。     

     

看得见的是海景园林与鳞次栉比的建筑群,看不见的是在全国率先建设的地下综合管廊。“十几年前,整个杏林湾畔都是荒地滩涂。如今,高颜值高标准的现代新城就在眼前。”集美新城片区指挥部办公室副主任方碧勇自豪地说。     

     

更让人欣喜的是,集美区是全国第二“年轻”的区县,14岁至35岁这一年龄段的人口占到了全区人口总数的47%。这得益于集美是文教区,华侨大学等15所大中专院校及科研院所坐落于此,师生人数达15万。更重要的原因是,新城产业的发展、基础设施的完善、教育医疗的配套、城市环境的美化,大大增强了对年轻人在新城安家置业的吸引力。     

     

大桥、隧道、地铁、BRT快速公交,多线路、立体化的交通体系将岛内岛外顺畅、紧密地联系起来,仅通向集美区的跨海大桥就有3座。     

     

建跨海的桥易,通心中的桥难。长期以来形成的岛内岛外意识被打破,是一个十分艰苦的过程。方碧勇告诉记者:“我们指挥部已经历任了6任指挥长,每一任指挥长都由市级领导担任。”跨岛发展战略实施20多年来,厦门市各级领导干部一任接一任接力攻坚,新城建设积厚成势,渐入佳境。     

     

将产业向岛外引流,是跨岛发展的重头戏,厦门历届市委、市政府以大决心大魄力扎实推进。厦门国家火炬高新区实施“一区多园”布局,9个园区分布在全市除海沧以外的5个行政区。“产、城、学、人”一体推进,不仅避免了“有城无产”“有产无城”的窘境,而且越往前走,动能越足。     

     

     

五缘湾湿地公园。黄嵘摄     

     

“软三”,是当地人对厦门市软件园三期的简称和爱称。厦门市很早就重点布局软件信息产业,软件园一期、二期都在思明区,由于岛内土地空间资源十分紧张,面积分别只有0.1平方公里、1平方公里。“市政府把三期放到集美区,一下子扩到10平方公里。‘软三’成长很快,10多年间已经聚集了近5万IT业人才、8000多家企业。”厦门创新软件园管理有限公司董事长蔡东亮介绍。     

     

除了引入华为、美团、西瓜视频等知名企业,厦门软件园一个骄人的亮点是培育了一批全国乃至全球的细分领域龙头企业,比如美亚柏科,全球最大的电子数据取证公司;咪咕,全国最大的手机动漫发行平台。厦门市软件园产业集中度占比和规模以上企业本土培育率均超过80%。     

     

2019年从厦门岛内搬迁至“软三”的厦门市巨龙信息科技有限公司,已在数字政府转型服务领域取得多个关键产品全国第一的市场份额。“这里是信息产业高度集聚之地,同时集美区对企业的帮扶特别到位。”公司副总裁蔡英表示。     

     

厦门的城市格局打开了,综合实力增强了。2021年厦门实现地区生产总值7033.9亿元,为2002年总量的10.8倍,实现年均11.4%的快速增长。目前,厦门全市超过七成的规模以上工业增加值、固投来自岛外;城市建成区面积从2002年的94平方公里扩大到2021年的405平方公里,岛外新增面积占比八成以上;2021年岛外常住人口达到319.3万人,占厦门全市比重从2002年的46.6%提升至60.5%。     

     

20多年前,习近平同志严肃指出,厦门要进一步克服岛民意识,避免在舒适中沉醉,要使干部紧张起来,大干快上。20多年来跨岛发展战略的有力实施,不仅使全市经济社会实现跨越式发展,而且深刻改变了岛城、岛民的思维方式和精神面貌。     

     

跨出厦门,不断拓展“跨”的视野。近,推进厦漳泉都市圈;远,触达更广阔的经济腹地。对接长三角、粤港澳,融入国内大循环。     

     

跨越海洋,提升“跨”的能级。打通内外,把“陆丝”与“海丝”在厦门深度对接起来。     

     

翔安区委常委、宣传部长陈佳锻说,体育会展新城和厦门新机场两个超千亿元投资的重大项目同时在建,厦门新时代新地标将在翔安区崛起。     

     

与厦门岛五缘湾隔海相望,一只巨大的“白鹭”展翅欲飞。白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等组成的厦门新体育中心,和新会展中心连片形成厦门东部体育会展新城。建设现场氛围得用“热气腾腾”来形容。“竣工后,将承接有全球影响力的专业赛事和主题展会。”该项目翔安分指挥部常务副总指挥方恭贺告诉记者。海风入怀,天高海阔,想象人们在此观赛、观展、观海,将是何等快意!     

     

登上英雄的大嶝岛,超2000亿元投资正在激活一片53.11平方公里的新兴热土,这就是在建的厦门新机场片区。记者看到五六百台(套)大型设备正在场域内作业,场景蔚为壮观。厦门翔业集团新机场轨道项目部副经理吴炳金介绍,厦门新机场将是全球少见的海岛型机场,计划2026年建成通航,预计旅客年吞吐量8500万人次。     

     

“新机场项目定位为我国东南沿海最高等级机场,是纵深推进跨岛发展战略的百年工程,高质量共建‘一带一路’的重要载体,将为新时代厦门腾飞提供更多战略空间。”厦门新机场片区翔安分指挥部常驻副总指挥朱峰表示。     

     

当年,《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》便已指出厦门要在对内对外两个辐射扇面中增强辐射能力。历经几十年的发展积累,在构建新发展格局的要求下,厦门着眼全局、服务全局、融入全局,奋力打造促进国内国际双循环的枢纽节点城市。     

     

驰骋于大海长空之间,万里潮来。今日厦门之美,舒展而博大。     

                                                                                               03                                                                             鹭岛妆成                                                                 

2017年,“高素质、高颜值、现代化、国际化”的定位,阐明新时代厦门的成就与航标                                                                                                        

     

2017年9月,金砖国家领导人第九次会晤在厦门举行,习近平总书记在演讲中指出:“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城,新经济新产业快速发展,贸易投资并驾齐驱,海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城,人与自然和谐共生。”     

     

回想上世纪80年代初期厦门市“道路不平,电灯不明,电话不灵,自来水经常停”的往事,放眼新时代厦门动人心魄的美丽繁华,不能不让人由衷感到,习近平总书记的高度评价,既是对改革开放以来厦门经济社会发展的肯定褒奖,也是对厦门在新发展阶段目标定位的形象描绘。     

     

2020年,厦门历史上第二个15年发展战略——《厦门高素质高颜值现代化国际化城市发展战略(2020—2035)》编制出台。“两高两化”概括阐明新时代厦门的新航标。     

     

     

海豚与海鸥。沈正卉摄     

     

“高素质、高颜值、现代化、国际化”四个着力点有着紧密的内在联系,互相促进,互相融合。厦门市一切工作、一切发展,对标“两高两化”的要求,实质是以更高站位更大视野更高标准来谋划高质量发展、推进高质量发展。     

     

不断激发、夯实创新创业的活力与动力,是厦门经济高质量发展的鲜明特征。“我们公司员工平均年龄才28岁。”亿联网络技术股份有限公司董秘、副总经理余菲菲的青春朝气和沉稳干练令人印象很深。这家在厦门市湖里区创新园成长起来的本土企业,是桌面办公系统细分领域的隐形冠军。即便近年来海外市场出现前所未有风险挑战,亿联网络依然保持了高速增长。“我们从底层算法到各类软硬件全线的知识产权均掌握在自己手中,所以能够比较不受限于供应链或者是竞争对手的影响。”余菲菲说。     

     

同处一个园区的厦门链石网络科技有限公司,则在为传统石材行业的数字化转型探路。福建是我国第一大石材生产大省,厦门港稳居全国最大石材口岸,进出口量居世界第一。“我们慢慢地退出传统石材业务,把精力都移到平台上面来,投入已超过1亿元。”链石网络科技公司董事长杨加强说。     

     

对于厦门传统制造业加快迭代的努力,华为云厦门创新中心总经理林金燕感受颇深:“之前是我们找企业,现在是企业找我们。刚接触时,觉得厦门企业智能制造的平均水平和深圳企业不是一个代际的。但这几年的变化蛮大,厦门中小企业的意识有了整体提升。”她告诉记者,华为云厦门创新中心已经服务了800多家中小企业。     

     

     

厦门港。王协云摄     

     

在新兴产业上抢滩占先、在传统产业上高位嫁接、在未来产业上前瞻布局。目前,厦门已经形成软件、光电、生物医药等6个国家级特色产业基地,数字经济规模超4000亿元。2021年,全市研发经费投入强度超过3.1%,净增国家高新技术企业超过500家。截至2022年12月31日,全市实有商事主体84.7万户,同比增长10.4%。2022年新增商事主体17.2万户,同比增长17.6%,增长率全省第一。     

     

着眼长远,从基础抓起,耐心培育,是厦门推进高质量发展的显着特点。位于海沧区的厦门生物医药港,历经多年深耕,一批生物医药企业练就“绝技”:厦门万泰沧海生物技术有限公司,成功研发全球首支重组戊肝疫苗、国内首支宫颈癌疫苗并实现量产;厦门艾德生物医药科技股份有限公司,开创我国肿瘤伴随诊断产品在日本获批上市并进入当地医保的先例;大博医疗科技股份有限公司,国内骨科植入物生产头部企业,一家“只做业内前三”的综合性医用高值耗材供应商。     

     

厦门生物医药港副总经理李晔告诉记者,海沧区产业基础弱,园区1996年起步时,生物医药只有零星项目,2006年左右才形成一个产业,园区依托几个骨干企业,建科创中心,建孵化器,建中试基地,不断积蓄力量。“现在已集聚423家生物医药企业,体量占到福建生物医药产业的一半,产业发展进入了爆发期,近几年的平均复合增长率都超过20%。”李晔说,“出台政策关键是要落实。只要是公开的政策,不需要企业申请,我们主动就为企业兑现。”     

     

记者在采访中发现,不管是厦门的企业还是厦门整体经济,都有一个相同的特点,就是论总量或规模在全国范围内并不占优,但在单项或细分领域常常有惊人的表现。比如,在科技部中国生物技术发展中心去年发布的“2021年国家生物医药产业园区排行榜”综合竞争力榜单上,厦门生物医药港排名较上一年度上升5位,首度进入全国前十的行列。在15个副省级城市中,厦门的经济总量2021年排名十四,但近两年平均增速居第1位。     

     

不比规模、总量而寻求局部突破和创新能力领先,瞄准产业结构的高端化和市场主体的高质量,构建“小而精”“小而美”的经济发展模式,是厦门基于市情的顺势而为,更是贯彻新发展理念的主动选择。     

     

     

海沧新城一隅。郑伟明摄     

     

在15个副省级城市中,厦门人口是最少的,2021年常住人口528万人,面积也是最小的,陆地面积只有近1700平方公里。“城市小是厦门先天的劣势,但多年积累塑造而成的高素质高颜值正是厦门独具的特点与优势。高精尖的产业,互联网、生物医药等新赛道,非常契合厦门的城市特质。”厦门艾德生物医药科技股份有限公司总经理罗捷敏说。     

     

唯改革者进,唯创新者强。新一届厦门市委、市政府将科技创新提升到关乎发展“生与死”的位置。     

     

2022年5月,厦门首次探索成立了由市主要领导挂帅的市委科技创新委员会,举全市之力,推进科技创新。市科技局副局长黄蔚萍介绍:“我们正抓紧建设厦门科学城,市里出资设立了科技创新创业引导基金,初期规模30亿元。”     

     

先进制造业被放在了更加突出的位置。厦门市委党校教授李萍分析说:“四个经济特区中,深圳取得的惊人发展给了我们啔示,厦门要提升城市综合竞争力、夯实经济基础,关键还是在于先进制造业。”     

     

2022年5月,《厦门市先进制造业倍增计划实施方案(2022—2026年)》出台,提出通过5年时间使厦门先进制造业的规模翻一番,意味着增速将达到15%左右。厦门有决心、有魄力为中国经济版图贡献一个高水平的先进制造业高地。     

     

厦门市发改委副主任李晓燕说,厦门将通过“财政政策+金融工具”持续加大产业投资,全力打造“4+4+6”现代产业体系,即4个支柱产业集群、4个战略性新兴产业、6个未来产业。力争到2025年战略性新兴产业规模突破万亿元,从而赢得未来新优势。     

     

博观而约取,厚积而薄发。厦门之美,内蕴厚实而强韧。     

                                                                                                                                  04                                                                                           鹭岛妆成                                                                               

2021年,“努力率先实现社会主义现代化”的嘱托,赋予厦门新征程上的新使命                                                                                                                                             

     

2021年12月21日,习近平总书记在致厦门经济特区建设40周年的贺信中,对厦门提出了新的期盼:新征程上勇立潮头、勇毅前行,努力率先实现社会主义现代化。     

     

厦门是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地和实践地,有责任有优势在全面学习全面把握全面落实党的二十大精神上作出表率。     

     

在勇担历史使命中创造自己新的发展机遇——新一届厦门市委、市政府向厦门干部群众发出动员令。     

     

边陲小岛的厦门本没有机遇,是在承担国家重大责任、勇担国家重大使命中,走出了40多年特区建设发展的辉煌之路。机遇之于厦门尤为重要,过去如此,现在如此,将来也如此。     

     

全面深化改革开放,推动高质量发展,促进两岸融合发展,是新征程厦门最重大的责任、最重大的机遇。记者来到厦门远海码头,一艘名为“中海天王星”的欧洲线路货轮刚刚停靠,预计停泊时间为21个小时,这期间,要卸载3282个集装箱。远远望去,船舱上方,巨大的桥吊不断提起一个个集装箱;码头岸上,没有车头的无人集卡在5G信号指引下穿梭来往。     

     

“远海全自动化码头是全球首个第四代自动化码头,也是中国首个拥有全部自主知识产权的自动化码头。”厦门远海集装箱码头有限公司党办主任陈虹告诉记者,18条来自世界各地的外贸航线、全球不计其数的货轮在这里吞吐。即将第一个实现打通海铁联运无缝衔接“最后一公里”的敢为人先之举,正在抓紧推进。     

     

高标准建设金砖创新基地、自贸试验区、海丝中央法务区,厦门努力构建以制度创新为核心的改革开放新优势。     

     

2022年7月发布的“2021—2022年度中国自由贸易试验区制度创新指数”显示,福建自贸试验区厦门片区排名全国第五,仅次于深圳前海、广州南沙、上海浦东、上海临港。考虑到前四名所在城市的巨大体量,厦门自贸片区能够排名第五,已是相当亮眼的表现。     

     

     

观音山商务营运中心。黄嵘摄     

     

厦门自贸片区发挥改革开放创新高地的作用十分明显:建设7年间累计推出创新举措达521项,其中全国首创创新举措达126项,获国务院发文向全国推广的厦门经验达30项,5个“厦门样板”入选全国自贸试验区“最佳实践案例”。     

     

“管委会每年都会制定创新任务,力争推出更多‘首创’举措。我们在布局一个业态、做一个平台的时候,考虑的都是我们能把它做到全国、做到国际上吗?”厦门自贸片区管委会党组副书记、常务副主任熊衍良这样解释成果丰硕的“密码”。     

     

以此为内在逻辑,厦门自贸片区愣是把一些厦门有特点的小众产业做成了全国最大的平台,比如全国最大的燕窝口岸、最大的啤酒口岸等。而一批供应链龙头企业的崛起,显着增强了厦门作为中心城市的对内对外辐射能力。厦门市商务局副局长吴辉艺介绍,厦门跻身全国首批10个供应链创新与应用示范城市;国内4大供应链企业,厦门占据3席,建发、国贸、象屿3家世界500强企业,成为钢铁、煤炭、纺织品、橡胶、粮食等大宗商品供应链领域的领头雁。     

     

“厦门一吨钢、一吨矿砂也不生产,但我们的企业做钢铁、做矿砂国际贸易,做成了全国领先。这就是厦门作为改革开放高地的辐射带动。”吴辉艺说。     

     

“数字自贸区”的先行先试,促进厦门离岸贸易和跨境电商蓬勃发展,有效对冲世纪疫情与国际形势变化所带来的多重风险与下行压力。     

     

日落时分,登上厦门“海上世界”大厦,从270度观景大厅向西南眺望:海沧大桥跨海矗立,近端,巨大的白色摩天轮和游轮、码头一起,展示着现代都市的魅力;远端,晚霞点染的天空和海面瑰丽无比,天水相接处是水墨般的远山轮廓,恰如中国山水画里的经典意象。这处韵味十足的所在,正是新建的海丝中央法务区。“法治是最好的营商环境。这里已入驻了一批国际国内顶尖的律所、律师,为‘引进来’‘走出去’提供高水平法务服务。”招商蛇口福建公司负责人沈明亮告诉记者。     

     

以海丝中央法务区建设为载体,构建全方位、全链条的法务生态圈,形成市场化、法治化、国际化营商环境的独特优势,厦门展现出加快建设21世纪海上丝绸之路核心区的强劲动力。     

     

在厦门环岛路,一把宣传厦门投洽会的“九八”金钥匙镶嵌在繁花中,在阳光下熠熠生辉。2020年,金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地在厦门建立。当“金砖”遇上“金钥匙”,“双金”叠加让海内外客商看到了更多投资机遇。     

     

记者在金砖未来创新园看到,不少厦门企业把金砖国家作为出海的首选目的地。厦门信息集团创新软件园管理有限公司副总经理柏云辉介绍,该园区是厦门建设金砖创新基地的一个核心载体。2022年,厦门市对金砖国家进出口955.4亿元,增长29.9%。     

     

不畏浮云遮望眼,厦门坚定不移推进两岸融合发展,打造两岸融合的桥头堡、示范区,打造厦门与金门的共同市场、共同产业、共同生活圈“三个共同”。     

     

“民间交流没有断,经贸往来没有断,我们对到大陆来工作生活的台湾居民提供大量便利措施。”厦门自贸片区政策法规局局长邓光雄说,克服疫情影响,厦门至金门的货运航班保持每周五天的航班密度;2022年以来,对台跨境电商和对台贸易额的增速很快,台商对厦门的投资增速也很快。     

     

2022年3月1日起,厦门营商环境建设的第一部综合性、基础性法规《厦门经济特区优化营商环境条例》正式施行,其中,出台全国首创条款、全国领先条款21项。     

     

“公开透明”“办事流程清晰”“给初创企业提供保姆式服务”“吃拿卡要基本上看不到”……采访中,来自各地的创业者、企业家对厦门的营商环境高度肯定。相当多人坦言就是冲着环境来的,生态环境、人文环境……共同造就了把厦门从心底里看作第二故乡的认同感、融入感。     

     

厦门干部群众对自己城市的自豪与热爱,对城市治理的参与度与满意度,感染着来这里的每一个人。在金安社区,记者看到脸上挂着由衷笑容的老人与孩子,忙碌在每个角落的志愿者,看到胸前党徽光芒闪烁的社区工作者,以及整洁的家园、便利的设施、温馨的氛围,更加理解为什么2010年9月6日时任国家副主席习近平同志视察金安社区时,会对居民称赞说:“我羡慕你们居住在这样美丽、幸福的社区。”     

     

在以颜值“出圈”、凭实力“圈粉”的厦门大学附属心血管病医院,记者看到的是高质量服务群众背后的辛勤汗水和聪明才智。据该院院长王焱介绍,把一位心脏病患者从医院顶层的空中停机坪送到手术室,仅需58秒!支撑一场场真实的生死时速的是科学的流程设计、先进的医疗设施、完备的治疗体系,最重要的是坚持以人民为中心的发展思想和践行人民至上、生命至上的最可爱的白衣天使。     

     

人,是厦门最美的风景。文明,是厦门之美的灵魂。     

     

20多年前,习近平同志深刻指出:“厦门更要发展发展再发展,不能小富即安,不能浅尝辄止,要有大气魄大手笔。”言犹在耳,新征程上的厦门自当牢记嘱托,踔厉奋发。     

     

新一届厦门市委对全市干部提出明确要求:不自满,要让厦门市民为这座城市而骄傲,干部就不能骄傲;不懈怠,要让厦门市民在厦门生活很舒适,干部就不能舒适。     

     

时光作证,岁月作答:30多年前,年轻的习近平同志在厦门的一系列实践与今天的习近平新时代中国特色社会主义思想完全契合。他的足迹遍布厦门,他在厦门开啔的改革开放、经济建设、环境保护、文化遗产保护等工作,取得了丰硕成果。他的科学理念、思想方法、宝贵经验和优良作风,塑造了厦门改革发展的精神内核,为这座城市打下鲜明的精神印记。     

     

习近平总书记深情地指出,我曾经作为一个特区人,厦门是我的第二故乡,我对厦门所取得的成就感到格外自豪,也从中受到了很多啔示,备受鼓舞。     

     

东海之滨 逐浪千里     

在充满光荣与梦想的新征程上     

厦门定不负深情期许     

     

     

     

来源/经济日报(调研组成员/徐立京  乔申颖  薛志伟  李哲  张倩  刘春沐阳)          

监制/刘志奇  审核/王玥           编辑/王玥 闫欢  海报设计/王墨晗          

本文内容系原创,转载请注明来源。                     

觉得好看,请点“在看”↓↓↓          

      

文章编号: 4b16ad858d1dc611a614322735e4e541
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (经济日报头版头条刊发长篇调研报道《鹭岛妆成》) 2023-02-20 武夷山新闻   武夷山新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjMwNzkzMw==&mid=2650404671&idx=4&sn=df1203cf12590de9ecc41c461fe0f3ee

  今日，《经济日报》头版头条刊发了长篇调研报道《鹭岛妆成》，展现厦门市干部群众遵循习近平总书记为厦门擘画的战略蓝图，接续推进跨岛发展，更高水平建设“高素质、高颜值、现代化、国际化”城市的生动实践。一起来看详情——《经济日报》2023年2月20日01版《鹭岛妆成》  新时代的“鹭岛”厦门，展露出最美的容颜。  “高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”——2017年9月3日，在金砖国家工商论坛开幕式上，习近平总书记这样向世界介绍厦门。  城在海上、海在城中，漫步其间，每一步都是风景。这座城市所展现的发展活力，与筼筜湖面飞翔的白鹭、鼓浪屿上悠扬的琴声相映生辉。近两年，克服疫情和国际局势的不利影响，厦门市地区生产总值稳步增长。2022年，全市地区生产总值实现7802.7亿元，增长4.4％，增速高于全国1.4个百分点，增速排名全国15个同类城市首位。  “习近平总书记亲自为厦门擘画的蓝图，如今已成为生动现实。回顾厦门经济特区建设40多年的成功，最根本原因就是每逢关键时间节点，总书记都给我们指明方向。历届市委、市政府遵循总书记的战略谋划，一张蓝图绘到底，一届接着一届干，从来不曾改变，这是我们最宝贵的经验。”福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说。  1986年，全国第一个纵跨15年的城市发展战略规划的啔动，为厦门发展定向筑基  从厦门岛向北出岛，采访调研组驱车上山，个把小时便来到位于同安区莲花镇的军营村和白交祠村，路况和当年反差极大。1986年，时任厦门市委常委、副市长的习近平同志在崎岖的土路上颠簸近3个小时，从山脚下一路拐了几百个弯才上到村口，徒步过桥进村。1997年，已任福建省委副书记的习近平同志重访这两个村，那天雨后的道路泥泞，汽车陷到泥里，他下车和村民一起把车从泥坑中推出来。  这里曾是厦门经济特区最贫穷的山村，位于厦门海拔最高的北部山区。如今，经过几代人的建设已成宜居乡村。  蓝天白云，满山青翠，蜿蜒山路边，“想念那特区边远山村”“山上戴帽 山下开发”的石刻大字十分醒目。“这些话语，都是总书记对两个高山村的指导和关怀。”同安区委宣传部副部长叶文彬告诉记者。  村内山坡上，一片片茶园生机勃勃。山间池塘里池水清澈，水草清晰可见。军营村党支部书记高泉伟对记者说：“这么多年来，大伙儿一直牢记总书记的叮嘱，坚持不懈给山上种树‘戴帽’搞绿化，山下种茶种果搞开发。”  返乡创业青年党员苏银坂说，“我们解决了快递进村入户最后一米的问题。整个村庄都活跃起来了，现在村民的快递，也就比城里晚一天”。  “我家农庄有14间客房，这个周末预订的客人太多，我只好把自己住的房间也腾了出来。”高美玲4年前从江西景德镇陶瓷大学艺术设计专业毕业，回乡和父母一起经营民宿，建筑设计和房间布置都是她自己做的。  在“903星空营地”，流行的露营设施一应俱全。引进这一新业态的是军营村返乡青年创业联盟负责人苏海亭：“大家互相参股，把吃住游各环节串在一起，既丰富了村里的旅游线路，也促进了产业发展。”  “2021年人均年收入达到43600元，村财收入达108万元。”想起小时候吃顿饱饭都不容易、村里人均年收入只有200多元，白交祠村党总支书记杨金全很是感慨。  军营村原村主任高泉国、白交祠原村主任杨清吉两位老人，带着记者访老屋、看新居，回忆起几十年前当面向习近平同志汇报的情形、说起山村翻天覆地的变化，朴实的话语透着感恩和满足。  “贫穷不是社会主义。”1986年，习近平同志敏锐地提出了厦门经济特区建设伊始的重大课题与历史任务，引领厦门市干部群众在全国先行开始精准脱贫与生态保护的探索。  思想指引行动，战略决定根本。习近平同志到任厦门市第二年即提出并牵头组织编写《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》，极富前瞻性、开创性地为厦门擘画了一张宏伟的发展蓝图，为起跑线上的厦门特区理清优势劣势，明确发展模式与目标路径，围绕建设自由港型经济特区提出对策并进行21个专题研究，对厦门发展影响极为深远。  随着发展战略的出台实施，一系列“首创”“首提”之举在厦门开花结果，一系列先导性、基础性工作为厦门夯基垒台，成为习近平新时代中国特色社会主义思想的早期生动实践，化作今日厦门“高素质、高颜值、现代化、国际化”的源头活水。  筼筜湖的治理，一个经济发展和生态环境相互和谐、相互促进的精彩范例。  历史上，筼筜湖是筼筜港，与海相通。上世纪70年代初，筑堤围海，继而围湖建厂，这片海域变成了城市内湖，各种废水污水直排入湖，成了市民望而却步的臭水湖。  厦门市市政园林局党组成员、总工程师王艳艳告诉记者，1988年时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持啔动“综合治理筼筜湖”，到现在已经历5期整治，始终遵循当时提出的“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字治湖方针，以钉钉子精神下绣花功夫，30多年间从未停顿过，目前已进入精细管理、全流域治理阶段。  昔日消失在城市变迁中的“筼筜渔火”，而今重现为璀璨耀眼的厦门新景——筼筜夜色。湖清水碧的筼筜湖，成为城市会客厅。湖中央的白鹭洲上，白羽蹁跹。厦门人在市中心与白鹭和谐共处，“鹭岛”之名更显其实。成群白鹭回归守在筼筜湖西堤闸口一带伺机捕鱼。福建日报记者 施辰静/摄  鼓浪屿八卦楼的保护，一个守护文化遗产、传承历史文脉的美丽故事。  被列入世界文化遗产地、闻名遐迩的鼓浪屿，素有“万国建筑博览园”之称，八卦楼是其中最富传奇色彩，也是建筑规模最大的一处地标建筑。鼓浪屿。福建日报记者 黄儒青/摄  1986年，习近平同志果断决策拨专款对八卦楼进行抢救性修缮。2021年，115岁的八卦楼又迎来新一轮保护性修缮。鼓浪屿管委会副主任廖晓东告诉记者，“这是鼓浪屿申遗成功后最大规模的修缮提升项目，投入近4000万元”。  目前，修缮工程已完成。“必须修旧如旧，在保持原貌的同时，增强建筑的筋骨。”北京市文物古建工程公司项目经理王士增一边小心推开一扇带清晰木质纹理的红褐色木门，一边对记者说道，他们费了很大的功夫，一层层地剥离历次修整刷在木制构件上的漆，恢复这座标志性建筑的本色。  章维新曾在1987年参与鼓浪屿—万石山片区规划的编制，他说：“在习近平同志领导下，我们用近一年时间摸清了厦门风景名胜区的家底。规划确定了鼓浪屿整体保护的原则，绝不能发展房地产，工厂要全部搬迁。2000年，鼓浪屿推倒了最后一根烟囱。”  从事文保工作20多年的陈芳说：“习近平总书记当年提出，一草一木都要保护为先，然后才是活化利用。鼓浪屿因为历史文化资源保护得早、保护得好，才会成为国内外热门旅游目的地。”  《发展战略》一直被厦门人念兹在兹，这是地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。“这种长远谋划的战略思维，是习近平经济思想体现在厦门的一个非常重要非常鲜明的特点。规划期虽然只管到2000年，但实际上直到现在还在指导我们的工作，很多工作还需要继续深化。”崔永辉说。  准确的战略判断、科学的战略谋划和先进的发展理念，为厦门发展赢得了战略主动。厦门的优势，厦门的后劲，厦门最美的底色，源于斯，长于斯。  2002年，“提升本岛、跨岛发展”战略的提出，为厦门打开了发展新格局  从空中俯瞰，厦门岛如明珠般镶嵌在东海之滨，岛外海沧、集美、同安、翔安4区牵手环绕，一城春色半城花，万顷波涛拥海来，海上花园城市名不虚传。  厦门市目前土地面积1698多平方公里，其中本岛土地面积接近156平方公里，不到全域的十分之一。1981年，厦门经济特区建设在湖里拉开大幕，起步时范围只有2.5平方公里，后于1985年扩至厦门岛和鼓浪屿全岛。  没有深入厦门的人，很难理解总面积原本就不大的厦门市为何还分岛内岛外。由于历史和地理原因，厦门城市建设长期集中在厦门本岛，岛内外经济社会发展水平差距极大。民间曾经有“宁要岛内一张床，不要岛外一套房”的说法。  新世纪的重要节点，2002年6月，时任福建省委副书记、省长习近平同志到厦门调研，一针见血点出厦门发展的瓶颈：“厦门本岛基本饱和，而岛外发展明显滞后，经济腹地空间小……拓展中心城市发展空间，扩大经济发展腹地，已成厦门建设发展当务之急。”  习近平同志从全局视野提出的“提升本岛、跨岛发展”重大战略，为厦门打开了发展新格局。  在提升岛内思明、湖里两区的同时，岛外集美、海沧、翔安、同安4个新城片区的建设渐次展开。厦门市海沧新城一隅。郑伟明摄（中经视觉）  作为新城建设的桥头堡，集美新城于2010年2月奠基开工，如期完成了“十年集聚成城”的目标。  跨海北行，记者登上集美新城最高点——诚毅国际商务中心大厦顶层。凭窗环顾，市民行政服务中心、科技馆、图书馆、闽南戏曲中心等新城核心区公共建筑群映入眼帘；海上园博园分布在7个海湾清淤形成的人工小岛上，温婉的闽南风韵与阔达的海湾气象交织，新城画卷如诗如歌。  看得见的是海景园林与鳞次栉比的建筑群，看不见的是在全国率先建设的地下综合管廊。“十几年前，整个杏林湾畔都是荒地滩涂。如今，高颜值高标准的现代新城就在眼前。”集美新城片区指挥部办公室副主任方碧勇自豪地说。  更让人欣喜的是，集美区是全国第二“年轻”的区县，14岁至35岁这一年龄段的人口占到了全区人口总数的47%。这得益于集美是文教区，华侨大学等15所大中专院校及科研院所坐落于此，师生人数达15万。更重要的原因是，新城产业的发展、基础设施的完善、教育医疗的配套、城市环境的美化，大大增强了对年轻人在新城安家置业的吸引力。  大桥、隧道、地铁、BRT快速公交，多线路、立体化的交通体系将岛内岛外顺畅、紧密地联系起来，仅通向集美区的跨海大桥就有3座。  建跨海的桥易，通心中的桥难。长期以来形成的岛内岛外意识被打破，是一个十分艰苦的过程。方碧勇告诉记者：“我们指挥部已经历任了6任指挥长，每一任指挥长都由市级领导担任。”跨岛发展战略实施20多年来，厦门市各级领导干部一任接一任接力攻坚，新城建设积厚成势，渐入佳境。  将产业向岛外引流，是跨岛发展的重头戏，厦门历届市委、市政府以大决心大魄力扎实推进。厦门国家火炬高新区实施“一区多园”布局，9个园区分布在全市除海沧以外的5个行政区。“产、城、学、人”一体推进，不仅避免了“有城无产”“有产无城”的窘境，而且越往前走，动能越足。  “软三”，是当地人对厦门市软件园三期的简称和爱称。厦门市很早就重点布局软件信息产业，软件园一期、二期都在思明区，由于岛内土地空间资源十分紧张，面积分别只有0.1平方公里、1平方公里。“市政府把三期放到集美区，一下子扩到10平方公里。‘软三’成长很快，10多年间已经聚集了近5万IT业人才、8000多家企业。”厦门创新软件园管理有限公司董事长蔡东亮介绍。  除了引入华为、美团、西瓜视频等知名企业，厦门软件园一个骄人的亮点是培育了一批全国乃至全球的细分领域龙头企业，比如美亚柏科，全球最大的电子数据取证公司；咪咕，全国最大的手机动漫发行平台。厦门市软件园产业集中度占比和规模以上企业本土培育率均超过80%。  2019年从厦门岛内搬迁至“软三”的厦门市巨龙信息科技有限公司，已在数字政府转型服务领域取得多个关键产品全国第一的市场份额。“这里是信息产业高度集聚之地，同时集美区对企业的帮扶特别到位。”公司副总裁蔡英表示。  厦门的城市格局打开了，综合实力增强了。2021年厦门实现地区生产总值7033.9亿元，为2002年总量的10.8倍，实现年均11.4%的快速增长。目前，厦门全市超过七成的规模以上工业增加值、固投来自岛外；城市建成区面积从2002年的94平方公里扩大到2021年的405平方公里，岛外新增面积占比八成以上；2021年岛外常住人口达到319.3万人，占厦门全市比重从2002年的46.6%提升至60.5%。  20多年前，习近平同志严肃指出，厦门要进一步克服岛民意识，避免在舒适中沉醉，要使干部紧张起来，大干快上。20多年来跨岛发展战略的有力实施，不仅使全市经济社会实现跨越式发展，而且深刻改变了岛城、岛民的思维方式和精神面貌。  跨出厦门，不断拓展“跨”的视野。近，推进厦漳泉都市圈；远，触达更广阔的经济腹地。对接长三角、粤港澳，融入国内大循环。  跨越海洋，提升“跨”的能级。打通内外，把“陆丝”与“海丝”在厦门深度对接起来。  翔安区委常委、宣传部长陈佳锻说，体育会展新城和厦门新机场两个超千亿元投资的重大项目同时在建，厦门新时代新地标将在翔安区崛起。  与厦门岛五缘湾隔海相望，一只巨大的“白鹭”展翅欲飞。白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等组成的厦门新体育中心，和新会展中心连片形成厦门东部体育会展新城。建设现场氛围得用“热气腾腾”来形容。“竣工后，将承接有全球影响力的专业赛事和主题展会。”该项目翔安分指挥部常务副总指挥方恭贺告诉记者。海风入怀，天高海阔，想象人们在此观赛、观展、观海，将是何等快意！  登上英雄的大嶝岛，超2000亿元投资正在激活一片53.11平方公里的新兴热土，这就是在建的厦门新机场片区。记者看到五六百台（套）大型设备正在场域内作业，场景蔚为壮观。厦门翔业集团新机场轨道项目部副经理吴炳金介绍，厦门新机场将是全球少见的海岛型机场，计划2026年建成通航，预计旅客年吞吐量8500万人次。  “新机场项目定位为我国东南沿海最高等级机场，是纵深推进跨岛发展战略的百年工程，高质量共建‘一带一路’的重要载体，将为新时代厦门腾飞提供更多战略空间。”厦门新机场片区翔安分指挥部常驻副总指挥朱峰表示。  当年，《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》便已指出厦门要在对内对外两个辐射扇面中增强辐射能力。历经几十年的发展积累，在构建新发展格局的要求下，厦门着眼全局、服务全局、融入全局，奋力打造促进国内国际双循环的枢纽节点城市。  驰骋于大海长空之间，万里潮来。今日厦门之美，舒展而博大。碧海、帆船、绿地、木栈道……五缘湾的沿岸风景宜人。福建日报记者 施辰静/摄  2017年，“高素质、高颜值、现代化、国际化”的定位，阐明新时代厦门的成就与航标  2017年9月，金砖国家领导人第九次会晤在厦门举行，习近平总书记在演讲中指出：“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城，新经济新产业快速发展，贸易投资并驾齐驱，海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城，人与自然和谐共生。”  回想上世纪80年代初期厦门市“道路不平，电灯不明，电话不灵，自来水经常停”的往事，放眼新时代厦门动人心魄的美丽繁华，不能不让人由衷感到，习近平总书记的高度评价，既是对改革开放以来厦门经济社会发展的肯定褒奖，也是对厦门在新发展阶段目标定位的形象描绘。  2020年，厦门历史上第二个15年发展战略——《厦门高素质高颜值现代化国际化城市发展战略（2020—2035）》编制出台。“两高两化”概括阐明新时代厦门的新航标。  “高素质、高颜值、现代化、国际化”四个着力点有着紧密的内在联系，互相促进，互相融合。厦门市一切工作、一切发展，对标“两高两化”的要求，实质是以更高站位更大视野更高标准来谋划高质量发展、推进高质量发展。  不断激发、夯实创新创业的活力与动力，是厦门经济高质量发展的鲜明特征。“我们公司员工平均年龄才28岁。”亿联网络技术股份有限公司董秘、副总经理余菲菲的青春朝气和沉稳干练令人印象很深。这家在厦门市湖里区创新园成长起来的本土企业，是桌面办公系统细分领域的隐形冠军。即便近年来海外市场出现前所未有风险挑战，亿联网络依然保持了高速增长。“我们从底层算法到各类软硬件全线的知识产权均掌握在自己手中，所以能够比较不受限于供应链或者是竞争对手的影响。”余菲菲说。  同处一个园区的厦门链石网络科技有限公司，则在为传统石材行业的数字化转型探路。福建是我国第一大石材生产大省，厦门港稳居全国最大石材口岸，进出口量居世界第一。“我们慢慢地退出传统石材业务，把精力都移到平台上面来，投入已超过1亿元。”链石网络科技公司董事长杨加强说。  对于厦门传统制造业加快迭代的努力，华为云厦门创新中心总经理林金燕感受颇深：“之前是我们找企业，现在是企业找我们。刚接触时，觉得厦门企业智能制造的平均水平和深圳企业不是一个代际的。但这几年的变化蛮大，厦门中小企业的意识有了整体提升。”她告诉记者，华为云厦门创新中心已经服务了800多家中小企业。  在新兴产业上抢滩占先、在传统产业上高位嫁接、在未来产业上前瞻布局。目前，厦门已经形成软件、光电、生物医药等6个国家级特色产业基地，数字经济规模超4000亿元。2021年，全市研发经费投入强度超过3.1%，净增国家高新技术企业超过500家。截至2022年12月31日，全市实有商事主体84.7万户，同比增长10.4%。2022年新增商事主体17.2万户，同比增长17.6%，增长率全省第一。  着眼长远，从基础抓起，耐心培育，是厦门推进高质量发展的显著特点。位于海沧区的厦门生物医药港，历经多年深耕，一批生物医药企业练就“绝技”：厦门万泰沧海生物技术有限公司，成功研发全球首支重组戊肝疫苗、国内首支宫颈癌疫苗并实现量产；厦门艾德生物医药科技股份有限公司，开创我国肿瘤伴随诊断产品在日本获批上市并进入当地医保的先例；大博医疗科技股份有限公司，国内骨科植入物生产头部企业，一家“只做业内前三”的综合性医用高值耗材供应商。  厦门生物医药港副总经理李晔告诉记者，海沧区产业基础弱，园区1996年起步时，生物医药只有零星项目，2006年左右才形成一个产业，园区依托几个骨干企业，建科创中心，建孵化器，建中试基地，不断积蓄力量。“现在已集聚423家生物医药企业，体量占到福建生物医药产业的一半，产业发展进入了爆发期，近几年的平均复合增长率都超过20%。”李晔说，“出台政策关键是要落实。只要是公开的政策，不需要企业申请，我们主动就为企业兑现。”  记者在采访中发现，不管是厦门的企业还是厦门整体经济，都有一个相同的特点，就是论总量或规模在全国范围内并不占优，但在单项或细分领域常常有惊人的表现。比如，在科技部中国生物技术发展中心去年发布的“2021年国家生物医药产业园区排行榜”综合竞争力榜单上，厦门生物医药港排名较上一年度上升5位，首度进入全国前十的行列。在15个副省级城市中，厦门的经济总量2021年排名第七，但近两年平均增速居第1位。  不比规模、总量而寻求局部突破和创新能力领先，瞄准产业结构的高端化和市场主体的高质量，构建“小而精”“小而美”的经济发展模式，是厦门基于市情的顺势而为，更是贯彻新发展理念的主动选择。  在15个副省级城市中，厦门人口是最少的，2021年常住人口528万人，面积也是最小的，陆地面积只有近1700平方公里。“城市小是厦门先天的劣势，但多年积累塑造而成的高素质高颜值正是厦门独具的特点与优势。高精尖的产业，互联网、生物医药等新赛道，非常契合厦门的城市特质。”厦门艾德生物医药科技股份有限公司总经理罗捷敏说。  唯改革者进，唯创新者强。新一届厦门市委、市政府将科技创新提升到关乎发展“生与死”的位置。  2022年5月，厦门首次探索成立了由市主要领导挂帅的市委科技创新委员会，举全市之力，推进科技创新。市科技局副局长黄蔚萍介绍：“我们正抓紧建设厦门科学城，市里出资设立了科技创新创业引导基金，初期规模30亿元。”  先进制造业被放在了更加突出的位置。厦门市委党校教授李萍分析说：“四个经济特区中，深圳取得的惊人发展给了我们啔示，厦门要提升城市综合竞争力、夯实经济基础，关键还是在于先进制造业。”2022年5月，《厦门市先进制造业倍增计划实施方案（2022—2026年）》出台，提出通过5年时间使厦门先进制造业的规模翻一番，意味着增速将达到15%左右。厦门有决心、有魄力为中国经济版图贡献一个高水平的先进制造业高地。  厦门市发改委副主任李晓燕说，厦门将通过“财政政策+金融工具”持续加大产业投资，全力打造“4+4+6”现代产业体系，即4个支柱产业集群、4个战略性新兴产业、6个未来产业。力争到2025年战略性新兴产业规模突破万亿元，从而赢得未来新优势。  博观而约取，厚积而薄发。厦门之美，内蕴厚实而强韧。  2021年，“努力率先实现社会主义现代化”的嘱托，赋予厦门新征程上的新使命  2021年12月21日，习近平总书记在致厦门经济特区建设40周年的贺信中，对厦门提出了新的期盼：新征程上勇立潮头、勇毅前行，努力率先实现社会主义现代化。  厦门是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地和实践地，有责任有优势在全面学习全面把握全面落实党的二十大精神上作出表率。  在勇担历史使命中创造自己新的发展机遇——新一届厦门市委、市政府向厦门干部群众发出动员令。  边陲小岛的厦门本没有机遇，是在承担国家重大责任、勇担国家重大使命中，走出了40多年特区建设发展的辉煌之路。机遇之于厦门尤为重要，过去如此，现在如此，将来也如此。  全面深化改革开放，推动高质量发展，促进两岸融合发展，是新征程厦门最重大的责任、最重大的机遇。记者来到厦门远海码头，一艘名为“中海天王星”的欧洲线路货轮刚刚停靠，预计停泊时间为21个小时，这期间，要卸载3282个集装箱。远远望去，船舱上方，巨大的桥吊不断提起一个个集装箱；码头岸上，没有车头的无人集卡在5G信号指引下穿梭来往。  “远海全自动化码头是全球首个第四代自动化码头，也是中国首个拥有全部自主知识产权的自动化码头。”厦门远海集装箱码头有限公司党办主任陈虹告诉记者，18条来自世界各地的外贸航线、全球不计其数的货轮在这里吞吐。即将第一个实现打通海铁联运无缝衔接“最后一公里”的敢为人先之举，正在抓紧推进。  高标准建设金砖创新基地、自贸试验区、海丝中央法务区，厦门努力构建以制度创新为核心的改革开放新优势。位于厦门软件园三期的金砖未来创新园。福建日报记者 施辰静/摄  2022年7月发布的“2021—2022年度中国自由贸易试验区制度创新指数”显示，福建自贸试验区厦门片区排名全国第五，仅次于深圳前海、广州南沙、上海浦东、上海临港。考虑到前四名所在城市的巨大体量，厦门自贸片区能够排名第五，已是相当亮眼的表现。  厦门自贸片区发挥改革开放创新高地的作用十分明显：建设7年间累计推出创新举措达521项，其中全国首创创新举措达126项，获国务院发文向全国推广的厦门经验达30项，5个“厦门样板”入选全国自贸试验区“最佳实践案例”。  “管委会每年都会制定创新任务，力争推出更多‘首创’举措。我们在布局一个业态、做一个平台的时候，考虑的都是我们能把它做到全国、做到国际上吗？”厦门自贸片区管委会党工委书记、常务副主任熊衍良这样解释成果丰硕的“密码”。  以此为内在逻辑，厦门自贸片区愣是把一些厦门有特点的小众产业做成了全国最大的平台，比如全国最大的燕窝口岸、最大的啤酒口岸等。而一批供应链龙头企业的崛起，显著增强了厦门作为中心城市的对内对外辐射能力。厦门市商务局副局长吴辉艺介绍，厦门跻身全国首批10个供应链创新与应用示范城市；国内4大供应链企业，厦门占据3席，建发、国贸、象屿3家世界500强企业，成为钢铁、煤炭、纺织品、橡胶、粮食等大宗商品供应链领域的领头雁。  “厦门一吨钢、一吨矿砂也不生产，但我们的企业做钢铁、做矿砂国际贸易，做成了全国领先。这就是厦门作为改革开放高地的辐射带动。”吴辉艺说。  “数字自贸区”的先行先试，促进厦门离岸贸易和跨境电商蓬勃发展，有效对冲世纪疫情与国际形势变化所带来的多重风险与下行压力。图为厦门思明区会展北两岸金融中心。黄 嵘摄  日落时分，登上厦门“海上世界”大厦，从270度观景大厅向西南眺望：海沧大桥跨海矗立，近端，巨大的白色摩天轮和游轮、码头一起，展示着现代都市的魅力；远端，晚霞点染的天空和海面瑰丽无比，天水相接处是水墨般的远山轮廓，恰如中国山水画里的经典意象。这处韵味十足的所在，正是新建的海丝中央法务区。“法治是最好的营商环境。这里已入驻了一批国际国内顶尖的律所、律师，为‘引进来’‘走出去’提供高水平法务服务。”招商蛇口福建公司负责人沈明亮告诉记者。  以海丝中央法务区建设为载体，构建全方位、全链条的法务生态圈，形成市场化、法治化、国际化营商环境的独特优势，厦门展现出加快建设21世纪海上丝绸之路核心区的强劲动力。  在厦门环岛路，一把宣传厦门投洽会的“九八”金钥匙镶嵌在繁花中，在阳光下熠熠生辉。2020年，金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地在厦门建立。当“金砖”遇上“金钥匙”，“双金”叠加让海内外客商看到了更多投资机遇。  记者在金砖未来创新园看到，不少厦门企业把金砖国家作为出海的首选目的地。厦门信息集团创新软件园管理有限公司副总经理柏云辉介绍，该园区是厦门建设金砖创新基地的一个核心载体。2022年，厦门市对金砖国家进出口955.4亿元，增长29.9%。  不畏浮云遮望眼，厦门坚定不移推进两岸融合发展，打造两岸融合的桥头堡、示范区，打造厦门与金门的共同市场、共同产业、共同生活圈“三个共同”。  “民间交流没有断，经贸往来没有断，我们对到大陆来工作生活的台湾居民提供大量便利措施。”厦门自贸片区政策法规局局长邓光雄说，克服疫情影响，厦门至金门的货运航班保持每周五天的航班密度；2022年以来，对台跨境电商和对台贸易额的增速很快，台商对厦门的投资增速也很快。  2022年3月1日起，厦门营商环境建设的第一部综合性、基础性法规《厦门经济特区优化营商环境条例》正式施行，其中，出台全国首创条款、全国领先条款21项。  “公开透明”“办事流程清晰”“给初创企业提供保姆式服务”“吃拿卡要基本上看不到”……采访中，来自各地的创业者、企业家对厦门的营商环境高度肯定。相当多人坦言就是冲着环境来的，生态环境、人文环境……共同造就了把厦门从心底里看作第二故乡的认同感、融入感。  厦门干部群众对自己城市的自豪与热爱，对城市治理的参与度与满意度，感染着来这里的每一个人。在金安社区，记者看到脸上挂着由衷笑容的老人与孩子，忙碌在每个角落的志愿者，看到胸前党徽光芒闪烁的社区工作者，以及整洁的家园、便利的设施、温馨的氛围，更加理解为什么2010年9月6日时任国家副主席习近平同志视察金安社区时，会对居民称赞说：“我羡慕你们居住在这样美丽、幸福的社区。”  在以颜值“出圈”、凭实力“圈粉”的厦门大学附属心血管病医院，记者看到的是高质量服务群众背后的辛勤汗水和聪明才智。据该院院长王焱介绍，把一位心脏病患者从医院顶层的空中停机坪送到手术室，仅需58秒！支撑一场场真实的生死时速的是科学的流程设计、先进的医疗设施、完备的治疗体系，最重要的是坚持以人民为中心的发展思想和践行人民至上、生命至上的最可爱的白衣天使。  人，是厦门最美的风景。文明，是厦门之美的灵魂。  20多年前，习近平同志深刻指出：“厦门更要发展发展再发展，不能小富即安，不能浅尝辄止，要有大气魄大手笔。”言犹在耳，新征程上的厦门自当牢记嘱托，踔厉奋发。  新一届厦门市委对全市干部提出明确要求：不自满，要让厦门市民为这座城市而骄傲，干部就不能骄傲；不懈怠，要让厦门市民在厦门生活很舒适，干部就不能舒适。  时光作证，岁月作答：30多年前，年轻的习近平同志在厦门的一系列实践与今天的习近平新时代中国特色社会主义思想完全契合。他的足迹遍布厦门，他在厦门开啔的改革开放、经济建设、环境保护、文化遗产保护等工作，取得了丰硕成果。他的科学理念、思想方法、宝贵经验和优良作风，塑造了厦门改革发展的精神内核，为这座城市打下鲜明的精神印记。  习近平总书记深情地指出，我曾经作为一个特区人，厦门是我的第二故乡，我对厦门所取得的成就感到格外自豪，也从中受到了很多啔示，备受鼓舞。  东海之滨，逐浪千里。在充满光荣与梦想的新征程上，厦门定不负深情期许。（调研组成员：徐立京 乔申颖 薛志伟 李 哲 张 倩 刘春沐阳）来源/新福建编辑/汪晓倩 校对/黄馨彤责编/陈琳   监制/石星辉总监制/于志强版权声明：欢迎分享！未经授权，禁止转载！

文章编号: 1b45688826b0b1c86f614ff5cbe34c7e
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (经济日报头版头条刊发长篇调研报道《鹭岛妆成》) 2023-02-20 武夷山新闻   武夷山新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjMwNzkzMw==&mid=2650404671&idx=4&sn=df1203cf12590de9ecc41c461fe0f3ee

            

             

                                           

  今日,《经济日报》头版头条刊发了长篇调研报道《鹭岛妆成》,展现厦门市干部群众遵循习近平总书记为厦门擘画的战略蓝图,接续推进跨岛发展,更高水平建设“高素质、高颜值、现代化、国际化”城市的生动实践。一起来看详情——         

         

         

《经济日报》2023年2月20日01版         

《鹭岛妆成》         

         

  新时代的“鹭岛”厦门,展露出最美的容颜。         

                     “高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”——2017年9月3日,在金砖国家工商论坛开幕式上,习近平总书记这样向世界介绍厦门。                                                          城在海上、海在城中,漫步其间,每一步都是风景。这座城市所展现的发展活力,与筼筜湖面飞翔的白鹭、鼓浪屿上悠扬的琴声相映生辉。近两年,克服疫情和国际局势的不利影响,厦门市地区生产总值稳步增长。2022年,全市地区生产总值实现7802.7亿元,增长4.4%,增速高于全国1.4个百分点,增速排名全国15个同类城市首位。                                                          “习近平总书记亲自为厦门擘画的蓝图,如今已成为生动现实。回顾厦门经济特区建设40多年的成功,最根本原因就是每逢关键时间节点,总书记都给我们指明方向。历届市委、市政府遵循总书记的战略谋划,一张蓝图绘到底,一届接着一届干,从来不曾改变,这是我们最宝贵的经验。”福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说。                  

                               1986年,全国第一个纵跨15年的城市发展战略规划的啔动,为厦门发展定向筑基                                                          从厦门岛向北出岛,采访调研组驱车上山,个把小时便来到位于同安区莲花镇的军营村和白交祠村,路况和当年反差极大。1986年,时任厦门市委常委、副市长的习近平同志在崎岖的土路上颠簸近3个小时,从山脚下一路拐了几百个弯才上到村口,徒步过桥进村。1997年,已任福建省委副书记的习近平同志重访这两个村,那天雨后的道路泥泞,汽车陷到泥里,他下车和村民一起把车从泥坑中推出来。                                                          这里曾是厦门经济特区最贫穷的山村,位于厦门海拔最高的北部山区。如今,经过几代人的建设已成宜居乡村。                                                          蓝天白云,满山青翠,蜿蜒山路边,“想念那特区边远山村”“山上戴帽 山下开发”的石刻大字十分醒目。“这些话语,都是总书记对两个高山村的指导和关怀。”同安区委宣传部副部长叶文彬告诉记者。                                                          村内山坡上,一片片茶园生机勃勃。山间池塘里池水清澈,水草清晰可见。军营村党支部书记高泉伟对记者说:“这么多年来,大伙儿一直牢记总书记的叮嘱,坚持不懈给山上种树‘戴帽’搞绿化,山下种茶种果搞开发。”                  

                     返乡创业青年党员苏银坂说,“我们解决了快递进村入户最后一米的问题。整个村庄都活跃起来了,现在村民的快递,也就比城里晚一天”。                                                          “我家农庄有14间客房,这个周末预订的客人太多,我只好把自己住的房间也腾了出来。”高美玲4年前从江西景德镇陶瓷大学艺术设计专业毕业,回乡和父母一起经营民宿,建筑设计和房间布置都是她自己做的。                                                          在“903星空营地”,流行的露营设施一应俱全。引进这一新业态的是军营村返乡青年创业联盟负责人苏海亭:“大家互相参股,把吃住游各环节串在一起,既丰富了村里的旅游线路,也促进了产业发展。”                                                          “2021年人均年收入达到43600元,村财收入达108万元。”想起小时候吃顿饱饭都不容易、村里人均年收入只有200多元,白交祠村党总支书记杨金全很是感慨。                                                          军营村原村主任高泉国、白交祠原村主任杨清吉两位老人,带着记者访老屋、看新居,回忆起几十年前当面向习近平同志汇报的情形、说起山村翻天覆地的变化,朴实的话语透着感恩和满足。                                                          “贫穷不是社会主义。”1986年,习近平同志敏锐地提出了厦门经济特区建设伊始的重大课题与历史任务,引领厦门市干部群众在全国先行开始精准脱贫与生态保护的探索。                                                          思想指引行动,战略决定根本。习近平同志到任厦门市第二年即提出并牵头组织编写《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》,极富前瞻性、开创性地为厦门擘画了一张宏伟的发展蓝图,为起跑线上的厦门特区理清优势劣势,明确发展模式与目标路径,围绕建设自由港型经济特区提出对策并进行21个专题研究,对厦门发展影响极为深远。                                                          随着发展战略的出台实施,一系列“首创”“首提”之举在厦门开花结果,一系列先导性、基础性工作为厦门夯基垒台,成为习近平新时代中国特色社会主义思想的早期生动实践,化作今日厦门“高素质、高颜值、现代化、国际化”的源头活水。                                                          筼筜湖的治理,一个经济发展和生态环境相互和谐、相互促进的精彩范例。                                                          历史上,筼筜湖是筼筜港,与海相通。上世纪70年代初,筑堤围海,继而围湖建厂,这片海域变成了城市内湖,各种废水污水直排入湖,成了市民望而却步的臭水湖。                                                          厦门市市政园林局党组成员、总工程师王艳艳告诉记者,1988年时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持啔动“综合治理筼筜湖”,到现在已经历5期整治,始终遵循当时提出的“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字治湖方针,以钉钉子精神下绣花功夫,30多年间从未停顿过,目前已进入精细管理、全流域治理阶段。                                                          昔日消失在城市变迁中的“筼筜渔火”,而今重现为璀璨耀眼的厦门新景——筼筜夜色。湖清水碧的筼筜湖,成为城市会客厅。湖中央的白鹭洲上,白羽蹁跹。厦门人在市中心与白鹭和谐共处,“鹭岛”之名更显其实          。                  

         

         

成群白鹭回归守在筼筜湖西堤闸口一带伺机捕鱼。福建日报记者 施辰静/摄                                                 鼓浪屿八卦楼的保护,一个守护文化遗产、传承历史文脉的美丽故事。                                                          被列入世界文化遗产地、闻名遐迩的鼓浪屿,素有“万国建筑博览园”之称,八卦楼是其中最富传奇色彩,也是建筑规模最大的一处地标建筑。                  

         

         

鼓浪屿。福建日报记者 黄儒青/摄         

                               1986年,习近平同志果断决策拨专款对八卦楼进行抢救性修缮。2021年,115岁的八卦楼又迎来新一轮保护性修缮。鼓浪屿管委会副主任廖晓东告诉记者,“这是鼓浪屿申遗成功后最大规模的修缮提升项目,投入近4000万元”。                                                          目前,修缮工程已完成。“必须修旧如旧,在保持原貌的同时,增强建筑的筋骨。”北京市文物古建工程公司项目经理王士增一边小心推开一扇带清晰木质纹理的红褐色木门,一边对记者说道,他们费了很大的功夫,一层层地剥离历次修整刷在木制构件上的漆,恢复这座标志性建筑的本色。                  

                     章维新曾在1987年参与鼓浪屿—万石山片区规划的编制,他说:“在习近平同志领导下,我们用近一年时间摸清了厦门风景名胜区的家底。规划确定了鼓浪屿整体保护的原则,绝不能发展房地产,工厂要全部搬迁。2000年,鼓浪屿推倒了最后一根烟囱。”                                                          从事文保工作20多年的陈芳说:“习近平总书记当年提出,一草一木都要保护为先,然后才是活化利用。鼓浪屿因为历史文化资源保护得早、保护得好,才会成为国内外热门旅游目的地。”                                                          《发展战略》一直被厦门人念兹在兹,这是地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。“这种长远谋划的战略思维,是习近平经济思想体现在厦门的一个非常重要非常鲜明的特点。规划期虽然只管到2000年,但实际上直到现在还在指导我们的工作,很多工作还需要继续深化。”崔永辉说。                                                          准确的战略判断、科学的战略谋划和先进的发展理念,为厦门发展赢得了战略主动。厦门的优势,厦门的后劲,厦门最美的底色,源于斯,长于斯。                  

                     2002年,“提升本岛、跨岛发展”战略的提出,为厦门打开了发展新格局                                                          从空中俯瞰,厦门岛如明珠般镶嵌在东海之滨,岛外海沧、集美、同安、翔安4区牵手环绕,一城春色半城花,万顷波涛拥海来,海上花园城市名不虚传。                                                          厦门市目前土地面积1698多平方公里,其中本岛土地面积接近156平方公里,不到全域的十分之一。1981年,厦门经济特区建设在湖里拉开大幕,起步时范围只有2.5平方公里,后于1985年扩至厦门岛和鼓浪屿全岛。                                                          没有深入厦门的人,很难理解总面积原本就不大的厦门市为何还分岛内岛外。由于历史和地理原因,厦门城市建设长期集中在厦门本岛,岛内外经济社会发展水平差距极大。民间曾经有“宁要岛内一张床,不要岛外一套房”的说法。                                                          新世纪的重要节点,2002年6月,时任福建省委副书记、省长习近平同志到厦门调研,一针见血点出厦门发展的瓶颈:“厦门本岛基本饱和,而岛外发展明显滞后,经济腹地空间小……拓展中心城市发展空间,扩大经济发展腹地,已成厦门建设发展当务之急。”                                                          习近平同志从全局视野提出的“提升本岛、跨岛发展”重大战略,为厦门打开了发展新格局。                                                          在提升岛内思明、湖里两区的同时,岛外集美、海沧、翔安、同安4个新城片区的建设渐次展开。                  

         

         

厦门市海沧新城一隅。郑伟明摄(中经视觉)                     作为新城建设的桥头堡,集美新城于2010年2月奠基开工,如期完成了“十年集聚成城”的目标。                                                          跨海北行,记者登上集美新城最高点——诚毅国际商务中心大厦顶层。凭窗环顾,市民行政服务中心、科技馆、图书馆、闽南戏曲中心等新城核心区公共建筑群映入眼帘;海上园博园分布在7个海湾清淤形成的人工小岛上,温婉的闽南风韵与阔达的海湾气象交织,新城画卷如诗如歌。                                                          看得见的是海景园林与鳞次栉比的建筑群,看不见的是在全国率先建设的地下综合管廊。“十几年前,整个杏林湾畔都是荒地滩涂。如今,高颜值高标准的现代新城就在眼前。”集美新城片区指挥部办公室副主任方碧勇自豪地说。                  

                     更让人欣喜的是,集美区是全国第二“年轻”的区县,14岁至35岁这一年龄段的人口占到了全区人口总数的47%。这得益于集美是文教区,华侨大学等15所大中专院校及科研院所坐落于此,师生人数达15万。更重要的原因是,新城产业的发展、基础设施的完善、教育医疗的配套、城市环境的美化,大大增强了对年轻人在新城安家置业的吸引力。                                                          大桥、隧道、地铁、BRT快速公交,多线路、立体化的交通体系将岛内岛外顺畅、紧密地联系起来,仅通向集美区的跨海大桥就有3座。                                                          建跨海的桥易,通心中的桥难。长期以来形成的岛内岛外意识被打破,是一个十分艰苦的过程。方碧勇告诉记者:“我们指挥部已经历任了6任指挥长,每一任指挥长都由市级领导担任。”跨岛发展战略实施20多年来,厦门市各级领导干部一任接一任接力攻坚,新城建设积厚成势,渐入佳境。                                                          将产业向岛外引流,是跨岛发展的重头戏,厦门历届市委、市政府以大决心大魄力扎实推进。厦门国家火炬高新区实施“一区多园”布局,9个园区分布在全市除海沧以外的5个行政区。“产、城、学、人”一体推进,不仅避免了“有城无产”“有产无城”的窘境,而且越往前走,动能越足。                                                          “软三”,是当地人对厦门市软件园三期的简称和爱称。厦门市很早就重点布局软件信息产业,软件园一期、二期都在思明区,由于岛内土地空间资源十分紧张,面积分别只有0.1平方公里、1平方公里。“市政府把三期放到集美区,一下子扩到10平方公里。‘软三’成长很快,10多年间已经聚集了近5万IT业人才、8000多家企业。”厦门创新软件园管理有限公司董事长蔡东亮介绍。                  

                     除了引入华为、美团、西瓜视频等知名企业,厦门软件园一个骄人的亮点是培育了一批全国乃至全球的细分领域龙头企业,比如美亚柏科,全球最大的电子数据取证公司;咪咕,全国最大的手机动漫发行平台。厦门市软件园产业集中度占比和规模以上企业本土培育率均超过80%。                                                          2019年从厦门岛内搬迁至“软三”的厦门市巨龙信息科技有限公司,已在数字政府转型服务领域取得多个关键产品全国第一的市场份额。“这里是信息产业高度集聚之地,同时集美区对企业的帮扶特别到位。”公司副总裁蔡英表示。                                                          厦门的城市格局打开了,综合实力增强了。2021年厦门实现地区生产总值7033.9亿元,为2002年总量的10.8倍,实现年均11.4%的快速增长。目前,厦门全市超过七成的规模以上工业增加值、固投来自岛外;城市建成区面积从2002年的94平方公里扩大到2021年的405平方公里,岛外新增面积占比八成以上;2021年岛外常住人口达到319.3万人,占厦门全市比重从2002年的46.6%提升至60.5%。                  

                     20多年前,习近平同志严肃指出,厦门要进一步克服岛民意识,避免在舒适中沉醉,要使干部紧张起来,大干快上。20多年来跨岛发展战略的有力实施,不仅使全市经济社会实现跨越式发展,而且深刻改变了岛城、岛民的思维方式和精神面貌。                                                          跨出厦门,不断拓展“跨”的视野。近,推进厦漳泉都市圈;远,触达更广阔的经济腹地。对接长三角、粤港澳,融入国内大循环。                                                          跨越海洋,提升“跨”的能级。打通内外,把“陆丝”与“海丝”在厦门深度对接起来。                                                          翔安区委常委、宣传部长陈佳锻说,体育会展新城和厦门新机场两个超千亿元投资的重大项目同时在建,厦门新时代新地标将在翔安区崛起。                                                          与厦门岛五缘湾隔海相望,一只巨大的“白鹭”展翅欲飞。白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等组成的厦门新体育中心,和新会展中心连片形成厦门东部体育会展新城。建设现场氛围得用“热气腾腾”来形容。“竣工后,将承接有全球影响力的专业赛事和主题展会。”该项目翔安分指挥部常务副总指挥方恭贺告诉记者。海风入怀,天高海阔,想象人们在此观赛、观展、观海,将是何等快意!                  

                     登上英雄的大嶝岛,超2000亿元投资正在激活一片53.11平方公里的新兴热土,这就是在建的厦门新机场片区。记者看到五六百台(套)大型设备正在场域内作业,场景蔚为壮观。厦门翔业集团新机场轨道项目部副经理吴炳金介绍,厦门新机场将是全球少见的海岛型机场,计划2026年建成通航,预计旅客年吞吐量8500万人次。                                                          “新机场项目定位为我国东南沿海最高等级机场,是纵深推进跨岛发展战略的百年工程,高质量共建‘一带一路’的重要载体,将为新时代厦门腾飞提供更多战略空间。”厦门新机场片区翔安分指挥部常驻副总指挥朱峰表示。                                                          当年,《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》便已指出厦门要在对内对外两个辐射扇面中增强辐射能力。历经几十年的发展积累,在构建新发展格局的要求下,厦门着眼全局、服务全局、融入全局,奋力打造促进国内国际双循环的枢纽节点城市。                                                          驰骋于大海长空之间,万里潮来。今日厦门之美,舒展而博大。                  

         

         

碧海、帆船、绿地、木栈道……五缘湾的沿岸风景宜人。福建日报记者 施辰静/摄         

                     2017年,“高素质、高颜值、现代化、国际化”的定位,阐明新时代厦门的成就与航标                                                          2017年9月,金砖国家领导人第九次会晤在厦门举行,习近平总书记在演讲中指出:“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城,新经济新产业快速发展,贸易投资并驾齐驱,海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城,人与自然和谐共生。”                                                          回想上世纪80年代初期厦门市“道路不平,电灯不明,电话不灵,自来水经常停”的往事,放眼新时代厦门动人心魄的美丽繁华,不能不让人由衷感到,习近平总书记的高度评价,既是对改革开放以来厦门经济社会发展的肯定褒奖,也是对厦门在新发展阶段目标定位的形象描绘。                                                          2020年,厦门历史上第二个15年发展战略——《厦门高素质高颜值现代化国际化城市发展战略(2020—2035)》编制出台。“两高两化”概括阐明新时代厦门的新航标。                  

                     “高素质、高颜值、现代化、国际化”四个着力点有着紧密的内在联系,互相促进,互相融合。厦门市一切工作、一切发展,对标“两高两化”的要求,实质是以更高站位更大视野更高标准来谋划高质量发展、推进高质量发展。                                                          不断激发、夯实创新创业的活力与动力,是厦门经济高质量发展的鲜明特征。“我们公司员工平均年龄才28岁。”亿联网络技术股份有限公司董秘、副总经理余菲菲的青春朝气和沉稳干练令人印象很深。这家在厦门市湖里区创新园成长起来的本土企业,是桌面办公系统细分领域的隐形冠军。即便近年来海外市场出现前所未有风险挑战,亿联网络依然保持了高速增长。“我们从底层算法到各类软硬件全线的知识产权均掌握在自己手中,所以能够比较不受限于供应链或者是竞争对手的影响。”余菲菲说。                                                          同处一个园区的厦门链石网络科技有限公司,则在为传统石材行业的数字化转型探路。福建是我国第一大石材生产大省,厦门港稳居全国最大石材口岸,进出口量居世界第一。“我们慢慢地退出传统石材业务,把精力都移到平台上面来,投入已超过1亿元。”链石网络科技公司董事长杨加强说。                  

                     对于厦门传统制造业加快迭代的努力,华为云厦门创新中心总经理林金燕感受颇深:“之前是我们找企业,现在是企业找我们。刚接触时,觉得厦门企业智能制造的平均水平和深圳企业不是一个代际的。但这几年的变化蛮大,厦门中小企业的意识有了整体提升。”她告诉记者,华为云厦门创新中心已经服务了800多家中小企业。                                                          在新兴产业上抢滩占先、在传统产业上高位嫁接、在未来产业上前瞻布局。目前,厦门已经形成软件、光电、生物医药等6个国家级特色产业基地,数字经济规模超4000亿元。2021年,全市研发经费投入强度超过3.1%,净增国家高新技术企业超过500家。截至2022年12月31日,全市实有商事主体84.7万户,同比增长10.4%。2022年新增商事主体17.2万户,同比增长17.6%,增长率全省第一。                  

                     着眼长远,从基础抓起,耐心培育,是厦门推进高质量发展的显着特点。位于海沧区的厦门生物医药港,历经多年深耕,一批生物医药企业练就“绝技”:厦门万泰沧海生物技术有限公司,成功研发全球首支重组戊肝疫苗、国内首支宫颈癌疫苗并实现量产;厦门艾德生物医药科技股份有限公司,开创我国肿瘤伴随诊断产品在日本获批上市并进入当地医保的先例;大博医疗科技股份有限公司,国内骨科植入物生产头部企业,一家“只做业内前三”的综合性医用高值耗材供应商。                                                          厦门生物医药港副总经理李晔告诉记者,海沧区产业基础弱,园区1996年起步时,生物医药只有零星项目,2006年左右才形成一个产业,园区依托几个骨干企业,建科创中心,建孵化器,建中试基地,不断积蓄力量。“现在已集聚423家生物医药企业,体量占到福建生物医药产业的一半,产业发展进入了爆发期,近几年的平均复合增长率都超过20%。”李晔说,“出台政策关键是要落实。只要是公开的政策,不需要企业申请,我们主动就为企业兑现。”                  

                     记者在采访中发现,不管是厦门的企业还是厦门整体经济,都有一个相同的特点,就是论总量或规模在全国范围内并不占优,但在单项或细分领域常常有惊人的表现。比如,在科技部中国生物技术发展中心去年发布的“2021年国家生物医药产业园区排行榜”综合竞争力榜单上,厦门生物医药港排名较上一年度上升5位,首度进入全国前十的行列。在15个副省级城市中,厦门的经济总量2021年排名第七,但近两年平均增速居第1位。                                                          不比规模、总量而寻求局部突破和创新能力领先,瞄准产业结构的高端化和市场主体的高质量,构建“小而精”“小而美”的经济发展模式,是厦门基于市情的顺势而为,更是贯彻新发展理念的主动选择。                                                          在15个副省级城市中,厦门人口是最少的,2021年常住人口528万人,面积也是最小的,陆地面积只有近1700平方公里。“城市小是厦门先天的劣势,但多年积累塑造而成的高素质高颜值正是厦门独具的特点与优势。高精尖的产业,互联网、生物医药等新赛道,非常契合厦门的城市特质。”厦门艾德生物医药科技股份有限公司总经理罗捷敏说。                                                          唯改革者进,唯创新者强。新一届厦门市委、市政府将科技创新提升到关乎发展“生与死”的位置。                  

                     2022年5月,厦门首次探索成立了由市主要领导挂帅的市委科技创新委员会,举全市之力,推进科技创新。市科技局副局长黄蔚萍介绍:“我们正抓紧建设厦门科学城,市里出资设立了科技创新创业引导基金,初期规模30亿元。”                                                          先进制造业被放在了更加突出的位置。厦门市委党校教授李萍分析说:“四个经济特区中,深圳取得的惊人发展给了我们啔示,厦门要提升城市综合竞争力、夯实经济基础,关键还是在于先进制造业。”                                                        2022年5月,《厦门市先进制造业倍增计划实施方案(2022—2026年)》出台,提出通过5年时间使厦门先进制造业的规模翻一番,意味着增速将达到15%左右。厦门有决心、有魄力为中国经济版图贡献一个高水平的先进制造业高地。                                                          厦门市发改委副主任李晓燕说,厦门将通过“财政政策+金融工具”持续加大产业投资,全力打造“4+4+6”现代产业体系,即4个支柱产业集群、4个战略性新兴产业、6个未来产业。力争到2025年战略性新兴产业规模突破万亿元,从而赢得未来新优势。                                                          博观而约取,厚积而薄发。厦门之美,内蕴厚实而强韧。                                                          2021年,“努力率先实现社会主义现代化”的嘱托,赋予厦门新征程上的新使命                  

                     2021年12月21日,习近平总书记在致厦门经济特区建设40周年的贺信中,对厦门提出了新的期盼:新征程上勇立潮头、勇毅前行,努力率先实现社会主义现代化。                                                          厦门是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地和实践地,有责任有优势在全面学习全面把握全面落实党的二十大精神上作出表率。                                                          在勇担历史使命中创造自己新的发展机遇——新一届厦门市委、市政府向厦门干部群众发出动员令。                                                          边陲小岛的厦门本没有机遇,是在承担国家重大责任、勇担国家重大使命中,走出了40多年特区建设发展的辉煌之路。机遇之于厦门尤为重要,过去如此,现在如此,将来也如此。                                                          全面深化改革开放,推动高质量发展,促进两岸融合发展,是新征程厦门最重大的责任、最重大的机遇。记者来到厦门远海码头,一艘名为“中海天王星”的欧洲线路货轮刚刚停靠,预计停泊时间为21个小时,这期间,要卸载3282个集装箱。远远望去,船舱上方,巨大的桥吊不断提起一个个集装箱;码头岸上,没有车头的无人集卡在5G信号指引下穿梭来往。                  

                     “远海全自动化码头是全球首个第四代自动化码头,也是中国首个拥有全部自主知识产权的自动化码头。”厦门远海集装箱码头有限公司党办主任陈虹告诉记者,18条来自世界各地的外贸航线、全球不计其数的货轮在这里吞吐。即将第一个实现打通海铁联运无缝衔接“最后一公里”的敢为人先之举,正在抓紧推进。                                                          高标准建设金砖创新基地、自贸试验区、海丝中央法务区,厦门努力构建以制度创新为核心的改革开放新优势。                  

         

         

位于厦门软件园三期的金砖未来创新园。福建日报记者 施辰静/摄         

                     2022年7月发布的“2021—2022年度中国自由贸易试验区制度创新指数”显示,福建自贸试验区厦门片区排名全国第五,仅次于深圳前海、广州南沙、上海浦东、上海临港。考虑到前四名所在城市的巨大体量,厦门自贸片区能够排名第五,已是相当亮眼的表现。                                                          厦门自贸片区发挥改革开放创新高地的作用十分明显:建设7年间累计推出创新举措达521项,其中全国首创创新举措达126项,获国务院发文向全国推广的厦门经验达30项,5个“厦门样板”入选全国自贸试验区“最佳实践案例”。                                                          “管委会每年都会制定创新任务,力争推出更多‘首创’举措。我们在布局一个业态、做一个平台的时候,考虑的都是我们能把它做到全国、做到国际上吗?”厦门自贸片区管委会党工委书记、常务副主任熊衍良这样解释成果丰硕的“密码”。                                                          以此为内在逻辑,厦门自贸片区愣是把一些厦门有特点的小众产业做成了全国最大的平台,比如全国最大的燕窝口岸、最大的啤酒口岸等。而一批供应链龙头企业的崛起,显着增强了厦门作为中心城市的对内对外辐射能力。厦门市商务局副局长吴辉艺介绍,厦门跻身全国首批10个供应链创新与应用示范城市;国内4大供应链企业,厦门占据3席,建发、国贸、象屿3家世界500强企业,成为钢铁、煤炭、纺织品、橡胶、粮食等大宗商品供应链领域的领头雁。                                                          “厦门一吨钢、一吨矿砂也不生产,但我们的企业做钢铁、做矿砂国际贸易,做成了全国领先。这就是厦门作为改革开放高地的辐射带动。”吴辉艺说。                  

                     “数字自贸区”的先行先试,促进厦门离岸贸易和跨境电商蓬勃发展,有效对冲世纪疫情与国际形势变化所带来的多重风险与下行压力。                  

         

         

图为厦门思明区会展北两岸金融中心。黄 嵘摄                     日落时分,登上厦门“海上世界”大厦,从270度观景大厅向西南眺望:海沧大桥跨海矗立,近端,巨大的白色摩天轮和游轮、码头一起,展示着现代都市的魅力;远端,晚霞点染的天空和海面瑰丽无比,天水相接处是水墨般的远山轮廓,恰如中国山水画里的经典意象。这处韵味十足的所在,正是新建的海丝中央法务区。“法治是最好的营商环境。这里已入驻了一批国际国内顶尖的律所、律师,为‘引进来’‘走出去’提供高水平法务服务。”招商蛇口福建公司负责人沈明亮告诉记者。                                                          以海丝中央法务区建设为载体,构建全方位、全链条的法务生态圈,形成市场化、法治化、国际化营商环境的独特优势,厦门展现出加快建设21世纪海上丝绸之路核心区的强劲动力。                                                          在厦门环岛路,一把宣传厦门投洽会的“九八”金钥匙镶嵌在繁花中,在阳光下熠熠生辉。2020年,金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地在厦门建立。当“金砖”遇上“金钥匙”,“双金”叠加让海内外客商看到了更多投资机遇。                                                          记者在金砖未来创新园看到,不少厦门企业把金砖国家作为出海的首选目的地。厦门信息集团创新软件园管理有限公司副总经理柏云辉介绍,该园区是厦门建设金砖创新基地的一个核心载体。2022年,厦门市对金砖国家进出口955.4亿元,增长29.9%。                  

                     不畏浮云遮望眼,厦门坚定不移推进两岸融合发展,打造两岸融合的桥头堡、示范区,打造厦门与金门的共同市场、共同产业、共同生活圈“三个共同”。                                                          “民间交流没有断,经贸往来没有断,我们对到大陆来工作生活的台湾居民提供大量便利措施。”厦门自贸片区政策法规局局长邓光雄说,克服疫情影响,厦门至金门的货运航班保持每周五天的航班密度;2022年以来,对台跨境电商和对台贸易额的增速很快,台商对厦门的投资增速也很快。                                                          2022年3月1日起,厦门营商环境建设的第一部综合性、基础性法规《厦门经济特区优化营商环境条例》正式施行,其中,出台全国首创条款、全国领先条款21项。                                                          “公开透明”“办事流程清晰”“给初创企业提供保姆式服务”“吃拿卡要基本上看不到”……采访中,来自各地的创业者、企业家对厦门的营商环境高度肯定。相当多人坦言就是冲着环境来的,生态环境、人文环境……共同造就了把厦门从心底里看作第二故乡的认同感、融入感。                  

                     厦门干部群众对自己城市的自豪与热爱,对城市治理的参与度与满意度,感染着来这里的每一个人。在金安社区,记者看到脸上挂着由衷笑容的老人与孩子,忙碌在每个角落的志愿者,看到胸前党徽光芒闪烁的社区工作者,以及整洁的家园、便利的设施、温馨的氛围,更加理解为什么2010年9月6日时任国家副主席习近平同志视察金安社区时,会对居民称赞说:“我羡慕你们居住在这样美丽、幸福的社区。”                                                          在以颜值“出圈”、凭实力“圈粉”的厦门大学附属心血管病医院,记者看到的是高质量服务群众背后的辛勤汗水和聪明才智。据该院院长王焱介绍,把一位心脏病患者从医院顶层的空中停机坪送到手术室,仅需58秒!支撑一场场真实的生死时速的是科学的流程设计、先进的医疗设施、完备的治疗体系,最重要的是坚持以人民为中心的发展思想和践行人民至上、生命至上的最可爱的白衣天使。                                                          人,是厦门最美的风景。文明,是厦门之美的灵魂。                                                          20多年前,习近平同志深刻指出:“厦门更要发展发展再发展,不能小富即安,不能浅尝辄止,要有大气魄大手笔。”言犹在耳,新征程上的厦门自当牢记嘱托,踔厉奋发。                                                          新一届厦门市委对全市干部提出明确要求:不自满,要让厦门市民为这座城市而骄傲,干部就不能骄傲;不懈怠,要让厦门市民在厦门生活很舒适,干部就不能舒适。                  

                     时光作证,岁月作答:30多年前,年轻的习近平同志在厦门的一系列实践与今天的习近平新时代中国特色社会主义思想完全契合。他的足迹遍布厦门,他在厦门开啔的改革开放、经济建设、环境保护、文化遗产保护等工作,取得了丰硕成果。他的科学理念、思想方法、宝贵经验和优良作风,塑造了厦门改革发展的精神内核,为这座城市打下鲜明的精神印记。                                                          习近平总书记深情地指出,我曾经作为一个特区人,厦门是我的第二故乡,我对厦门所取得的成就感到格外自豪,也从中受到了很多啔示,备受鼓舞。                                                          东海之滨,逐浪千里。在充满光荣与梦想的新征程上,厦门定不负深情期许。                  

         

(调研组成员:徐立京 乔申颖 薛志伟 李 哲 张 倩 刘春沐阳)                                                 

                  

                   

来源/新福建          

编辑/汪晓倩 校对/黄馨彤          

责编/陈琳   监制/石星辉          

总监制/于志强          

                            

版权声明:欢迎分享!未经授权,禁止转载!                                             

      

文章编号: 7c5ed1e59fe998a6fa871a48fde58369
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (经济日报头版头条刊发长篇调研报道《鹭岛妆成》) 2023-02-20 武夷山新闻   武夷山新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjMwNzkzMw==&mid=2650404671&idx=4&sn=df1203cf12590de9ecc41c461fe0f3ee

            

             

                                           

  今日,《经济日报》头版头条刊发了长篇调研报道《鹭岛妆成》,展现厦门市干部群众遵循习近平总书记为厦门擘画的战略蓝图,接续推进跨岛发展,更高水平建设“高素质、高颜值、现代化、国际化”城市的生动实践。一起来看详情——         

         

         

《经济日报》2023年2月20日01版         

《鹭岛妆成》         

         

  新时代的“鹭岛”厦门,展露出最美的容颜。         

                     “高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”——2017年9月3日,在金砖国家工商论坛开幕式上,习近平总书记这样向世界介绍厦门。                                                          城在海上、海在城中,漫步其间,每一步都是风景。这座城市所展现的发展活力,与筼筜湖面飞翔的白鹭、鼓浪屿上悠扬的琴声相映生辉。近两年,克服疫情和国际局势的不利影响,厦门市地区生产总值稳步增长。2022年,全市地区生产总值实现7802.7亿元,增长4.4%,增速高于全国1.4个百分点,增速排名全国15个同类城市首位。                                                          “习近平总书记亲自为厦门擘画的蓝图,如今已成为生动现实。回顾厦门经济特区建设40多年的成功,最根本原因就是每逢关键时间节点,总书记都给我们指明方向。历届市委、市政府遵循总书记的战略谋划,一张蓝图绘到底,一届接着一届干,从来不曾改变,这是我们最宝贵的经验。”福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说。                  

                               1986年,全国第一个纵跨15年的城市发展战略规划的啔动,为厦门发展定向筑基                                                          从厦门岛向北出岛,采访调研组驱车上山,个把小时便来到位于同安区莲花镇的军营村和白交祠村,路况和当年反差极大。1986年,时任厦门市委常委、副市长的习近平同志在崎岖的土路上颠簸近3个小时,从山脚下一路拐了几百个弯才上到村口,徒步过桥进村。1997年,已任福建省委副书记的习近平同志重访这两个村,那天雨后的道路泥泞,汽车陷到泥里,他下车和村民一起把车从泥坑中推出来。                                                          这里曾是厦门经济特区最贫穷的山村,位于厦门海拔最高的北部山区。如今,经过几代人的建设已成宜居乡村。                                                          蓝天白云,满山青翠,蜿蜒山路边,“想念那特区边远山村”“山上戴帽 山下开发”的石刻大字十分醒目。“这些话语,都是总书记对两个高山村的指导和关怀。”同安区委宣传部副部长叶文彬告诉记者。                                                          村内山坡上,一片片茶园生机勃勃。山间池塘里池水清澈,水草清晰可见。军营村党支部书记高泉伟对记者说:“这么多年来,大伙儿一直牢记总书记的叮嘱,坚持不懈给山上种树‘戴帽’搞绿化,山下种茶种果搞开发。”                  

                     返乡创业青年党员苏银坂说,“我们解决了快递进村入户最后一米的问题。整个村庄都活跃起来了,现在村民的快递,也就比城里晚一天”。                                                          “我家农庄有14间客房,这个周末预订的客人太多,我只好把自己住的房间也腾了出来。”高美玲4年前从江西景德镇陶瓷大学艺术设计专业毕业,回乡和父母一起经营民宿,建筑设计和房间布置都是她自己做的。                                                          在“903星空营地”,流行的露营设施一应俱全。引进这一新业态的是军营村返乡青年创业联盟负责人苏海亭:“大家互相参股,把吃住游各环节串在一起,既丰富了村里的旅游线路,也促进了产业发展。”                                                          “2021年人均年收入达到43600元,村财收入达108万元。”想起小时候吃顿饱饭都不容易、村里人均年收入只有200多元,白交祠村党总支书记杨金全很是感慨。                                                          军营村原村主任高泉国、白交祠原村主任杨清吉两位老人,带着记者访老屋、看新居,回忆起几十年前当面向习近平同志汇报的情形、说起山村翻天覆地的变化,朴实的话语透着感恩和满足。                                                          “贫穷不是社会主义。”1986年,习近平同志敏锐地提出了厦门经济特区建设伊始的重大课题与历史任务,引领厦门市干部群众在全国先行开始精准脱贫与生态保护的探索。                                                          思想指引行动,战略决定根本。习近平同志到任厦门市第二年即提出并牵头组织编写《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》,极富前瞻性、开创性地为厦门擘画了一张宏伟的发展蓝图,为起跑线上的厦门特区理清优势劣势,明确发展模式与目标路径,围绕建设自由港型经济特区提出对策并进行21个专题研究,对厦门发展影响极为深远。                                                          随着发展战略的出台实施,一系列“首创”“首提”之举在厦门开花结果,一系列先导性、基础性工作为厦门夯基垒台,成为习近平新时代中国特色社会主义思想的早期生动实践,化作今日厦门“高素质、高颜值、现代化、国际化”的源头活水。                                                          筼筜湖的治理,一个经济发展和生态环境相互和谐、相互促进的精彩范例。                                                          历史上,筼筜湖是筼筜港,与海相通。上世纪70年代初,筑堤围海,继而围湖建厂,这片海域变成了城市内湖,各种废水污水直排入湖,成了市民望而却步的臭水湖。                                                          厦门市市政园林局党组成员、总工程师王艳艳告诉记者,1988年时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持啔动“综合治理筼筜湖”,到现在已经历5期整治,始终遵循当时提出的“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字治湖方针,以钉钉子精神下绣花功夫,30多年间从未停顿过,目前已进入精细管理、全流域治理阶段。                                                          昔日消失在城市变迁中的“筼筜渔火”,而今重现为璀璨耀眼的厦门新景——筼筜夜色。湖清水碧的筼筜湖,成为城市会客厅。湖中央的白鹭洲上,白羽蹁跹。厦门人在市中心与白鹭和谐共处,“鹭岛”之名更显其实          。                  

         

         

成群白鹭回归守在筼筜湖西堤闸口一带伺机捕鱼。福建日报记者 施辰静/摄                                                 鼓浪屿八卦楼的保护,一个守护文化遗产、传承历史文脉的美丽故事。                                                          被列入世界文化遗产地、闻名遐迩的鼓浪屿,素有“万国建筑博览园”之称,八卦楼是其中最富传奇色彩,也是建筑规模最大的一处地标建筑。                  

         

         

鼓浪屿。福建日报记者 黄儒青/摄         

                               1986年,习近平同志果断决策拨专款对八卦楼进行抢救性修缮。2021年,115岁的八卦楼又迎来新一轮保护性修缮。鼓浪屿管委会副主任廖晓东告诉记者,“这是鼓浪屿申遗成功后最大规模的修缮提升项目,投入近4000万元”。                                                          目前,修缮工程已完成。“必须修旧如旧,在保持原貌的同时,增强建筑的筋骨。”北京市文物古建工程公司项目经理王士增一边小心推开一扇带清晰木质纹理的红褐色木门,一边对记者说道,他们费了很大的功夫,一层层地剥离历次修整刷在木制构件上的漆,恢复这座标志性建筑的本色。                  

                     章维新曾在1987年参与鼓浪屿—万石山片区规划的编制,他说:“在习近平同志领导下,我们用近一年时间摸清了厦门风景名胜区的家底。规划确定了鼓浪屿整体保护的原则,绝不能发展房地产,工厂要全部搬迁。2000年,鼓浪屿推倒了最后一根烟囱。”                                                          从事文保工作20多年的陈芳说:“习近平总书记当年提出,一草一木都要保护为先,然后才是活化利用。鼓浪屿因为历史文化资源保护得早、保护得好,才会成为国内外热门旅游目的地。”                                                          《发展战略》一直被厦门人念兹在兹,这是地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。“这种长远谋划的战略思维,是习近平经济思想体现在厦门的一个非常重要非常鲜明的特点。规划期虽然只管到2000年,但实际上直到现在还在指导我们的工作,很多工作还需要继续深化。”崔永辉说。                                                          准确的战略判断、科学的战略谋划和先进的发展理念,为厦门发展赢得了战略主动。厦门的优势,厦门的后劲,厦门最美的底色,源于斯,长于斯。                  

                     2002年,“提升本岛、跨岛发展”战略的提出,为厦门打开了发展新格局                                                          从空中俯瞰,厦门岛如明珠般镶嵌在东海之滨,岛外海沧、集美、同安、翔安4区牵手环绕,一城春色半城花,万顷波涛拥海来,海上花园城市名不虚传。                                                          厦门市目前土地面积1698多平方公里,其中本岛土地面积接近156平方公里,不到全域的十分之一。1981年,厦门经济特区建设在湖里拉开大幕,起步时范围只有2.5平方公里,后于1985年扩至厦门岛和鼓浪屿全岛。                                                          没有深入厦门的人,很难理解总面积原本就不大的厦门市为何还分岛内岛外。由于历史和地理原因,厦门城市建设长期集中在厦门本岛,岛内外经济社会发展水平差距极大。民间曾经有“宁要岛内一张床,不要岛外一套房”的说法。                                                          新世纪的重要节点,2002年6月,时任福建省委副书记、省长习近平同志到厦门调研,一针见血点出厦门发展的瓶颈:“厦门本岛基本饱和,而岛外发展明显滞后,经济腹地空间小……拓展中心城市发展空间,扩大经济发展腹地,已成厦门建设发展当务之急。”                                                          习近平同志从全局视野提出的“提升本岛、跨岛发展”重大战略,为厦门打开了发展新格局。                                                          在提升岛内思明、湖里两区的同时,岛外集美、海沧、翔安、同安4个新城片区的建设渐次展开。                  

         

         

厦门市海沧新城一隅。郑伟明摄(中经视觉)                     作为新城建设的桥头堡,集美新城于2010年2月奠基开工,如期完成了“十年集聚成城”的目标。                                                          跨海北行,记者登上集美新城最高点——诚毅国际商务中心大厦顶层。凭窗环顾,市民行政服务中心、科技馆、图书馆、闽南戏曲中心等新城核心区公共建筑群映入眼帘;海上园博园分布在7个海湾清淤形成的人工小岛上,温婉的闽南风韵与阔达的海湾气象交织,新城画卷如诗如歌。                                                          看得见的是海景园林与鳞次栉比的建筑群,看不见的是在全国率先建设的地下综合管廊。“十几年前,整个杏林湾畔都是荒地滩涂。如今,高颜值高标准的现代新城就在眼前。”集美新城片区指挥部办公室副主任方碧勇自豪地说。                  

                     更让人欣喜的是,集美区是全国第二“年轻”的区县,14岁至35岁这一年龄段的人口占到了全区人口总数的47%。这得益于集美是文教区,华侨大学等15所大中专院校及科研院所坐落于此,师生人数达15万。更重要的原因是,新城产业的发展、基础设施的完善、教育医疗的配套、城市环境的美化,大大增强了对年轻人在新城安家置业的吸引力。                                                          大桥、隧道、地铁、BRT快速公交,多线路、立体化的交通体系将岛内岛外顺畅、紧密地联系起来,仅通向集美区的跨海大桥就有3座。                                                          建跨海的桥易,通心中的桥难。长期以来形成的岛内岛外意识被打破,是一个十分艰苦的过程。方碧勇告诉记者:“我们指挥部已经历任了6任指挥长,每一任指挥长都由市级领导担任。”跨岛发展战略实施20多年来,厦门市各级领导干部一任接一任接力攻坚,新城建设积厚成势,渐入佳境。                                                          将产业向岛外引流,是跨岛发展的重头戏,厦门历届市委、市政府以大决心大魄力扎实推进。厦门国家火炬高新区实施“一区多园”布局,9个园区分布在全市除海沧以外的5个行政区。“产、城、学、人”一体推进,不仅避免了“有城无产”“有产无城”的窘境,而且越往前走,动能越足。                                                          “软三”,是当地人对厦门市软件园三期的简称和爱称。厦门市很早就重点布局软件信息产业,软件园一期、二期都在思明区,由于岛内土地空间资源十分紧张,面积分别只有0.1平方公里、1平方公里。“市政府把三期放到集美区,一下子扩到10平方公里。‘软三’成长很快,10多年间已经聚集了近5万IT业人才、8000多家企业。”厦门创新软件园管理有限公司董事长蔡东亮介绍。                  

                     除了引入华为、美团、西瓜视频等知名企业,厦门软件园一个骄人的亮点是培育了一批全国乃至全球的细分领域龙头企业,比如美亚柏科,全球最大的电子数据取证公司;咪咕,全国最大的手机动漫发行平台。厦门市软件园产业集中度占比和规模以上企业本土培育率均超过80%。                                                          2019年从厦门岛内搬迁至“软三”的厦门市巨龙信息科技有限公司,已在数字政府转型服务领域取得多个关键产品全国第一的市场份额。“这里是信息产业高度集聚之地,同时集美区对企业的帮扶特别到位。”公司副总裁蔡英表示。                                                          厦门的城市格局打开了,综合实力增强了。2021年厦门实现地区生产总值7033.9亿元,为2002年总量的10.8倍,实现年均11.4%的快速增长。目前,厦门全市超过七成的规模以上工业增加值、固投来自岛外;城市建成区面积从2002年的94平方公里扩大到2021年的405平方公里,岛外新增面积占比八成以上;2021年岛外常住人口达到319.3万人,占厦门全市比重从2002年的46.6%提升至60.5%。                  

                     20多年前,习近平同志严肃指出,厦门要进一步克服岛民意识,避免在舒适中沉醉,要使干部紧张起来,大干快上。20多年来跨岛发展战略的有力实施,不仅使全市经济社会实现跨越式发展,而且深刻改变了岛城、岛民的思维方式和精神面貌。                                                          跨出厦门,不断拓展“跨”的视野。近,推进厦漳泉都市圈;远,触达更广阔的经济腹地。对接长三角、粤港澳,融入国内大循环。                                                          跨越海洋,提升“跨”的能级。打通内外,把“陆丝”与“海丝”在厦门深度对接起来。                                                          翔安区委常委、宣传部长陈佳锻说,体育会展新城和厦门新机场两个超千亿元投资的重大项目同时在建,厦门新时代新地标将在翔安区崛起。                                                          与厦门岛五缘湾隔海相望,一只巨大的“白鹭”展翅欲飞。白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等组成的厦门新体育中心,和新会展中心连片形成厦门东部体育会展新城。建设现场氛围得用“热气腾腾”来形容。“竣工后,将承接有全球影响力的专业赛事和主题展会。”该项目翔安分指挥部常务副总指挥方恭贺告诉记者。海风入怀,天高海阔,想象人们在此观赛、观展、观海,将是何等快意!                  

                     登上英雄的大嶝岛,超2000亿元投资正在激活一片53.11平方公里的新兴热土,这就是在建的厦门新机场片区。记者看到五六百台(套)大型设备正在场域内作业,场景蔚为壮观。厦门翔业集团新机场轨道项目部副经理吴炳金介绍,厦门新机场将是全球少见的海岛型机场,计划2026年建成通航,预计旅客年吞吐量8500万人次。                                                          “新机场项目定位为我国东南沿海最高等级机场,是纵深推进跨岛发展战略的百年工程,高质量共建‘一带一路’的重要载体,将为新时代厦门腾飞提供更多战略空间。”厦门新机场片区翔安分指挥部常驻副总指挥朱峰表示。                                                          当年,《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》便已指出厦门要在对内对外两个辐射扇面中增强辐射能力。历经几十年的发展积累,在构建新发展格局的要求下,厦门着眼全局、服务全局、融入全局,奋力打造促进国内国际双循环的枢纽节点城市。                                                          驰骋于大海长空之间,万里潮来。今日厦门之美,舒展而博大。                  

         

         

碧海、帆船、绿地、木栈道……五缘湾的沿岸风景宜人。福建日报记者 施辰静/摄         

                     2017年,“高素质、高颜值、现代化、国际化”的定位,阐明新时代厦门的成就与航标                                                          2017年9月,金砖国家领导人第九次会晤在厦门举行,习近平总书记在演讲中指出:“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城,新经济新产业快速发展,贸易投资并驾齐驱,海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城,人与自然和谐共生。”                                                          回想上世纪80年代初期厦门市“道路不平,电灯不明,电话不灵,自来水经常停”的往事,放眼新时代厦门动人心魄的美丽繁华,不能不让人由衷感到,习近平总书记的高度评价,既是对改革开放以来厦门经济社会发展的肯定褒奖,也是对厦门在新发展阶段目标定位的形象描绘。                                                          2020年,厦门历史上第二个15年发展战略——《厦门高素质高颜值现代化国际化城市发展战略(2020—2035)》编制出台。“两高两化”概括阐明新时代厦门的新航标。                  

                     “高素质、高颜值、现代化、国际化”四个着力点有着紧密的内在联系,互相促进,互相融合。厦门市一切工作、一切发展,对标“两高两化”的要求,实质是以更高站位更大视野更高标准来谋划高质量发展、推进高质量发展。                                                          不断激发、夯实创新创业的活力与动力,是厦门经济高质量发展的鲜明特征。“我们公司员工平均年龄才28岁。”亿联网络技术股份有限公司董秘、副总经理余菲菲的青春朝气和沉稳干练令人印象很深。这家在厦门市湖里区创新园成长起来的本土企业,是桌面办公系统细分领域的隐形冠军。即便近年来海外市场出现前所未有风险挑战,亿联网络依然保持了高速增长。“我们从底层算法到各类软硬件全线的知识产权均掌握在自己手中,所以能够比较不受限于供应链或者是竞争对手的影响。”余菲菲说。                                                          同处一个园区的厦门链石网络科技有限公司,则在为传统石材行业的数字化转型探路。福建是我国第一大石材生产大省,厦门港稳居全国最大石材口岸,进出口量居世界第一。“我们慢慢地退出传统石材业务,把精力都移到平台上面来,投入已超过1亿元。”链石网络科技公司董事长杨加强说。                  

                     对于厦门传统制造业加快迭代的努力,华为云厦门创新中心总经理林金燕感受颇深:“之前是我们找企业,现在是企业找我们。刚接触时,觉得厦门企业智能制造的平均水平和深圳企业不是一个代际的。但这几年的变化蛮大,厦门中小企业的意识有了整体提升。”她告诉记者,华为云厦门创新中心已经服务了800多家中小企业。                                                          在新兴产业上抢滩占先、在传统产业上高位嫁接、在未来产业上前瞻布局。目前,厦门已经形成软件、光电、生物医药等6个国家级特色产业基地,数字经济规模超4000亿元。2021年,全市研发经费投入强度超过3.1%,净增国家高新技术企业超过500家。截至2022年12月31日,全市实有商事主体84.7万户,同比增长10.4%。2022年新增商事主体17.2万户,同比增长17.6%,增长率全省第一。                  

                     着眼长远,从基础抓起,耐心培育,是厦门推进高质量发展的显着特点。位于海沧区的厦门生物医药港,历经多年深耕,一批生物医药企业练就“绝技”:厦门万泰沧海生物技术有限公司,成功研发全球首支重组戊肝疫苗、国内首支宫颈癌疫苗并实现量产;厦门艾德生物医药科技股份有限公司,开创我国肿瘤伴随诊断产品在日本获批上市并进入当地医保的先例;大博医疗科技股份有限公司,国内骨科植入物生产头部企业,一家“只做业内前三”的综合性医用高值耗材供应商。                                                          厦门生物医药港副总经理李晔告诉记者,海沧区产业基础弱,园区1996年起步时,生物医药只有零星项目,2006年左右才形成一个产业,园区依托几个骨干企业,建科创中心,建孵化器,建中试基地,不断积蓄力量。“现在已集聚423家生物医药企业,体量占到福建生物医药产业的一半,产业发展进入了爆发期,近几年的平均复合增长率都超过20%。”李晔说,“出台政策关键是要落实。只要是公开的政策,不需要企业申请,我们主动就为企业兑现。”                  

                     记者在采访中发现,不管是厦门的企业还是厦门整体经济,都有一个相同的特点,就是论总量或规模在全国范围内并不占优,但在单项或细分领域常常有惊人的表现。比如,在科技部中国生物技术发展中心去年发布的“2021年国家生物医药产业园区排行榜”综合竞争力榜单上,厦门生物医药港排名较上一年度上升5位,首度进入全国前十的行列。在15个副省级城市中,厦门的经济总量2021年排名第七,但近两年平均增速居第1位。                                                          不比规模、总量而寻求局部突破和创新能力领先,瞄准产业结构的高端化和市场主体的高质量,构建“小而精”“小而美”的经济发展模式,是厦门基于市情的顺势而为,更是贯彻新发展理念的主动选择。                                                          在15个副省级城市中,厦门人口是最少的,2021年常住人口528万人,面积也是最小的,陆地面积只有近1700平方公里。“城市小是厦门先天的劣势,但多年积累塑造而成的高素质高颜值正是厦门独具的特点与优势。高精尖的产业,互联网、生物医药等新赛道,非常契合厦门的城市特质。”厦门艾德生物医药科技股份有限公司总经理罗捷敏说。                                                          唯改革者进,唯创新者强。新一届厦门市委、市政府将科技创新提升到关乎发展“生与死”的位置。                  

                     2022年5月,厦门首次探索成立了由市主要领导挂帅的市委科技创新委员会,举全市之力,推进科技创新。市科技局副局长黄蔚萍介绍:“我们正抓紧建设厦门科学城,市里出资设立了科技创新创业引导基金,初期规模30亿元。”                                                          先进制造业被放在了更加突出的位置。厦门市委党校教授李萍分析说:“四个经济特区中,深圳取得的惊人发展给了我们啔示,厦门要提升城市综合竞争力、夯实经济基础,关键还是在于先进制造业。”                                                        2022年5月,《厦门市先进制造业倍增计划实施方案(2022—2026年)》出台,提出通过5年时间使厦门先进制造业的规模翻一番,意味着增速将达到15%左右。厦门有决心、有魄力为中国经济版图贡献一个高水平的先进制造业高地。                                                          厦门市发改委副主任李晓燕说,厦门将通过“财政政策+金融工具”持续加大产业投资,全力打造“4+4+6”现代产业体系,即4个支柱产业集群、4个战略性新兴产业、6个未来产业。力争到2025年战略性新兴产业规模突破万亿元,从而赢得未来新优势。                                                          博观而约取,厚积而薄发。厦门之美,内蕴厚实而强韧。                                                          2021年,“努力率先实现社会主义现代化”的嘱托,赋予厦门新征程上的新使命                  

                     2021年12月21日,习近平总书记在致厦门经济特区建设40周年的贺信中,对厦门提出了新的期盼:新征程上勇立潮头、勇毅前行,努力率先实现社会主义现代化。                                                          厦门是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地和实践地,有责任有优势在全面学习全面把握全面落实党的二十大精神上作出表率。                                                          在勇担历史使命中创造自己新的发展机遇——新一届厦门市委、市政府向厦门干部群众发出动员令。                                                          边陲小岛的厦门本没有机遇,是在承担国家重大责任、勇担国家重大使命中,走出了40多年特区建设发展的辉煌之路。机遇之于厦门尤为重要,过去如此,现在如此,将来也如此。                                                          全面深化改革开放,推动高质量发展,促进两岸融合发展,是新征程厦门最重大的责任、最重大的机遇。记者来到厦门远海码头,一艘名为“中海天王星”的欧洲线路货轮刚刚停靠,预计停泊时间为21个小时,这期间,要卸载3282个集装箱。远远望去,船舱上方,巨大的桥吊不断提起一个个集装箱;码头岸上,没有车头的无人集卡在5G信号指引下穿梭来往。                  

                     “远海全自动化码头是全球首个第四代自动化码头,也是中国首个拥有全部自主知识产权的自动化码头。”厦门远海集装箱码头有限公司党办主任陈虹告诉记者,18条来自世界各地的外贸航线、全球不计其数的货轮在这里吞吐。即将第一个实现打通海铁联运无缝衔接“最后一公里”的敢为人先之举,正在抓紧推进。                                                          高标准建设金砖创新基地、自贸试验区、海丝中央法务区,厦门努力构建以制度创新为核心的改革开放新优势。                  

         

         

位于厦门软件园三期的金砖未来创新园。福建日报记者 施辰静/摄         

                     2022年7月发布的“2021—2022年度中国自由贸易试验区制度创新指数”显示,福建自贸试验区厦门片区排名全国第五,仅次于深圳前海、广州南沙、上海浦东、上海临港。考虑到前四名所在城市的巨大体量,厦门自贸片区能够排名第五,已是相当亮眼的表现。                                                          厦门自贸片区发挥改革开放创新高地的作用十分明显:建设7年间累计推出创新举措达521项,其中全国首创创新举措达126项,获国务院发文向全国推广的厦门经验达30项,5个“厦门样板”入选全国自贸试验区“最佳实践案例”。                                                          “管委会每年都会制定创新任务,力争推出更多‘首创’举措。我们在布局一个业态、做一个平台的时候,考虑的都是我们能把它做到全国、做到国际上吗?”厦门自贸片区管委会党工委书记、常务副主任熊衍良这样解释成果丰硕的“密码”。                                                          以此为内在逻辑,厦门自贸片区愣是把一些厦门有特点的小众产业做成了全国最大的平台,比如全国最大的燕窝口岸、最大的啤酒口岸等。而一批供应链龙头企业的崛起,显着增强了厦门作为中心城市的对内对外辐射能力。厦门市商务局副局长吴辉艺介绍,厦门跻身全国首批10个供应链创新与应用示范城市;国内4大供应链企业,厦门占据3席,建发、国贸、象屿3家世界500强企业,成为钢铁、煤炭、纺织品、橡胶、粮食等大宗商品供应链领域的领头雁。                                                          “厦门一吨钢、一吨矿砂也不生产,但我们的企业做钢铁、做矿砂国际贸易,做成了全国领先。这就是厦门作为改革开放高地的辐射带动。”吴辉艺说。                  

                     “数字自贸区”的先行先试,促进厦门离岸贸易和跨境电商蓬勃发展,有效对冲世纪疫情与国际形势变化所带来的多重风险与下行压力。                  

         

         

图为厦门思明区会展北两岸金融中心。黄 嵘摄                     日落时分,登上厦门“海上世界”大厦,从270度观景大厅向西南眺望:海沧大桥跨海矗立,近端,巨大的白色摩天轮和游轮、码头一起,展示着现代都市的魅力;远端,晚霞点染的天空和海面瑰丽无比,天水相接处是水墨般的远山轮廓,恰如中国山水画里的经典意象。这处韵味十足的所在,正是新建的海丝中央法务区。“法治是最好的营商环境。这里已入驻了一批国际国内顶尖的律所、律师,为‘引进来’‘走出去’提供高水平法务服务。”招商蛇口福建公司负责人沈明亮告诉记者。                                                          以海丝中央法务区建设为载体,构建全方位、全链条的法务生态圈,形成市场化、法治化、国际化营商环境的独特优势,厦门展现出加快建设21世纪海上丝绸之路核心区的强劲动力。                                                          在厦门环岛路,一把宣传厦门投洽会的“九八”金钥匙镶嵌在繁花中,在阳光下熠熠生辉。2020年,金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地在厦门建立。当“金砖”遇上“金钥匙”,“双金”叠加让海内外客商看到了更多投资机遇。                                                          记者在金砖未来创新园看到,不少厦门企业把金砖国家作为出海的首选目的地。厦门信息集团创新软件园管理有限公司副总经理柏云辉介绍,该园区是厦门建设金砖创新基地的一个核心载体。2022年,厦门市对金砖国家进出口955.4亿元,增长29.9%。                  

                     不畏浮云遮望眼,厦门坚定不移推进两岸融合发展,打造两岸融合的桥头堡、示范区,打造厦门与金门的共同市场、共同产业、共同生活圈“三个共同”。                                                          “民间交流没有断,经贸往来没有断,我们对到大陆来工作生活的台湾居民提供大量便利措施。”厦门自贸片区政策法规局局长邓光雄说,克服疫情影响,厦门至金门的货运航班保持每周五天的航班密度;2022年以来,对台跨境电商和对台贸易额的增速很快,台商对厦门的投资增速也很快。                                                          2022年3月1日起,厦门营商环境建设的第一部综合性、基础性法规《厦门经济特区优化营商环境条例》正式施行,其中,出台全国首创条款、全国领先条款21项。                                                          “公开透明”“办事流程清晰”“给初创企业提供保姆式服务”“吃拿卡要基本上看不到”……采访中,来自各地的创业者、企业家对厦门的营商环境高度肯定。相当多人坦言就是冲着环境来的,生态环境、人文环境……共同造就了把厦门从心底里看作第二故乡的认同感、融入感。                  

                     厦门干部群众对自己城市的自豪与热爱,对城市治理的参与度与满意度,感染着来这里的每一个人。在金安社区,记者看到脸上挂着由衷笑容的老人与孩子,忙碌在每个角落的志愿者,看到胸前党徽光芒闪烁的社区工作者,以及整洁的家园、便利的设施、温馨的氛围,更加理解为什么2010年9月6日时任国家副主席习近平同志视察金安社区时,会对居民称赞说:“我羡慕你们居住在这样美丽、幸福的社区。”                                                          在以颜值“出圈”、凭实力“圈粉”的厦门大学附属心血管病医院,记者看到的是高质量服务群众背后的辛勤汗水和聪明才智。据该院院长王焱介绍,把一位心脏病患者从医院顶层的空中停机坪送到手术室,仅需58秒!支撑一场场真实的生死时速的是科学的流程设计、先进的医疗设施、完备的治疗体系,最重要的是坚持以人民为中心的发展思想和践行人民至上、生命至上的最可爱的白衣天使。                                                          人,是厦门最美的风景。文明,是厦门之美的灵魂。                                                          20多年前,习近平同志深刻指出:“厦门更要发展发展再发展,不能小富即安,不能浅尝辄止,要有大气魄大手笔。”言犹在耳,新征程上的厦门自当牢记嘱托,踔厉奋发。                                                          新一届厦门市委对全市干部提出明确要求:不自满,要让厦门市民为这座城市而骄傲,干部就不能骄傲;不懈怠,要让厦门市民在厦门生活很舒适,干部就不能舒适。                  

                     时光作证,岁月作答:30多年前,年轻的习近平同志在厦门的一系列实践与今天的习近平新时代中国特色社会主义思想完全契合。他的足迹遍布厦门,他在厦门开啔的改革开放、经济建设、环境保护、文化遗产保护等工作,取得了丰硕成果。他的科学理念、思想方法、宝贵经验和优良作风,塑造了厦门改革发展的精神内核,为这座城市打下鲜明的精神印记。                                                          习近平总书记深情地指出,我曾经作为一个特区人,厦门是我的第二故乡,我对厦门所取得的成就感到格外自豪,也从中受到了很多啔示,备受鼓舞。                                                          东海之滨,逐浪千里。在充满光荣与梦想的新征程上,厦门定不负深情期许。                  

         

(调研组成员:徐立京 乔申颖 薛志伟 李 哲 张 倩 刘春沐阳)                                                 

                  

                   

来源/新福建          

编辑/汪晓倩 校对/黄馨彤          

责编/陈琳   监制/石星辉          

总监制/于志强          

                            

版权声明:欢迎分享!未经授权,禁止转载!                                             

      

文章编号: 4415d186164e4a1dae4f35a231f318d3
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (习近平总书记亲自为这个城市擘画的蓝图，成为现实！) 2023-02-20 翔鹭社区   翔鹭社区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDcxNjg2OA==&mid=2247551184&idx=1&sn=d262c77312a06836f5cbec070918ab19

                  ·                                ·                                                                                                                                                                                                                                                                                  

     

“高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”——2017年9月3日,在金砖国家工商论坛开幕式上,习近平总书记这样向世界介绍厦门。     

     

城在海上、海在城中,漫步其间,每一步都是风景。这座城市所展现的发展活力,与筼筜湖面飞翔的白鹭、鼓浪屿上悠扬的琴声相映生辉。近两年,克服疫情和国际局势的不利影响,厦门市地区生产总值稳步增长。2022年,全市地区生产总值实现7802.7亿元,增长4.4%,增速高于全国1.4个百分点,增速排名全国15个同类城市首位。     

     

“习近平总书记亲自为厦门擘画的蓝图,如今已成为生动现实。回顾厦门经济特区建设40多年的成功,最根本原因就是每逢关键时间节点,总书记都给我们指明方向。历届市委、市政府遵循总书记的战略谋划,一张蓝图绘到底,一届接着一届干,从来不曾改变,这是我们最宝贵的经验。”福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说。     

     

     

厦门翔安大桥。曾德猛摄(中经视觉)     

                                                                                                                01                                                                                    鹭岛妆成                                                                        

1986年,全国第一个纵跨15年的城市发展战略规划的啔动,为厦门发展定向筑基                                                                                                                             

                

从厦门岛向北出岛,采访调研组驱车上山,个把小时便来到位于同安区莲花镇的军营村和白交祠村,路况和当年反差极大。1986年,时任厦门市委常委、副市长的习近平同志在崎岖的土路上颠簸近3个小时,从山脚下一路拐了几百个弯才上到村口,徒步过桥进村。1997年,已任福建省委副书记的习近平同志重访这两个村,那天雨后的道路泥泞,汽车陷到泥里,他下车和村民一起把车从泥坑中推出来。     

     

这里曾是厦门经济特区最贫穷的山村,位于厦门海拔最高的北部山区。如今,经过几代人的建设已成宜居乡村。     

                           军营村,村民采茶忙。夏海滨摄          

     

蓝天白云,满山青翠,蜿蜒山路边,“想念那特区边远山村”“山上戴帽 山下开发”的石刻大字十分醒目。“这些话语,都是总书记对两个高山村的指导和关怀。”同安区委宣传部副部长叶文彬告诉记者。     

     

村内山坡上,一片片茶园生机勃勃。山间池塘里池水清澈,水草清晰可见。军营村党支部书记高泉伟对记者说:“这么多年来,大伙儿一直牢记总书记的叮嘱,坚持不懈给山上种树‘戴帽’搞绿化,山下种茶种果搞开发。”     

     

返乡创业青年党员苏银坂说,“我们解决了快递进村入户最后一米的问题。整个村庄都活跃起来了,现在村民的快递,也就比城里晚一天”。     

     

“我家农庄有14间客房,这个周末预订的客人太多,我只好把自己住的房间也腾了出来。”高美玲4年前从江西景德镇陶瓷大学艺术设计专业毕业,回乡和父母一起经营民宿,建筑设计和房间布置都是她自己做的。     

     

在“903星空营地”,流行的露营设施一应俱全。引进这一新业态的是军营村返乡青年创业联盟负责人苏海亭:“大家互相参股,把吃住游各环节串在一起,既丰富了村里的旅游线路,也促进了产业发展。”     

     

“2021年人均年收入达到43600元,村财收入达108万元。”想起小时候吃顿饱饭都不容易、村里人均年收入只有200多元,白交祠村党总支书记杨金全很是感慨。     

     

军营村原村主任高泉国、白交祠原村主任杨清吉两位老人,带着记者访老屋、看新居,回忆起几十年前当面向习近平同志汇报的情形、说起山村翻天覆地的变化,朴实的话语透着感恩和满足。     

     

“贫穷不是社会主义。”1986年,习近平同志敏锐地提出了厦门经济特区建设伊始的重大课题与历史任务,引领厦门市干部群众在全国先行开始精准脱贫与生态保护的探索。     

     

     

     

同安白交祠樱花与茶园交相辉映。夏海滨摄     

     

思想指引行动,战略决定根本。习近平同志到任厦门市第二年即提出并牵头组织编写《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》,极富前瞻性、开创性地为厦门擘画了一张宏伟的发展蓝图,为起跑线上的厦门特区理清优势劣势,明确发展模式与目标路径,围绕建设自由港型经济特区提出对策并进行21个专题研究,对厦门发展影响极为深远。     

     

随着发展战略的出台实施,一系列“首创”“首提”之举在厦门开花结果,一系列先导性、基础性工作为厦门夯基垒台,成为习近平新时代中国特色社会主义思想的早期生动实践,化作今日厦门“高素质、高颜值、现代化、国际化”的源头活水。     

           

          

会展北两岸金融中心。黄嵘摄     

     

筼筜湖的治理,一个经济发展和生态环境相互和谐、相互促进的精彩范例。     

     

历史上,筼筜湖是筼筜港,与海相通。上世纪70年代初,筑堤围海,继而围湖建厂,这片海域变成了城市内湖,各种废水污水直排入湖,成了市民望而却步的臭水湖。     

     

厦门市市政园林局党组成员、总工程师王艳艳告诉记者,1988年时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持啔动“综合治理筼筜湖”,到现在已经历5期整治,始终遵循当时提出的“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字治湖方针,以钉钉子精神下绣花功夫,30多年间从未停顿过,目前已进入精细管理、全流域治理阶段。     

     

昔日消失在城市变迁中的“筼筜渔火”,而今重现为璀璨耀眼的厦门新景——筼筜夜色。湖清水碧的筼筜湖,成为城市会客厅。湖中央的白鹭洲上,白羽蹁跹。厦门人在市中心与白鹭和谐共处,“鹭岛”之名更显其实。     

           ·                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          ·                          

筼筜湖。(视觉中国)     

     

鼓浪屿八卦楼的保护,一个守护文化遗产、传承历史文脉的美丽故事。     

     

被列入世界文化遗产地、闻名遐迩的鼓浪屿,素有“万国建筑博览园”之称,八卦楼是其中最富传奇色彩,也是建筑规模最大的一处地标建筑。     

     

1986年,习近平同志果断决策拨专款对八卦楼进行抢救性修缮。2021年,115岁的八卦楼又迎来新一轮保护性修缮。鼓浪屿管委会副主任廖晓东告诉记者,“这是鼓浪屿申遗成功后最大规模的修缮提升项目,投入近4000万元”。     

     

     

鼓浪屿。王火炎摄     

     

目前,修缮工程已完成。“必须修旧如旧,在保持原貌的同时,增强建筑的筋骨。”北京市文物古建工程公司项目经理王士增一边小心推开一扇带清晰木质纹理的红褐色木门,一边对记者说道,他们费了很大的功夫,一层层地剥离历次修整刷在木制构件上的漆,恢复这座标志性建筑的本色。     

     

章维新曾在1987年参与鼓浪屿—万石山片区规划的编制,他说:“在习近平同志领导下,我们用近一年时间摸清了厦门风景名胜区的家底。规划确定了鼓浪屿整体保护的原则,绝不能发展房地产,工厂要全部搬迁。2000年,鼓浪屿推倒了最后一根烟囱。”     

     

从事文保工作20多年的陈芳说:“习近平总书记当年提出,一草一木都要保护为先,然后才是活化利用。鼓浪屿因为历史文化资源保护得早、保护得好,才会成为国内外热门旅游目的地。”     

           ·                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  

     

《发展战略》一直被厦门人念兹在兹,这是地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。“这种长远谋划的战略思维,是习近平经济思想体现在厦门的一个非常重要非常鲜明的特点。规划期虽然只管到2000年,但实际上直到现在还在指导我们的工作,很多工作还需要继续深化。”崔永辉说。     

     

准确的战略判断、科学的战略谋划和先进的发展理念,为厦门发展赢得了战略主动。厦门的优势,厦门的后劲,厦门最美的底色,源于斯,长于斯。     

           ·                          

                                                                                                                                  02                                                                                           鹭岛妆成                                                                               

2002年,“提升本岛、跨岛发展”战略的提出,为厦门打开了发展新格局                                                                                                                                             

     

从空中俯瞰,厦门岛如明珠般镶嵌在东海之滨,岛外海沧、集美、同安、翔安4区牵手环绕,一城春色半城花,万顷波涛拥海来,海上花园城市名不虚传。     

     

厦门市目前土地面积1698多平方公里,其中本岛土地面积接近156平方公里,不到全域的十分之一。1981年,厦门经济特区建设在湖里拉开大幕,起步时范围只有2.5平方公里,后于1985年扩至厦门岛和鼓浪屿全岛。     

     

没有深入厦门的人,很难理解总面积原本就不大的厦门市为何还分岛内岛外。由于历史和地理原因,厦门城市建设长期集中在厦门本岛,岛内外经济社会发展水平差距极大。民间曾经有“宁要岛内一张床,不要岛外一套房”的说法。     

     

新世纪的重要节点,2002年6月,时任福建省委副书记、省长习近平同志到厦门调研,一针见血点出厦门发展的瓶颈:“厦门本岛基本饱和,而岛外发展明显滞后,经济腹地空间小……拓展中心城市发展空间,扩大经济发展腹地,已成厦门建设发展当务之急。”     

     

习近平同志从全局视野提出的“提升本岛、跨岛发展”重大战略,为厦门打开了发展新格局。     

     

在提升岛内思明、湖里两区的同时,岛外集美、海沧、翔安、同安4个新城片区的建设渐次展开。     

     

     

五缘湾。王火炎 摄     

     

作为新城建设的桥头堡,集美新城于2010年2月奠基开工,如期完成了“十年集聚成城”的目标。     

     

跨海北行,记者登上集美新城最高点——诚毅国际商务中心大厦顶层。凭窗环顾,市民行政服务中心、科技馆、图书馆、闽南戏曲中心等新城核心区公共建筑群映入眼帘;海上园博园分布在7个海湾清淤形成的人工小岛上,温婉的闽南风韵与阔达的海湾气象交织,新城画卷如诗如歌。     

     

看得见的是海景园林与鳞次栉比的建筑群,看不见的是在全国率先建设的地下综合管廊。“十几年前,整个杏林湾畔都是荒地滩涂。如今,高颜值高标准的现代新城就在眼前。”集美新城片区指挥部办公室副主任方碧勇自豪地说。     

     

更让人欣喜的是,集美区是全国第二“年轻”的区县,14岁至35岁这一年龄段的人口占到了全区人口总数的47%。这得益于集美是文教区,华侨大学等15所大中专院校及科研院所坐落于此,师生人数达15万。更重要的原因是,新城产业的发展、基础设施的完善、教育医疗的配套、城市环境的美化,大大增强了对年轻人在新城安家置业的吸引力。     

     

大桥、隧道、地铁、BRT快速公交,多线路、立体化的交通体系将岛内岛外顺畅、紧密地联系起来,仅通向集美区的跨海大桥就有3座。     

     

建跨海的桥易,通心中的桥难。长期以来形成的岛内岛外意识被打破,是一个十分艰苦的过程。方碧勇告诉记者:“我们指挥部已经历任了6任指挥长,每一任指挥长都由市级领导担任。”跨岛发展战略实施20多年来,厦门市各级领导干部一任接一任接力攻坚,新城建设积厚成势,渐入佳境。     

     

将产业向岛外引流,是跨岛发展的重头戏,厦门历届市委、市政府以大决心大魄力扎实推进。厦门国家火炬高新区实施“一区多园”布局,9个园区分布在全市除海沧以外的5个行政区。“产、城、学、人”一体推进,不仅避免了“有城无产”“有产无城”的窘境,而且越往前走,动能越足。     

     

     

五缘湾湿地公园。黄嵘摄     

     

“软三”,是当地人对厦门市软件园三期的简称和爱称。厦门市很早就重点布局软件信息产业,软件园一期、二期都在思明区,由于岛内土地空间资源十分紧张,面积分别只有0.1平方公里、1平方公里。“市政府把三期放到集美区,一下子扩到10平方公里。‘软三’成长很快,10多年间已经聚集了近5万IT业人才、8000多家企业。”厦门创新软件园管理有限公司董事长蔡东亮介绍。     

     

除了引入华为、美团、西瓜视频等知名企业,厦门软件园一个骄人的亮点是培育了一批全国乃至全球的细分领域龙头企业,比如美亚柏科,全球最大的电子数据取证公司;咪咕,全国最大的手机动漫发行平台。厦门市软件园产业集中度占比和规模以上企业本土培育率均超过80%。     

     

2019年从厦门岛内搬迁至“软三”的厦门市巨龙信息科技有限公司,已在数字政府转型服务领域取得多个关键产品全国第一的市场份额。“这里是信息产业高度集聚之地,同时集美区对企业的帮扶特别到位。”公司副总裁蔡英表示。     

     

厦门的城市格局打开了,综合实力增强了。2021年厦门实现地区生产总值7033.9亿元,为2002年总量的10.8倍,实现年均11.4%的快速增长。目前,厦门全市超过七成的规模以上工业增加值、固投来自岛外;城市建成区面积从2002年的94平方公里扩大到2021年的405平方公里,岛外新增面积占比八成以上;2021年岛外常住人口达到319.3万人,占厦门全市比重从2002年的46.6%提升至60.5%。     

     

20多年前,习近平同志严肃指出,厦门要进一步克服岛民意识,避免在舒适中沉醉,要使干部紧张起来,大干快上。20多年来跨岛发展战略的有力实施,不仅使全市经济社会实现跨越式发展,而且深刻改变了岛城、岛民的思维方式和精神面貌。     

     

跨出厦门,不断拓展“跨”的视野。近,推进厦漳泉都市圈;远,触达更广阔的经济腹地。对接长三角、粤港澳,融入国内大循环。     

     

跨越海洋,提升“跨”的能级。打通内外,把“陆丝”与“海丝”在厦门深度对接起来。     

     

翔安区委常委、宣传部长陈佳锻说,体育会展新城和厦门新机场两个超千亿元投资的重大项目同时在建,厦门新时代新地标将在翔安区崛起。     

     

与厦门岛五缘湾隔海相望,一只巨大的“白鹭”展翅欲飞。白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等组成的厦门新体育中心,和新会展中心连片形成厦门东部体育会展新城。建设现场氛围得用“热气腾腾”来形容。“竣工后,将承接有全球影响力的专业赛事和主题展会。”该项目翔安分指挥部常务副总指挥方恭贺告诉记者。海风入怀,天高海阔,想象人们在此观赛、观展、观海,将是何等快意!     

     

登上英雄的大嶝岛,超2000亿元投资正在激活一片53.11平方公里的新兴热土,这就是在建的厦门新机场片区。记者看到五六百台(套)大型设备正在场域内作业,场景蔚为壮观。厦门翔业集团新机场轨道项目部副经理吴炳金介绍,厦门新机场将是全球少见的海岛型机场,计划2026年建成通航,预计旅客年吞吐量8500万人次。     

     

“新机场项目定位为我国东南沿海最高等级机场,是纵深推进跨岛发展战略的百年工程,高质量共建‘一带一路’的重要载体,将为新时代厦门腾飞提供更多战略空间。”厦门新机场片区翔安分指挥部常驻副总指挥朱峰表示。     

     

当年,《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》便已指出厦门要在对内对外两个辐射扇面中增强辐射能力。历经几十年的发展积累,在构建新发展格局的要求下,厦门着眼全局、服务全局、融入全局,奋力打造促进国内国际双循环的枢纽节点城市。     

     

驰骋于大海长空之间,万里潮来。今日厦门之美,舒展而博大。     

                                                                                               03                                                                             鹭岛妆成                                                                 

2017年,“高素质、高颜值、现代化、国际化”的定位,阐明新时代厦门的成就与航标                                                                                                        

     

2017年9月,金砖国家领导人第九次会晤在厦门举行,习近平总书记在演讲中指出:“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城,新经济新产业快速发展,贸易投资并驾齐驱,海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城,人与自然和谐共生。”     

     

回想上世纪80年代初期厦门市“道路不平,电灯不明,电话不灵,自来水经常停”的往事,放眼新时代厦门动人心魄的美丽繁华,不能不让人由衷感到,习近平总书记的高度评价,既是对改革开放以来厦门经济社会发展的肯定褒奖,也是对厦门在新发展阶段目标定位的形象描绘。     

     

2020年,厦门历史上第二个15年发展战略——《厦门高素质高颜值现代化国际化城市发展战略(2020—2035)》编制出台。“两高两化”概括阐明新时代厦门的新航标。     

     

     

海豚与海鸥。沈正卉摄     

     

“高素质、高颜值、现代化、国际化”四个着力点有着紧密的内在联系,互相促进,互相融合。厦门市一切工作、一切发展,对标“两高两化”的要求,实质是以更高站位更大视野更高标准来谋划高质量发展、推进高质量发展。     

     

不断激发、夯实创新创业的活力与动力,是厦门经济高质量发展的鲜明特征。“我们公司员工平均年龄才28岁。”亿联网络技术股份有限公司董秘、副总经理余菲菲的青春朝气和沉稳干练令人印象很深。这家在厦门市湖里区创新园成长起来的本土企业,是桌面办公系统细分领域的隐形冠军。即便近年来海外市场出现前所未有风险挑战,亿联网络依然保持了高速增长。“我们从底层算法到各类软硬件全线的知识产权均掌握在自己手中,所以能够比较不受限于供应链或者是竞争对手的影响。”余菲菲说。     

     

同处一个园区的厦门链石网络科技有限公司,则在为传统石材行业的数字化转型探路。福建是我国第一大石材生产大省,厦门港稳居全国最大石材口岸,进出口量居世界第一。“我们慢慢地退出传统石材业务,把精力都移到平台上面来,投入已超过1亿元。”链石网络科技公司董事长杨加强说。     

     

对于厦门传统制造业加快迭代的努力,华为云厦门创新中心总经理林金燕感受颇深:“之前是我们找企业,现在是企业找我们。刚接触时,觉得厦门企业智能制造的平均水平和深圳企业不是一个代际的。但这几年的变化蛮大,厦门中小企业的意识有了整体提升。”她告诉记者,华为云厦门创新中心已经服务了800多家中小企业。     

     

     

厦门港。王协云摄     

     

在新兴产业上抢滩占先、在传统产业上高位嫁接、在未来产业上前瞻布局。目前,厦门已经形成软件、光电、生物医药等6个国家级特色产业基地,数字经济规模超4000亿元。2021年,全市研发经费投入强度超过3.1%,净增国家高新技术企业超过500家。截至2022年12月31日,全市实有商事主体84.7万户,同比增长10.4%。2022年新增商事主体17.2万户,同比增长17.6%,增长率全省第一。     

     

着眼长远,从基础抓起,耐心培育,是厦门推进高质量发展的显着特点。位于海沧区的厦门生物医药港,历经多年深耕,一批生物医药企业练就“绝技”:厦门万泰沧海生物技术有限公司,成功研发全球首支重组戊肝疫苗、国内首支宫颈癌疫苗并实现量产;厦门艾德生物医药科技股份有限公司,开创我国肿瘤伴随诊断产品在日本获批上市并进入当地医保的先例;大博医疗科技股份有限公司,国内骨科植入物生产头部企业,一家“只做业内前三”的综合性医用高值耗材供应商。     

     

厦门生物医药港副总经理李晔告诉记者,海沧区产业基础弱,园区1996年起步时,生物医药只有零星项目,2006年左右才形成一个产业,园区依托几个骨干企业,建科创中心,建孵化器,建中试基地,不断积蓄力量。“现在已集聚423家生物医药企业,体量占到福建生物医药产业的一半,产业发展进入了爆发期,近几年的平均复合增长率都超过20%。”李晔说,“出台政策关键是要落实。只要是公开的政策,不需要企业申请,我们主动就为企业兑现。”     

     

记者在采访中发现,不管是厦门的企业还是厦门整体经济,都有一个相同的特点,就是论总量或规模在全国范围内并不占优,但在单项或细分领域常常有惊人的表现。比如,在科技部中国生物技术发展中心去年发布的“2021年国家生物医药产业园区排行榜”综合竞争力榜单上,厦门生物医药港排名较上一年度上升5位,首度进入全国前十的行列。在15个副省级城市中,厦门的经济总量2021年排名十四,但近两年平均增速居第1位。     

     

不比规模、总量而寻求局部突破和创新能力领先,瞄准产业结构的高端化和市场主体的高质量,构建“小而精”“小而美”的经济发展模式,是厦门基于市情的顺势而为,更是贯彻新发展理念的主动选择。     

     

     

海沧新城一隅。郑伟明摄     

     

在15个副省级城市中,厦门人口是最少的,2021年常住人口528万人,面积也是最小的,陆地面积只有近1700平方公里。“城市小是厦门先天的劣势,但多年积累塑造而成的高素质高颜值正是厦门独具的特点与优势。高精尖的产业,互联网、生物医药等新赛道,非常契合厦门的城市特质。”厦门艾德生物医药科技股份有限公司总经理罗捷敏说。     

     

唯改革者进,唯创新者强。新一届厦门市委、市政府将科技创新提升到关乎发展“生与死”的位置。     

     

2022年5月,厦门首次探索成立了由市主要领导挂帅的市委科技创新委员会,举全市之力,推进科技创新。市科技局副局长黄蔚萍介绍:“我们正抓紧建设厦门科学城,市里出资设立了科技创新创业引导基金,初期规模30亿元。”     

     

先进制造业被放在了更加突出的位置。厦门市委党校教授李萍分析说:“四个经济特区中,深圳取得的惊人发展给了我们啔示,厦门要提升城市综合竞争力、夯实经济基础,关键还是在于先进制造业。”     

     

2022年5月,《厦门市先进制造业倍增计划实施方案(2022—2026年)》出台,提出通过5年时间使厦门先进制造业的规模翻一番,意味着增速将达到15%左右。厦门有决心、有魄力为中国经济版图贡献一个高水平的先进制造业高地。     

     

厦门市发改委副主任李晓燕说,厦门将通过“财政政策+金融工具”持续加大产业投资,全力打造“4+4+6”现代产业体系,即4个支柱产业集群、4个战略性新兴产业、6个未来产业。力争到2025年战略性新兴产业规模突破万亿元,从而赢得未来新优势。     

     

博观而约取,厚积而薄发。厦门之美,内蕴厚实而强韧。     

                                                                                                                                  04                                                                                           鹭岛妆成                                                                               

2021年,“努力率先实现社会主义现代化”的嘱托,赋予厦门新征程上的新使命                                                                                                                                             

     

2021年12月21日,习近平总书记在致厦门经济特区建设40周年的贺信中,对厦门提出了新的期盼:新征程上勇立潮头、勇毅前行,努力率先实现社会主义现代化。     

     

厦门是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地和实践地,有责任有优势在全面学习全面把握全面落实党的二十大精神上作出表率。     

     

在勇担历史使命中创造自己新的发展机遇——新一届厦门市委、市政府向厦门干部群众发出动员令。     

     

边陲小岛的厦门本没有机遇,是在承担国家重大责任、勇担国家重大使命中,走出了40多年特区建设发展的辉煌之路。机遇之于厦门尤为重要,过去如此,现在如此,将来也如此。     

     

全面深化改革开放,推动高质量发展,促进两岸融合发展,是新征程厦门最重大的责任、最重大的机遇。记者来到厦门远海码头,一艘名为“中海天王星”的欧洲线路货轮刚刚停靠,预计停泊时间为21个小时,这期间,要卸载3282个集装箱。远远望去,船舱上方,巨大的桥吊不断提起一个个集装箱;码头岸上,没有车头的无人集卡在5G信号指引下穿梭来往。     

     

“远海全自动化码头是全球首个第四代自动化码头,也是中国首个拥有全部自主知识产权的自动化码头。”厦门远海集装箱码头有限公司党办主任陈虹告诉记者,18条来自世界各地的外贸航线、全球不计其数的货轮在这里吞吐。即将第一个实现打通海铁联运无缝衔接“最后一公里”的敢为人先之举,正在抓紧推进。     

     

高标准建设金砖创新基地、自贸试验区、海丝中央法务区,厦门努力构建以制度创新为核心的改革开放新优势。     

     

2022年7月发布的“2021—2022年度中国自由贸易试验区制度创新指数”显示,福建自贸试验区厦门片区排名全国第五,仅次于深圳前海、广州南沙、上海浦东、上海临港。考虑到前四名所在城市的巨大体量,厦门自贸片区能够排名第五,已是相当亮眼的表现。     

     

     

观音山商务营运中心。黄嵘摄     

     

厦门自贸片区发挥改革开放创新高地的作用十分明显:建设7年间累计推出创新举措达521项,其中全国首创创新举措达126项,获国务院发文向全国推广的厦门经验达30项,5个“厦门样板”入选全国自贸试验区“最佳实践案例”。     

     

“管委会每年都会制定创新任务,力争推出更多‘首创’举措。我们在布局一个业态、做一个平台的时候,考虑的都是我们能把它做到全国、做到国际上吗?”厦门自贸片区管委会党组副书记、常务副主任熊衍良这样解释成果丰硕的“密码”。     

     

以此为内在逻辑,厦门自贸片区愣是把一些厦门有特点的小众产业做成了全国最大的平台,比如全国最大的燕窝口岸、最大的啤酒口岸等。而一批供应链龙头企业的崛起,显着增强了厦门作为中心城市的对内对外辐射能力。厦门市商务局副局长吴辉艺介绍,厦门跻身全国首批10个供应链创新与应用示范城市;国内4大供应链企业,厦门占据3席,建发、国贸、象屿3家世界500强企业,成为钢铁、煤炭、纺织品、橡胶、粮食等大宗商品供应链领域的领头雁。     

     

“厦门一吨钢、一吨矿砂也不生产,但我们的企业做钢铁、做矿砂国际贸易,做成了全国领先。这就是厦门作为改革开放高地的辐射带动。”吴辉艺说。     

     

“数字自贸区”的先行先试,促进厦门离岸贸易和跨境电商蓬勃发展,有效对冲世纪疫情与国际形势变化所带来的多重风险与下行压力。     

     

日落时分,登上厦门“海上世界”大厦,从270度观景大厅向西南眺望:海沧大桥跨海矗立,近端,巨大的白色摩天轮和游轮、码头一起,展示着现代都市的魅力;远端,晚霞点染的天空和海面瑰丽无比,天水相接处是水墨般的远山轮廓,恰如中国山水画里的经典意象。这处韵味十足的所在,正是新建的海丝中央法务区。“法治是最好的营商环境。这里已入驻了一批国际国内顶尖的律所、律师,为‘引进来’‘走出去’提供高水平法务服务。”招商蛇口福建公司负责人沈明亮告诉记者。     

     

以海丝中央法务区建设为载体,构建全方位、全链条的法务生态圈,形成市场化、法治化、国际化营商环境的独特优势,厦门展现出加快建设21世纪海上丝绸之路核心区的强劲动力。     

     

在厦门环岛路,一把宣传厦门投洽会的“九八”金钥匙镶嵌在繁花中,在阳光下熠熠生辉。2020年,金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地在厦门建立。当“金砖”遇上“金钥匙”,“双金”叠加让海内外客商看到了更多投资机遇。     

     

记者在金砖未来创新园看到,不少厦门企业把金砖国家作为出海的首选目的地。厦门信息集团创新软件园管理有限公司副总经理柏云辉介绍,该园区是厦门建设金砖创新基地的一个核心载体。2022年,厦门市对金砖国家进出口955.4亿元,增长29.9%。     

     

不畏浮云遮望眼,厦门坚定不移推进两岸融合发展,打造两岸融合的桥头堡、示范区,打造厦门与金门的共同市场、共同产业、共同生活圈“三个共同”。     

     

“民间交流没有断,经贸往来没有断,我们对到大陆来工作生活的台湾居民提供大量便利措施。”厦门自贸片区政策法规局局长邓光雄说,克服疫情影响,厦门至金门的货运航班保持每周五天的航班密度;2022年以来,对台跨境电商和对台贸易额的增速很快,台商对厦门的投资增速也很快。     

     

2022年3月1日起,厦门营商环境建设的第一部综合性、基础性法规《厦门经济特区优化营商环境条例》正式施行,其中,出台全国首创条款、全国领先条款21项。     

     

“公开透明”“办事流程清晰”“给初创企业提供保姆式服务”“吃拿卡要基本上看不到”……采访中,来自各地的创业者、企业家对厦门的营商环境高度肯定。相当多人坦言就是冲着环境来的,生态环境、人文环境……共同造就了把厦门从心底里看作第二故乡的认同感、融入感。     

     

厦门干部群众对自己城市的自豪与热爱,对城市治理的参与度与满意度,感染着来这里的每一个人。在金安社区,记者看到脸上挂着由衷笑容的老人与孩子,忙碌在每个角落的志愿者,看到胸前党徽光芒闪烁的社区工作者,以及整洁的家园、便利的设施、温馨的氛围,更加理解为什么2010年9月6日时任国家副主席习近平同志视察金安社区时,会对居民称赞说:“我羡慕你们居住在这样美丽、幸福的社区。”     

     

在以颜值“出圈”、凭实力“圈粉”的厦门大学附属心血管病医院,记者看到的是高质量服务群众背后的辛勤汗水和聪明才智。据该院院长王焱介绍,把一位心脏病患者从医院顶层的空中停机坪送到手术室,仅需58秒!支撑一场场真实的生死时速的是科学的流程设计、先进的医疗设施、完备的治疗体系,最重要的是坚持以人民为中心的发展思想和践行人民至上、生命至上的最可爱的白衣天使。     

     

人,是厦门最美的风景。文明,是厦门之美的灵魂。     

     

20多年前,习近平同志深刻指出:“厦门更要发展发展再发展,不能小富即安,不能浅尝辄止,要有大气魄大手笔。”言犹在耳,新征程上的厦门自当牢记嘱托,踔厉奋发。     

     

新一届厦门市委对全市干部提出明确要求:不自满,要让厦门市民为这座城市而骄傲,干部就不能骄傲;不懈怠,要让厦门市民在厦门生活很舒适,干部就不能舒适。     

     

时光作证,岁月作答:30多年前,年轻的习近平同志在厦门的一系列实践与今天的习近平新时代中国特色社会主义思想完全契合。他的足迹遍布厦门,他在厦门开啔的改革开放、经济建设、环境保护、文化遗产保护等工作,取得了丰硕成果。他的科学理念、思想方法、宝贵经验和优良作风,塑造了厦门改革发展的精神内核,为这座城市打下鲜明的精神印记。     

     

习近平总书记深情地指出,我曾经作为一个特区人,厦门是我的第二故乡,我对厦门所取得的成就感到格外自豪,也从中受到了很多啔示,备受鼓舞。     

     

东海之滨 逐浪千里     

在充满光荣与梦想的新征程上     

厦门定不负深情期许     

     

     

     

来源/经济日报(调研组成员/徐立京  乔申颖  薛志伟  李哲  张倩  刘春沐阳)          

监制/刘志奇  审核/王玥           编辑/王玥 闫欢  海报设计/王墨晗          

本文内容系原创,转载请注明来源。                     

觉得好看,请点“在看”↓↓↓          

      

文章编号: 26b86b33e4cc084ab2d85c467beb14c9
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (分享一篇文章。) 2023-02-20 翔鹭社区   翔鹭社区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDcxNjg2OA==&mid=2247551184&idx=1&sn=d262c77312a06836f5cbec070918ab19

··“高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”——2017年9月3日，在金砖国家工商论坛开幕式上，习近平总书记这样向世界介绍厦门。城在海上、海在城中，漫步其间，每一步都是风景。这座城市所展现的发展活力，与筼筜湖面飞翔的白鹭、鼓浪屿上悠扬的琴声相映生辉。近两年，克服疫情和国际局势的不利影响，厦门市地区生产总值稳步增长。2022年，全市地区生产总值实现7802.7亿元，增长4.4％，增速高于全国1.4个百分点，增速排名全国15个同类城市首位。“习近平总书记亲自为厦门擘画的蓝图，如今已成为生动现实。回顾厦门经济特区建设40多年的成功，最根本原因就是每逢关键时间节点，总书记都给我们指明方向。历届市委、市政府遵循总书记的战略谋划，一张蓝图绘到底，一届接着一届干，从来不曾改变，这是我们最宝贵的经验。”福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说。厦门翔安大桥。曾德猛摄（中经视觉）01鹭岛妆成1986年，全国第一个纵跨15年的城市发展战略规划的啔动，为厦门发展定向筑基从厦门岛向北出岛，采访调研组驱车上山，个把小时便来到位于同安区莲花镇的军营村和白交祠村，路况和当年反差极大。1986年，时任厦门市委常委、副市长的习近平同志在崎岖的土路上颠簸近3个小时，从山脚下一路拐了几百个弯才上到村口，徒步过桥进村。1997年，已任福建省委副书记的习近平同志重访这两个村，那天雨后的道路泥泞，汽车陷到泥里，他下车和村民一起把车从泥坑中推出来。这里曾是厦门经济特区最贫穷的山村，位于厦门海拔最高的北部山区。如今，经过几代人的建设已成宜居乡村。军营村，村民采茶忙。夏海滨摄蓝天白云，满山青翠，蜿蜒山路边，“想念那特区边远山村”“山上戴帽 山下开发”的石刻大字十分醒目。“这些话语，都是总书记对两个高山村的指导和关怀。”同安区委宣传部副部长叶文彬告诉记者。村内山坡上，一片片茶园生机勃勃。山间池塘里池水清澈,水草清晰可见。军营村党支部书记高泉伟对记者说：“这么多年来，大伙儿一直牢记总书记的叮嘱，坚持不懈给山上种树‘戴帽’搞绿化，山下种茶种果搞开发。”返乡创业青年党员苏银坂说，“我们解决了快递进村入户最后一米的问题。整个村庄都活跃起来了，现在村民的快递，也就比城里晚一天”。“我家农庄有14间客房，这个周末预订的客人太多，我只好把自己住的房间也腾了出来。”高美玲4年前从江西景德镇陶瓷大学艺术设计专业毕业，回乡和父母一起经营民宿，建筑设计和房间布置都是她自己做的。在“903星空营地”，流行的露营设施一应俱全。引进这一新业态的是军营村返乡青年创业联盟负责人苏海亭：“大家互相参股，把吃住游各环节串在一起，既丰富了村里的旅游线路，也促进了产业发展。”“2021年人均年收入达到43600元，村财收入达108万元。”想起小时候吃顿饱饭都不容易、村里人均年收入只有200多元，白交祠村党总支书记杨金全很是感慨。军营村原村主任高泉国、白交祠原村主任杨清吉两位老人，带着记者访老屋、看新居，回忆起几十年前当面向习近平同志汇报的情形、说起山村翻天覆地的变化，朴实的话语透着感恩和满足。“贫穷不是社会主义。”1986年，习近平同志敏锐地提出了厦门经济特区建设伊始的重大课题与历史任务，引领厦门市干部群众在全国先行开始精准脱贫与生态保护的探索。同安白交祠樱花与茶园交相辉映。夏海滨摄思想指引行动，战略决定根本。习近平同志到任厦门市第二年即提出并牵头组织编写《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》，极富前瞻性、开创性地为厦门擘画了一张宏伟的发展蓝图，为起跑线上的厦门特区理清优势劣势，明确发展模式与目标路径，围绕建设自由港型经济特区提出对策并进行21个专题研究，对厦门发展影响极为深远。随着发展战略的出台实施，一系列“首创”“首提”之举在厦门开花结果，一系列先导性、基础性工作为厦门夯基垒台，成为习近平新时代中国特色社会主义思想的早期生动实践，化作今日厦门“高素质、高颜值、现代化、国际化”的源头活水。会展北两岸金融中心。黄嵘摄筼筜湖的治理，一个经济发展和生态环境相互和谐、相互促进的精彩范例。历史上，筼筜湖是筼筜港，与海相通。上世纪70年代初，筑堤围海，继而围湖建厂，这片海域变成了城市内湖，各种废水污水直排入湖，成了市民望而却步的臭水湖。厦门市市政园林局党组成员、总工程师王艳艳告诉记者，1988年时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持啔动“综合治理筼筜湖”，到现在已经历5期整治，始终遵循当时提出的“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字治湖方针，以钉钉子精神下绣花功夫，30多年间从未停顿过，目前已进入精细管理、全流域治理阶段。昔日消失在城市变迁中的“筼筜渔火”，而今重现为璀璨耀眼的厦门新景——筼筜夜色。湖清水碧的筼筜湖，成为城市会客厅。湖中央的白鹭洲上，白羽蹁跹。厦门人在市中心与白鹭和谐共处，“鹭岛”之名更显其实。··筼筜湖。（视觉中国）鼓浪屿八卦楼的保护，一个守护文化遗产、传承历史文脉的美丽故事。被列入世界文化遗产地、闻名遐迩的鼓浪屿，素有“万国建筑博览园”之称，八卦楼是其中最富传奇色彩，也是建筑规模最大的一处地标建筑。1986年，习近平同志果断决策拨专款对八卦楼进行抢救性修缮。2021年，115岁的八卦楼又迎来新一轮保护性修缮。鼓浪屿管委会副主任廖晓东告诉记者，“这是鼓浪屿申遗成功后最大规模的修缮提升项目，投入近4000万元”。鼓浪屿。王火炎摄目前，修缮工程已完成。“必须修旧如旧，在保持原貌的同时，增强建筑的筋骨。”北京市文物古建工程公司项目经理王士增一边小心推开一扇带清晰木质纹理的红褐色木门，一边对记者说道，他们费了很大的功夫，一层层地剥离历次修整刷在木制构件上的漆，恢复这座标志性建筑的本色。章维新曾在1987年参与鼓浪屿—万石山片区规划的编制，他说：“在习近平同志领导下，我们用近一年时间摸清了厦门风景名胜区的家底。规划确定了鼓浪屿整体保护的原则，绝不能发展房地产，工厂要全部搬迁。2000年，鼓浪屿推倒了最后一根烟囱。”从事文保工作20多年的陈芳说：“习近平总书记当年提出，一草一木都要保护为先，然后才是活化利用。鼓浪屿因为历史文化资源保护得早、保护得好，才会成为国内外热门旅游目的地。”·《发展战略》一直被厦门人念兹在兹，这是地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。“这种长远谋划的战略思维，是习近平经济思想体现在厦门的一个非常重要非常鲜明的特点。规划期虽然只管到2000年，但实际上直到现在还在指导我们的工作，很多工作还需要继续深化。”崔永辉说。准确的战略判断、科学的战略谋划和先进的发展理念，为厦门发展赢得了战略主动。厦门的优势，厦门的后劲，厦门最美的底色，源于斯，长于斯。·02鹭岛妆成2002年，“提升本岛、跨岛发展”战略的提出，为厦门打开了发展新格局从空中俯瞰，厦门岛如明珠般镶嵌在东海之滨，岛外海沧、集美、同安、翔安4区牵手环绕，一城春色半城花，万顷波涛拥海来，海上花园城市名不虚传。厦门市目前土地面积1698多平方公里，其中本岛土地面积接近156平方公里，不到全域的十分之一。1981年，厦门经济特区建设在湖里拉开大幕，起步时范围只有2.5平方公里，后于1985年扩至厦门岛和鼓浪屿全岛。没有深入厦门的人，很难理解总面积原本就不大的厦门市为何还分岛内岛外。由于历史和地理原因，厦门城市建设长期集中在厦门本岛，岛内外经济社会发展水平差距极大。民间曾经有“宁要岛内一张床，不要岛外一套房”的说法。新世纪的重要节点，2002年6月，时任福建省委副书记、省长习近平同志到厦门调研，一针见血点出厦门发展的瓶颈：“厦门本岛基本饱和，而岛外发展明显滞后，经济腹地空间小……拓展中心城市发展空间，扩大经济发展腹地，已成厦门建设发展当务之急。”习近平同志从全局视野提出的“提升本岛、跨岛发展”重大战略，为厦门打开了发展新格局。在提升岛内思明、湖里两区的同时，岛外集美、海沧、翔安、同安4个新城片区的建设渐次展开。五缘湾。王火炎 摄作为新城建设的桥头堡，集美新城于2010年2月奠基开工，如期完成了“十年集聚成城”的目标。跨海北行，记者登上集美新城最高点——诚毅国际商务中心大厦顶层。凭窗环顾，市民行政服务中心、科技馆、图书馆、闽南戏曲中心等新城核心区公共建筑群映入眼帘；海上园博园分布在7个海湾清淤形成的人工小岛上，温婉的闽南风韵与阔达的海湾气象交织，新城画卷如诗如歌。看得见的是海景园林与鳞次栉比的建筑群，看不见的是在全国率先建设的地下综合管廊。“十几年前，整个杏林湾畔都是荒地滩涂。如今，高颜值高标准的现代新城就在眼前。”集美新城片区指挥部办公室副主任方碧勇自豪地说。更让人欣喜的是，集美区是全国第二“年轻”的区县，14岁至35岁这一年龄段的人口占到了全区人口总数的47%。这得益于集美是文教区，华侨大学等15所大中专院校及科研院所坐落于此，师生人数达15万。更重要的原因是，新城产业的发展、基础设施的完善、教育医疗的配套、城市环境的美化，大大增强了对年轻人在新城安家置业的吸引力。大桥、隧道、地铁、BRT快速公交，多线路、立体化的交通体系将岛内岛外顺畅、紧密地联系起来，仅通向集美区的跨海大桥就有3座。建跨海的桥易，通心中的桥难。长期以来形成的岛内岛外意识被打破，是一个十分艰苦的过程。方碧勇告诉记者：“我们指挥部已经历任了6任指挥长，每一任指挥长都由市级领导担任。”跨岛发展战略实施20多年来，厦门市各级领导干部一任接一任接力攻坚，新城建设积厚成势，渐入佳境。将产业向岛外引流，是跨岛发展的重头戏，厦门历届市委、市政府以大决心大魄力扎实推进。厦门国家火炬高新区实施“一区多园”布局，9个园区分布在全市除海沧以外的5个行政区。“产、城、学、人”一体推进，不仅避免了“有城无产”“有产无城”的窘境，而且越往前走，动能越足。五缘湾湿地公园。黄嵘摄“软三”，是当地人对厦门市软件园三期的简称和爱称。厦门市很早就重点布局软件信息产业，软件园一期、二期都在思明区，由于岛内土地空间资源十分紧张，面积分别只有0.1平方公里、1平方公里。“市政府把三期放到集美区，一下子扩到10平方公里。‘软三’成长很快，10多年间已经聚集了近5万IT业人才、8000多家企业。”厦门创新软件园管理有限公司董事长蔡东亮介绍。除了引入华为、美团、西瓜视频等知名企业，厦门软件园一个骄人的亮点是培育了一批全国乃至全球的细分领域龙头企业，比如美亚柏科，全球最大的电子数据取证公司；咪咕，全国最大的手机动漫发行平台。厦门市软件园产业集中度占比和规模以上企业本土培育率均超过80%。2019年从厦门岛内搬迁至“软三”的厦门市巨龙信息科技有限公司，已在数字政府转型服务领域取得多个关键产品全国第一的市场份额。“这里是信息产业高度集聚之地，同时集美区对企业的帮扶特别到位。”公司副总裁蔡英表示。厦门的城市格局打开了，综合实力增强了。2021年厦门实现地区生产总值7033.9亿元，为2002年总量的10.8倍，实现年均11.4%的快速增长。目前，厦门全市超过七成的规模以上工业增加值、固投来自岛外；城市建成区面积从2002年的94平方公里扩大到2021年的405平方公里，岛外新增面积占比八成以上；2021年岛外常住人口达到319.3万人，占厦门全市比重从2002年的46.6%提升至60.5%。20多年前，习近平同志严肃指出，厦门要进一步克服岛民意识，避免在舒适中沉醉，要使干部紧张起来，大干快上。20多年来跨岛发展战略的有力实施，不仅使全市经济社会实现跨越式发展，而且深刻改变了岛城、岛民的思维方式和精神面貌。跨出厦门，不断拓展“跨”的视野。近，推进厦漳泉都市圈；远，触达更广阔的经济腹地。对接长三角、粤港澳，融入国内大循环。跨越海洋，提升“跨”的能级。打通内外，把“陆丝”与“海丝”在厦门深度对接起来。翔安区委常委、宣传部长陈佳锻说，体育会展新城和厦门新机场两个超千亿元投资的重大项目同时在建，厦门新时代新地标将在翔安区崛起。与厦门岛五缘湾隔海相望，一只巨大的“白鹭”展翅欲飞。白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等组成的厦门新体育中心，和新会展中心连片形成厦门东部体育会展新城。建设现场氛围得用“热气腾腾”来形容。“竣工后，将承接有全球影响力的专业赛事和主题展会。”该项目翔安分指挥部常务副总指挥方恭贺告诉记者。海风入怀，天高海阔，想象人们在此观赛、观展、观海，将是何等快意！登上英雄的大嶝岛，超2000亿元投资正在激活一片53.11平方公里的新兴热土，这就是在建的厦门新机场片区。记者看到五六百台（套）大型设备正在场域内作业，场景蔚为壮观。厦门翔业集团新机场轨道项目部副经理吴炳金介绍，厦门新机场将是全球少见的海岛型机场，计划2026年建成通航，预计旅客年吞吐量8500万人次。“新机场项目定位为我国东南沿海最高等级机场，是纵深推进跨岛发展战略的百年工程，高质量共建‘一带一路’的重要载体，将为新时代厦门腾飞提供更多战略空间。”厦门新机场片区翔安分指挥部常驻副总指挥朱峰表示。当年，《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》便已指出厦门要在对内对外两个辐射扇面中增强辐射能力。历经几十年的发展积累，在构建新发展格局的要求下，厦门着眼全局、服务全局、融入全局，奋力打造促进国内国际双循环的枢纽节点城市。驰骋于大海长空之间，万里潮来。今日厦门之美，舒展而博大。03鹭岛妆成2017年，“高素质、高颜值、现代化、国际化”的定位，阐明新时代厦门的成就与航标2017年9月，金砖国家领导人第九次会晤在厦门举行，习近平总书记在演讲中指出：“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城，新经济新产业快速发展，贸易投资并驾齐驱，海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城，人与自然和谐共生。”回想上世纪80年代初期厦门市“道路不平，电灯不明，电话不灵，自来水经常停”的往事，放眼新时代厦门动人心魄的美丽繁华，不能不让人由衷感到，习近平总书记的高度评价，既是对改革开放以来厦门经济社会发展的肯定褒奖，也是对厦门在新发展阶段目标定位的形象描绘。2020年，厦门历史上第二个15年发展战略——《厦门高素质高颜值现代化国际化城市发展战略（2020—2035）》编制出台。“两高两化”概括阐明新时代厦门的新航标。海豚与海鸥。沈正卉摄“高素质、高颜值、现代化、国际化”四个着力点有着紧密的内在联系，互相促进，互相融合。厦门市一切工作、一切发展，对标“两高两化”的要求，实质是以更高站位更大视野更高标准来谋划高质量发展、推进高质量发展。不断激发、夯实创新创业的活力与动力，是厦门经济高质量发展的鲜明特征。“我们公司员工平均年龄才28岁。”亿联网络技术股份有限公司董秘、副总经理余菲菲的青春朝气和沉稳干练令人印象很深。这家在厦门市湖里区创新园成长起来的本土企业，是桌面办公系统细分领域的隐形冠军。即便近年来海外市场出现前所未有风险挑战，亿联网络依然保持了高速增长。“我们从底层算法到各类软硬件全线的知识产权均掌握在自己手中，所以能够比较不受限于供应链或者是竞争对手的影响。”余菲菲说。同处一个园区的厦门链石网络科技有限公司，则在为传统石材行业的数字化转型探路。福建是我国第一大石材生产大省，厦门港稳居全国最大石材口岸，进出口量居世界第一。“我们慢慢地退出传统石材业务，把精力都移到平台上面来，投入已超过1亿元。”链石网络科技公司董事长杨加强说。对于厦门传统制造业加快迭代的努力，华为云厦门创新中心总经理林金燕感受颇深：“之前是我们找企业，现在是企业找我们。刚接触时，觉得厦门企业智能制造的平均水平和深圳企业不是一个代际的。但这几年的变化蛮大，厦门中小企业的意识有了整体提升。”她告诉记者，华为云厦门创新中心已经服务了800多家中小企业。厦门港。王协云摄在新兴产业上抢滩占先、在传统产业上高位嫁接、在未来产业上前瞻布局。目前，厦门已经形成软件、光电、生物医药等6个国家级特色产业基地，数字经济规模超4000亿元。2021年，全市研发经费投入强度超过3.1%，净增国家高新技术企业超过500家。截至2022年12月31日，全市实有商事主体84.7万户，同比增长10.4%。2022年新增商事主体17.2万户，同比增长17.6%，增长率全省第一。着眼长远，从基础抓起，耐心培育，是厦门推进高质量发展的显著特点。位于海沧区的厦门生物医药港，历经多年深耕，一批生物医药企业练就“绝技”：厦门万泰沧海生物技术有限公司，成功研发全球首支重组戊肝疫苗、国内首支宫颈癌疫苗并实现量产；厦门艾德生物医药科技股份有限公司，开创我国肿瘤伴随诊断产品在日本获批上市并进入当地医保的先例；大博医疗科技股份有限公司，国内骨科植入物生产头部企业，一家“只做业内前三”的综合性医用高值耗材供应商。厦门生物医药港副总经理李晔告诉记者，海沧区产业基础弱，园区1996年起步时，生物医药只有零星项目，2006年左右才形成一个产业，园区依托几个骨干企业，建科创中心，建孵化器，建中试基地，不断积蓄力量。“现在已集聚423家生物医药企业，体量占到福建生物医药产业的一半，产业发展进入了爆发期，近几年的平均复合增长率都超过20%。”李晔说，“出台政策关键是要落实。只要是公开的政策，不需要企业申请，我们主动就为企业兑现。”记者在采访中发现，不管是厦门的企业还是厦门整体经济，都有一个相同的特点，就是论总量或规模在全国范围内并不占优，但在单项或细分领域常常有惊人的表现。比如，在科技部中国生物技术发展中心去年发布的“2021年国家生物医药产业园区排行榜”综合竞争力榜单上，厦门生物医药港排名较上一年度上升5位，首度进入全国前十的行列。在15个副省级城市中，厦门的经济总量2021年排名十四，但近两年平均增速居第1位。不比规模、总量而寻求局部突破和创新能力领先，瞄准产业结构的高端化和市场主体的高质量，构建“小而精”“小而美”的经济发展模式，是厦门基于市情的顺势而为，更是贯彻新发展理念的主动选择。海沧新城一隅。郑伟明摄在15个副省级城市中，厦门人口是最少的，2021年常住人口528万人，面积也是最小的，陆地面积只有近1700平方公里。“城市小是厦门先天的劣势，但多年积累塑造而成的高素质高颜值正是厦门独具的特点与优势。高精尖的产业，互联网、生物医药等新赛道，非常契合厦门的城市特质。”厦门艾德生物医药科技股份有限公司总经理罗捷敏说。唯改革者进，唯创新者强。新一届厦门市委、市政府将科技创新提升到关乎发展“生与死”的位置。2022年5月，厦门首次探索成立了由市主要领导挂帅的市委科技创新委员会，举全市之力，推进科技创新。市科技局副局长黄蔚萍介绍：“我们正抓紧建设厦门科学城，市里出资设立了科技创新创业引导基金，初期规模30亿元。”先进制造业被放在了更加突出的位置。厦门市委党校教授李萍分析说：“四个经济特区中，深圳取得的惊人发展给了我们啔示，厦门要提升城市综合竞争力、夯实经济基础，关键还是在于先进制造业。”2022年5月，《厦门市先进制造业倍增计划实施方案（2022—2026年）》出台，提出通过5年时间使厦门先进制造业的规模翻一番，意味着增速将达到15%左右。厦门有决心、有魄力为中国经济版图贡献一个高水平的先进制造业高地。厦门市发改委副主任李晓燕说，厦门将通过“财政政策+金融工具”持续加大产业投资，全力打造“4+4+6”现代产业体系，即4个支柱产业集群、4个战略性新兴产业、6个未来产业。力争到2025年战略性新兴产业规模突破万亿元，从而赢得未来新优势。博观而约取，厚积而薄发。厦门之美，内蕴厚实而强韧。04鹭岛妆成2021年，“努力率先实现社会主义现代化”的嘱托，赋予厦门新征程上的新使命2021年12月21日，习近平总书记在致厦门经济特区建设40周年的贺信中，对厦门提出了新的期盼：新征程上勇立潮头、勇毅前行，努力率先实现社会主义现代化。厦门是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地和实践地，有责任有优势在全面学习全面把握全面落实党的二十大精神上作出表率。在勇担历史使命中创造自己新的发展机遇——新一届厦门市委、市政府向厦门干部群众发出动员令。边陲小岛的厦门本没有机遇，是在承担国家重大责任、勇担国家重大使命中，走出了40多年特区建设发展的辉煌之路。机遇之于厦门尤为重要，过去如此，现在如此，将来也如此。全面深化改革开放，推动高质量发展，促进两岸融合发展，是新征程厦门最重大的责任、最重大的机遇。记者来到厦门远海码头，一艘名为“中海天王星”的欧洲线路货轮刚刚停靠，预计停泊时间为21个小时，这期间，要卸载3282个集装箱。远远望去，船舱上方，巨大的桥吊不断提起一个个集装箱；码头岸上，没有车头的无人集卡在5G信号指引下穿梭来往。“远海全自动化码头是全球首个第四代自动化码头，也是中国首个拥有全部自主知识产权的自动化码头。”厦门远海集装箱码头有限公司党办主任陈虹告诉记者，18条来自世界各地的外贸航线、全球不计其数的货轮在这里吞吐。即将第一个实现打通海铁联运无缝衔接“最后一公里”的敢为人先之举，正在抓紧推进。高标准建设金砖创新基地、自贸试验区、海丝中央法务区，厦门努力构建以制度创新为核心的改革开放新优势。2022年7月发布的“2021—2022年度中国自由贸易试验区制度创新指数”显示，福建自贸试验区厦门片区排名全国第五，仅次于深圳前海、广州南沙、上海浦东、上海临港。考虑到前四名所在城市的巨大体量，厦门自贸片区能够排名第五，已是相当亮眼的表现。观音山商务营运中心。黄嵘摄厦门自贸片区发挥改革开放创新高地的作用十分明显：建设7年间累计推出创新举措达521项，其中全国首创创新举措达126项，获国务院发文向全国推广的厦门经验达30项，5个“厦门样板”入选全国自贸试验区“最佳实践案例”。“管委会每年都会制定创新任务，力争推出更多‘首创’举措。我们在布局一个业态、做一个平台的时候，考虑的都是我们能把它做到全国、做到国际上吗？”厦门自贸片区管委会党组副书记、常务副主任熊衍良这样解释成果丰硕的“密码”。以此为内在逻辑，厦门自贸片区愣是把一些厦门有特点的小众产业做成了全国最大的平台，比如全国最大的燕窝口岸、最大的啤酒口岸等。而一批供应链龙头企业的崛起，显著增强了厦门作为中心城市的对内对外辐射能力。厦门市商务局副局长吴辉艺介绍，厦门跻身全国首批10个供应链创新与应用示范城市；国内4大供应链企业，厦门占据3席，建发、国贸、象屿3家世界500强企业，成为钢铁、煤炭、纺织品、橡胶、粮食等大宗商品供应链领域的领头雁。“厦门一吨钢、一吨矿砂也不生产，但我们的企业做钢铁、做矿砂国际贸易，做成了全国领先。这就是厦门作为改革开放高地的辐射带动。”吴辉艺说。“数字自贸区”的先行先试，促进厦门离岸贸易和跨境电商蓬勃发展，有效对冲世纪疫情与国际形势变化所带来的多重风险与下行压力。日落时分，登上厦门“海上世界”大厦，从270度观景大厅向西南眺望：海沧大桥跨海矗立，近端，巨大的白色摩天轮和游轮、码头一起，展示着现代都市的魅力；远端，晚霞点染的天空和海面瑰丽无比，天水相接处是水墨般的远山轮廓，恰如中国山水画里的经典意象。这处韵味十足的所在，正是新建的海丝中央法务区。“法治是最好的营商环境。这里已入驻了一批国际国内顶尖的律所、律师，为‘引进来’‘走出去’提供高水平法务服务。”招商蛇口福建公司负责人沈明亮告诉记者。以海丝中央法务区建设为载体，构建全方位、全链条的法务生态圈，形成市场化、法治化、国际化营商环境的独特优势，厦门展现出加快建设21世纪海上丝绸之路核心区的强劲动力。在厦门环岛路，一把宣传厦门投洽会的“九八”金钥匙镶嵌在繁花中，在阳光下熠熠生辉。2020年，金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地在厦门建立。当“金砖”遇上“金钥匙”，“双金”叠加让海内外客商看到了更多投资机遇。记者在金砖未来创新园看到，不少厦门企业把金砖国家作为出海的首选目的地。厦门信息集团创新软件园管理有限公司副总经理柏云辉介绍，该园区是厦门建设金砖创新基地的一个核心载体。2022年，厦门市对金砖国家进出口955.4亿元，增长29.9%。不畏浮云遮望眼，厦门坚定不移推进两岸融合发展，打造两岸融合的桥头堡、示范区，打造厦门与金门的共同市场、共同产业、共同生活圈“三个共同”。“民间交流没有断，经贸往来没有断，我们对到大陆来工作生活的台湾居民提供大量便利措施。”厦门自贸片区政策法规局局长邓光雄说，克服疫情影响，厦门至金门的货运航班保持每周五天的航班密度；2022年以来，对台跨境电商和对台贸易额的增速很快，台商对厦门的投资增速也很快。2022年3月1日起，厦门营商环境建设的第一部综合性、基础性法规《厦门经济特区优化营商环境条例》正式施行，其中，出台全国首创条款、全国领先条款21项。“公开透明”“办事流程清晰”“给初创企业提供保姆式服务”“吃拿卡要基本上看不到”……采访中，来自各地的创业者、企业家对厦门的营商环境高度肯定。相当多人坦言就是冲着环境来的，生态环境、人文环境……共同造就了把厦门从心底里看作第二故乡的认同感、融入感。厦门干部群众对自己城市的自豪与热爱，对城市治理的参与度与满意度，感染着来这里的每一个人。在金安社区，记者看到脸上挂着由衷笑容的老人与孩子，忙碌在每个角落的志愿者，看到胸前党徽光芒闪烁的社区工作者，以及整洁的家园、便利的设施、温馨的氛围，更加理解为什么2010年9月6日时任国家副主席习近平同志视察金安社区时，会对居民称赞说：“我羡慕你们居住在这样美丽、幸福的社区。”在以颜值“出圈”、凭实力“圈粉”的厦门大学附属心血管病医院，记者看到的是高质量服务群众背后的辛勤汗水和聪明才智。据该院院长王焱介绍，把一位心脏病患者从医院顶层的空中停机坪送到手术室，仅需58秒！支撑一场场真实的生死时速的是科学的流程设计、先进的医疗设施、完备的治疗体系，最重要的是坚持以人民为中心的发展思想和践行人民至上、生命至上的最可爱的白衣天使。人，是厦门最美的风景。文明，是厦门之美的灵魂。20多年前，习近平同志深刻指出：“厦门更要发展发展再发展，不能小富即安，不能浅尝辄止，要有大气魄大手笔。”言犹在耳，新征程上的厦门自当牢记嘱托，踔厉奋发。新一届厦门市委对全市干部提出明确要求：不自满，要让厦门市民为这座城市而骄傲，干部就不能骄傲；不懈怠，要让厦门市民在厦门生活很舒适，干部就不能舒适。时光作证，岁月作答：30多年前，年轻的习近平同志在厦门的一系列实践与今天的习近平新时代中国特色社会主义思想完全契合。他的足迹遍布厦门，他在厦门开啔的改革开放、经济建设、环境保护、文化遗产保护等工作，取得了丰硕成果。他的科学理念、思想方法、宝贵经验和优良作风，塑造了厦门改革发展的精神内核，为这座城市打下鲜明的精神印记。习近平总书记深情地指出，我曾经作为一个特区人，厦门是我的第二故乡，我对厦门所取得的成就感到格外自豪，也从中受到了很多啔示，备受鼓舞。东海之滨 逐浪千里在充满光荣与梦想的新征程上厦门定不负深情期许来源/经济日报（调研组成员/徐立京  乔申颖  薛志伟  李哲  张倩  刘春沐阳）监制/刘志奇  审核/王玥编辑/王玥 闫欢  海报设计/王墨晗本文内容系原创，转载请注明来源。觉得好看，请点“在看”↓↓↓

文章编号: 788e1411b2ebbbe6b6f7adfbd86f7c99
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (经济日报头版头条刊发长篇调研报道《鹭岛妆成》) 2023-02-20 南平广播电视台新武夷   南平广播电视台新武夷

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzc2MzI3Mw==&mid=2653515145&idx=3&sn=1d66cdf3e697f4117b4756fec667f99d

            今日,《经济日报》头版头条刊发了长篇调研报道《鹭岛妆成》,展现厦门市干部群众遵循习近平总书记为厦门擘画的战略蓝图,接续推进跨岛发展,更高水平建设     “高素质、高颜值、现代化、国际化”城市的生动实践。一起来看详情——                     

    

《经济日报》2023年2月20日01版    

    

《鹭岛妆成》    

新时代的“鹭岛”厦门,展露出最美的容颜。    

“高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”——2017年9月3日,在金砖国家工商论坛开幕式上,习近平总书记这样向世界介绍厦门。    

城在海上、海在城中,漫步其间,每一步都是风景。这座城市所展现的发展活力,与筼筜湖面飞翔的白鹭、鼓浪屿上悠扬的琴声相映生辉。近两年,克服疫情和国际局势的不利影响,厦门市地区生产总值稳步增长。2022年,全市地区生产总值实现7802.7亿元,增长4.4%,增速高于全国1.4个百分点,增速排名全国15个同类城市首位。    

“习近平总书记亲自为厦门擘画的蓝图,如今已成为生动现实。回顾厦门经济特区建设40多年的成功,最根本原因就是每逢关键时间节点,总书记都给我们指明方向。历届市委、市政府遵循总书记的战略谋划,一张蓝图绘到底,一届接着一届干,从来不曾改变,这是我们最宝贵的经验。”福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说。    

1986年,全国第一个纵跨15年的城市发展战略规划的啔动,为厦门发展定向筑基    

从厦门岛向北出岛,采访调研组驱车上山,个把小时便来到位于同安区莲花镇的军营村和白交祠村,路况和当年反差极大。1986年,时任厦门市委常委、副市长的习近平同志在崎岖的土路上颠簸近3个小时,从山脚下一路拐了几百个弯才上到村口,徒步过桥进村。1997年,已任福建省委副书记的习近平同志重访这两个村,那天雨后的道路泥泞,汽车陷到泥里,他下车和村民一起把车从泥坑中推出来。    

这里曾是厦门经济特区最贫穷的山村,位于厦门海拔最高的北部山区。如今,经过几代人的建设已成宜居乡村。    

蓝天白云,满山青翠,蜿蜒山路边,“想念那特区边远山村”“山上戴帽 山下开发”的石刻大字十分醒目。“这些话语,都是总书记对两个高山村的指导和关怀。”同安区委宣传部副部长叶文彬告诉记者。    

村内山坡上,一片片茶园生机勃勃。山间池塘里池水清澈,水草清晰可见。军营村党支部书记高泉伟对记者说:“这么多年来,大伙儿一直牢记总书记的叮嘱,坚持不懈给山上种树‘戴帽’搞绿化,山下种茶种果搞开发。”    

返乡创业青年党员苏银坂说,“我们解决了快递进村入户最后一米的问题。整个村庄都活跃起来了,现在村民的快递,也就比城里晚一天”。    

“我家农庄有14间客房,这个周末预订的客人太多,我只好把自己住的房间也腾了出来。”高美玲4年前从江西景德镇陶瓷大学艺术设计专业毕业,回乡和父母一起经营民宿,建筑设计和房间布置都是她自己做的。    

在“903星空营地”,流行的露营设施一应俱全。引进这一新业态的是军营村返乡青年创业联盟负责人苏海亭:“大家互相参股,把吃住游各环节串在一起,既丰富了村里的旅游线路,也促进了产业发展。”    

“2021年人均年收入达到43600元,村财收入达108万元。”想起小时候吃顿饱饭都不容易、村里人均年收入只有200多元,白交祠村党总支书记杨金全很是感慨。    

军营村原村主任高泉国、白交祠原村主任杨清吉两位老人,带着记者访老屋、看新居,回忆起几十年前当面向习近平同志汇报的情形、说起山村翻天覆地的变化,朴实的话语透着感恩和满足。    

“贫穷不是社会主义。”1986年,习近平同志敏锐地提出了厦门经济特区建设伊始的重大课题与历史任务,引领厦门市干部群众在全国先行开始精准脱贫与生态保护的探索。    

思想指引行动,战略决定根本。习近平同志到任厦门市第二年即提出并牵头组织编写《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》,极富前瞻性、开创性地为厦门擘画了一张宏伟的发展蓝图,为起跑线上的厦门特区理清优势劣势,明确发展模式与目标路径,围绕建设自由港型经济特区提出对策并进行21个专题研究,对厦门发展影响极为深远。    

随着发展战略的出台实施,一系列“首创”“首提”之举在厦门开花结果,一系列先导性、基础性工作为厦门夯基垒台,成为习近平新时代中国特色社会主义思想的早期生动实践,化作今日厦门“高素质、高颜值、现代化、国际化”的源头活水。    

筼筜湖的治理,一个经济发展和生态环境相互和谐、相互促进的精彩范例。    

历史上,筼筜湖是筼筜港,与海相通。上世纪70年代初,筑堤围海,继而围湖建厂,这片海域变成了城市内湖,各种废水污水直排入湖,成了市民望而却步的臭水湖。    

厦门市市政园林局党组成员、总工程师王艳艳告诉记者,1988年时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持啔动“综合治理筼筜湖”,到现在已经历5期整治,始终遵循当时提出的“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字治湖方针,以钉钉子精神下绣花功夫,30多年间从未停顿过,目前已进入精细管理、全流域治理阶段。    

昔日消失在城市变迁中的“筼筜渔火”,而今重现为璀璨耀眼的厦门新景——筼筜夜色。湖清水碧的筼筜湖,成为城市会客厅。湖中央的白鹭洲上,白羽蹁跹。厦门人在市中心与白鹭和谐共处,“鹭岛”之名更显其实。    

    

成群白鹭回归守在筼筜湖西堤闸口一带伺机捕鱼。福建日报记者 施辰静/摄    

    

鼓浪屿八卦楼的保护,一个守护文化遗产、传承历史文脉的美丽故事。    

被列入世界文化遗产地、闻名遐迩的鼓浪屿,素有“万国建筑博览园”之称,八卦楼是其中最富传奇色彩,也是建筑规模最大的一处地标建筑。    

    

鼓浪屿。福建日报记者 黄儒青/摄    

    

1986年,习近平同志果断决策拨专款对八卦楼进行抢救性修缮。2021年,115岁的八卦楼又迎来新一轮保护性修缮。鼓浪屿管委会副主任廖晓东告诉记者,“这是鼓浪屿申遗成功后最大规模的修缮提升项目,投入近4000万元”。    

目前,修缮工程已完成。“必须修旧如旧,在保持原貌的同时,增强建筑的筋骨。”北京市文物古建工程公司项目经理王士增一边小心推开一扇带清晰木质纹理的红褐色木门,一边对记者说道,他们费了很大的功夫,一层层地剥离历次修整刷在木制构件上的漆,恢复这座标志性建筑的本色。    

章维新曾在1987年参与鼓浪屿—万石山片区规划的编制,他说:“在习近平同志领导下,我们用近一年时间摸清了厦门风景名胜区的家底。规划确定了鼓浪屿整体保护的原则,绝不能发展房地产,工厂要全部搬迁。2000年,鼓浪屿推倒了最后一根烟囱。”    

从事文保工作20多年的陈芳说:“习近平总书记当年提出,一草一木都要保护为先,然后才是活化利用。鼓浪屿因为历史文化资源保护得早、保护得好,才会成为国内外热门旅游目的地。”    

《发展战略》一直被厦门人念兹在兹,这是地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。“这种长远谋划的战略思维,是习近平经济思想体现在厦门的一个非常重要非常鲜明的特点。规划期虽然只管到2000年,但实际上直到现在还在指导我们的工作,很多工作还需要继续深化。”崔永辉说。    

准确的战略判断、科学的战略谋划和先进的发展理念,为厦门发展赢得了战略主动。厦门的优势,厦门的后劲,厦门最美的底色,源于斯,长于斯。    

2002年,“提升本岛、跨岛发展”战略的提出,为厦门打开了发展新格局    

从空中俯瞰,厦门岛如明珠般镶嵌在东海之滨,岛外海沧、集美、同安、翔安4区牵手环绕,一城春色半城花,万顷波涛拥海来,海上花园城市名不虚传。    

厦门市目前土地面积1698多平方公里,其中本岛土地面积接近156平方公里,不到全域的十分之一。1981年,厦门经济特区建设在湖里拉开大幕,起步时范围只有2.5平方公里,后于1985年扩至厦门岛和鼓浪屿全岛。    

没有深入厦门的人,很难理解总面积原本就不大的厦门市为何还分岛内岛外。由于历史和地理原因,厦门城市建设长期集中在厦门本岛,岛内外经济社会发展水平差距极大。民间曾经有“宁要岛内一张床,不要岛外一套房”的说法。    

新世纪的重要节点,2002年6月,时任福建省委副书记、省长习近平同志到厦门调研,一针见血点出厦门发展的瓶颈:“厦门本岛基本饱和,而岛外发展明显滞后,经济腹地空间小……拓展中心城市发展空间,扩大经济发展腹地,已成厦门建设发展当务之急。”    

习近平同志从全局视野提出的“提升本岛、跨岛发展”重大战略,为厦门打开了发展新格局。         在提升岛内思明、湖里两区的同时,岛外集美、海沧、翔安、同安4个新城片区的建设渐次展开。        

    

厦门市海沧新城一隅。郑伟明/摄(中经视觉)    

    

作为新城建设的桥头堡,集美新城于2010年2月奠基开工,如期完成了“十年集聚成城”的目标。    

跨海北行,记者登上集美新城最高点——诚毅国际商务中心大厦顶层。凭窗环顾,市民行政服务中心、科技馆、图书馆、闽南戏曲中心等新城核心区公共建筑群映入眼帘;海上园博园分布在7个海湾清淤形成的人工小岛上,温婉的闽南风韵与阔达的海湾气象交织,新城画卷如诗如歌。    

看得见的是海景园林与鳞次栉比的建筑群,看不见的是在全国率先建设的地下综合管廊。“十几年前,整个杏林湾畔都是荒地滩涂。如今,高颜值高标准的现代新城就在眼前。”集美新城片区指挥部办公室副主任方碧勇自豪地说。    

更让人欣喜的是,集美区是全国第二“年轻”的区县,14岁至35岁这一年龄段的人口占到了全区人口总数的47%。这得益于集美是文教区,华侨大学等15所大中专院校及科研院所坐落于此,师生人数达15万。更重要的原因是,新城产业的发展、基础设施的完善、教育医疗的配套、城市环境的美化,大大增强了对年轻人在新城安家置业的吸引力。    

大桥、隧道、地铁、BRT快速公交,多线路、立体化的交通体系将岛内岛外顺畅、紧密地联系起来,仅通向集美区的跨海大桥就有3座。    

建跨海的桥易,通心中的桥难。长期以来形成的岛内岛外意识被打破,是一个十分艰苦的过程。方碧勇告诉记者:“我们指挥部已经历任了6任指挥长,每一任指挥长都由市级领导担任。”跨岛发展战略实施20多年来,厦门市各级领导干部一任接一任接力攻坚,新城建设积厚成势,渐入佳境。    

将产业向岛外引流,是跨岛发展的重头戏,厦门历届市委、市政府以大决心大魄力扎实推进。厦门国家火炬高新区实施“一区多园”布局,9个园区分布在全市除海沧以外的5个行政区。“产、城、学、人”一体推进,不仅避免了“有城无产”“有产无城”的窘境,而且越往前走,动能越足。    

“软三”,是当地人对厦门市软件园三期的简称和爱称。厦门市很早就重点布局软件信息产业,软件园一期、二期都在思明区,由于岛内土地空间资源十分紧张,面积分别只有0.1平方公里、1平方公里。“市政府把三期放到集美区,一下子扩到10平方公里。‘软三’成长很快,10多年间已经聚集了近5万IT业人才、8000多家企业。”厦门创新软件园管理有限公司董事长蔡东亮介绍。    

除了引入华为、美团、西瓜视频等知名企业,厦门软件园一个骄人的亮点是培育了一批全国乃至全球的细分领域龙头企业,比如美亚柏科,全球最大的电子数据取证公司;咪咕,全国最大的手机动漫发行平台。厦门市软件园产业集中度占比和规模以上企业本土培育率均超过80%。    

2019年从厦门岛内搬迁至“软三”的厦门市巨龙信息科技有限公司,已在数字政府转型服务领域取得多个关键产品全国第一的市场份额。“这里是信息产业高度集聚之地,同时集美区对企业的帮扶特别到位。”公司副总裁蔡英表示。    

厦门的城市格局打开了,综合实力增强了。2021年厦门实现地区生产总值7033.9亿元,为2002年总量的10.8倍,实现年均11.4%的快速增长。目前,厦门全市超过七成的规模以上工业增加值、固投来自岛外;城市建成区面积从2002年的94平方公里扩大到2021年的405平方公里,岛外新增面积占比八成以上;2021年岛外常住人口达到319.3万人,占厦门全市比重从2002年的46.6%提升至60.5%。    

20多年前,习近平同志严肃指出,厦门要进一步克服岛民意识,避免在舒适中沉醉,要使干部紧张起来,大干快上。20多年来跨岛发展战略的有力实施,不仅使全市经济社会实现跨越式发展,而且深刻改变了岛城、岛民的思维方式和精神面貌。    

跨出厦门,不断拓展“跨”的视野。近,推进厦漳泉都市圈;远,触达更广阔的经济腹地。对接长三角、粤港澳,融入国内大循环。    

跨越海洋,提升“跨”的能级。打通内外,把“陆丝”与“海丝”在厦门深度对接起来。    

翔安区委常委、宣传部长陈佳锻说,体育会展新城和厦门新机场两个超千亿元投资的重大项目同时在建,厦门新时代新地标将在翔安区崛起。    

与厦门岛五缘湾隔海相望,一只巨大的“白鹭”展翅欲飞。白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等组成的厦门新体育中心,和新会展中心连片形成厦门东部体育会展新城。建设现场氛围得用“热气腾腾”来形容。“竣工后,将承接有全球影响力的专业赛事和主题展会。”该项目翔安分指挥部常务副总指挥方恭贺告诉记者。海风入怀,天高海阔,想象人们在此观赛、观展、观海,将是何等快意!    

登上英雄的大嶝岛,超2000亿元投资正在激活一片53.11平方公里的新兴热土,这就是在建的厦门新机场片区。记者看到五六百台(套)大型设备正在场域内作业,场景蔚为壮观。厦门翔业集团新机场轨道项目部副经理吴炳金介绍,厦门新机场将是全球少见的海岛型机场,计划2026年建成通航,预计旅客年吞吐量8500万人次。    

“新机场项目定位为我国东南沿海最高等级机场,是纵深推进跨岛发展战略的百年工程,高质量共建‘一带一路’的重要载体,将为新时代厦门腾飞提供更多战略空间。”厦门新机场片区翔安分指挥部常驻副总指挥朱峰表示。    

当年,《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》便已指出厦门要在对内对外两个辐射扇面中增强辐射能力。历经几十年的发展积累,在构建新发展格局的要求下,厦门着眼全局、服务全局、融入全局,奋力打造促进国内国际双循环的枢纽节点城市。    

驰骋于大海长空之间,万里潮来。今日厦门之美,舒展而博大。    

    

碧海、帆船、绿地、木栈道……五缘湾的沿岸风景宜人。福建日报记者 施辰静/摄    

    

2017年,“高素质、高颜值、现代化、国际化”的定位,阐明新时代厦门的成就与航标         2017年9月,金砖国家领导人第九次会晤在厦门举行,习近平总书记在演讲中指出:“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城,新经济新产业快速发展,贸易投资并驾齐驱,海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城,人与自然和谐共生。”             回想上世纪80年代初期厦门市“道路不平,电灯不明,电话不灵,自来水经常停”的往事,放眼新时代厦门动人心魄的美丽繁华,不能不让人由衷感到,习近平总书记的高度评价,既是对改革开放以来厦门经济社会发展的肯定褒奖,也是对厦门在新发展阶段目标定位的形象描绘。             2020年,厦门历史上第二个15年发展战略——《厦门高素质高颜值现代化国际化城市发展战略(2020—2035)》编制出台。“两高两化”概括阐明新时代厦门的新航标。             “高素质、高颜值、现代化、国际化”四个着力点有着紧密的内在联系,互相促进,互相融合。厦门市一切工作、一切发展,对标“两高两化”的要求,实质是以更高站位更大视野更高标准来谋划高质量发展、推进高质量发展。             不断激发、夯实创新创业的活力与动力,是厦门经济高质量发展的鲜明特征。“我们公司员工平均年龄才28岁。”亿联网络技术股份有限公司董秘、副总经理余菲菲的青春朝气和沉稳干练令人印象很深。这家在厦门市湖里区创新园成长起来的本土企业,是桌面办公系统细分领域的隐形冠军。即便近年来海外市场出现前所未有风险挑战,亿联网络依然保持了高速增长。“我们从底层算法到各类软硬件全线的知识产权均掌握在自己手中,所以能够比较不受限于供应链或者是竞争对手的影响。”余菲菲说。             同处一个园区的厦门链石网络科技有限公司,则在为传统石材行业的数字化转型探路。福建是我国第一大石材生产大省,厦门港稳居全国最大石材口岸,进出口量居世界第一。“我们慢慢地退出传统石材业务,把精力都移到平台上面来,投入已超过1亿元。”链石网络科技公司董事长杨加强说。             对于厦门传统制造业加快迭代的努力,华为云厦门创新中心总经理林金燕感受颇深:“之前是我们找企业,现在是企业找我们。刚接触时,觉得厦门企业智能制造的平均水平和深圳企业不是一个代际的。但这几年的变化蛮大,厦门中小企业的意识有了整体提升。”她告诉记者,华为云厦门创新中心已经服务了800多家中小企业。             在新兴产业上抢滩占先、在传统产业上高位嫁接、在未来产业上前瞻布局。目前,厦门已经形成软件、光电、生物医药等6个国家级特色产业基地,数字经济规模超4000亿元。2021年,全市研发经费投入强度超过3.1%,净增国家高新技术企业超过500家。截至2022年12月31日,全市实有商事主体84.7万户,同比增长10.4%。2022年新增商事主体17.2万户,同比增长17.6%,增长率全省第一。             着眼长远,从基础抓起,耐心培育,是厦门推进高质量发展的显着特点。位于海沧区的厦门生物医药港,历经多年深耕,一批生物医药企业练就“绝技”:厦门万泰沧海生物技术有限公司,成功研发全球首支重组戊肝疫苗、国内首支宫颈癌疫苗并实现量产;厦门艾德生物医药科技股份有限公司,开创我国肿瘤伴随诊断产品在日本获批上市并进入当地医保的先例;大博医疗科技股份有限公司,国内骨科植入物生产头部企业,一家“只做业内前三”的综合性医用高值耗材供应商。             厦门生物医药港副总经理李晔告诉记者,海沧区产业基础弱,园区1996年起步时,生物医药只有零星项目,2006年左右才形成一个产业,园区依托几个骨干企业,建科创中心,建孵化器,建中试基地,不断积蓄力量。“现在已集聚423家生物医药企业,体量占到福建生物医药产业的一半,产业发展进入了爆发期,近几年的平均复合增长率都超过20%。”李晔说,“出台政策关键是要落实。只要是公开的政策,不需要企业申请,我们主动就为企业兑现。”             记者在采访中发现,不管是厦门的企业还是厦门整体经济,都有一个相同的特点,就是论总量或规模在全国范围内并不占优,但在单项或细分领域常常有惊人的表现。比如,在科技部中国生物技术发展中心去年发布的“2021年国家生物医药产业园区排行榜”综合竞争力榜单上,厦门生物医药港排名较上一年度上升5位,首度进入全国前十的行列。在15个副省级城市中,厦门的经济总量2021年排名第七,但近两年平均增速居第1位。             不比规模、总量而寻求局部突破和创新能力领先,瞄准产业结构的高端化和市场主体的高质量,构建“小而精”“小而美”的经济发展模式,是厦门基于市情的顺势而为,更是贯彻新发展理念的主动选择。             在15个副省级城市中,厦门人口是最少的,2021年常住人口528万人,面积也是最小的,陆地面积只有近1700平方公里。“城市小是厦门先天的劣势,但多年积累塑造而成的高素质高颜值正是厦门独具的特点与优势。高精尖的产业,互联网、生物医药等新赛道,非常契合厦门的城市特质。”厦门艾德生物医药科技股份有限公司总经理罗捷敏说。             唯改革者进,唯创新者强。新一届厦门市委、市政府将科技创新提升到关乎发展“生与死”的位置。             2022年5月,厦门首次探索成立了由市主要领导挂帅的市委科技创新委员会,举全市之力,推进科技创新。市科技局副局长黄蔚萍介绍:“我们正抓紧建设厦门科学城,市里出资设立了科技创新创业引导基金,初期规模30亿元。”             先进制造业被放在了更加突出的位置。厦门市委党校教授李萍分析说:“四个经济特区中,深圳取得的惊人发展给了我们啔示,厦门要提升城市综合竞争力、夯实经济基础,关键还是在于先进制造业。”             2022年5月,《厦门市先进制造业倍增计划实施方案(2022—2026年)》出台,提出通过5年时间使厦门先进制造业的规模翻一番,意味着增速将达到15%左右。厦门有决心、有魄力为中国经济版图贡献一个高水平的先进制造业高地。             厦门市发改委副主任李晓燕说,厦门将通过“财政政策+金融工具”持续加大产业投资,全力打造“4+4+6”现代产业体系,即4个支柱产业集群、4个战略性新兴产业、6个未来产业。力争到2025年战略性新兴产业规模突破万亿元,从而赢得未来新优势。             博观而约取,厚积而薄发。厦门之美,内蕴厚实而强韧。             2021年,“努力率先实现社会主义现代化”的嘱托,赋予厦门新征程上的新使命             2021年12月21日,习近平总书记在致厦门经济特区建设40周年的贺信中,对厦门提出了新的期盼:新征程上勇立潮头、勇毅前行,努力率先实现社会主义现代化。             厦门是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地和实践地,有责任有优势在全面学习全面把握全面落实党的二十大精神上作出表率。             在勇担历史使命中创造自己新的发展机遇——新一届厦门市委、市政府向厦门干部群众发出动员令。             边陲小岛的厦门本没有机遇,是在承担国家重大责任、勇担国家重大使命中,走出了40多年特区建设发展的辉煌之路。机遇之于厦门尤为重要,过去如此,现在如此,将来也如此。             全面深化改革开放,推动高质量发展,促进两岸融合发展,是新征程厦门最重大的责任、最重大的机遇。记者来到厦门远海码头,一艘名为“中海天王星”的欧洲线路货轮刚刚停靠,预计停泊时间为21个小时,这期间,要卸载3282个集装箱。远远望去,船舱上方,巨大的桥吊不断提起一个个集装箱;码头岸上,没有车头的无人集卡在5G信号指引下穿梭来往。             “远海全自动化码头是全球首个第四代自动化码头,也是中国首个拥有全部自主知识产权的自动化码头。”厦门远海集装箱码头有限公司党办主任陈虹告诉记者,18条来自世界各地的外贸航线、全球不计其数的货轮在这里吞吐。即将第一个实现打通海铁联运无缝衔接“最后一公里”的敢为人先之举,正在抓紧推进。             高标准建设金砖创新基地、自贸试验区、海丝中央法务区,厦门努力构建以制度创新为核心的改革开放新优势。        

    

位于厦门软件园三期的金砖未来创新园。福建日报记者 施辰静/摄    

    

2022年7月发布的“2021—2022年度中国自由贸易试验区制度创新指数”显示,福建自贸试验区厦门片区排名全国第五,仅次于深圳前海、广州南沙、上海浦东、上海临港。考虑到前四名所在城市的巨大体量,厦门自贸片区能够排名第五,已是相当亮眼的表现。    

厦门自贸片区发挥改革开放创新高地的作用十分明显:建设7年间累计推出创新举措达521项,其中全国首创创新举措达126项,获国务院发文向全国推广的厦门经验达30项,5个“厦门样板”入选全国自贸试验区“最佳实践案例”。    

“管委会每年都会制定创新任务,力争推出更多‘首创’举措。我们在布局一个业态、做一个平台的时候,考虑的都是我们能把它做到全国、做到国际上吗?”厦门自贸片区管委会党工委书记、常务副主任熊衍良这样解释成果丰硕的“密码”。    

以此为内在逻辑,厦门自贸片区愣是把一些厦门有特点的小众产业做成了全国最大的平台,比如全国最大的燕窝口岸、最大的啤酒口岸等。而一批供应链龙头企业的崛起,显着增强了厦门作为中心城市的对内对外辐射能力。厦门市商务局副局长吴辉艺介绍,厦门跻身全国首批10个供应链创新与应用示范城市;国内4大供应链企业,厦门占据3席,建发、国贸、象屿3家世界500强企业,成为钢铁、煤炭、纺织品、橡胶、粮食等大宗商品供应链领域的领头雁。    

“厦门一吨钢、一吨矿砂也不生产,但我们的企业做钢铁、做矿砂国际贸易,做成了全国领先。这就是厦门作为改革开放高地的辐射带动。”吴辉艺说。    

“数字自贸区”的先行先试,促进厦门离岸贸易和跨境电商蓬勃发展,有效对冲世纪疫情与国际形势变化所带来的多重风险与下行压力。    

    

图为厦门思明区会展北两岸金融中心。黄 嵘/摄    

    

日落时分,登上厦门“海上世界”大厦,从270度观景大厅向西南眺望:海沧大桥跨海矗立,近端,巨大的白色摩天轮和游轮、码头一起,展示着现代都市的魅力;远端,晚霞点染的天空和海面瑰丽无比,天水相接处是水墨般的远山轮廓,恰如中国山水画里的经典意象。这处韵味十足的所在,正是新建的海丝中央法务区。“法治是最好的营商环境。这里已入驻了一批国际国内顶尖的律所、律师,为‘引进来’‘走出去’提供高水平法务服务。”招商蛇口福建公司负责人沈明亮告诉记者。    

以海丝中央法务区建设为载体,构建全方位、全链条的法务生态圈,形成市场化、法治化、国际化营商环境的独特优势,厦门展现出加快建设21世纪海上丝绸之路核心区的强劲动力。    

在厦门环岛路,一把宣传厦门投洽会的“九八”金钥匙镶嵌在繁花中,在阳光下熠熠生辉。2020年,金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地在厦门建立。当“金砖”遇上“金钥匙”,“双金”叠加让海内外客商看到了更多投资机遇。    

记者在金砖未来创新园看到,不少厦门企业把金砖国家作为出海的首选目的地。厦门信息集团创新软件园管理有限公司副总经理柏云辉介绍,该园区是厦门建设金砖创新基地的一个核心载体。2022年,厦门市对金砖国家进出口955.4亿元,增长29.9%。    

不畏浮云遮望眼,厦门坚定不移推进两岸融合发展,打造两岸融合的桥头堡、示范区,打造厦门与金门的共同市场、共同产业、共同生活圈“三个共同”。    

“民间交流没有断,经贸往来没有断,我们对到大陆来工作生活的台湾居民提供大量便利措施。”厦门自贸片区政策法规局局长邓光雄说,克服疫情影响,厦门至金门的货运航班保持每周五天的航班密度;2022年以来,对台跨境电商和对台贸易额的增速很快,台商对厦门的投资增速也很快。    

2022年3月1日起,厦门营商环境建设的第一部综合性、基础性法规《厦门经济特区优化营商环境条例》正式施行,其中,出台全国首创条款、全国领先条款21项。    

“公开透明”“办事流程清晰”“给初创企业提供保姆式服务”“吃拿卡要基本上看不到”……采访中,来自各地的创业者、企业家对厦门的营商环境高度肯定。相当多人坦言就是冲着环境来的,生态环境、人文环境……共同造就了把厦门从心底里看作第二故乡的认同感、融入感。    

厦门干部群众对自己城市的自豪与热爱,对城市治理的参与度与满意度,感染着来这里的每一个人。在金安社区,记者看到脸上挂着由衷笑容的老人与孩子,忙碌在每个角落的志愿者,看到胸前党徽光芒闪烁的社区工作者,以及整洁的家园、便利的设施、温馨的氛围,更加理解为什么2010年9月6日时任国家副主席习近平同志视察金安社区时,会对居民称赞说:“我羡慕你们居住在这样美丽、幸福的社区。”    

在以颜值“出圈”、凭实力“圈粉”的厦门大学附属心血管病医院,记者看到的是高质量服务群众背后的辛勤汗水和聪明才智。据该院院长王焱介绍,把一位心脏病患者从医院顶层的空中停机坪送到手术室,仅需58秒!支撑一场场真实的生死时速的是科学的流程设计、先进的医疗设施、完备的治疗体系,最重要的是坚持以人民为中心的发展思想和践行人民至上、生命至上的最可爱的白衣天使。    

人,是厦门最美的风景。文明,是厦门之美的灵魂。    

20多年前,习近平同志深刻指出:“厦门更要发展发展再发展,不能小富即安,不能浅尝辄止,要有大气魄大手笔。”言犹在耳,新征程上的厦门自当牢记嘱托,踔厉奋发。    

新一届厦门市委对全市干部提出明确要求:不自满,要让厦门市民为这座城市而骄傲,干部就不能骄傲;不懈怠,要让厦门市民在厦门生活很舒适,干部就不能舒适。    

时光作证,岁月作答:30多年前,年轻的习近平同志在厦门的一系列实践与今天的习近平新时代中国特色社会主义思想完全契合。他的足迹遍布厦门,他在厦门开啔的改革开放、经济建设、环境保护、文化遗产保护等工作,取得了丰硕成果。他的科学理念、思想方法、宝贵经验和优良作风,塑造了厦门改革发展的精神内核,为这座城市打下鲜明的精神印记。    

习近平总书记深情地指出,我曾经作为一个特区人,厦门是我的第二故乡,我对厦门所取得的成就感到格外自豪,也从中受到了很多啔示,备受鼓舞。         东海之滨,逐浪千里。在充满光荣与梦想的新征程上,厦门定不负深情期许。        

                          制作:南平广播     电视台             微刊编辑:王馨             微信合作热线:13905994321        

      

      

文章编号: b9a7f675bb495f878c3baa1d535bbbd6
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (经济日报头版头条刊发长篇调研报道《鹭岛妆成》) 2023-02-20 南平广播电视台新武夷   南平广播电视台新武夷

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzc2MzI3Mw==&mid=2653515145&idx=3&sn=1d66cdf3e697f4117b4756fec667f99d

今日，《经济日报》头版头条刊发了长篇调研报道《鹭岛妆成》，展现厦门市干部群众遵循习近平总书记为厦门擘画的战略蓝图，接续推进跨岛发展，更高水平建设“高素质、高颜值、现代化、国际化”城市的生动实践。一起来看详情——《经济日报》2023年2月20日01版《鹭岛妆成》新时代的“鹭岛”厦门，展露出最美的容颜。“高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”——2017年9月3日，在金砖国家工商论坛开幕式上，习近平总书记这样向世界介绍厦门。城在海上、海在城中，漫步其间，每一步都是风景。这座城市所展现的发展活力，与筼筜湖面飞翔的白鹭、鼓浪屿上悠扬的琴声相映生辉。近两年，克服疫情和国际局势的不利影响，厦门市地区生产总值稳步增长。2022年，全市地区生产总值实现7802.7亿元，增长4.4％，增速高于全国1.4个百分点，增速排名全国15个同类城市首位。“习近平总书记亲自为厦门擘画的蓝图，如今已成为生动现实。回顾厦门经济特区建设40多年的成功，最根本原因就是每逢关键时间节点，总书记都给我们指明方向。历届市委、市政府遵循总书记的战略谋划，一张蓝图绘到底，一届接着一届干，从来不曾改变，这是我们最宝贵的经验。”福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说。1986年，全国第一个纵跨15年的城市发展战略规划的啔动，为厦门发展定向筑基从厦门岛向北出岛，采访调研组驱车上山，个把小时便来到位于同安区莲花镇的军营村和白交祠村，路况和当年反差极大。1986年，时任厦门市委常委、副市长的习近平同志在崎岖的土路上颠簸近3个小时，从山脚下一路拐了几百个弯才上到村口，徒步过桥进村。1997年，已任福建省委副书记的习近平同志重访这两个村，那天雨后的道路泥泞，汽车陷到泥里，他下车和村民一起把车从泥坑中推出来。这里曾是厦门经济特区最贫穷的山村，位于厦门海拔最高的北部山区。如今，经过几代人的建设已成宜居乡村。蓝天白云，满山青翠，蜿蜒山路边，“想念那特区边远山村”“山上戴帽 山下开发”的石刻大字十分醒目。“这些话语，都是总书记对两个高山村的指导和关怀。”同安区委宣传部副部长叶文彬告诉记者。村内山坡上，一片片茶园生机勃勃。山间池塘里池水清澈，水草清晰可见。军营村党支部书记高泉伟对记者说：“这么多年来，大伙儿一直牢记总书记的叮嘱，坚持不懈给山上种树‘戴帽’搞绿化，山下种茶种果搞开发。”返乡创业青年党员苏银坂说，“我们解决了快递进村入户最后一米的问题。整个村庄都活跃起来了，现在村民的快递，也就比城里晚一天”。“我家农庄有14间客房，这个周末预订的客人太多，我只好把自己住的房间也腾了出来。”高美玲4年前从江西景德镇陶瓷大学艺术设计专业毕业，回乡和父母一起经营民宿，建筑设计和房间布置都是她自己做的。在“903星空营地”，流行的露营设施一应俱全。引进这一新业态的是军营村返乡青年创业联盟负责人苏海亭：“大家互相参股，把吃住游各环节串在一起，既丰富了村里的旅游线路，也促进了产业发展。”“2021年人均年收入达到43600元，村财收入达108万元。”想起小时候吃顿饱饭都不容易、村里人均年收入只有200多元，白交祠村党总支书记杨金全很是感慨。军营村原村主任高泉国、白交祠原村主任杨清吉两位老人，带着记者访老屋、看新居，回忆起几十年前当面向习近平同志汇报的情形、说起山村翻天覆地的变化，朴实的话语透着感恩和满足。“贫穷不是社会主义。”1986年，习近平同志敏锐地提出了厦门经济特区建设伊始的重大课题与历史任务，引领厦门市干部群众在全国先行开始精准脱贫与生态保护的探索。思想指引行动，战略决定根本。习近平同志到任厦门市第二年即提出并牵头组织编写《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》，极富前瞻性、开创性地为厦门擘画了一张宏伟的发展蓝图，为起跑线上的厦门特区理清优势劣势，明确发展模式与目标路径，围绕建设自由港型经济特区提出对策并进行21个专题研究，对厦门发展影响极为深远。随着发展战略的出台实施，一系列“首创”“首提”之举在厦门开花结果，一系列先导性、基础性工作为厦门夯基垒台，成为习近平新时代中国特色社会主义思想的早期生动实践，化作今日厦门“高素质、高颜值、现代化、国际化”的源头活水。筼筜湖的治理，一个经济发展和生态环境相互和谐、相互促进的精彩范例。历史上，筼筜湖是筼筜港，与海相通。上世纪70年代初，筑堤围海，继而围湖建厂，这片海域变成了城市内湖，各种废水污水直排入湖，成了市民望而却步的臭水湖。厦门市市政园林局党组成员、总工程师王艳艳告诉记者，1988年时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持啔动“综合治理筼筜湖”，到现在已经历5期整治，始终遵循当时提出的“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字治湖方针，以钉钉子精神下绣花功夫，30多年间从未停顿过，目前已进入精细管理、全流域治理阶段。昔日消失在城市变迁中的“筼筜渔火”，而今重现为璀璨耀眼的厦门新景——筼筜夜色。湖清水碧的筼筜湖，成为城市会客厅。湖中央的白鹭洲上，白羽蹁跹。厦门人在市中心与白鹭和谐共处，“鹭岛”之名更显其实。成群白鹭回归守在筼筜湖西堤闸口一带伺机捕鱼。福建日报记者 施辰静/摄鼓浪屿八卦楼的保护，一个守护文化遗产、传承历史文脉的美丽故事。被列入世界文化遗产地、闻名遐迩的鼓浪屿，素有“万国建筑博览园”之称，八卦楼是其中最富传奇色彩，也是建筑规模最大的一处地标建筑。鼓浪屿。福建日报记者 黄儒青/摄1986年，习近平同志果断决策拨专款对八卦楼进行抢救性修缮。2021年，115岁的八卦楼又迎来新一轮保护性修缮。鼓浪屿管委会副主任廖晓东告诉记者，“这是鼓浪屿申遗成功后最大规模的修缮提升项目，投入近4000万元”。目前，修缮工程已完成。“必须修旧如旧，在保持原貌的同时，增强建筑的筋骨。”北京市文物古建工程公司项目经理王士增一边小心推开一扇带清晰木质纹理的红褐色木门，一边对记者说道，他们费了很大的功夫，一层层地剥离历次修整刷在木制构件上的漆，恢复这座标志性建筑的本色。章维新曾在1987年参与鼓浪屿—万石山片区规划的编制，他说：“在习近平同志领导下，我们用近一年时间摸清了厦门风景名胜区的家底。规划确定了鼓浪屿整体保护的原则，绝不能发展房地产，工厂要全部搬迁。2000年，鼓浪屿推倒了最后一根烟囱。”从事文保工作20多年的陈芳说：“习近平总书记当年提出，一草一木都要保护为先，然后才是活化利用。鼓浪屿因为历史文化资源保护得早、保护得好，才会成为国内外热门旅游目的地。”《发展战略》一直被厦门人念兹在兹，这是地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。“这种长远谋划的战略思维，是习近平经济思想体现在厦门的一个非常重要非常鲜明的特点。规划期虽然只管到2000年，但实际上直到现在还在指导我们的工作，很多工作还需要继续深化。”崔永辉说。准确的战略判断、科学的战略谋划和先进的发展理念，为厦门发展赢得了战略主动。厦门的优势，厦门的后劲，厦门最美的底色，源于斯，长于斯。2002年，“提升本岛、跨岛发展”战略的提出，为厦门打开了发展新格局从空中俯瞰，厦门岛如明珠般镶嵌在东海之滨，岛外海沧、集美、同安、翔安4区牵手环绕，一城春色半城花，万顷波涛拥海来，海上花园城市名不虚传。厦门市目前土地面积1698多平方公里，其中本岛土地面积接近156平方公里，不到全域的十分之一。1981年，厦门经济特区建设在湖里拉开大幕，起步时范围只有2.5平方公里，后于1985年扩至厦门岛和鼓浪屿全岛。没有深入厦门的人，很难理解总面积原本就不大的厦门市为何还分岛内岛外。由于历史和地理原因，厦门城市建设长期集中在厦门本岛，岛内外经济社会发展水平差距极大。民间曾经有“宁要岛内一张床，不要岛外一套房”的说法。新世纪的重要节点，2002年6月，时任福建省委副书记、省长习近平同志到厦门调研，一针见血点出厦门发展的瓶颈：“厦门本岛基本饱和，而岛外发展明显滞后，经济腹地空间小……拓展中心城市发展空间，扩大经济发展腹地，已成厦门建设发展当务之急。”习近平同志从全局视野提出的“提升本岛、跨岛发展”重大战略，为厦门打开了发展新格局。在提升岛内思明、湖里两区的同时，岛外集美、海沧、翔安、同安4个新城片区的建设渐次展开。厦门市海沧新城一隅。郑伟明/摄（中经视觉）作为新城建设的桥头堡，集美新城于2010年2月奠基开工，如期完成了“十年集聚成城”的目标。跨海北行，记者登上集美新城最高点——诚毅国际商务中心大厦顶层。凭窗环顾，市民行政服务中心、科技馆、图书馆、闽南戏曲中心等新城核心区公共建筑群映入眼帘；海上园博园分布在7个海湾清淤形成的人工小岛上，温婉的闽南风韵与阔达的海湾气象交织，新城画卷如诗如歌。看得见的是海景园林与鳞次栉比的建筑群，看不见的是在全国率先建设的地下综合管廊。“十几年前，整个杏林湾畔都是荒地滩涂。如今，高颜值高标准的现代新城就在眼前。”集美新城片区指挥部办公室副主任方碧勇自豪地说。更让人欣喜的是，集美区是全国第二“年轻”的区县，14岁至35岁这一年龄段的人口占到了全区人口总数的47%。这得益于集美是文教区，华侨大学等15所大中专院校及科研院所坐落于此，师生人数达15万。更重要的原因是，新城产业的发展、基础设施的完善、教育医疗的配套、城市环境的美化，大大增强了对年轻人在新城安家置业的吸引力。大桥、隧道、地铁、BRT快速公交，多线路、立体化的交通体系将岛内岛外顺畅、紧密地联系起来，仅通向集美区的跨海大桥就有3座。建跨海的桥易，通心中的桥难。长期以来形成的岛内岛外意识被打破，是一个十分艰苦的过程。方碧勇告诉记者：“我们指挥部已经历任了6任指挥长，每一任指挥长都由市级领导担任。”跨岛发展战略实施20多年来，厦门市各级领导干部一任接一任接力攻坚，新城建设积厚成势，渐入佳境。将产业向岛外引流，是跨岛发展的重头戏，厦门历届市委、市政府以大决心大魄力扎实推进。厦门国家火炬高新区实施“一区多园”布局，9个园区分布在全市除海沧以外的5个行政区。“产、城、学、人”一体推进，不仅避免了“有城无产”“有产无城”的窘境，而且越往前走，动能越足。“软三”，是当地人对厦门市软件园三期的简称和爱称。厦门市很早就重点布局软件信息产业，软件园一期、二期都在思明区，由于岛内土地空间资源十分紧张，面积分别只有0.1平方公里、1平方公里。“市政府把三期放到集美区，一下子扩到10平方公里。‘软三’成长很快，10多年间已经聚集了近5万IT业人才、8000多家企业。”厦门创新软件园管理有限公司董事长蔡东亮介绍。除了引入华为、美团、西瓜视频等知名企业，厦门软件园一个骄人的亮点是培育了一批全国乃至全球的细分领域龙头企业，比如美亚柏科，全球最大的电子数据取证公司；咪咕，全国最大的手机动漫发行平台。厦门市软件园产业集中度占比和规模以上企业本土培育率均超过80%。2019年从厦门岛内搬迁至“软三”的厦门市巨龙信息科技有限公司，已在数字政府转型服务领域取得多个关键产品全国第一的市场份额。“这里是信息产业高度集聚之地，同时集美区对企业的帮扶特别到位。”公司副总裁蔡英表示。厦门的城市格局打开了，综合实力增强了。2021年厦门实现地区生产总值7033.9亿元，为2002年总量的10.8倍，实现年均11.4%的快速增长。目前，厦门全市超过七成的规模以上工业增加值、固投来自岛外；城市建成区面积从2002年的94平方公里扩大到2021年的405平方公里，岛外新增面积占比八成以上；2021年岛外常住人口达到319.3万人，占厦门全市比重从2002年的46.6%提升至60.5%。20多年前，习近平同志严肃指出，厦门要进一步克服岛民意识，避免在舒适中沉醉，要使干部紧张起来，大干快上。20多年来跨岛发展战略的有力实施，不仅使全市经济社会实现跨越式发展，而且深刻改变了岛城、岛民的思维方式和精神面貌。跨出厦门，不断拓展“跨”的视野。近，推进厦漳泉都市圈；远，触达更广阔的经济腹地。对接长三角、粤港澳，融入国内大循环。跨越海洋，提升“跨”的能级。打通内外，把“陆丝”与“海丝”在厦门深度对接起来。翔安区委常委、宣传部长陈佳锻说，体育会展新城和厦门新机场两个超千亿元投资的重大项目同时在建，厦门新时代新地标将在翔安区崛起。与厦门岛五缘湾隔海相望，一只巨大的“白鹭”展翅欲飞。白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等组成的厦门新体育中心，和新会展中心连片形成厦门东部体育会展新城。建设现场氛围得用“热气腾腾”来形容。“竣工后，将承接有全球影响力的专业赛事和主题展会。”该项目翔安分指挥部常务副总指挥方恭贺告诉记者。海风入怀，天高海阔，想象人们在此观赛、观展、观海，将是何等快意！登上英雄的大嶝岛，超2000亿元投资正在激活一片53.11平方公里的新兴热土，这就是在建的厦门新机场片区。记者看到五六百台（套）大型设备正在场域内作业，场景蔚为壮观。厦门翔业集团新机场轨道项目部副经理吴炳金介绍，厦门新机场将是全球少见的海岛型机场，计划2026年建成通航，预计旅客年吞吐量8500万人次。“新机场项目定位为我国东南沿海最高等级机场，是纵深推进跨岛发展战略的百年工程，高质量共建‘一带一路’的重要载体，将为新时代厦门腾飞提供更多战略空间。”厦门新机场片区翔安分指挥部常驻副总指挥朱峰表示。当年，《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》便已指出厦门要在对内对外两个辐射扇面中增强辐射能力。历经几十年的发展积累，在构建新发展格局的要求下，厦门着眼全局、服务全局、融入全局，奋力打造促进国内国际双循环的枢纽节点城市。驰骋于大海长空之间，万里潮来。今日厦门之美，舒展而博大。碧海、帆船、绿地、木栈道……五缘湾的沿岸风景宜人。福建日报记者 施辰静/摄2017年，“高素质、高颜值、现代化、国际化”的定位，阐明新时代厦门的成就与航标2017年9月，金砖国家领导人第九次会晤在厦门举行，习近平总书记在演讲中指出：“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城，新经济新产业快速发展，贸易投资并驾齐驱，海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城，人与自然和谐共生。”回想上世纪80年代初期厦门市“道路不平，电灯不明，电话不灵，自来水经常停”的往事，放眼新时代厦门动人心魄的美丽繁华，不能不让人由衷感到，习近平总书记的高度评价，既是对改革开放以来厦门经济社会发展的肯定褒奖，也是对厦门在新发展阶段目标定位的形象描绘。2020年，厦门历史上第二个15年发展战略——《厦门高素质高颜值现代化国际化城市发展战略（2020—2035）》编制出台。“两高两化”概括阐明新时代厦门的新航标。“高素质、高颜值、现代化、国际化”四个着力点有着紧密的内在联系，互相促进，互相融合。厦门市一切工作、一切发展，对标“两高两化”的要求，实质是以更高站位更大视野更高标准来谋划高质量发展、推进高质量发展。不断激发、夯实创新创业的活力与动力，是厦门经济高质量发展的鲜明特征。“我们公司员工平均年龄才28岁。”亿联网络技术股份有限公司董秘、副总经理余菲菲的青春朝气和沉稳干练令人印象很深。这家在厦门市湖里区创新园成长起来的本土企业，是桌面办公系统细分领域的隐形冠军。即便近年来海外市场出现前所未有风险挑战，亿联网络依然保持了高速增长。“我们从底层算法到各类软硬件全线的知识产权均掌握在自己手中，所以能够比较不受限于供应链或者是竞争对手的影响。”余菲菲说。同处一个园区的厦门链石网络科技有限公司，则在为传统石材行业的数字化转型探路。福建是我国第一大石材生产大省，厦门港稳居全国最大石材口岸，进出口量居世界第一。“我们慢慢地退出传统石材业务，把精力都移到平台上面来，投入已超过1亿元。”链石网络科技公司董事长杨加强说。对于厦门传统制造业加快迭代的努力，华为云厦门创新中心总经理林金燕感受颇深：“之前是我们找企业，现在是企业找我们。刚接触时，觉得厦门企业智能制造的平均水平和深圳企业不是一个代际的。但这几年的变化蛮大，厦门中小企业的意识有了整体提升。”她告诉记者，华为云厦门创新中心已经服务了800多家中小企业。在新兴产业上抢滩占先、在传统产业上高位嫁接、在未来产业上前瞻布局。目前，厦门已经形成软件、光电、生物医药等6个国家级特色产业基地，数字经济规模超4000亿元。2021年，全市研发经费投入强度超过3.1%，净增国家高新技术企业超过500家。截至2022年12月31日，全市实有商事主体84.7万户，同比增长10.4%。2022年新增商事主体17.2万户，同比增长17.6%，增长率全省第一。着眼长远，从基础抓起，耐心培育，是厦门推进高质量发展的显著特点。位于海沧区的厦门生物医药港，历经多年深耕，一批生物医药企业练就“绝技”：厦门万泰沧海生物技术有限公司，成功研发全球首支重组戊肝疫苗、国内首支宫颈癌疫苗并实现量产；厦门艾德生物医药科技股份有限公司，开创我国肿瘤伴随诊断产品在日本获批上市并进入当地医保的先例；大博医疗科技股份有限公司，国内骨科植入物生产头部企业，一家“只做业内前三”的综合性医用高值耗材供应商。厦门生物医药港副总经理李晔告诉记者，海沧区产业基础弱，园区1996年起步时，生物医药只有零星项目，2006年左右才形成一个产业，园区依托几个骨干企业，建科创中心，建孵化器，建中试基地，不断积蓄力量。“现在已集聚423家生物医药企业，体量占到福建生物医药产业的一半，产业发展进入了爆发期，近几年的平均复合增长率都超过20%。”李晔说，“出台政策关键是要落实。只要是公开的政策，不需要企业申请，我们主动就为企业兑现。”记者在采访中发现，不管是厦门的企业还是厦门整体经济，都有一个相同的特点，就是论总量或规模在全国范围内并不占优，但在单项或细分领域常常有惊人的表现。比如，在科技部中国生物技术发展中心去年发布的“2021年国家生物医药产业园区排行榜”综合竞争力榜单上，厦门生物医药港排名较上一年度上升5位，首度进入全国前十的行列。在15个副省级城市中，厦门的经济总量2021年排名第七，但近两年平均增速居第1位。不比规模、总量而寻求局部突破和创新能力领先，瞄准产业结构的高端化和市场主体的高质量，构建“小而精”“小而美”的经济发展模式，是厦门基于市情的顺势而为，更是贯彻新发展理念的主动选择。在15个副省级城市中，厦门人口是最少的，2021年常住人口528万人，面积也是最小的，陆地面积只有近1700平方公里。“城市小是厦门先天的劣势，但多年积累塑造而成的高素质高颜值正是厦门独具的特点与优势。高精尖的产业，互联网、生物医药等新赛道，非常契合厦门的城市特质。”厦门艾德生物医药科技股份有限公司总经理罗捷敏说。唯改革者进，唯创新者强。新一届厦门市委、市政府将科技创新提升到关乎发展“生与死”的位置。2022年5月，厦门首次探索成立了由市主要领导挂帅的市委科技创新委员会，举全市之力，推进科技创新。市科技局副局长黄蔚萍介绍：“我们正抓紧建设厦门科学城，市里出资设立了科技创新创业引导基金，初期规模30亿元。”先进制造业被放在了更加突出的位置。厦门市委党校教授李萍分析说：“四个经济特区中，深圳取得的惊人发展给了我们啔示，厦门要提升城市综合竞争力、夯实经济基础，关键还是在于先进制造业。”2022年5月，《厦门市先进制造业倍增计划实施方案（2022—2026年）》出台，提出通过5年时间使厦门先进制造业的规模翻一番，意味着增速将达到15%左右。厦门有决心、有魄力为中国经济版图贡献一个高水平的先进制造业高地。厦门市发改委副主任李晓燕说，厦门将通过“财政政策+金融工具”持续加大产业投资，全力打造“4+4+6”现代产业体系，即4个支柱产业集群、4个战略性新兴产业、6个未来产业。力争到2025年战略性新兴产业规模突破万亿元，从而赢得未来新优势。博观而约取，厚积而薄发。厦门之美，内蕴厚实而强韧。2021年，“努力率先实现社会主义现代化”的嘱托，赋予厦门新征程上的新使命2021年12月21日，习近平总书记在致厦门经济特区建设40周年的贺信中，对厦门提出了新的期盼：新征程上勇立潮头、勇毅前行，努力率先实现社会主义现代化。厦门是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地和实践地，有责任有优势在全面学习全面把握全面落实党的二十大精神上作出表率。在勇担历史使命中创造自己新的发展机遇——新一届厦门市委、市政府向厦门干部群众发出动员令。边陲小岛的厦门本没有机遇，是在承担国家重大责任、勇担国家重大使命中，走出了40多年特区建设发展的辉煌之路。机遇之于厦门尤为重要，过去如此，现在如此，将来也如此。全面深化改革开放，推动高质量发展，促进两岸融合发展，是新征程厦门最重大的责任、最重大的机遇。记者来到厦门远海码头，一艘名为“中海天王星”的欧洲线路货轮刚刚停靠，预计停泊时间为21个小时，这期间，要卸载3282个集装箱。远远望去，船舱上方，巨大的桥吊不断提起一个个集装箱；码头岸上，没有车头的无人集卡在5G信号指引下穿梭来往。“远海全自动化码头是全球首个第四代自动化码头，也是中国首个拥有全部自主知识产权的自动化码头。”厦门远海集装箱码头有限公司党办主任陈虹告诉记者，18条来自世界各地的外贸航线、全球不计其数的货轮在这里吞吐。即将第一个实现打通海铁联运无缝衔接“最后一公里”的敢为人先之举，正在抓紧推进。高标准建设金砖创新基地、自贸试验区、海丝中央法务区，厦门努力构建以制度创新为核心的改革开放新优势。位于厦门软件园三期的金砖未来创新园。福建日报记者 施辰静/摄2022年7月发布的“2021—2022年度中国自由贸易试验区制度创新指数”显示，福建自贸试验区厦门片区排名全国第五，仅次于深圳前海、广州南沙、上海浦东、上海临港。考虑到前四名所在城市的巨大体量，厦门自贸片区能够排名第五，已是相当亮眼的表现。厦门自贸片区发挥改革开放创新高地的作用十分明显：建设7年间累计推出创新举措达521项，其中全国首创创新举措达126项，获国务院发文向全国推广的厦门经验达30项，5个“厦门样板”入选全国自贸试验区“最佳实践案例”。“管委会每年都会制定创新任务，力争推出更多‘首创’举措。我们在布局一个业态、做一个平台的时候，考虑的都是我们能把它做到全国、做到国际上吗？”厦门自贸片区管委会党工委书记、常务副主任熊衍良这样解释成果丰硕的“密码”。以此为内在逻辑，厦门自贸片区愣是把一些厦门有特点的小众产业做成了全国最大的平台，比如全国最大的燕窝口岸、最大的啤酒口岸等。而一批供应链龙头企业的崛起，显著增强了厦门作为中心城市的对内对外辐射能力。厦门市商务局副局长吴辉艺介绍，厦门跻身全国首批10个供应链创新与应用示范城市；国内4大供应链企业，厦门占据3席，建发、国贸、象屿3家世界500强企业，成为钢铁、煤炭、纺织品、橡胶、粮食等大宗商品供应链领域的领头雁。“厦门一吨钢、一吨矿砂也不生产，但我们的企业做钢铁、做矿砂国际贸易，做成了全国领先。这就是厦门作为改革开放高地的辐射带动。”吴辉艺说。“数字自贸区”的先行先试，促进厦门离岸贸易和跨境电商蓬勃发展，有效对冲世纪疫情与国际形势变化所带来的多重风险与下行压力。图为厦门思明区会展北两岸金融中心。黄 嵘/摄日落时分，登上厦门“海上世界”大厦，从270度观景大厅向西南眺望：海沧大桥跨海矗立，近端，巨大的白色摩天轮和游轮、码头一起，展示着现代都市的魅力；远端，晚霞点染的天空和海面瑰丽无比，天水相接处是水墨般的远山轮廓，恰如中国山水画里的经典意象。这处韵味十足的所在，正是新建的海丝中央法务区。“法治是最好的营商环境。这里已入驻了一批国际国内顶尖的律所、律师，为‘引进来’‘走出去’提供高水平法务服务。”招商蛇口福建公司负责人沈明亮告诉记者。以海丝中央法务区建设为载体，构建全方位、全链条的法务生态圈，形成市场化、法治化、国际化营商环境的独特优势，厦门展现出加快建设21世纪海上丝绸之路核心区的强劲动力。在厦门环岛路，一把宣传厦门投洽会的“九八”金钥匙镶嵌在繁花中，在阳光下熠熠生辉。2020年，金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地在厦门建立。当“金砖”遇上“金钥匙”，“双金”叠加让海内外客商看到了更多投资机遇。记者在金砖未来创新园看到，不少厦门企业把金砖国家作为出海的首选目的地。厦门信息集团创新软件园管理有限公司副总经理柏云辉介绍，该园区是厦门建设金砖创新基地的一个核心载体。2022年，厦门市对金砖国家进出口955.4亿元，增长29.9%。不畏浮云遮望眼，厦门坚定不移推进两岸融合发展，打造两岸融合的桥头堡、示范区，打造厦门与金门的共同市场、共同产业、共同生活圈“三个共同”。“民间交流没有断，经贸往来没有断，我们对到大陆来工作生活的台湾居民提供大量便利措施。”厦门自贸片区政策法规局局长邓光雄说，克服疫情影响，厦门至金门的货运航班保持每周五天的航班密度；2022年以来，对台跨境电商和对台贸易额的增速很快，台商对厦门的投资增速也很快。2022年3月1日起，厦门营商环境建设的第一部综合性、基础性法规《厦门经济特区优化营商环境条例》正式施行，其中，出台全国首创条款、全国领先条款21项。“公开透明”“办事流程清晰”“给初创企业提供保姆式服务”“吃拿卡要基本上看不到”……采访中，来自各地的创业者、企业家对厦门的营商环境高度肯定。相当多人坦言就是冲着环境来的，生态环境、人文环境……共同造就了把厦门从心底里看作第二故乡的认同感、融入感。厦门干部群众对自己城市的自豪与热爱，对城市治理的参与度与满意度，感染着来这里的每一个人。在金安社区，记者看到脸上挂着由衷笑容的老人与孩子，忙碌在每个角落的志愿者，看到胸前党徽光芒闪烁的社区工作者，以及整洁的家园、便利的设施、温馨的氛围，更加理解为什么2010年9月6日时任国家副主席习近平同志视察金安社区时，会对居民称赞说：“我羡慕你们居住在这样美丽、幸福的社区。”在以颜值“出圈”、凭实力“圈粉”的厦门大学附属心血管病医院，记者看到的是高质量服务群众背后的辛勤汗水和聪明才智。据该院院长王焱介绍，把一位心脏病患者从医院顶层的空中停机坪送到手术室，仅需58秒！支撑一场场真实的生死时速的是科学的流程设计、先进的医疗设施、完备的治疗体系，最重要的是坚持以人民为中心的发展思想和践行人民至上、生命至上的最可爱的白衣天使。人，是厦门最美的风景。文明，是厦门之美的灵魂。20多年前，习近平同志深刻指出：“厦门更要发展发展再发展，不能小富即安，不能浅尝辄止，要有大气魄大手笔。”言犹在耳，新征程上的厦门自当牢记嘱托，踔厉奋发。新一届厦门市委对全市干部提出明确要求：不自满，要让厦门市民为这座城市而骄傲，干部就不能骄傲；不懈怠，要让厦门市民在厦门生活很舒适，干部就不能舒适。时光作证，岁月作答：30多年前，年轻的习近平同志在厦门的一系列实践与今天的习近平新时代中国特色社会主义思想完全契合。他的足迹遍布厦门，他在厦门开啔的改革开放、经济建设、环境保护、文化遗产保护等工作，取得了丰硕成果。他的科学理念、思想方法、宝贵经验和优良作风，塑造了厦门改革发展的精神内核，为这座城市打下鲜明的精神印记。习近平总书记深情地指出，我曾经作为一个特区人，厦门是我的第二故乡，我对厦门所取得的成就感到格外自豪，也从中受到了很多啔示，备受鼓舞。东海之滨，逐浪千里。在充满光荣与梦想的新征程上，厦门定不负深情期许。制作：南平广播电视台微刊编辑：王馨微信合作热线：13905994321

文章编号: 6d0c09eff327105ca874bf94791d3976
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (分享一篇文章。) 2023-02-20 厦门金融   厦门金融

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzcwMzI5MQ==&mid=2247517880&idx=1&sn=f52559f99a350217c5816e821e560358

··“高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”——2017年9月3日，在金砖国家工商论坛开幕式上，习近平总书记这样向世界介绍厦门。城在海上、海在城中，漫步其间，每一步都是风景。这座城市所展现的发展活力，与筼筜湖面飞翔的白鹭、鼓浪屿上悠扬的琴声相映生辉。近两年，克服疫情和国际局势的不利影响，厦门市地区生产总值稳步增长。2022年，全市地区生产总值实现7802.7亿元，增长4.4％，增速高于全国1.4个百分点，增速排名全国15个同类城市首位。“习近平总书记亲自为厦门擘画的蓝图，如今已成为生动现实。回顾厦门经济特区建设40多年的成功，最根本原因就是每逢关键时间节点，总书记都给我们指明方向。历届市委、市政府遵循总书记的战略谋划，一张蓝图绘到底，一届接着一届干，从来不曾改变，这是我们最宝贵的经验。”福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说。厦门翔安大桥。曾德猛摄（中经视觉）01鹭岛妆成1986年，全国第一个纵跨15年的城市发展战略规划的啔动，为厦门发展定向筑基从厦门岛向北出岛，采访调研组驱车上山，个把小时便来到位于同安区莲花镇的军营村和白交祠村，路况和当年反差极大。1986年，时任厦门市委常委、副市长的习近平同志在崎岖的土路上颠簸近3个小时，从山脚下一路拐了几百个弯才上到村口，徒步过桥进村。1997年，已任福建省委副书记的习近平同志重访这两个村，那天雨后的道路泥泞，汽车陷到泥里，他下车和村民一起把车从泥坑中推出来。这里曾是厦门经济特区最贫穷的山村，位于厦门海拔最高的北部山区。如今，经过几代人的建设已成宜居乡村。军营村，村民采茶忙。夏海滨摄蓝天白云，满山青翠，蜿蜒山路边，“想念那特区边远山村”“山上戴帽 山下开发”的石刻大字十分醒目。“这些话语，都是总书记对两个高山村的指导和关怀。”同安区委宣传部副部长叶文彬告诉记者。村内山坡上，一片片茶园生机勃勃。山间池塘里池水清澈,水草清晰可见。军营村党支部书记高泉伟对记者说：“这么多年来，大伙儿一直牢记总书记的叮嘱，坚持不懈给山上种树‘戴帽’搞绿化，山下种茶种果搞开发。”返乡创业青年党员苏银坂说，“我们解决了快递进村入户最后一米的问题。整个村庄都活跃起来了，现在村民的快递，也就比城里晚一天”。“我家农庄有14间客房，这个周末预订的客人太多，我只好把自己住的房间也腾了出来。”高美玲4年前从江西景德镇陶瓷大学艺术设计专业毕业，回乡和父母一起经营民宿，建筑设计和房间布置都是她自己做的。在“903星空营地”，流行的露营设施一应俱全。引进这一新业态的是军营村返乡青年创业联盟负责人苏海亭：“大家互相参股，把吃住游各环节串在一起，既丰富了村里的旅游线路，也促进了产业发展。”“2021年人均年收入达到43600元，村财收入达108万元。”想起小时候吃顿饱饭都不容易、村里人均年收入只有200多元，白交祠村党总支书记杨金全很是感慨。军营村原村主任高泉国、白交祠原村主任杨清吉两位老人，带着记者访老屋、看新居，回忆起几十年前当面向习近平同志汇报的情形、说起山村翻天覆地的变化，朴实的话语透着感恩和满足。“贫穷不是社会主义。”1986年，习近平同志敏锐地提出了厦门经济特区建设伊始的重大课题与历史任务，引领厦门市干部群众在全国先行开始精准脱贫与生态保护的探索。同安白交祠樱花与茶园交相辉映。夏海滨摄思想指引行动，战略决定根本。习近平同志到任厦门市第二年即提出并牵头组织编写《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》，极富前瞻性、开创性地为厦门擘画了一张宏伟的发展蓝图，为起跑线上的厦门特区理清优势劣势，明确发展模式与目标路径，围绕建设自由港型经济特区提出对策并进行21个专题研究，对厦门发展影响极为深远。随着发展战略的出台实施，一系列“首创”“首提”之举在厦门开花结果，一系列先导性、基础性工作为厦门夯基垒台，成为习近平新时代中国特色社会主义思想的早期生动实践，化作今日厦门“高素质、高颜值、现代化、国际化”的源头活水。会展北两岸金融中心。黄嵘摄筼筜湖的治理，一个经济发展和生态环境相互和谐、相互促进的精彩范例。历史上，筼筜湖是筼筜港，与海相通。上世纪70年代初，筑堤围海，继而围湖建厂，这片海域变成了城市内湖，各种废水污水直排入湖，成了市民望而却步的臭水湖。厦门市市政园林局党组成员、总工程师王艳艳告诉记者，1988年时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持啔动“综合治理筼筜湖”，到现在已经历5期整治，始终遵循当时提出的“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字治湖方针，以钉钉子精神下绣花功夫，30多年间从未停顿过，目前已进入精细管理、全流域治理阶段。昔日消失在城市变迁中的“筼筜渔火”，而今重现为璀璨耀眼的厦门新景——筼筜夜色。湖清水碧的筼筜湖，成为城市会客厅。湖中央的白鹭洲上，白羽蹁跹。厦门人在市中心与白鹭和谐共处，“鹭岛”之名更显其实。··筼筜湖。（视觉中国）鼓浪屿八卦楼的保护，一个守护文化遗产、传承历史文脉的美丽故事。被列入世界文化遗产地、闻名遐迩的鼓浪屿，素有“万国建筑博览园”之称，八卦楼是其中最富传奇色彩，也是建筑规模最大的一处地标建筑。1986年，习近平同志果断决策拨专款对八卦楼进行抢救性修缮。2021年，115岁的八卦楼又迎来新一轮保护性修缮。鼓浪屿管委会副主任廖晓东告诉记者，“这是鼓浪屿申遗成功后最大规模的修缮提升项目，投入近4000万元”。鼓浪屿。王火炎摄目前，修缮工程已完成。“必须修旧如旧，在保持原貌的同时，增强建筑的筋骨。”北京市文物古建工程公司项目经理王士增一边小心推开一扇带清晰木质纹理的红褐色木门，一边对记者说道，他们费了很大的功夫，一层层地剥离历次修整刷在木制构件上的漆，恢复这座标志性建筑的本色。章维新曾在1987年参与鼓浪屿—万石山片区规划的编制，他说：“在习近平同志领导下，我们用近一年时间摸清了厦门风景名胜区的家底。规划确定了鼓浪屿整体保护的原则，绝不能发展房地产，工厂要全部搬迁。2000年，鼓浪屿推倒了最后一根烟囱。”从事文保工作20多年的陈芳说：“习近平总书记当年提出，一草一木都要保护为先，然后才是活化利用。鼓浪屿因为历史文化资源保护得早、保护得好，才会成为国内外热门旅游目的地。”·《发展战略》一直被厦门人念兹在兹，这是地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。“这种长远谋划的战略思维，是习近平经济思想体现在厦门的一个非常重要非常鲜明的特点。规划期虽然只管到2000年，但实际上直到现在还在指导我们的工作，很多工作还需要继续深化。”崔永辉说。准确的战略判断、科学的战略谋划和先进的发展理念，为厦门发展赢得了战略主动。厦门的优势，厦门的后劲，厦门最美的底色，源于斯，长于斯。·02鹭岛妆成2002年，“提升本岛、跨岛发展”战略的提出，为厦门打开了发展新格局从空中俯瞰，厦门岛如明珠般镶嵌在东海之滨，岛外海沧、集美、同安、翔安4区牵手环绕，一城春色半城花，万顷波涛拥海来，海上花园城市名不虚传。厦门市目前土地面积1698多平方公里，其中本岛土地面积接近156平方公里，不到全域的十分之一。1981年，厦门经济特区建设在湖里拉开大幕，起步时范围只有2.5平方公里，后于1985年扩至厦门岛和鼓浪屿全岛。没有深入厦门的人，很难理解总面积原本就不大的厦门市为何还分岛内岛外。由于历史和地理原因，厦门城市建设长期集中在厦门本岛，岛内外经济社会发展水平差距极大。民间曾经有“宁要岛内一张床，不要岛外一套房”的说法。新世纪的重要节点，2002年6月，时任福建省委副书记、省长习近平同志到厦门调研，一针见血点出厦门发展的瓶颈：“厦门本岛基本饱和，而岛外发展明显滞后，经济腹地空间小……拓展中心城市发展空间，扩大经济发展腹地，已成厦门建设发展当务之急。”习近平同志从全局视野提出的“提升本岛、跨岛发展”重大战略，为厦门打开了发展新格局。在提升岛内思明、湖里两区的同时，岛外集美、海沧、翔安、同安4个新城片区的建设渐次展开。五缘湾。王火炎 摄作为新城建设的桥头堡，集美新城于2010年2月奠基开工，如期完成了“十年集聚成城”的目标。跨海北行，记者登上集美新城最高点——诚毅国际商务中心大厦顶层。凭窗环顾，市民行政服务中心、科技馆、图书馆、闽南戏曲中心等新城核心区公共建筑群映入眼帘；海上园博园分布在7个海湾清淤形成的人工小岛上，温婉的闽南风韵与阔达的海湾气象交织，新城画卷如诗如歌。看得见的是海景园林与鳞次栉比的建筑群，看不见的是在全国率先建设的地下综合管廊。“十几年前，整个杏林湾畔都是荒地滩涂。如今，高颜值高标准的现代新城就在眼前。”集美新城片区指挥部办公室副主任方碧勇自豪地说。更让人欣喜的是，集美区是全国第二“年轻”的区县，14岁至35岁这一年龄段的人口占到了全区人口总数的47%。这得益于集美是文教区，华侨大学等15所大中专院校及科研院所坐落于此，师生人数达15万。更重要的原因是，新城产业的发展、基础设施的完善、教育医疗的配套、城市环境的美化，大大增强了对年轻人在新城安家置业的吸引力。大桥、隧道、地铁、BRT快速公交，多线路、立体化的交通体系将岛内岛外顺畅、紧密地联系起来，仅通向集美区的跨海大桥就有3座。建跨海的桥易，通心中的桥难。长期以来形成的岛内岛外意识被打破，是一个十分艰苦的过程。方碧勇告诉记者：“我们指挥部已经历任了6任指挥长，每一任指挥长都由市级领导担任。”跨岛发展战略实施20多年来，厦门市各级领导干部一任接一任接力攻坚，新城建设积厚成势，渐入佳境。将产业向岛外引流，是跨岛发展的重头戏，厦门历届市委、市政府以大决心大魄力扎实推进。厦门国家火炬高新区实施“一区多园”布局，9个园区分布在全市除海沧以外的5个行政区。“产、城、学、人”一体推进，不仅避免了“有城无产”“有产无城”的窘境，而且越往前走，动能越足。五缘湾湿地公园。黄嵘摄“软三”，是当地人对厦门市软件园三期的简称和爱称。厦门市很早就重点布局软件信息产业，软件园一期、二期都在思明区，由于岛内土地空间资源十分紧张，面积分别只有0.1平方公里、1平方公里。“市政府把三期放到集美区，一下子扩到10平方公里。‘软三’成长很快，10多年间已经聚集了近5万IT业人才、8000多家企业。”厦门创新软件园管理有限公司董事长蔡东亮介绍。除了引入华为、美团、西瓜视频等知名企业，厦门软件园一个骄人的亮点是培育了一批全国乃至全球的细分领域龙头企业，比如美亚柏科，全球最大的电子数据取证公司；咪咕，全国最大的手机动漫发行平台。厦门市软件园产业集中度占比和规模以上企业本土培育率均超过80%。2019年从厦门岛内搬迁至“软三”的厦门市巨龙信息科技有限公司，已在数字政府转型服务领域取得多个关键产品全国第一的市场份额。“这里是信息产业高度集聚之地，同时集美区对企业的帮扶特别到位。”公司副总裁蔡英表示。厦门的城市格局打开了，综合实力增强了。2021年厦门实现地区生产总值7033.9亿元，为2002年总量的10.8倍，实现年均11.4%的快速增长。目前，厦门全市超过七成的规模以上工业增加值、固投来自岛外；城市建成区面积从2002年的94平方公里扩大到2021年的405平方公里，岛外新增面积占比八成以上；2021年岛外常住人口达到319.3万人，占厦门全市比重从2002年的46.6%提升至60.5%。20多年前，习近平同志严肃指出，厦门要进一步克服岛民意识，避免在舒适中沉醉，要使干部紧张起来，大干快上。20多年来跨岛发展战略的有力实施，不仅使全市经济社会实现跨越式发展，而且深刻改变了岛城、岛民的思维方式和精神面貌。跨出厦门，不断拓展“跨”的视野。近，推进厦漳泉都市圈；远，触达更广阔的经济腹地。对接长三角、粤港澳，融入国内大循环。跨越海洋，提升“跨”的能级。打通内外，把“陆丝”与“海丝”在厦门深度对接起来。翔安区委常委、宣传部长陈佳锻说，体育会展新城和厦门新机场两个超千亿元投资的重大项目同时在建，厦门新时代新地标将在翔安区崛起。与厦门岛五缘湾隔海相望，一只巨大的“白鹭”展翅欲飞。白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等组成的厦门新体育中心，和新会展中心连片形成厦门东部体育会展新城。建设现场氛围得用“热气腾腾”来形容。“竣工后，将承接有全球影响力的专业赛事和主题展会。”该项目翔安分指挥部常务副总指挥方恭贺告诉记者。海风入怀，天高海阔，想象人们在此观赛、观展、观海，将是何等快意！登上英雄的大嶝岛，超2000亿元投资正在激活一片53.11平方公里的新兴热土，这就是在建的厦门新机场片区。记者看到五六百台（套）大型设备正在场域内作业，场景蔚为壮观。厦门翔业集团新机场轨道项目部副经理吴炳金介绍，厦门新机场将是全球少见的海岛型机场，计划2026年建成通航，预计旅客年吞吐量8500万人次。“新机场项目定位为我国东南沿海最高等级机场，是纵深推进跨岛发展战略的百年工程，高质量共建‘一带一路’的重要载体，将为新时代厦门腾飞提供更多战略空间。”厦门新机场片区翔安分指挥部常驻副总指挥朱峰表示。当年，《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》便已指出厦门要在对内对外两个辐射扇面中增强辐射能力。历经几十年的发展积累，在构建新发展格局的要求下，厦门着眼全局、服务全局、融入全局，奋力打造促进国内国际双循环的枢纽节点城市。驰骋于大海长空之间，万里潮来。今日厦门之美，舒展而博大。03鹭岛妆成2017年，“高素质、高颜值、现代化、国际化”的定位，阐明新时代厦门的成就与航标2017年9月，金砖国家领导人第九次会晤在厦门举行，习近平总书记在演讲中指出：“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城，新经济新产业快速发展，贸易投资并驾齐驱，海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城，人与自然和谐共生。”回想上世纪80年代初期厦门市“道路不平，电灯不明，电话不灵，自来水经常停”的往事，放眼新时代厦门动人心魄的美丽繁华，不能不让人由衷感到，习近平总书记的高度评价，既是对改革开放以来厦门经济社会发展的肯定褒奖，也是对厦门在新发展阶段目标定位的形象描绘。2020年，厦门历史上第二个15年发展战略——《厦门高素质高颜值现代化国际化城市发展战略（2020—2035）》编制出台。“两高两化”概括阐明新时代厦门的新航标。海豚与海鸥。沈正卉摄“高素质、高颜值、现代化、国际化”四个着力点有着紧密的内在联系，互相促进，互相融合。厦门市一切工作、一切发展，对标“两高两化”的要求，实质是以更高站位更大视野更高标准来谋划高质量发展、推进高质量发展。不断激发、夯实创新创业的活力与动力，是厦门经济高质量发展的鲜明特征。“我们公司员工平均年龄才28岁。”亿联网络技术股份有限公司董秘、副总经理余菲菲的青春朝气和沉稳干练令人印象很深。这家在厦门市湖里区创新园成长起来的本土企业，是桌面办公系统细分领域的隐形冠军。即便近年来海外市场出现前所未有风险挑战，亿联网络依然保持了高速增长。“我们从底层算法到各类软硬件全线的知识产权均掌握在自己手中，所以能够比较不受限于供应链或者是竞争对手的影响。”余菲菲说。同处一个园区的厦门链石网络科技有限公司，则在为传统石材行业的数字化转型探路。福建是我国第一大石材生产大省，厦门港稳居全国最大石材口岸，进出口量居世界第一。“我们慢慢地退出传统石材业务，把精力都移到平台上面来，投入已超过1亿元。”链石网络科技公司董事长杨加强说。对于厦门传统制造业加快迭代的努力，华为云厦门创新中心总经理林金燕感受颇深：“之前是我们找企业，现在是企业找我们。刚接触时，觉得厦门企业智能制造的平均水平和深圳企业不是一个代际的。但这几年的变化蛮大，厦门中小企业的意识有了整体提升。”她告诉记者，华为云厦门创新中心已经服务了800多家中小企业。厦门港。王协云摄在新兴产业上抢滩占先、在传统产业上高位嫁接、在未来产业上前瞻布局。目前，厦门已经形成软件、光电、生物医药等6个国家级特色产业基地，数字经济规模超4000亿元。2021年，全市研发经费投入强度超过3.1%，净增国家高新技术企业超过500家。截至2022年12月31日，全市实有商事主体84.7万户，同比增长10.4%。2022年新增商事主体17.2万户，同比增长17.6%，增长率全省第一。着眼长远，从基础抓起，耐心培育，是厦门推进高质量发展的显著特点。位于海沧区的厦门生物医药港，历经多年深耕，一批生物医药企业练就“绝技”：厦门万泰沧海生物技术有限公司，成功研发全球首支重组戊肝疫苗、国内首支宫颈癌疫苗并实现量产；厦门艾德生物医药科技股份有限公司，开创我国肿瘤伴随诊断产品在日本获批上市并进入当地医保的先例；大博医疗科技股份有限公司，国内骨科植入物生产头部企业，一家“只做业内前三”的综合性医用高值耗材供应商。厦门生物医药港副总经理李晔告诉记者，海沧区产业基础弱，园区1996年起步时，生物医药只有零星项目，2006年左右才形成一个产业，园区依托几个骨干企业，建科创中心，建孵化器，建中试基地，不断积蓄力量。“现在已集聚423家生物医药企业，体量占到福建生物医药产业的一半，产业发展进入了爆发期，近几年的平均复合增长率都超过20%。”李晔说，“出台政策关键是要落实。只要是公开的政策，不需要企业申请，我们主动就为企业兑现。”记者在采访中发现，不管是厦门的企业还是厦门整体经济，都有一个相同的特点，就是论总量或规模在全国范围内并不占优，但在单项或细分领域常常有惊人的表现。比如，在科技部中国生物技术发展中心去年发布的“2021年国家生物医药产业园区排行榜”综合竞争力榜单上，厦门生物医药港排名较上一年度上升5位，首度进入全国前十的行列。在15个副省级城市中，厦门的经济总量2021年排名十四，但近两年平均增速居第1位。不比规模、总量而寻求局部突破和创新能力领先，瞄准产业结构的高端化和市场主体的高质量，构建“小而精”“小而美”的经济发展模式，是厦门基于市情的顺势而为，更是贯彻新发展理念的主动选择。海沧新城一隅。郑伟明摄在15个副省级城市中，厦门人口是最少的，2021年常住人口528万人，面积也是最小的，陆地面积只有近1700平方公里。“城市小是厦门先天的劣势，但多年积累塑造而成的高素质高颜值正是厦门独具的特点与优势。高精尖的产业，互联网、生物医药等新赛道，非常契合厦门的城市特质。”厦门艾德生物医药科技股份有限公司总经理罗捷敏说。唯改革者进，唯创新者强。新一届厦门市委、市政府将科技创新提升到关乎发展“生与死”的位置。2022年5月，厦门首次探索成立了由市主要领导挂帅的市委科技创新委员会，举全市之力，推进科技创新。市科技局副局长黄蔚萍介绍：“我们正抓紧建设厦门科学城，市里出资设立了科技创新创业引导基金，初期规模30亿元。”先进制造业被放在了更加突出的位置。厦门市委党校教授李萍分析说：“四个经济特区中，深圳取得的惊人发展给了我们啔示，厦门要提升城市综合竞争力、夯实经济基础，关键还是在于先进制造业。”2022年5月，《厦门市先进制造业倍增计划实施方案（2022—2026年）》出台，提出通过5年时间使厦门先进制造业的规模翻一番，意味着增速将达到15%左右。厦门有决心、有魄力为中国经济版图贡献一个高水平的先进制造业高地。厦门市发改委副主任李晓燕说，厦门将通过“财政政策+金融工具”持续加大产业投资，全力打造“4+4+6”现代产业体系，即4个支柱产业集群、4个战略性新兴产业、6个未来产业。力争到2025年战略性新兴产业规模突破万亿元，从而赢得未来新优势。博观而约取，厚积而薄发。厦门之美，内蕴厚实而强韧。04鹭岛妆成2021年，“努力率先实现社会主义现代化”的嘱托，赋予厦门新征程上的新使命2021年12月21日，习近平总书记在致厦门经济特区建设40周年的贺信中，对厦门提出了新的期盼：新征程上勇立潮头、勇毅前行，努力率先实现社会主义现代化。厦门是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地和实践地，有责任有优势在全面学习全面把握全面落实党的二十大精神上作出表率。在勇担历史使命中创造自己新的发展机遇——新一届厦门市委、市政府向厦门干部群众发出动员令。边陲小岛的厦门本没有机遇，是在承担国家重大责任、勇担国家重大使命中，走出了40多年特区建设发展的辉煌之路。机遇之于厦门尤为重要，过去如此，现在如此，将来也如此。全面深化改革开放，推动高质量发展，促进两岸融合发展，是新征程厦门最重大的责任、最重大的机遇。记者来到厦门远海码头，一艘名为“中海天王星”的欧洲线路货轮刚刚停靠，预计停泊时间为21个小时，这期间，要卸载3282个集装箱。远远望去，船舱上方，巨大的桥吊不断提起一个个集装箱；码头岸上，没有车头的无人集卡在5G信号指引下穿梭来往。“远海全自动化码头是全球首个第四代自动化码头，也是中国首个拥有全部自主知识产权的自动化码头。”厦门远海集装箱码头有限公司党办主任陈虹告诉记者，18条来自世界各地的外贸航线、全球不计其数的货轮在这里吞吐。即将第一个实现打通海铁联运无缝衔接“最后一公里”的敢为人先之举，正在抓紧推进。高标准建设金砖创新基地、自贸试验区、海丝中央法务区，厦门努力构建以制度创新为核心的改革开放新优势。2022年7月发布的“2021—2022年度中国自由贸易试验区制度创新指数”显示，福建自贸试验区厦门片区排名全国第五，仅次于深圳前海、广州南沙、上海浦东、上海临港。考虑到前四名所在城市的巨大体量，厦门自贸片区能够排名第五，已是相当亮眼的表现。观音山商务营运中心。黄嵘摄厦门自贸片区发挥改革开放创新高地的作用十分明显：建设7年间累计推出创新举措达521项，其中全国首创创新举措达126项，获国务院发文向全国推广的厦门经验达30项，5个“厦门样板”入选全国自贸试验区“最佳实践案例”。“管委会每年都会制定创新任务，力争推出更多‘首创’举措。我们在布局一个业态、做一个平台的时候，考虑的都是我们能把它做到全国、做到国际上吗？”厦门自贸片区管委会党组副书记、常务副主任熊衍良这样解释成果丰硕的“密码”。以此为内在逻辑，厦门自贸片区愣是把一些厦门有特点的小众产业做成了全国最大的平台，比如全国最大的燕窝口岸、最大的啤酒口岸等。而一批供应链龙头企业的崛起，显著增强了厦门作为中心城市的对内对外辐射能力。厦门市商务局副局长吴辉艺介绍，厦门跻身全国首批10个供应链创新与应用示范城市；国内4大供应链企业，厦门占据3席，建发、国贸、象屿3家世界500强企业，成为钢铁、煤炭、纺织品、橡胶、粮食等大宗商品供应链领域的领头雁。“厦门一吨钢、一吨矿砂也不生产，但我们的企业做钢铁、做矿砂国际贸易，做成了全国领先。这就是厦门作为改革开放高地的辐射带动。”吴辉艺说。“数字自贸区”的先行先试，促进厦门离岸贸易和跨境电商蓬勃发展，有效对冲世纪疫情与国际形势变化所带来的多重风险与下行压力。日落时分，登上厦门“海上世界”大厦，从270度观景大厅向西南眺望：海沧大桥跨海矗立，近端，巨大的白色摩天轮和游轮、码头一起，展示着现代都市的魅力；远端，晚霞点染的天空和海面瑰丽无比，天水相接处是水墨般的远山轮廓，恰如中国山水画里的经典意象。这处韵味十足的所在，正是新建的海丝中央法务区。“法治是最好的营商环境。这里已入驻了一批国际国内顶尖的律所、律师，为‘引进来’‘走出去’提供高水平法务服务。”招商蛇口福建公司负责人沈明亮告诉记者。以海丝中央法务区建设为载体，构建全方位、全链条的法务生态圈，形成市场化、法治化、国际化营商环境的独特优势，厦门展现出加快建设21世纪海上丝绸之路核心区的强劲动力。在厦门环岛路，一把宣传厦门投洽会的“九八”金钥匙镶嵌在繁花中，在阳光下熠熠生辉。2020年，金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地在厦门建立。当“金砖”遇上“金钥匙”，“双金”叠加让海内外客商看到了更多投资机遇。记者在金砖未来创新园看到，不少厦门企业把金砖国家作为出海的首选目的地。厦门信息集团创新软件园管理有限公司副总经理柏云辉介绍，该园区是厦门建设金砖创新基地的一个核心载体。2022年，厦门市对金砖国家进出口955.4亿元，增长29.9%。不畏浮云遮望眼，厦门坚定不移推进两岸融合发展，打造两岸融合的桥头堡、示范区，打造厦门与金门的共同市场、共同产业、共同生活圈“三个共同”。“民间交流没有断，经贸往来没有断，我们对到大陆来工作生活的台湾居民提供大量便利措施。”厦门自贸片区政策法规局局长邓光雄说，克服疫情影响，厦门至金门的货运航班保持每周五天的航班密度；2022年以来，对台跨境电商和对台贸易额的增速很快，台商对厦门的投资增速也很快。2022年3月1日起，厦门营商环境建设的第一部综合性、基础性法规《厦门经济特区优化营商环境条例》正式施行，其中，出台全国首创条款、全国领先条款21项。“公开透明”“办事流程清晰”“给初创企业提供保姆式服务”“吃拿卡要基本上看不到”……采访中，来自各地的创业者、企业家对厦门的营商环境高度肯定。相当多人坦言就是冲着环境来的，生态环境、人文环境……共同造就了把厦门从心底里看作第二故乡的认同感、融入感。厦门干部群众对自己城市的自豪与热爱，对城市治理的参与度与满意度，感染着来这里的每一个人。在金安社区，记者看到脸上挂着由衷笑容的老人与孩子，忙碌在每个角落的志愿者，看到胸前党徽光芒闪烁的社区工作者，以及整洁的家园、便利的设施、温馨的氛围，更加理解为什么2010年9月6日时任国家副主席习近平同志视察金安社区时，会对居民称赞说：“我羡慕你们居住在这样美丽、幸福的社区。”在以颜值“出圈”、凭实力“圈粉”的厦门大学附属心血管病医院，记者看到的是高质量服务群众背后的辛勤汗水和聪明才智。据该院院长王焱介绍，把一位心脏病患者从医院顶层的空中停机坪送到手术室，仅需58秒！支撑一场场真实的生死时速的是科学的流程设计、先进的医疗设施、完备的治疗体系，最重要的是坚持以人民为中心的发展思想和践行人民至上、生命至上的最可爱的白衣天使。人，是厦门最美的风景。文明，是厦门之美的灵魂。20多年前，习近平同志深刻指出：“厦门更要发展发展再发展，不能小富即安，不能浅尝辄止，要有大气魄大手笔。”言犹在耳，新征程上的厦门自当牢记嘱托，踔厉奋发。新一届厦门市委对全市干部提出明确要求：不自满，要让厦门市民为这座城市而骄傲，干部就不能骄傲；不懈怠，要让厦门市民在厦门生活很舒适，干部就不能舒适。时光作证，岁月作答：30多年前，年轻的习近平同志在厦门的一系列实践与今天的习近平新时代中国特色社会主义思想完全契合。他的足迹遍布厦门，他在厦门开啔的改革开放、经济建设、环境保护、文化遗产保护等工作，取得了丰硕成果。他的科学理念、思想方法、宝贵经验和优良作风，塑造了厦门改革发展的精神内核，为这座城市打下鲜明的精神印记。习近平总书记深情地指出，我曾经作为一个特区人，厦门是我的第二故乡，我对厦门所取得的成就感到格外自豪，也从中受到了很多啔示，备受鼓舞。东海之滨 逐浪千里在充满光荣与梦想的新征程上厦门定不负深情期许来源/经济日报（调研组成员/徐立京  乔申颖  薛志伟  李哲  张倩  刘春沐阳）监制/刘志奇  审核/王玥编辑/王玥 闫欢  海报设计/王墨晗本文内容系原创，转载请注明来源。觉得好看，请点“在看”↓↓↓

文章编号: 2465296f7c6dc1cd1f67aeacd53cdcd7
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (经济日报头版头条重磅推出《践行习近平经济思想调研记：鹭岛妆成》) 2023-02-20 厦门金融   厦门金融

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzcwMzI5MQ==&mid=2247517880&idx=1&sn=f52559f99a350217c5816e821e560358

                  ·                                ·                                                                                                                                                                                                                                                                                  

     

“高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”——2017年9月3日,在金砖国家工商论坛开幕式上,习近平总书记这样向世界介绍厦门。     

     

城在海上、海在城中,漫步其间,每一步都是风景。这座城市所展现的发展活力,与筼筜湖面飞翔的白鹭、鼓浪屿上悠扬的琴声相映生辉。近两年,克服疫情和国际局势的不利影响,厦门市地区生产总值稳步增长。2022年,全市地区生产总值实现7802.7亿元,增长4.4%,增速高于全国1.4个百分点,增速排名全国15个同类城市首位。     

     

“习近平总书记亲自为厦门擘画的蓝图,如今已成为生动现实。回顾厦门经济特区建设40多年的成功,最根本原因就是每逢关键时间节点,总书记都给我们指明方向。历届市委、市政府遵循总书记的战略谋划,一张蓝图绘到底,一届接着一届干,从来不曾改变,这是我们最宝贵的经验。”福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说。     

     

     

厦门翔安大桥。曾德猛摄(中经视觉)     

                                                                                                                01                                                                                    鹭岛妆成                                                                        

1986年,全国第一个纵跨15年的城市发展战略规划的啔动,为厦门发展定向筑基                                                                                                                             

                

从厦门岛向北出岛,采访调研组驱车上山,个把小时便来到位于同安区莲花镇的军营村和白交祠村,路况和当年反差极大。1986年,时任厦门市委常委、副市长的习近平同志在崎岖的土路上颠簸近3个小时,从山脚下一路拐了几百个弯才上到村口,徒步过桥进村。1997年,已任福建省委副书记的习近平同志重访这两个村,那天雨后的道路泥泞,汽车陷到泥里,他下车和村民一起把车从泥坑中推出来。     

     

这里曾是厦门经济特区最贫穷的山村,位于厦门海拔最高的北部山区。如今,经过几代人的建设已成宜居乡村。     

                           军营村,村民采茶忙。夏海滨摄          

     

蓝天白云,满山青翠,蜿蜒山路边,“想念那特区边远山村”“山上戴帽 山下开发”的石刻大字十分醒目。“这些话语,都是总书记对两个高山村的指导和关怀。”同安区委宣传部副部长叶文彬告诉记者。     

     

村内山坡上,一片片茶园生机勃勃。山间池塘里池水清澈,水草清晰可见。军营村党支部书记高泉伟对记者说:“这么多年来,大伙儿一直牢记总书记的叮嘱,坚持不懈给山上种树‘戴帽’搞绿化,山下种茶种果搞开发。”     

     

返乡创业青年党员苏银坂说,“我们解决了快递进村入户最后一米的问题。整个村庄都活跃起来了,现在村民的快递,也就比城里晚一天”。     

     

“我家农庄有14间客房,这个周末预订的客人太多,我只好把自己住的房间也腾了出来。”高美玲4年前从江西景德镇陶瓷大学艺术设计专业毕业,回乡和父母一起经营民宿,建筑设计和房间布置都是她自己做的。     

     

在“903星空营地”,流行的露营设施一应俱全。引进这一新业态的是军营村返乡青年创业联盟负责人苏海亭:“大家互相参股,把吃住游各环节串在一起,既丰富了村里的旅游线路,也促进了产业发展。”     

     

“2021年人均年收入达到43600元,村财收入达108万元。”想起小时候吃顿饱饭都不容易、村里人均年收入只有200多元,白交祠村党总支书记杨金全很是感慨。     

     

军营村原村主任高泉国、白交祠原村主任杨清吉两位老人,带着记者访老屋、看新居,回忆起几十年前当面向习近平同志汇报的情形、说起山村翻天覆地的变化,朴实的话语透着感恩和满足。     

     

“贫穷不是社会主义。”1986年,习近平同志敏锐地提出了厦门经济特区建设伊始的重大课题与历史任务,引领厦门市干部群众在全国先行开始精准脱贫与生态保护的探索。     

     

     

     

同安白交祠樱花与茶园交相辉映。夏海滨摄     

     

思想指引行动,战略决定根本。习近平同志到任厦门市第二年即提出并牵头组织编写《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》,极富前瞻性、开创性地为厦门擘画了一张宏伟的发展蓝图,为起跑线上的厦门特区理清优势劣势,明确发展模式与目标路径,围绕建设自由港型经济特区提出对策并进行21个专题研究,对厦门发展影响极为深远。     

     

随着发展战略的出台实施,一系列“首创”“首提”之举在厦门开花结果,一系列先导性、基础性工作为厦门夯基垒台,成为习近平新时代中国特色社会主义思想的早期生动实践,化作今日厦门“高素质、高颜值、现代化、国际化”的源头活水。     

           

          

会展北两岸金融中心。黄嵘摄     

     

筼筜湖的治理,一个经济发展和生态环境相互和谐、相互促进的精彩范例。     

     

历史上,筼筜湖是筼筜港,与海相通。上世纪70年代初,筑堤围海,继而围湖建厂,这片海域变成了城市内湖,各种废水污水直排入湖,成了市民望而却步的臭水湖。     

     

厦门市市政园林局党组成员、总工程师王艳艳告诉记者,1988年时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持啔动“综合治理筼筜湖”,到现在已经历5期整治,始终遵循当时提出的“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字治湖方针,以钉钉子精神下绣花功夫,30多年间从未停顿过,目前已进入精细管理、全流域治理阶段。     

     

昔日消失在城市变迁中的“筼筜渔火”,而今重现为璀璨耀眼的厦门新景——筼筜夜色。湖清水碧的筼筜湖,成为城市会客厅。湖中央的白鹭洲上,白羽蹁跹。厦门人在市中心与白鹭和谐共处,“鹭岛”之名更显其实。     

           ·                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          ·                          

筼筜湖。(视觉中国)     

     

鼓浪屿八卦楼的保护,一个守护文化遗产、传承历史文脉的美丽故事。     

     

被列入世界文化遗产地、闻名遐迩的鼓浪屿,素有“万国建筑博览园”之称,八卦楼是其中最富传奇色彩,也是建筑规模最大的一处地标建筑。     

     

1986年,习近平同志果断决策拨专款对八卦楼进行抢救性修缮。2021年,115岁的八卦楼又迎来新一轮保护性修缮。鼓浪屿管委会副主任廖晓东告诉记者,“这是鼓浪屿申遗成功后最大规模的修缮提升项目,投入近4000万元”。     

     

     

鼓浪屿。王火炎摄     

     

目前,修缮工程已完成。“必须修旧如旧,在保持原貌的同时,增强建筑的筋骨。”北京市文物古建工程公司项目经理王士增一边小心推开一扇带清晰木质纹理的红褐色木门,一边对记者说道,他们费了很大的功夫,一层层地剥离历次修整刷在木制构件上的漆,恢复这座标志性建筑的本色。     

     

章维新曾在1987年参与鼓浪屿—万石山片区规划的编制,他说:“在习近平同志领导下,我们用近一年时间摸清了厦门风景名胜区的家底。规划确定了鼓浪屿整体保护的原则,绝不能发展房地产,工厂要全部搬迁。2000年,鼓浪屿推倒了最后一根烟囱。”     

     

从事文保工作20多年的陈芳说:“习近平总书记当年提出,一草一木都要保护为先,然后才是活化利用。鼓浪屿因为历史文化资源保护得早、保护得好,才会成为国内外热门旅游目的地。”     

           ·                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  

     

《发展战略》一直被厦门人念兹在兹,这是地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。“这种长远谋划的战略思维,是习近平经济思想体现在厦门的一个非常重要非常鲜明的特点。规划期虽然只管到2000年,但实际上直到现在还在指导我们的工作,很多工作还需要继续深化。”崔永辉说。     

     

准确的战略判断、科学的战略谋划和先进的发展理念,为厦门发展赢得了战略主动。厦门的优势,厦门的后劲,厦门最美的底色,源于斯,长于斯。     

           ·                          

                                                                                                                                  02                                                                                           鹭岛妆成                                                                               

2002年,“提升本岛、跨岛发展”战略的提出,为厦门打开了发展新格局                                                                                                                                             

     

从空中俯瞰,厦门岛如明珠般镶嵌在东海之滨,岛外海沧、集美、同安、翔安4区牵手环绕,一城春色半城花,万顷波涛拥海来,海上花园城市名不虚传。     

     

厦门市目前土地面积1698多平方公里,其中本岛土地面积接近156平方公里,不到全域的十分之一。1981年,厦门经济特区建设在湖里拉开大幕,起步时范围只有2.5平方公里,后于1985年扩至厦门岛和鼓浪屿全岛。     

     

没有深入厦门的人,很难理解总面积原本就不大的厦门市为何还分岛内岛外。由于历史和地理原因,厦门城市建设长期集中在厦门本岛,岛内外经济社会发展水平差距极大。民间曾经有“宁要岛内一张床,不要岛外一套房”的说法。     

     

新世纪的重要节点,2002年6月,时任福建省委副书记、省长习近平同志到厦门调研,一针见血点出厦门发展的瓶颈:“厦门本岛基本饱和,而岛外发展明显滞后,经济腹地空间小……拓展中心城市发展空间,扩大经济发展腹地,已成厦门建设发展当务之急。”     

     

习近平同志从全局视野提出的“提升本岛、跨岛发展”重大战略,为厦门打开了发展新格局。     

     

在提升岛内思明、湖里两区的同时,岛外集美、海沧、翔安、同安4个新城片区的建设渐次展开。     

     

     

五缘湾。王火炎 摄     

     

作为新城建设的桥头堡,集美新城于2010年2月奠基开工,如期完成了“十年集聚成城”的目标。     

     

跨海北行,记者登上集美新城最高点——诚毅国际商务中心大厦顶层。凭窗环顾,市民行政服务中心、科技馆、图书馆、闽南戏曲中心等新城核心区公共建筑群映入眼帘;海上园博园分布在7个海湾清淤形成的人工小岛上,温婉的闽南风韵与阔达的海湾气象交织,新城画卷如诗如歌。     

     

看得见的是海景园林与鳞次栉比的建筑群,看不见的是在全国率先建设的地下综合管廊。“十几年前,整个杏林湾畔都是荒地滩涂。如今,高颜值高标准的现代新城就在眼前。”集美新城片区指挥部办公室副主任方碧勇自豪地说。     

     

更让人欣喜的是,集美区是全国第二“年轻”的区县,14岁至35岁这一年龄段的人口占到了全区人口总数的47%。这得益于集美是文教区,华侨大学等15所大中专院校及科研院所坐落于此,师生人数达15万。更重要的原因是,新城产业的发展、基础设施的完善、教育医疗的配套、城市环境的美化,大大增强了对年轻人在新城安家置业的吸引力。     

     

大桥、隧道、地铁、BRT快速公交,多线路、立体化的交通体系将岛内岛外顺畅、紧密地联系起来,仅通向集美区的跨海大桥就有3座。     

     

建跨海的桥易,通心中的桥难。长期以来形成的岛内岛外意识被打破,是一个十分艰苦的过程。方碧勇告诉记者:“我们指挥部已经历任了6任指挥长,每一任指挥长都由市级领导担任。”跨岛发展战略实施20多年来,厦门市各级领导干部一任接一任接力攻坚,新城建设积厚成势,渐入佳境。     

     

将产业向岛外引流,是跨岛发展的重头戏,厦门历届市委、市政府以大决心大魄力扎实推进。厦门国家火炬高新区实施“一区多园”布局,9个园区分布在全市除海沧以外的5个行政区。“产、城、学、人”一体推进,不仅避免了“有城无产”“有产无城”的窘境,而且越往前走,动能越足。     

     

     

五缘湾湿地公园。黄嵘摄     

     

“软三”,是当地人对厦门市软件园三期的简称和爱称。厦门市很早就重点布局软件信息产业,软件园一期、二期都在思明区,由于岛内土地空间资源十分紧张,面积分别只有0.1平方公里、1平方公里。“市政府把三期放到集美区,一下子扩到10平方公里。‘软三’成长很快,10多年间已经聚集了近5万IT业人才、8000多家企业。”厦门创新软件园管理有限公司董事长蔡东亮介绍。     

     

除了引入华为、美团、西瓜视频等知名企业,厦门软件园一个骄人的亮点是培育了一批全国乃至全球的细分领域龙头企业,比如美亚柏科,全球最大的电子数据取证公司;咪咕,全国最大的手机动漫发行平台。厦门市软件园产业集中度占比和规模以上企业本土培育率均超过80%。     

     

2019年从厦门岛内搬迁至“软三”的厦门市巨龙信息科技有限公司,已在数字政府转型服务领域取得多个关键产品全国第一的市场份额。“这里是信息产业高度集聚之地,同时集美区对企业的帮扶特别到位。”公司副总裁蔡英表示。     

     

厦门的城市格局打开了,综合实力增强了。2021年厦门实现地区生产总值7033.9亿元,为2002年总量的10.8倍,实现年均11.4%的快速增长。目前,厦门全市超过七成的规模以上工业增加值、固投来自岛外;城市建成区面积从2002年的94平方公里扩大到2021年的405平方公里,岛外新增面积占比八成以上;2021年岛外常住人口达到319.3万人,占厦门全市比重从2002年的46.6%提升至60.5%。     

     

20多年前,习近平同志严肃指出,厦门要进一步克服岛民意识,避免在舒适中沉醉,要使干部紧张起来,大干快上。20多年来跨岛发展战略的有力实施,不仅使全市经济社会实现跨越式发展,而且深刻改变了岛城、岛民的思维方式和精神面貌。     

     

跨出厦门,不断拓展“跨”的视野。近,推进厦漳泉都市圈;远,触达更广阔的经济腹地。对接长三角、粤港澳,融入国内大循环。     

     

跨越海洋,提升“跨”的能级。打通内外,把“陆丝”与“海丝”在厦门深度对接起来。     

     

翔安区委常委、宣传部长陈佳锻说,体育会展新城和厦门新机场两个超千亿元投资的重大项目同时在建,厦门新时代新地标将在翔安区崛起。     

     

与厦门岛五缘湾隔海相望,一只巨大的“白鹭”展翅欲飞。白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等组成的厦门新体育中心,和新会展中心连片形成厦门东部体育会展新城。建设现场氛围得用“热气腾腾”来形容。“竣工后,将承接有全球影响力的专业赛事和主题展会。”该项目翔安分指挥部常务副总指挥方恭贺告诉记者。海风入怀,天高海阔,想象人们在此观赛、观展、观海,将是何等快意!     

     

登上英雄的大嶝岛,超2000亿元投资正在激活一片53.11平方公里的新兴热土,这就是在建的厦门新机场片区。记者看到五六百台(套)大型设备正在场域内作业,场景蔚为壮观。厦门翔业集团新机场轨道项目部副经理吴炳金介绍,厦门新机场将是全球少见的海岛型机场,计划2026年建成通航,预计旅客年吞吐量8500万人次。     

     

“新机场项目定位为我国东南沿海最高等级机场,是纵深推进跨岛发展战略的百年工程,高质量共建‘一带一路’的重要载体,将为新时代厦门腾飞提供更多战略空间。”厦门新机场片区翔安分指挥部常驻副总指挥朱峰表示。     

     

当年,《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》便已指出厦门要在对内对外两个辐射扇面中增强辐射能力。历经几十年的发展积累,在构建新发展格局的要求下,厦门着眼全局、服务全局、融入全局,奋力打造促进国内国际双循环的枢纽节点城市。     

     

驰骋于大海长空之间,万里潮来。今日厦门之美,舒展而博大。     

                                                                                               03                                                                             鹭岛妆成                                                                 

2017年,“高素质、高颜值、现代化、国际化”的定位,阐明新时代厦门的成就与航标                                                                                                        

     

2017年9月,金砖国家领导人第九次会晤在厦门举行,习近平总书记在演讲中指出:“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城,新经济新产业快速发展,贸易投资并驾齐驱,海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城,人与自然和谐共生。”     

     

回想上世纪80年代初期厦门市“道路不平,电灯不明,电话不灵,自来水经常停”的往事,放眼新时代厦门动人心魄的美丽繁华,不能不让人由衷感到,习近平总书记的高度评价,既是对改革开放以来厦门经济社会发展的肯定褒奖,也是对厦门在新发展阶段目标定位的形象描绘。     

     

2020年,厦门历史上第二个15年发展战略——《厦门高素质高颜值现代化国际化城市发展战略(2020—2035)》编制出台。“两高两化”概括阐明新时代厦门的新航标。     

     

     

海豚与海鸥。沈正卉摄     

     

“高素质、高颜值、现代化、国际化”四个着力点有着紧密的内在联系,互相促进,互相融合。厦门市一切工作、一切发展,对标“两高两化”的要求,实质是以更高站位更大视野更高标准来谋划高质量发展、推进高质量发展。     

     

不断激发、夯实创新创业的活力与动力,是厦门经济高质量发展的鲜明特征。“我们公司员工平均年龄才28岁。”亿联网络技术股份有限公司董秘、副总经理余菲菲的青春朝气和沉稳干练令人印象很深。这家在厦门市湖里区创新园成长起来的本土企业,是桌面办公系统细分领域的隐形冠军。即便近年来海外市场出现前所未有风险挑战,亿联网络依然保持了高速增长。“我们从底层算法到各类软硬件全线的知识产权均掌握在自己手中,所以能够比较不受限于供应链或者是竞争对手的影响。”余菲菲说。     

     

同处一个园区的厦门链石网络科技有限公司,则在为传统石材行业的数字化转型探路。福建是我国第一大石材生产大省,厦门港稳居全国最大石材口岸,进出口量居世界第一。“我们慢慢地退出传统石材业务,把精力都移到平台上面来,投入已超过1亿元。”链石网络科技公司董事长杨加强说。     

     

对于厦门传统制造业加快迭代的努力,华为云厦门创新中心总经理林金燕感受颇深:“之前是我们找企业,现在是企业找我们。刚接触时,觉得厦门企业智能制造的平均水平和深圳企业不是一个代际的。但这几年的变化蛮大,厦门中小企业的意识有了整体提升。”她告诉记者,华为云厦门创新中心已经服务了800多家中小企业。     

     

     

厦门港。王协云摄     

     

在新兴产业上抢滩占先、在传统产业上高位嫁接、在未来产业上前瞻布局。目前,厦门已经形成软件、光电、生物医药等6个国家级特色产业基地,数字经济规模超4000亿元。2021年,全市研发经费投入强度超过3.1%,净增国家高新技术企业超过500家。截至2022年12月31日,全市实有商事主体84.7万户,同比增长10.4%。2022年新增商事主体17.2万户,同比增长17.6%,增长率全省第一。     

     

着眼长远,从基础抓起,耐心培育,是厦门推进高质量发展的显着特点。位于海沧区的厦门生物医药港,历经多年深耕,一批生物医药企业练就“绝技”:厦门万泰沧海生物技术有限公司,成功研发全球首支重组戊肝疫苗、国内首支宫颈癌疫苗并实现量产;厦门艾德生物医药科技股份有限公司,开创我国肿瘤伴随诊断产品在日本获批上市并进入当地医保的先例;大博医疗科技股份有限公司,国内骨科植入物生产头部企业,一家“只做业内前三”的综合性医用高值耗材供应商。     

     

厦门生物医药港副总经理李晔告诉记者,海沧区产业基础弱,园区1996年起步时,生物医药只有零星项目,2006年左右才形成一个产业,园区依托几个骨干企业,建科创中心,建孵化器,建中试基地,不断积蓄力量。“现在已集聚423家生物医药企业,体量占到福建生物医药产业的一半,产业发展进入了爆发期,近几年的平均复合增长率都超过20%。”李晔说,“出台政策关键是要落实。只要是公开的政策,不需要企业申请,我们主动就为企业兑现。”     

     

记者在采访中发现,不管是厦门的企业还是厦门整体经济,都有一个相同的特点,就是论总量或规模在全国范围内并不占优,但在单项或细分领域常常有惊人的表现。比如,在科技部中国生物技术发展中心去年发布的“2021年国家生物医药产业园区排行榜”综合竞争力榜单上,厦门生物医药港排名较上一年度上升5位,首度进入全国前十的行列。在15个副省级城市中,厦门的经济总量2021年排名十四,但近两年平均增速居第1位。     

     

不比规模、总量而寻求局部突破和创新能力领先,瞄准产业结构的高端化和市场主体的高质量,构建“小而精”“小而美”的经济发展模式,是厦门基于市情的顺势而为,更是贯彻新发展理念的主动选择。     

     

     

海沧新城一隅。郑伟明摄     

     

在15个副省级城市中,厦门人口是最少的,2021年常住人口528万人,面积也是最小的,陆地面积只有近1700平方公里。“城市小是厦门先天的劣势,但多年积累塑造而成的高素质高颜值正是厦门独具的特点与优势。高精尖的产业,互联网、生物医药等新赛道,非常契合厦门的城市特质。”厦门艾德生物医药科技股份有限公司总经理罗捷敏说。     

     

唯改革者进,唯创新者强。新一届厦门市委、市政府将科技创新提升到关乎发展“生与死”的位置。     

     

2022年5月,厦门首次探索成立了由市主要领导挂帅的市委科技创新委员会,举全市之力,推进科技创新。市科技局副局长黄蔚萍介绍:“我们正抓紧建设厦门科学城,市里出资设立了科技创新创业引导基金,初期规模30亿元。”     

     

先进制造业被放在了更加突出的位置。厦门市委党校教授李萍分析说:“四个经济特区中,深圳取得的惊人发展给了我们啔示,厦门要提升城市综合竞争力、夯实经济基础,关键还是在于先进制造业。”     

     

2022年5月,《厦门市先进制造业倍增计划实施方案(2022—2026年)》出台,提出通过5年时间使厦门先进制造业的规模翻一番,意味着增速将达到15%左右。厦门有决心、有魄力为中国经济版图贡献一个高水平的先进制造业高地。     

     

厦门市发改委副主任李晓燕说,厦门将通过“财政政策+金融工具”持续加大产业投资,全力打造“4+4+6”现代产业体系,即4个支柱产业集群、4个战略性新兴产业、6个未来产业。力争到2025年战略性新兴产业规模突破万亿元,从而赢得未来新优势。     

     

博观而约取,厚积而薄发。厦门之美,内蕴厚实而强韧。     

                                                                                                                                  04                                                                                           鹭岛妆成                                                                               

2021年,“努力率先实现社会主义现代化”的嘱托,赋予厦门新征程上的新使命                                                                                                                                             

     

2021年12月21日,习近平总书记在致厦门经济特区建设40周年的贺信中,对厦门提出了新的期盼:新征程上勇立潮头、勇毅前行,努力率先实现社会主义现代化。     

     

厦门是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地和实践地,有责任有优势在全面学习全面把握全面落实党的二十大精神上作出表率。     

     

在勇担历史使命中创造自己新的发展机遇——新一届厦门市委、市政府向厦门干部群众发出动员令。     

     

边陲小岛的厦门本没有机遇,是在承担国家重大责任、勇担国家重大使命中,走出了40多年特区建设发展的辉煌之路。机遇之于厦门尤为重要,过去如此,现在如此,将来也如此。     

     

全面深化改革开放,推动高质量发展,促进两岸融合发展,是新征程厦门最重大的责任、最重大的机遇。记者来到厦门远海码头,一艘名为“中海天王星”的欧洲线路货轮刚刚停靠,预计停泊时间为21个小时,这期间,要卸载3282个集装箱。远远望去,船舱上方,巨大的桥吊不断提起一个个集装箱;码头岸上,没有车头的无人集卡在5G信号指引下穿梭来往。     

     

“远海全自动化码头是全球首个第四代自动化码头,也是中国首个拥有全部自主知识产权的自动化码头。”厦门远海集装箱码头有限公司党办主任陈虹告诉记者,18条来自世界各地的外贸航线、全球不计其数的货轮在这里吞吐。即将第一个实现打通海铁联运无缝衔接“最后一公里”的敢为人先之举,正在抓紧推进。     

     

高标准建设金砖创新基地、自贸试验区、海丝中央法务区,厦门努力构建以制度创新为核心的改革开放新优势。     

     

2022年7月发布的“2021—2022年度中国自由贸易试验区制度创新指数”显示,福建自贸试验区厦门片区排名全国第五,仅次于深圳前海、广州南沙、上海浦东、上海临港。考虑到前四名所在城市的巨大体量,厦门自贸片区能够排名第五,已是相当亮眼的表现。     

     

     

观音山商务营运中心。黄嵘摄     

     

厦门自贸片区发挥改革开放创新高地的作用十分明显:建设7年间累计推出创新举措达521项,其中全国首创创新举措达126项,获国务院发文向全国推广的厦门经验达30项,5个“厦门样板”入选全国自贸试验区“最佳实践案例”。     

     

“管委会每年都会制定创新任务,力争推出更多‘首创’举措。我们在布局一个业态、做一个平台的时候,考虑的都是我们能把它做到全国、做到国际上吗?”厦门自贸片区管委会党组副书记、常务副主任熊衍良这样解释成果丰硕的“密码”。     

     

以此为内在逻辑,厦门自贸片区愣是把一些厦门有特点的小众产业做成了全国最大的平台,比如全国最大的燕窝口岸、最大的啤酒口岸等。而一批供应链龙头企业的崛起,显着增强了厦门作为中心城市的对内对外辐射能力。厦门市商务局副局长吴辉艺介绍,厦门跻身全国首批10个供应链创新与应用示范城市;国内4大供应链企业,厦门占据3席,建发、国贸、象屿3家世界500强企业,成为钢铁、煤炭、纺织品、橡胶、粮食等大宗商品供应链领域的领头雁。     

     

“厦门一吨钢、一吨矿砂也不生产,但我们的企业做钢铁、做矿砂国际贸易,做成了全国领先。这就是厦门作为改革开放高地的辐射带动。”吴辉艺说。     

     

“数字自贸区”的先行先试,促进厦门离岸贸易和跨境电商蓬勃发展,有效对冲世纪疫情与国际形势变化所带来的多重风险与下行压力。     

     

日落时分,登上厦门“海上世界”大厦,从270度观景大厅向西南眺望:海沧大桥跨海矗立,近端,巨大的白色摩天轮和游轮、码头一起,展示着现代都市的魅力;远端,晚霞点染的天空和海面瑰丽无比,天水相接处是水墨般的远山轮廓,恰如中国山水画里的经典意象。这处韵味十足的所在,正是新建的海丝中央法务区。“法治是最好的营商环境。这里已入驻了一批国际国内顶尖的律所、律师,为‘引进来’‘走出去’提供高水平法务服务。”招商蛇口福建公司负责人沈明亮告诉记者。     

     

以海丝中央法务区建设为载体,构建全方位、全链条的法务生态圈,形成市场化、法治化、国际化营商环境的独特优势,厦门展现出加快建设21世纪海上丝绸之路核心区的强劲动力。     

     

在厦门环岛路,一把宣传厦门投洽会的“九八”金钥匙镶嵌在繁花中,在阳光下熠熠生辉。2020年,金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地在厦门建立。当“金砖”遇上“金钥匙”,“双金”叠加让海内外客商看到了更多投资机遇。     

     

记者在金砖未来创新园看到,不少厦门企业把金砖国家作为出海的首选目的地。厦门信息集团创新软件园管理有限公司副总经理柏云辉介绍,该园区是厦门建设金砖创新基地的一个核心载体。2022年,厦门市对金砖国家进出口955.4亿元,增长29.9%。     

     

不畏浮云遮望眼,厦门坚定不移推进两岸融合发展,打造两岸融合的桥头堡、示范区,打造厦门与金门的共同市场、共同产业、共同生活圈“三个共同”。     

     

“民间交流没有断,经贸往来没有断,我们对到大陆来工作生活的台湾居民提供大量便利措施。”厦门自贸片区政策法规局局长邓光雄说,克服疫情影响,厦门至金门的货运航班保持每周五天的航班密度;2022年以来,对台跨境电商和对台贸易额的增速很快,台商对厦门的投资增速也很快。     

     

2022年3月1日起,厦门营商环境建设的第一部综合性、基础性法规《厦门经济特区优化营商环境条例》正式施行,其中,出台全国首创条款、全国领先条款21项。     

     

“公开透明”“办事流程清晰”“给初创企业提供保姆式服务”“吃拿卡要基本上看不到”……采访中,来自各地的创业者、企业家对厦门的营商环境高度肯定。相当多人坦言就是冲着环境来的,生态环境、人文环境……共同造就了把厦门从心底里看作第二故乡的认同感、融入感。     

     

厦门干部群众对自己城市的自豪与热爱,对城市治理的参与度与满意度,感染着来这里的每一个人。在金安社区,记者看到脸上挂着由衷笑容的老人与孩子,忙碌在每个角落的志愿者,看到胸前党徽光芒闪烁的社区工作者,以及整洁的家园、便利的设施、温馨的氛围,更加理解为什么2010年9月6日时任国家副主席习近平同志视察金安社区时,会对居民称赞说:“我羡慕你们居住在这样美丽、幸福的社区。”     

     

在以颜值“出圈”、凭实力“圈粉”的厦门大学附属心血管病医院,记者看到的是高质量服务群众背后的辛勤汗水和聪明才智。据该院院长王焱介绍,把一位心脏病患者从医院顶层的空中停机坪送到手术室,仅需58秒!支撑一场场真实的生死时速的是科学的流程设计、先进的医疗设施、完备的治疗体系,最重要的是坚持以人民为中心的发展思想和践行人民至上、生命至上的最可爱的白衣天使。     

     

人,是厦门最美的风景。文明,是厦门之美的灵魂。     

     

20多年前,习近平同志深刻指出:“厦门更要发展发展再发展,不能小富即安,不能浅尝辄止,要有大气魄大手笔。”言犹在耳,新征程上的厦门自当牢记嘱托,踔厉奋发。     

     

新一届厦门市委对全市干部提出明确要求:不自满,要让厦门市民为这座城市而骄傲,干部就不能骄傲;不懈怠,要让厦门市民在厦门生活很舒适,干部就不能舒适。     

     

时光作证,岁月作答:30多年前,年轻的习近平同志在厦门的一系列实践与今天的习近平新时代中国特色社会主义思想完全契合。他的足迹遍布厦门,他在厦门开啔的改革开放、经济建设、环境保护、文化遗产保护等工作,取得了丰硕成果。他的科学理念、思想方法、宝贵经验和优良作风,塑造了厦门改革发展的精神内核,为这座城市打下鲜明的精神印记。     

     

习近平总书记深情地指出,我曾经作为一个特区人,厦门是我的第二故乡,我对厦门所取得的成就感到格外自豪,也从中受到了很多啔示,备受鼓舞。     

     

东海之滨 逐浪千里     

在充满光荣与梦想的新征程上     

厦门定不负深情期许     

     

     

     

来源/经济日报(调研组成员/徐立京  乔申颖  薛志伟  李哲  张倩  刘春沐阳)          

监制/刘志奇  审核/王玥           编辑/王玥 闫欢  海报设计/王墨晗          

本文内容系原创,转载请注明来源。                     

觉得好看,请点“在看”↓↓↓          

      

文章编号: 43f8d25737df993185c91c92c76866c2
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (经济日报头版头条刊发长篇调研报道《鹭岛妆成》) 2023-02-20 东南网   东南网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTM0NjAxNg==&mid=2650560178&idx=2&sn=23f8c63b79717eecb3131a4468aebb0f

                                                                                           东南网是由中共福建省委宣传部主管、福建日报报业集团主办的福建官方新闻门户网站。      

今日,《经济日报》头版头条刊发了长篇调研报道《鹭岛妆成》,展现厦门市干部群众遵循习近平总书记为厦门擘画的战略蓝图,接续推进跨岛发展,更高水平建设“高素质、高颜值、现代化、国际化”城市的生动实践。一起来看详情——   

   

《经济日报》2023年2月20日01版   

《鹭岛妆成》                                          

新时代的“鹭岛”厦门     

展露出最美的容颜     

     

     

本报记者 黄嵘 摄     

     

“高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”——2017年9月3日,在金砖国家工商论坛开幕式上,习近平总书记这样向世界介绍厦门。     

     

城在海上、海在城中,漫步其间,每一步都是风景。这座城市所展现的发展活力,与筼筜湖面飞翔的白鹭、鼓浪屿上悠扬的琴声相映生辉。近两年,克服疫情和国际局势的不利影响,厦门市地区生产总值稳步增长。2022年,全市地区生产总值实现7802.7亿元,增长4.4%,增速高于全国1.4个百分点,增速排名全国15个同类城市首位。     

     

“习近平总书记亲自为厦门擘画的蓝图,如今已成为生动现实。回顾厦门经济特区建设40多年的成功,最根本原因就是每逢关键时间节点,总书记都给我们指明方向。历届市委、市政府遵循总书记的战略谋划,一张蓝图绘到底,一届接着一届干,从来不曾改变,这是我们最宝贵的经验。”福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说。     

     

     

本报记者 王火炎 摄     

                                                                                                                         1986年,全国第一个纵跨15年的城市发展战略规划的啔动,为厦门发展定向筑基                                                                                                                     

     

从厦门岛向北出岛,采访调研组驱车上山,个把小时便来到位于同安区莲花镇的军营村和白交祠村,路况和当年反差极大。1986年,时任厦门市委常委、副市长的习近平同志在崎岖的土路上颠簸近3个小时,从山脚下一路拐了几百个弯才上到村口,徒步过桥进村。1997年,已任福建省委副书记的习近平同志重访这两个村,那天雨后的道路泥泞,汽车陷到泥里,他下车和村民一起把车从泥坑中推出来。     

     

     

军营村 夏海滨摄     

     

这里曾是厦门经济特区最贫穷的山村,位于厦门海拔最高的北部山区。如今,经过几代人的建设已成宜居乡村。     

     

蓝天白云,满山青翠,蜿蜒山路边,“想念那特区边远山村”“山上戴帽 山下开发”的石刻大字十分醒目。“这些话语,都是总书记对两个高山村的指导和关怀。”同安区委宣传部副部长叶文彬告诉记者。     

     

村内山坡上,一片片茶园生机勃勃。山间池塘里池水清澈,水草清晰可见。军营村党支部书记高泉伟对记者说:“这么多年来,大伙儿一直牢记总书记的叮嘱,坚持不懈给山上种树‘戴帽’搞绿化,山下种茶种果搞开发。”     

     

返乡创业青年党员苏银坂说,“我们解决了快递进村入户最后一米的问题。整个村庄都活跃起来了,现在村民的快递,也就比城里晚一天”。     

     

“我家农庄有14间客房,这个周末预订的客人太多,我只好把自己住的房间也腾了出来。”高美玲4年前从江西景德镇陶瓷大学艺术设计专业毕业,回乡和父母一起经营民宿,建筑设计和房间布置都是她自己做的。     

     

在“903星空营地”,流行的露营设施一应俱全。引进这一新业态的是军营村返乡青年创业联盟负责人苏海亭:“大家互相参股,把吃住游各环节串在一起,既丰富了村里的旅游线路,也促进了产业发展。”     

     

“2021年人均年收入达到43600元,村财收入达108万元。”想起小时候吃顿饱饭都不容易、村里人均年收入只有200多元,白交祠村党总支书记杨金全很是感慨。     

     

军营村原村主任高泉国、白交祠原村主任杨清吉两位老人,带着记者访老屋、看新居,回忆起几十年前当面向习近平同志汇报的情形、说起山村翻天覆地的变化,朴实的话语透着感恩和满足。     

     

“贫穷不是社会主义。”1986年,习近平同志敏锐地提出了厦门经济特区建设伊始的重大课题与历史任务,引领厦门市干部群众在全国先行开始精准脱贫与生态保护的探索。     

     

思想指引行动,战略决定根本。习近平同志到任厦门市第二年即提出并牵头组织编写《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》,极富前瞻性、开创性地为厦门擘画了一张宏伟的发展蓝图,为起跑线上的厦门特区理清优势劣势,明确发展模式与目标路径,围绕建设自由港型经济特区提出对策并进行21个专题研究,对厦门发展影响极为深远。     

     

随着发展战略的出台实施,一系列“首创”“首提”之举在厦门开花结果,一系列先导性、基础性工作为厦门夯基垒台,成为习近平新时代中国特色社会主义思想的早期生动实践,化作今日厦门“高素质、高颜值、现代化、国际化”的源头活水。     

     

     

筼筜湖 本报记者 黄嵘 摄     

     

筼筜湖的治理,一个经济发展和生态环境相互和谐、相互促进的精彩范例。     

     

历史上,筼筜湖是筼筜港,与海相通。上世纪70年代初,筑堤围海,继而围湖建厂,这片海域变成了城市内湖,各种废水污水直排入湖,成了市民望而却步的臭水湖。     

     

厦门市市政园林局党组成员、总工程师王艳艳告诉记者,1988年时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持啔动“综合治理筼筜湖”,到现在已经历5期整治,始终遵循当时提出的“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字治湖方针,以钉钉子精神下绣花功夫,30多年间从未停顿过,目前已进入精细管理、全流域治理阶段。     

     

昔日消失在城市变迁中的“筼筜渔火”,而今重现为璀璨耀眼的厦门新景——筼筜夜色。湖清水碧的筼筜湖,成为城市会客厅。湖中央的白鹭洲上,白羽蹁跹。厦门人在市中心与白鹭和谐共处,“鹭岛”之名更显其实。     

     

     

鼓浪屿八卦楼 本报记者 林铭鸿 摄     

     

鼓浪屿八卦楼的保护,一个守护文化遗产、传承历史文脉的美丽故事。     

     

被列入世界文化遗产地、闻名遐迩的鼓浪屿,素有“万国建筑博览园”之称,八卦楼是其中最富传奇色彩,也是建筑规模最大的一处地标建筑。     

     

1986年,习近平同志果断决策拨专款对八卦楼进行抢救性修缮。2021年,115岁的八卦楼又迎来新一轮保护性修缮。鼓浪屿管委会副主任廖晓东告诉记者,“这是鼓浪屿申遗成功后最大规模的修缮提升项目,投入近4000万元”。     

     

目前,修缮工程已完成。“必须修旧如旧,在保持原貌的同时,增强建筑的筋骨。”北京市文物古建工程公司项目经理王士增一边小心推开一扇带清晰木质纹理的红褐色木门,一边对记者说道,他们费了很大的功夫,一层层地剥离历次修整刷在木制构件上的漆,恢复这座标志性建筑的本色。     

     

章维新曾在1987年参与鼓浪屿—万石山片区规划的编制,他说:“在习近平同志领导下,我们用近一年时间摸清了厦门风景名胜区的家底。规划确定了鼓浪屿整体保护的原则,绝不能发展房地产,工厂要全部搬迁。2000年,鼓浪屿推倒了最后一根烟囱。”     

     

从事文保工作20多年的陈芳说:“习近平总书记当年提出,一草一木都要保护为先,然后才是活化利用。鼓浪屿因为历史文化资源保护得早、保护得好,才会成为国内外热门旅游目的地。”     

     

《发展战略》一直被厦门人念兹在兹,这是地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。“这种长远谋划的战略思维,是习近平经济思想体现在厦门的一个非常重要非常鲜明的特点。规划期虽然只管到2000年,但实际上直到现在还在指导我们的工作,很多工作还需要继续深化。”崔永辉说。     

     

准确的战略判断、科学的战略谋划和先进的发展理念,为厦门发展赢得了战略主动。厦门的优势,厦门的后劲,厦门最美的底色,源于斯,长于斯。     

                                                                                                                         2002年,“提升本岛、跨岛发展”战略的提出,为厦门打开了发展新格局                                                                                                                     

     

从空中俯瞰,厦门岛如明珠般镶嵌在东海之滨,岛外海沧、集美、同安、翔安4区牵手环绕,一城春色半城花,万顷波涛拥海来,海上花园城市名不虚传。     

     

     

本报记者 黄嵘 摄     

     

厦门市目前土地面积1698多平方公里,其中本岛土地面积接近156平方公里,不到全域的十分之一。1981年,厦门经济特区建设在湖里拉开大幕,起步时范围只有2.5平方公里,后于1985年扩至厦门岛和鼓浪屿全岛。     

     

没有深入厦门的人,很难理解总面积原本就不大的厦门市为何还分岛内岛外。由于历史和地理原因,厦门城市建设长期集中在厦门本岛,岛内外经济社会发展水平差距极大。民间曾经有“宁要岛内一张床,不要岛外一套房”的说法。     

     

新世纪的重要节点,2002年6月,时任福建省委副书记、省长习近平同志到厦门调研,一针见血点出厦门发展的瓶颈:“厦门本岛基本饱和,而岛外发展明显滞后,经济腹地空间小……拓展中心城市发展空间,扩大经济发展腹地,已成厦门建设发展当务之急。”     

     

习近平同志从全局视野提出的“提升本岛、跨岛发展”重大战略,为厦门打开了发展新格局。     

     

在提升岛内思明、湖里两区的同时,岛外集美、海沧、翔安、同安4个新城片区的建设渐次展开。     

     

作为新城建设的桥头堡,集美新城于2010年2月奠基开工,如期完成了“十年集聚成城”的目标。     

     

     

集美新城 本报记者 张奇辉 摄     

     

跨海北行,记者登上集美新城最高点——诚毅国际商务中心大厦顶层。凭窗环顾,市民行政服务中心、科技馆、图书馆、闽南戏曲中心等新城核心区公共建筑群映入眼帘;海上园博苑分布在7个海湾清淤形成的人工小岛上,温婉的闽南风韵与阔达的海湾气象交织,新城画卷如诗如歌。     

     

看得见的是海景园林与鳞次栉比的建筑群,看不见的是在全国率先建设的地下综合管廊。“十几年前,整个杏林湾畔都是荒地滩涂。如今,高颜值高标准的现代新城就在眼前。”集美新城片区指挥部办公室副主任方碧勇自豪地说。     

     

更让人欣喜的是,集美区是全国第二“年轻”的区县,14岁至35岁这一年龄段的人口占到了全区人口总数的47%。这得益于集美是文教区,华侨大学等15所大中专院校及科研院所坐落于此,师生人数达15万。更重要的原因是,新城产业的发展、基础设施的完善、教育医疗的配套、城市环境的美化,大大增强了对年轻人在新城安家置业的吸引力。     

     

大桥、隧道、地铁、BRT快速公交,多线路、立体化的交通体系将岛内岛外顺畅、紧密地联系起来,仅通向集美区的跨海大桥就有3座。     

     

建跨海的桥易,通心中的桥难。长期以来形成的岛内岛外意识被打破,是一个十分艰苦的过程。方碧勇告诉记者:“我们指挥部已经历任了6任指挥长,每一任指挥长都由市级领导担任。”跨岛发展战略实施20多年来,厦门市各级领导干部一任接一任接力攻坚,新城建设积厚成势,渐入佳境。     

     

将产业向岛外引流,是跨岛发展的重头戏,厦门历届市委、市政府以大决心大魄力扎实推进。厦门国家火炬高新区实施“一区多园”布局,9个园区分布在全市除海沧以外的5个行政区。“产、城、学、人”一体推进,不仅避免了“有城无产”“有产无城”的窘境,而且越往前走,动能越足。     

     

     

软件园三期 本报记者 张淇辉 摄     

     

“软三”,是当地人对厦门市软件园三期的简称和爱称。厦门市很早就重点布局软件信息产业,软件园一期、二期都在思明区,由于岛内土地空间资源十分紧张,面积分别只有0.1平方公里、1平方公里。“市政府把三期放到集美区,一下子扩到10平方公里。‘软三’成长很快,10多年间已经聚集了近5万IT业人才、8000多家企业。”厦门创新软件园管理有限公司董事长蔡东亮介绍。     

     

除了引入华为、美团、西瓜视频等知名企业,厦门软件园一个骄人的亮点是培育了一批全国乃至全球的细分领域龙头企业,比如美亚柏科,全球最大的电子数据取证公司;咪咕,全国最大的手机动漫发行平台。厦门市软件园产业集中度占比和规模以上企业本土培育率均超过80%。     

     

2019年从厦门岛内搬迁至“软三”的厦门市巨龙信息科技有限公司,已在数字政府转型服务领域取得多个关键产品全国第一的市场份额。“这里是信息产业高度集聚之地,同时集美区对企业的帮扶特别到位。”公司副总裁蔡英表示。     

     

厦门的城市格局打开了,综合实力增强了。2021年厦门实现地区生产总值7033.9亿元,为2002年总量的10.8倍,实现年均11.4%的快速增长。目前,厦门全市超过七成的规模以上工业增加值、固投来自岛外;城市建成区面积从2002年的94平方公里扩大到2021年的405平方公里,岛外新增面积占比八成以上;2021年岛外常住人口达到319.3万人,占厦门全市比重从2002年的46.6%提升至60.5%。     

     

20多年前,习近平同志严肃指出,厦门要进一步克服岛民意识,避免在舒适中沉醉,要使干部紧张起来,大干快上。20多年来跨岛发展战略的有力实施,不仅使全市经济社会实现跨越式发展,而且深刻改变了岛城、岛民的思维方式和精神面貌。     

     

跨出厦门,不断拓展“跨”的视野。近,推进厦漳泉都市圈;远,触达更广阔的经济腹地。对接长三角、粤港澳,融入国内大循环。     

     

跨越海洋,提升“跨”的能级。打通内外,把“陆丝”与“海丝”在厦门深度对接起来。     

     

翔安区委常委、宣传部长陈佳锻说,体育会展新城和厦门新机场两个超千亿元投资的重大项目同时在建,厦门新时代新地标将在翔安区崛起。     

     

     

厦门新体育中心 本报记者 黄少毅 摄     

     

与厦门岛五缘湾隔海相望,一只巨大的“白鹭”展翅欲飞。白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等组成的厦门新体育中心,和新会展中心连片形成厦门东部体育会展新城。建设现场氛围得用“热气腾腾”来形容。“竣工后,将承接有全球影响力的专业赛事和主题展会。”该项目翔安分指挥部常务副总指挥方恭贺告诉记者。海风入怀,天高海阔,想象人们在此观赛、观展、观海,将是何等快意!     

     

登上英雄的大嶝岛,超2000亿元投资正在激活一片53.11平方公里的新兴热土,这就是在建的厦门新机场片区。记者看到五六百台(套)大型设备正在场域内作业,场景蔚为壮观。厦门翔业集团新机场轨道项目部副经理吴炳金介绍,厦门新机场将是全球少见的海岛型机场,计划2026年建成通航,预计旅客年吞吐量8500万人次。     

     

“新机场项目定位为我国东南沿海最高等级机场,是纵深推进跨岛发展战略的百年工程,高质量共建‘一带一路’的重要载体,将为新时代厦门腾飞提供更多战略空间。”厦门新机场片区翔安分指挥部常驻副总指挥朱峰表示。     

     

当年,《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》便已指出厦门要在对内对外两个辐射扇面中增强辐射能力。历经几十年的发展积累,在构建新发展格局的要求下,厦门着眼全局、服务全局、融入全局,奋力打造促进国内国际双循环的枢纽节点城市。     

     

驰骋于大海长空之间,万里潮来。今日厦门之美,舒展而博大。     

                                                                                                                         2017年,“高素质、高颜值、现代化、国际化”的定位,阐明新时代厦门的成就与航标                                                                                                                     

     

2017年9月,金砖国家领导人第九次会晤在厦门举行,习近平总书记在演讲中指出:“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城,新经济新产业快速发展,贸易投资并驾齐驱,海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城,人与自然和谐共生。”     

     

     

五缘湾 本报记者 黄嵘 摄     

     

回想上世纪80年代初期厦门市“道路不平,电灯不明,电话不灵,自来水经常停”的往事,放眼新时代厦门动人心魄的美丽繁华,不能不让人由衷感到,习近平总书记的高度评价,既是对改革开放以来厦门经济社会发展的肯定褒奖,也是对厦门在新发展阶段目标定位的形象描绘。     

     

2020年,厦门历史上第二个15年发展战略——《厦门高素质高颜值现代化国际化城市发展战略(2020—2035)》编制出台。“两高两化”概括阐明新时代厦门的新航标。     

     

“高素质、高颜值、现代化、国际化”四个着力点有着紧密的内在联系,互相促进,互相融合。厦门市一切工作、一切发展,对标“两高两化”的要求,实质是以更高站位更大视野更高标准来谋划高质量发展、推进高质量发展。     

     

不断激发、夯实创新创业的活力与动力,是厦门经济高质量发展的鲜明特征。“我们公司员工平均年龄才28岁。”亿联网络技术股份有限公司董秘、副总经理余菲菲的青春朝气和沉稳干练令人印象很深。这家在厦门市湖里区创新园成长起来的本土企业,是桌面办公系统细分领域的隐形冠军。即便近年来海外市场出现前所未有风险挑战,亿联网络依然保持了高速增长。“我们从底层算法到各类软硬件全线的知识产权均掌握在自己手中,所以能够比较不受限于供应链或者是竞争对手的影响。”余菲菲说。     

     

同处一个园区的厦门链石网络科技有限公司,则在为传统石材行业的数字化转型探路。福建是我国第一大石材生产大省,厦门港稳居全国最大石材口岸,进出口量居世界第一。“我们慢慢地退出传统石材业务,把精力都移到平台上面来,投入已超过1亿元。”链石网络科技公司董事长杨加强说。     

     

对于厦门传统制造业加快迭代的努力,华为云厦门创新中心总经理林金燕感受颇深:“之前是我们找企业,现在是企业找我们。刚接触时,觉得厦门企业智能制造的平均水平和深圳企业不是一个代际的。但这几年的变化蛮大,厦门中小企业的意识有了整体提升。”她告诉记者,华为云厦门创新中心已经服务了800多家中小企业。     

     

在新兴产业上抢滩占先、在传统产业上高位嫁接、在未来产业上前瞻布局。目前,厦门已经形成软件、光电、生物医药等6个国家级特色产业基地,数字经济规模超4000亿元。2021年,全市研发经费投入强度超过3.1%,净增国家高新技术企业超过500家。截至2022年12月31日,全市实有商事主体84.7万户,同比增长10.4%。2022年新增商事主体17.2万户,同比增长17.6%,增长率全省第一。     

     

     

厦门生物医药港 新阳街道供图     

     

着眼长远,从基础抓起,耐心培育,是厦门推进高质量发展的显着特点。位于海沧区的厦门生物医药港,历经多年深耕,一批生物医药企业练就“绝技”:厦门万泰沧海生物技术有限公司,成功研发全球首支重组戊肝疫苗、国内首支宫颈癌疫苗并实现量产;厦门艾德生物医药科技股份有限公司,开创我国肿瘤伴随诊断产品在日本获批上市并进入当地医保的先例;大博医疗科技股份有限公司,国内骨科植入物生产头部企业,一家“只做业内前三”的综合性医用高值耗材供应商。     

     

厦门生物医药港副总经理李晔告诉记者,海沧区产业基础弱,园区1996年起步时,生物医药只有零星项目,2006年左右才形成一个产业,园区依托几个骨干企业,建科创中心,建孵化器,建中试基地,不断积蓄力量。“现在已集聚423家生物医药企业,体量占到福建生物医药产业的一半,产业发展进入了爆发期,近几年的平均复合增长率都超过20%。”李晔说,“出台政策关键是要落实。只要是公开的政策,不需要企业申请,我们主动就为企业兑现。”     

     

记者在采访中发现,不管是厦门的企业还是厦门整体经济,都有一个相同的特点,就是论总量或规模在全国范围内并不占优,但在单项或细分领域常常有惊人的表现。比如,在科技部中国生物技术发展中心去年发布的“2021年国家生物医药产业园区排行榜”综合竞争力榜单上,厦门生物医药港排名较上一年度上升5位,首度进入全国前十的行列。在15个副省级城市中,厦门的经济总量2021年排名第七,但近两年平均增速居第1位。     

     

不比规模、总量而寻求局部突破和创新能力领先,瞄准产业结构的高端化和市场主体的高质量,构建“小而精”“小而美”的经济发展模式,是厦门基于市情的顺势而为,更是贯彻新发展理念的主动选择。     

     

在15个副省级城市中,厦门人口是最少的,2021年常住人口528万人,面积也是最小的,陆地面积只有近1700平方公里。“城市小是厦门先天的劣势,但多年积累塑造而成的高素质高颜值正是厦门独具的特点与优势。高精尖的产业,互联网、生物医药等新赛道,非常契合厦门的城市特质。”厦门艾德生物医药科技股份有限公司总经理罗捷敏说。     

     

唯改革者进,唯创新者强。新一届厦门市委、市政府将科技创新提升到关乎发展“生与死”的位置。     

     

2022年5月,厦门首次探索成立了由市主要领导挂帅的市委科技创新委员会,举全市之力,推进科技创新。市科技局副局长黄蔚萍介绍:“我们正抓紧建设厦门科学城,市里出资设立了科技创新创业引导基金,初期规模30亿元。”     

     

先进制造业被放在了更加突出的位置。厦门市委党校教授李萍分析说:“四个经济特区中,深圳取得的惊人发展给了我们啔示,厦门要提升城市综合竞争力、夯实经济基础,关键还是在于先进制造业。”     

     

2022年5月,《厦门市先进制造业倍增计划实施方案(2022—2026年)》出台,提出通过5年时间使厦门先进制造业的规模翻一番,意味着增速将达到15%左右。厦门有决心、有魄力为中国经济版图贡献一个高水平的先进制造业高地。     

     

厦门市发改委副主任李晓燕说,厦门将通过“财政政策+金融工具”持续加大产业投资,全力打造“4+4+6”现代产业体系,即4个支柱产业集群、4个战略性新兴产业、6个未来产业。力争到2025年战略性新兴产业规模突破万亿元,从而赢得未来新优势。     

     

博观而约取,厚积而薄发。厦门之美,内蕴厚实而强韧。     

                                                                                                                         2021年,“努力率先实现社会主义现代化”的嘱托,赋予厦门新征程上的新使命                                                                                                                     

     

2021年12月21日,习近平总书记在致厦门经济特区建设40周年的贺信中,对厦门提出了新的期盼:新征程上勇立潮头、勇毅前行,努力率先实现社会主义现代化。     

                           

会展北两岸金融中心 本报记者 黄嵘 摄     

     

厦门是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地和实践地,有责任有优势在全面学习全面把握全面落实党的二十大精神上作出表率。     

     

在勇担历史使命中创造自己新的发展机遇——新一届厦门市委、市政府向厦门干部群众发出动员令。     

     

边陲小岛的厦门本没有机遇,是在承担国家重大责任、勇担国家重大使命中,走出了40多年特区建设发展的辉煌之路。机遇之于厦门尤为重要,过去如此,现在如此,将来也如此。     

     

全面深化改革开放,推动高质量发展,促进两岸融合发展,是新征程厦门最重大的责任、最重大的机遇。记者来到厦门远海码头,一艘名为“中海天王星”的欧洲线路货轮刚刚停靠,预计停泊时间为21个小时,这期间,要卸载3282个集装箱。远远望去,船舱上方,巨大的桥吊不断提起一个个集装箱;码头岸上,没有车头的无人集卡在5G信号指引下穿梭来往。     

     

     

远海码头 本报记者 王协云 摄     

     

“远海全自动化码头是全球首个第四代自动化码头,也是中国首个拥有全部自主知识产权的自动化码头。”厦门远海集装箱码头有限公司党办主任陈虹告诉记者,18条来自世界各地的外贸航线、全球不计其数的货轮在这里吞吐。即将第一个实现打通海铁联运无缝衔接“最后一公里”的敢为人先之举,正在抓紧推进。     

     

高标准建设金砖创新基地、自贸试验区、海丝中央法务区,厦门努力构建以制度创新为核心的改革开放新优势。     

     

2022年7月发布的“2021—2022年度中国自由贸易试验区制度创新指数”显示,福建自贸试验区厦门片区排名全国第五,仅次于深圳前海、广州南沙、上海浦东、上海临港。考虑到前四名所在城市的巨大体量,厦门自贸片区能够排名第五,已是相当亮眼的表现。     

     

     

厦门自贸片区 本报记者 王火炎 摄     

     

厦门自贸片区发挥改革开放创新高地的作用十分明显:建设7年间累计推出创新举措达521项,其中全国首创创新举措达126项,获国务院发文向全国推广的厦门经验达30项,5个“厦门样板”入选全国自贸试验区“最佳实践案例”。     

     

“管委会每年都会制定创新任务,力争推出更多‘首创’举措。我们在布局一个业态、做一个平台的时候,考虑的都是我们能把它做到全国、做到国际上吗?”厦门自贸片区管委会党工委书记、常务副主任熊衍良这样解释成果丰硕的“密码”。     

     

以此为内在逻辑,厦门自贸片区愣是把一些厦门有特点的小众产业做成了全国最大的平台,比如全国最大的燕窝口岸、最大的啤酒口岸等。而一批供应链龙头企业的崛起,显着增强了厦门作为中心城市的对内对外辐射能力。厦门市商务局副局长吴辉艺介绍,厦门跻身全国首批10个供应链创新与应用示范城市;国内4大供应链企业,厦门占据3席,建发、国贸、象屿3家世界500强企业,成为钢铁、煤炭、纺织品、橡胶、粮食等大宗商品供应链领域的领头雁。     

     

“厦门一吨钢、一吨矿砂也不生产,但我们的企业做钢铁、做矿砂国际贸易,做成了全国领先。这就是厦门作为改革开放高地的辐射带动。”吴辉艺说。     

     

“数字自贸区”的先行先试,促进厦门离岸贸易和跨境电商蓬勃发展,有效对冲世纪疫情与国际形势变化所带来的多重风险与下行压力。     

     

日落时分,登上厦门“海上世界”大厦,从270度观景大厅向西南眺望:海沧大桥跨海矗立,近端,巨大的白色摩天轮和游轮、码头一起,展示着现代都市的魅力;远端,晚霞点染的天空和海面瑰丽无比,天水相接处是水墨般的远山轮廓,恰如中国山水画里的经典意象。这处韵味十足的所在,正是新建的海丝中央法务区。“法治是最好的营商环境。这里已入驻了一批国际国内顶尖的律所、律师,为‘引进来’‘走出去’提供高水平法务服务。”招商蛇口福建公司负责人沈明亮告诉记者。     

     

以海丝中央法务区建设为载体,构建全方位、全链条的法务生态圈,形成市场化、法治化、国际化营商环境的独特优势,厦门展现出加快建设21世纪海上丝绸之路核心区的强劲动力。     

     

在厦门环岛路,一把宣传厦门投洽会的“九八”金钥匙镶嵌在繁花中,在阳光下熠熠生辉。2020年,金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地在厦门建立。当“金砖”遇上“金钥匙”,“双金”叠加让海内外客商看到了更多投资机遇。     

     

记者在金砖未来创新园看到,不少厦门企业把金砖国家作为出海的首选目的地。厦门信息集团创新软件园管理有限公司副总经理柏云辉介绍,该园区是厦门建设金砖创新基地的一个核心载体。2022年,厦门市对金砖国家进出口955.4亿元,增长29.9%。     

     

不畏浮云遮望眼,厦门坚定不移推进两岸融合发展,打造两岸融合的桥头堡、示范区,打造厦门与金门的共同市场、共同产业、共同生活圈“三个共同”。     

     

“民间交流没有断,经贸往来没有断,我们对到大陆来工作生活的台湾居民提供大量便利措施。”厦门自贸片区政策法规局局长邓光雄说,克服疫情影响,厦门至金门的货运航班保持每周五天的航班密度;2022年以来,对台跨境电商和对台贸易额的增速很快,台商对厦门的投资增速也很快。     

     

2022年3月1日起,厦门营商环境建设的第一部综合性、基础性法规《厦门经济特区优化营商环境条例》正式施行,其中,出台全国首创条款、全国领先条款21项。     

     

“公开透明”“办事流程清晰”“给初创企业提供保姆式服务”“吃拿卡要基本上看不到”……采访中,来自各地的创业者、企业家对厦门的营商环境高度肯定。相当多人坦言就是冲着环境来的,生态环境、人文环境……共同造就了把厦门从心底里看作第二故乡的认同感、融入感。     

     

     

本报记者 张江毅 摄     

     

厦门干部群众对自己城市的自豪与热爱,对城市治理的参与度与满意度,感染着来这里的每一个人。在金安社区,记者看到脸上挂着由衷笑容的老人与孩子,忙碌在每个角落的志愿者,看到胸前党徽光芒闪烁的社区工作者,以及整洁的家园、便利的设施、温馨的氛围,更加理解为什么2010年9月6日时任国家副主席习近平同志视察金安社区时,会对居民称赞说:“我羡慕你们居住在这样美丽、幸福的社区。”     

     

在以颜值“出圈”、凭实力“圈粉”的厦门大学附属心血管病医院,记者看到的是高质量服务群众背后的辛勤汗水和聪明才智。据该院院长王焱介绍,把一位心脏病患者从医院顶层的空中停机坪送到手术室,仅需58秒!支撑一场场真实的生死时速的是科学的流程设计、先进的医疗设施、完备的治疗体系,最重要的是坚持以人民为中心的发展思想和践行人民至上、生命至上的最可爱的白衣天使。     

     

人,是厦门最美的风景。文明,是厦门之美的灵魂。     

     

20多年前,习近平同志深刻指出:“厦门更要发展发展再发展,不能小富即安,不能浅尝辄止,要有大气魄大手笔。”言犹在耳,新征程上的厦门自当牢记嘱托,踔厉奋发。     

     

新一届厦门市委对全市干部提出明确要求:不自满,要让厦门市民为这座城市而骄傲,干部就不能骄傲;不懈怠,要让厦门市民在厦门生活很舒适,干部就不能舒适。     

     

时光作证,岁月作答:30多年前,年轻的习近平同志在厦门的一系列实践与今天的习近平新时代中国特色社会主义思想完全契合。他的足迹遍布厦门,他在厦门开啔的改革开放、经济建设、环境保护、文化遗产保护等工作,取得了丰硕成果。他的科学理念、思想方法、宝贵经验和优良作风,塑造了厦门改革发展的精神内核,为这座城市打下鲜明的精神印记。     

     

习近平总书记深情地指出,我曾经作为一个特区人,厦门是我的第二故乡,我对厦门所取得的成就感到格外自豪,也从中受到了很多啔示,备受鼓舞。     

     

东海之滨,逐浪千里。在充满光荣与梦想的新征程上,厦门定不负深情期许。     

                来源:经济日报                编辑:李莎莎                审核:阙文龙 陈勍                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            精彩                        推荐                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      

                       

                       

                                                                                                                                                            

                                                                                                                                                                                                      

                                                        感谢您的阅读                喜欢就点“在看”                               

      

文章编号: de589afe87f92de2e7a99e8cb4c70250
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (经济日报头版头条刊发长篇调研报道《鹭岛妆成》) 2023-02-20 东南网   东南网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTM0NjAxNg==&mid=2650560178&idx=2&sn=23f8c63b79717eecb3131a4468aebb0f

                                                                                           东南网是由中共福建省委宣传部主管、福建日报报业集团主办的福建官方新闻门户网站。      

今日,《经济日报》头版头条刊发了长篇调研报道《鹭岛妆成》,展现厦门市干部群众遵循习近平总书记为厦门擘画的战略蓝图,接续推进跨岛发展,更高水平建设“高素质、高颜值、现代化、国际化”城市的生动实践。一起来看详情——   

   

《经济日报》2023年2月20日01版   

《鹭岛妆成》                                          

新时代的“鹭岛”厦门     

展露出最美的容颜     

     

     

本报记者 黄嵘 摄     

     

“高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”——2017年9月3日,在金砖国家工商论坛开幕式上,习近平总书记这样向世界介绍厦门。     

     

城在海上、海在城中,漫步其间,每一步都是风景。这座城市所展现的发展活力,与筼筜湖面飞翔的白鹭、鼓浪屿上悠扬的琴声相映生辉。近两年,克服疫情和国际局势的不利影响,厦门市地区生产总值稳步增长。2022年,全市地区生产总值实现7802.7亿元,增长4.4%,增速高于全国1.4个百分点,增速排名全国15个同类城市首位。     

     

“习近平总书记亲自为厦门擘画的蓝图,如今已成为生动现实。回顾厦门经济特区建设40多年的成功,最根本原因就是每逢关键时间节点,总书记都给我们指明方向。历届市委、市政府遵循总书记的战略谋划,一张蓝图绘到底,一届接着一届干,从来不曾改变,这是我们最宝贵的经验。”福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说。     

     

     

本报记者 王火炎 摄     

                                                                                                                         1986年,全国第一个纵跨15年的城市发展战略规划的啔动,为厦门发展定向筑基                                                                                                                     

     

从厦门岛向北出岛,采访调研组驱车上山,个把小时便来到位于同安区莲花镇的军营村和白交祠村,路况和当年反差极大。1986年,时任厦门市委常委、副市长的习近平同志在崎岖的土路上颠簸近3个小时,从山脚下一路拐了几百个弯才上到村口,徒步过桥进村。1997年,已任福建省委副书记的习近平同志重访这两个村,那天雨后的道路泥泞,汽车陷到泥里,他下车和村民一起把车从泥坑中推出来。     

     

     

军营村 夏海滨摄     

     

这里曾是厦门经济特区最贫穷的山村,位于厦门海拔最高的北部山区。如今,经过几代人的建设已成宜居乡村。     

     

蓝天白云,满山青翠,蜿蜒山路边,“想念那特区边远山村”“山上戴帽 山下开发”的石刻大字十分醒目。“这些话语,都是总书记对两个高山村的指导和关怀。”同安区委宣传部副部长叶文彬告诉记者。     

     

村内山坡上,一片片茶园生机勃勃。山间池塘里池水清澈,水草清晰可见。军营村党支部书记高泉伟对记者说:“这么多年来,大伙儿一直牢记总书记的叮嘱,坚持不懈给山上种树‘戴帽’搞绿化,山下种茶种果搞开发。”     

     

返乡创业青年党员苏银坂说,“我们解决了快递进村入户最后一米的问题。整个村庄都活跃起来了,现在村民的快递,也就比城里晚一天”。     

     

“我家农庄有14间客房,这个周末预订的客人太多,我只好把自己住的房间也腾了出来。”高美玲4年前从江西景德镇陶瓷大学艺术设计专业毕业,回乡和父母一起经营民宿,建筑设计和房间布置都是她自己做的。     

     

在“903星空营地”,流行的露营设施一应俱全。引进这一新业态的是军营村返乡青年创业联盟负责人苏海亭:“大家互相参股,把吃住游各环节串在一起,既丰富了村里的旅游线路,也促进了产业发展。”     

     

“2021年人均年收入达到43600元,村财收入达108万元。”想起小时候吃顿饱饭都不容易、村里人均年收入只有200多元,白交祠村党总支书记杨金全很是感慨。     

     

军营村原村主任高泉国、白交祠原村主任杨清吉两位老人,带着记者访老屋、看新居,回忆起几十年前当面向习近平同志汇报的情形、说起山村翻天覆地的变化,朴实的话语透着感恩和满足。     

     

“贫穷不是社会主义。”1986年,习近平同志敏锐地提出了厦门经济特区建设伊始的重大课题与历史任务,引领厦门市干部群众在全国先行开始精准脱贫与生态保护的探索。     

     

思想指引行动,战略决定根本。习近平同志到任厦门市第二年即提出并牵头组织编写《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》,极富前瞻性、开创性地为厦门擘画了一张宏伟的发展蓝图,为起跑线上的厦门特区理清优势劣势,明确发展模式与目标路径,围绕建设自由港型经济特区提出对策并进行21个专题研究,对厦门发展影响极为深远。     

     

随着发展战略的出台实施,一系列“首创”“首提”之举在厦门开花结果,一系列先导性、基础性工作为厦门夯基垒台,成为习近平新时代中国特色社会主义思想的早期生动实践,化作今日厦门“高素质、高颜值、现代化、国际化”的源头活水。     

     

     

筼筜湖 本报记者 黄嵘 摄     

     

筼筜湖的治理,一个经济发展和生态环境相互和谐、相互促进的精彩范例。     

     

历史上,筼筜湖是筼筜港,与海相通。上世纪70年代初,筑堤围海,继而围湖建厂,这片海域变成了城市内湖,各种废水污水直排入湖,成了市民望而却步的臭水湖。     

     

厦门市市政园林局党组成员、总工程师王艳艳告诉记者,1988年时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持啔动“综合治理筼筜湖”,到现在已经历5期整治,始终遵循当时提出的“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字治湖方针,以钉钉子精神下绣花功夫,30多年间从未停顿过,目前已进入精细管理、全流域治理阶段。     

     

昔日消失在城市变迁中的“筼筜渔火”,而今重现为璀璨耀眼的厦门新景——筼筜夜色。湖清水碧的筼筜湖,成为城市会客厅。湖中央的白鹭洲上,白羽蹁跹。厦门人在市中心与白鹭和谐共处,“鹭岛”之名更显其实。     

     

     

鼓浪屿八卦楼 本报记者 林铭鸿 摄     

     

鼓浪屿八卦楼的保护,一个守护文化遗产、传承历史文脉的美丽故事。     

     

被列入世界文化遗产地、闻名遐迩的鼓浪屿,素有“万国建筑博览园”之称,八卦楼是其中最富传奇色彩,也是建筑规模最大的一处地标建筑。     

     

1986年,习近平同志果断决策拨专款对八卦楼进行抢救性修缮。2021年,115岁的八卦楼又迎来新一轮保护性修缮。鼓浪屿管委会副主任廖晓东告诉记者,“这是鼓浪屿申遗成功后最大规模的修缮提升项目,投入近4000万元”。     

     

目前,修缮工程已完成。“必须修旧如旧,在保持原貌的同时,增强建筑的筋骨。”北京市文物古建工程公司项目经理王士增一边小心推开一扇带清晰木质纹理的红褐色木门,一边对记者说道,他们费了很大的功夫,一层层地剥离历次修整刷在木制构件上的漆,恢复这座标志性建筑的本色。     

     

章维新曾在1987年参与鼓浪屿—万石山片区规划的编制,他说:“在习近平同志领导下,我们用近一年时间摸清了厦门风景名胜区的家底。规划确定了鼓浪屿整体保护的原则,绝不能发展房地产,工厂要全部搬迁。2000年,鼓浪屿推倒了最后一根烟囱。”     

     

从事文保工作20多年的陈芳说:“习近平总书记当年提出,一草一木都要保护为先,然后才是活化利用。鼓浪屿因为历史文化资源保护得早、保护得好,才会成为国内外热门旅游目的地。”     

     

《发展战略》一直被厦门人念兹在兹,这是地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。“这种长远谋划的战略思维,是习近平经济思想体现在厦门的一个非常重要非常鲜明的特点。规划期虽然只管到2000年,但实际上直到现在还在指导我们的工作,很多工作还需要继续深化。”崔永辉说。     

     

准确的战略判断、科学的战略谋划和先进的发展理念,为厦门发展赢得了战略主动。厦门的优势,厦门的后劲,厦门最美的底色,源于斯,长于斯。     

                                                                                                                         2002年,“提升本岛、跨岛发展”战略的提出,为厦门打开了发展新格局                                                                                                                     

     

从空中俯瞰,厦门岛如明珠般镶嵌在东海之滨,岛外海沧、集美、同安、翔安4区牵手环绕,一城春色半城花,万顷波涛拥海来,海上花园城市名不虚传。     

     

     

本报记者 黄嵘 摄     

     

厦门市目前土地面积1698多平方公里,其中本岛土地面积接近156平方公里,不到全域的十分之一。1981年,厦门经济特区建设在湖里拉开大幕,起步时范围只有2.5平方公里,后于1985年扩至厦门岛和鼓浪屿全岛。     

     

没有深入厦门的人,很难理解总面积原本就不大的厦门市为何还分岛内岛外。由于历史和地理原因,厦门城市建设长期集中在厦门本岛,岛内外经济社会发展水平差距极大。民间曾经有“宁要岛内一张床,不要岛外一套房”的说法。     

     

新世纪的重要节点,2002年6月,时任福建省委副书记、省长习近平同志到厦门调研,一针见血点出厦门发展的瓶颈:“厦门本岛基本饱和,而岛外发展明显滞后,经济腹地空间小……拓展中心城市发展空间,扩大经济发展腹地,已成厦门建设发展当务之急。”     

     

习近平同志从全局视野提出的“提升本岛、跨岛发展”重大战略,为厦门打开了发展新格局。     

     

在提升岛内思明、湖里两区的同时,岛外集美、海沧、翔安、同安4个新城片区的建设渐次展开。     

     

作为新城建设的桥头堡,集美新城于2010年2月奠基开工,如期完成了“十年集聚成城”的目标。     

     

     

集美新城 本报记者 张奇辉 摄     

     

跨海北行,记者登上集美新城最高点——诚毅国际商务中心大厦顶层。凭窗环顾,市民行政服务中心、科技馆、图书馆、闽南戏曲中心等新城核心区公共建筑群映入眼帘;海上园博苑分布在7个海湾清淤形成的人工小岛上,温婉的闽南风韵与阔达的海湾气象交织,新城画卷如诗如歌。     

     

看得见的是海景园林与鳞次栉比的建筑群,看不见的是在全国率先建设的地下综合管廊。“十几年前,整个杏林湾畔都是荒地滩涂。如今,高颜值高标准的现代新城就在眼前。”集美新城片区指挥部办公室副主任方碧勇自豪地说。     

     

更让人欣喜的是,集美区是全国第二“年轻”的区县,14岁至35岁这一年龄段的人口占到了全区人口总数的47%。这得益于集美是文教区,华侨大学等15所大中专院校及科研院所坐落于此,师生人数达15万。更重要的原因是,新城产业的发展、基础设施的完善、教育医疗的配套、城市环境的美化,大大增强了对年轻人在新城安家置业的吸引力。     

     

大桥、隧道、地铁、BRT快速公交,多线路、立体化的交通体系将岛内岛外顺畅、紧密地联系起来,仅通向集美区的跨海大桥就有3座。     

     

建跨海的桥易,通心中的桥难。长期以来形成的岛内岛外意识被打破,是一个十分艰苦的过程。方碧勇告诉记者:“我们指挥部已经历任了6任指挥长,每一任指挥长都由市级领导担任。”跨岛发展战略实施20多年来,厦门市各级领导干部一任接一任接力攻坚,新城建设积厚成势,渐入佳境。     

     

将产业向岛外引流,是跨岛发展的重头戏,厦门历届市委、市政府以大决心大魄力扎实推进。厦门国家火炬高新区实施“一区多园”布局,9个园区分布在全市除海沧以外的5个行政区。“产、城、学、人”一体推进,不仅避免了“有城无产”“有产无城”的窘境,而且越往前走,动能越足。     

     

     

软件园三期 本报记者 张淇辉 摄     

     

“软三”,是当地人对厦门市软件园三期的简称和爱称。厦门市很早就重点布局软件信息产业,软件园一期、二期都在思明区,由于岛内土地空间资源十分紧张,面积分别只有0.1平方公里、1平方公里。“市政府把三期放到集美区,一下子扩到10平方公里。‘软三’成长很快,10多年间已经聚集了近5万IT业人才、8000多家企业。”厦门创新软件园管理有限公司董事长蔡东亮介绍。     

     

除了引入华为、美团、西瓜视频等知名企业,厦门软件园一个骄人的亮点是培育了一批全国乃至全球的细分领域龙头企业,比如美亚柏科,全球最大的电子数据取证公司;咪咕,全国最大的手机动漫发行平台。厦门市软件园产业集中度占比和规模以上企业本土培育率均超过80%。     

     

2019年从厦门岛内搬迁至“软三”的厦门市巨龙信息科技有限公司,已在数字政府转型服务领域取得多个关键产品全国第一的市场份额。“这里是信息产业高度集聚之地,同时集美区对企业的帮扶特别到位。”公司副总裁蔡英表示。     

     

厦门的城市格局打开了,综合实力增强了。2021年厦门实现地区生产总值7033.9亿元,为2002年总量的10.8倍,实现年均11.4%的快速增长。目前,厦门全市超过七成的规模以上工业增加值、固投来自岛外;城市建成区面积从2002年的94平方公里扩大到2021年的405平方公里,岛外新增面积占比八成以上;2021年岛外常住人口达到319.3万人,占厦门全市比重从2002年的46.6%提升至60.5%。     

     

20多年前,习近平同志严肃指出,厦门要进一步克服岛民意识,避免在舒适中沉醉,要使干部紧张起来,大干快上。20多年来跨岛发展战略的有力实施,不仅使全市经济社会实现跨越式发展,而且深刻改变了岛城、岛民的思维方式和精神面貌。     

     

跨出厦门,不断拓展“跨”的视野。近,推进厦漳泉都市圈;远,触达更广阔的经济腹地。对接长三角、粤港澳,融入国内大循环。     

     

跨越海洋,提升“跨”的能级。打通内外,把“陆丝”与“海丝”在厦门深度对接起来。     

     

翔安区委常委、宣传部长陈佳锻说,体育会展新城和厦门新机场两个超千亿元投资的重大项目同时在建,厦门新时代新地标将在翔安区崛起。     

     

     

厦门新体育中心 本报记者 黄少毅 摄     

     

与厦门岛五缘湾隔海相望,一只巨大的“白鹭”展翅欲飞。白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等组成的厦门新体育中心,和新会展中心连片形成厦门东部体育会展新城。建设现场氛围得用“热气腾腾”来形容。“竣工后,将承接有全球影响力的专业赛事和主题展会。”该项目翔安分指挥部常务副总指挥方恭贺告诉记者。海风入怀,天高海阔,想象人们在此观赛、观展、观海,将是何等快意!     

     

登上英雄的大嶝岛,超2000亿元投资正在激活一片53.11平方公里的新兴热土,这就是在建的厦门新机场片区。记者看到五六百台(套)大型设备正在场域内作业,场景蔚为壮观。厦门翔业集团新机场轨道项目部副经理吴炳金介绍,厦门新机场将是全球少见的海岛型机场,计划2026年建成通航,预计旅客年吞吐量8500万人次。     

     

“新机场项目定位为我国东南沿海最高等级机场,是纵深推进跨岛发展战略的百年工程,高质量共建‘一带一路’的重要载体,将为新时代厦门腾飞提供更多战略空间。”厦门新机场片区翔安分指挥部常驻副总指挥朱峰表示。     

     

当年,《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》便已指出厦门要在对内对外两个辐射扇面中增强辐射能力。历经几十年的发展积累,在构建新发展格局的要求下,厦门着眼全局、服务全局、融入全局,奋力打造促进国内国际双循环的枢纽节点城市。     

     

驰骋于大海长空之间,万里潮来。今日厦门之美,舒展而博大。     

                                                                                                                         2017年,“高素质、高颜值、现代化、国际化”的定位,阐明新时代厦门的成就与航标                                                                                                                     

     

2017年9月,金砖国家领导人第九次会晤在厦门举行,习近平总书记在演讲中指出:“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城,新经济新产业快速发展,贸易投资并驾齐驱,海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城,人与自然和谐共生。”     

     

     

五缘湾 本报记者 黄嵘 摄     

     

回想上世纪80年代初期厦门市“道路不平,电灯不明,电话不灵,自来水经常停”的往事,放眼新时代厦门动人心魄的美丽繁华,不能不让人由衷感到,习近平总书记的高度评价,既是对改革开放以来厦门经济社会发展的肯定褒奖,也是对厦门在新发展阶段目标定位的形象描绘。     

     

2020年,厦门历史上第二个15年发展战略——《厦门高素质高颜值现代化国际化城市发展战略(2020—2035)》编制出台。“两高两化”概括阐明新时代厦门的新航标。     

     

“高素质、高颜值、现代化、国际化”四个着力点有着紧密的内在联系,互相促进,互相融合。厦门市一切工作、一切发展,对标“两高两化”的要求,实质是以更高站位更大视野更高标准来谋划高质量发展、推进高质量发展。     

     

不断激发、夯实创新创业的活力与动力,是厦门经济高质量发展的鲜明特征。“我们公司员工平均年龄才28岁。”亿联网络技术股份有限公司董秘、副总经理余菲菲的青春朝气和沉稳干练令人印象很深。这家在厦门市湖里区创新园成长起来的本土企业,是桌面办公系统细分领域的隐形冠军。即便近年来海外市场出现前所未有风险挑战,亿联网络依然保持了高速增长。“我们从底层算法到各类软硬件全线的知识产权均掌握在自己手中,所以能够比较不受限于供应链或者是竞争对手的影响。”余菲菲说。     

     

同处一个园区的厦门链石网络科技有限公司,则在为传统石材行业的数字化转型探路。福建是我国第一大石材生产大省,厦门港稳居全国最大石材口岸,进出口量居世界第一。“我们慢慢地退出传统石材业务,把精力都移到平台上面来,投入已超过1亿元。”链石网络科技公司董事长杨加强说。     

     

对于厦门传统制造业加快迭代的努力,华为云厦门创新中心总经理林金燕感受颇深:“之前是我们找企业,现在是企业找我们。刚接触时,觉得厦门企业智能制造的平均水平和深圳企业不是一个代际的。但这几年的变化蛮大,厦门中小企业的意识有了整体提升。”她告诉记者,华为云厦门创新中心已经服务了800多家中小企业。     

     

在新兴产业上抢滩占先、在传统产业上高位嫁接、在未来产业上前瞻布局。目前,厦门已经形成软件、光电、生物医药等6个国家级特色产业基地,数字经济规模超4000亿元。2021年,全市研发经费投入强度超过3.1%,净增国家高新技术企业超过500家。截至2022年12月31日,全市实有商事主体84.7万户,同比增长10.4%。2022年新增商事主体17.2万户,同比增长17.6%,增长率全省第一。     

     

     

厦门生物医药港 新阳街道供图     

     

着眼长远,从基础抓起,耐心培育,是厦门推进高质量发展的显着特点。位于海沧区的厦门生物医药港,历经多年深耕,一批生物医药企业练就“绝技”:厦门万泰沧海生物技术有限公司,成功研发全球首支重组戊肝疫苗、国内首支宫颈癌疫苗并实现量产;厦门艾德生物医药科技股份有限公司,开创我国肿瘤伴随诊断产品在日本获批上市并进入当地医保的先例;大博医疗科技股份有限公司,国内骨科植入物生产头部企业,一家“只做业内前三”的综合性医用高值耗材供应商。     

     

厦门生物医药港副总经理李晔告诉记者,海沧区产业基础弱,园区1996年起步时,生物医药只有零星项目,2006年左右才形成一个产业,园区依托几个骨干企业,建科创中心,建孵化器,建中试基地,不断积蓄力量。“现在已集聚423家生物医药企业,体量占到福建生物医药产业的一半,产业发展进入了爆发期,近几年的平均复合增长率都超过20%。”李晔说,“出台政策关键是要落实。只要是公开的政策,不需要企业申请,我们主动就为企业兑现。”     

     

记者在采访中发现,不管是厦门的企业还是厦门整体经济,都有一个相同的特点,就是论总量或规模在全国范围内并不占优,但在单项或细分领域常常有惊人的表现。比如,在科技部中国生物技术发展中心去年发布的“2021年国家生物医药产业园区排行榜”综合竞争力榜单上,厦门生物医药港排名较上一年度上升5位,首度进入全国前十的行列。在15个副省级城市中,厦门的经济总量2021年排名第七,但近两年平均增速居第1位。     

     

不比规模、总量而寻求局部突破和创新能力领先,瞄准产业结构的高端化和市场主体的高质量,构建“小而精”“小而美”的经济发展模式,是厦门基于市情的顺势而为,更是贯彻新发展理念的主动选择。     

     

在15个副省级城市中,厦门人口是最少的,2021年常住人口528万人,面积也是最小的,陆地面积只有近1700平方公里。“城市小是厦门先天的劣势,但多年积累塑造而成的高素质高颜值正是厦门独具的特点与优势。高精尖的产业,互联网、生物医药等新赛道,非常契合厦门的城市特质。”厦门艾德生物医药科技股份有限公司总经理罗捷敏说。     

     

唯改革者进,唯创新者强。新一届厦门市委、市政府将科技创新提升到关乎发展“生与死”的位置。     

     

2022年5月,厦门首次探索成立了由市主要领导挂帅的市委科技创新委员会,举全市之力,推进科技创新。市科技局副局长黄蔚萍介绍:“我们正抓紧建设厦门科学城,市里出资设立了科技创新创业引导基金,初期规模30亿元。”     

     

先进制造业被放在了更加突出的位置。厦门市委党校教授李萍分析说:“四个经济特区中,深圳取得的惊人发展给了我们啔示,厦门要提升城市综合竞争力、夯实经济基础,关键还是在于先进制造业。”     

     

2022年5月,《厦门市先进制造业倍增计划实施方案(2022—2026年)》出台,提出通过5年时间使厦门先进制造业的规模翻一番,意味着增速将达到15%左右。厦门有决心、有魄力为中国经济版图贡献一个高水平的先进制造业高地。     

     

厦门市发改委副主任李晓燕说,厦门将通过“财政政策+金融工具”持续加大产业投资,全力打造“4+4+6”现代产业体系,即4个支柱产业集群、4个战略性新兴产业、6个未来产业。力争到2025年战略性新兴产业规模突破万亿元,从而赢得未来新优势。     

     

博观而约取,厚积而薄发。厦门之美,内蕴厚实而强韧。     

                                                                                                                         2021年,“努力率先实现社会主义现代化”的嘱托,赋予厦门新征程上的新使命                                                                                                                     

     

2021年12月21日,习近平总书记在致厦门经济特区建设40周年的贺信中,对厦门提出了新的期盼:新征程上勇立潮头、勇毅前行,努力率先实现社会主义现代化。     

                           

会展北两岸金融中心 本报记者 黄嵘 摄     

     

厦门是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地和实践地,有责任有优势在全面学习全面把握全面落实党的二十大精神上作出表率。     

     

在勇担历史使命中创造自己新的发展机遇——新一届厦门市委、市政府向厦门干部群众发出动员令。     

     

边陲小岛的厦门本没有机遇,是在承担国家重大责任、勇担国家重大使命中,走出了40多年特区建设发展的辉煌之路。机遇之于厦门尤为重要,过去如此,现在如此,将来也如此。     

     

全面深化改革开放,推动高质量发展,促进两岸融合发展,是新征程厦门最重大的责任、最重大的机遇。记者来到厦门远海码头,一艘名为“中海天王星”的欧洲线路货轮刚刚停靠,预计停泊时间为21个小时,这期间,要卸载3282个集装箱。远远望去,船舱上方,巨大的桥吊不断提起一个个集装箱;码头岸上,没有车头的无人集卡在5G信号指引下穿梭来往。     

     

     

远海码头 本报记者 王协云 摄     

     

“远海全自动化码头是全球首个第四代自动化码头,也是中国首个拥有全部自主知识产权的自动化码头。”厦门远海集装箱码头有限公司党办主任陈虹告诉记者,18条来自世界各地的外贸航线、全球不计其数的货轮在这里吞吐。即将第一个实现打通海铁联运无缝衔接“最后一公里”的敢为人先之举,正在抓紧推进。     

     

高标准建设金砖创新基地、自贸试验区、海丝中央法务区,厦门努力构建以制度创新为核心的改革开放新优势。     

     

2022年7月发布的“2021—2022年度中国自由贸易试验区制度创新指数”显示,福建自贸试验区厦门片区排名全国第五,仅次于深圳前海、广州南沙、上海浦东、上海临港。考虑到前四名所在城市的巨大体量,厦门自贸片区能够排名第五,已是相当亮眼的表现。     

     

     

厦门自贸片区 本报记者 王火炎 摄     

     

厦门自贸片区发挥改革开放创新高地的作用十分明显:建设7年间累计推出创新举措达521项,其中全国首创创新举措达126项,获国务院发文向全国推广的厦门经验达30项,5个“厦门样板”入选全国自贸试验区“最佳实践案例”。     

     

“管委会每年都会制定创新任务,力争推出更多‘首创’举措。我们在布局一个业态、做一个平台的时候,考虑的都是我们能把它做到全国、做到国际上吗?”厦门自贸片区管委会党工委书记、常务副主任熊衍良这样解释成果丰硕的“密码”。     

     

以此为内在逻辑,厦门自贸片区愣是把一些厦门有特点的小众产业做成了全国最大的平台,比如全国最大的燕窝口岸、最大的啤酒口岸等。而一批供应链龙头企业的崛起,显着增强了厦门作为中心城市的对内对外辐射能力。厦门市商务局副局长吴辉艺介绍,厦门跻身全国首批10个供应链创新与应用示范城市;国内4大供应链企业,厦门占据3席,建发、国贸、象屿3家世界500强企业,成为钢铁、煤炭、纺织品、橡胶、粮食等大宗商品供应链领域的领头雁。     

     

“厦门一吨钢、一吨矿砂也不生产,但我们的企业做钢铁、做矿砂国际贸易,做成了全国领先。这就是厦门作为改革开放高地的辐射带动。”吴辉艺说。     

     

“数字自贸区”的先行先试,促进厦门离岸贸易和跨境电商蓬勃发展,有效对冲世纪疫情与国际形势变化所带来的多重风险与下行压力。     

     

日落时分,登上厦门“海上世界”大厦,从270度观景大厅向西南眺望:海沧大桥跨海矗立,近端,巨大的白色摩天轮和游轮、码头一起,展示着现代都市的魅力;远端,晚霞点染的天空和海面瑰丽无比,天水相接处是水墨般的远山轮廓,恰如中国山水画里的经典意象。这处韵味十足的所在,正是新建的海丝中央法务区。“法治是最好的营商环境。这里已入驻了一批国际国内顶尖的律所、律师,为‘引进来’‘走出去’提供高水平法务服务。”招商蛇口福建公司负责人沈明亮告诉记者。     

     

以海丝中央法务区建设为载体,构建全方位、全链条的法务生态圈,形成市场化、法治化、国际化营商环境的独特优势,厦门展现出加快建设21世纪海上丝绸之路核心区的强劲动力。     

     

在厦门环岛路,一把宣传厦门投洽会的“九八”金钥匙镶嵌在繁花中,在阳光下熠熠生辉。2020年,金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地在厦门建立。当“金砖”遇上“金钥匙”,“双金”叠加让海内外客商看到了更多投资机遇。     

     

记者在金砖未来创新园看到,不少厦门企业把金砖国家作为出海的首选目的地。厦门信息集团创新软件园管理有限公司副总经理柏云辉介绍,该园区是厦门建设金砖创新基地的一个核心载体。2022年,厦门市对金砖国家进出口955.4亿元,增长29.9%。     

     

不畏浮云遮望眼,厦门坚定不移推进两岸融合发展,打造两岸融合的桥头堡、示范区,打造厦门与金门的共同市场、共同产业、共同生活圈“三个共同”。     

     

“民间交流没有断,经贸往来没有断,我们对到大陆来工作生活的台湾居民提供大量便利措施。”厦门自贸片区政策法规局局长邓光雄说,克服疫情影响,厦门至金门的货运航班保持每周五天的航班密度;2022年以来,对台跨境电商和对台贸易额的增速很快,台商对厦门的投资增速也很快。     

     

2022年3月1日起,厦门营商环境建设的第一部综合性、基础性法规《厦门经济特区优化营商环境条例》正式施行,其中,出台全国首创条款、全国领先条款21项。     

     

“公开透明”“办事流程清晰”“给初创企业提供保姆式服务”“吃拿卡要基本上看不到”……采访中,来自各地的创业者、企业家对厦门的营商环境高度肯定。相当多人坦言就是冲着环境来的,生态环境、人文环境……共同造就了把厦门从心底里看作第二故乡的认同感、融入感。     

     

     

本报记者 张江毅 摄     

     

厦门干部群众对自己城市的自豪与热爱,对城市治理的参与度与满意度,感染着来这里的每一个人。在金安社区,记者看到脸上挂着由衷笑容的老人与孩子,忙碌在每个角落的志愿者,看到胸前党徽光芒闪烁的社区工作者,以及整洁的家园、便利的设施、温馨的氛围,更加理解为什么2010年9月6日时任国家副主席习近平同志视察金安社区时,会对居民称赞说:“我羡慕你们居住在这样美丽、幸福的社区。”     

     

在以颜值“出圈”、凭实力“圈粉”的厦门大学附属心血管病医院,记者看到的是高质量服务群众背后的辛勤汗水和聪明才智。据该院院长王焱介绍,把一位心脏病患者从医院顶层的空中停机坪送到手术室,仅需58秒!支撑一场场真实的生死时速的是科学的流程设计、先进的医疗设施、完备的治疗体系,最重要的是坚持以人民为中心的发展思想和践行人民至上、生命至上的最可爱的白衣天使。     

     

人,是厦门最美的风景。文明,是厦门之美的灵魂。     

     

20多年前,习近平同志深刻指出:“厦门更要发展发展再发展,不能小富即安,不能浅尝辄止,要有大气魄大手笔。”言犹在耳,新征程上的厦门自当牢记嘱托,踔厉奋发。     

     

新一届厦门市委对全市干部提出明确要求:不自满,要让厦门市民为这座城市而骄傲,干部就不能骄傲;不懈怠,要让厦门市民在厦门生活很舒适,干部就不能舒适。     

     

时光作证,岁月作答:30多年前,年轻的习近平同志在厦门的一系列实践与今天的习近平新时代中国特色社会主义思想完全契合。他的足迹遍布厦门,他在厦门开啔的改革开放、经济建设、环境保护、文化遗产保护等工作,取得了丰硕成果。他的科学理念、思想方法、宝贵经验和优良作风,塑造了厦门改革发展的精神内核,为这座城市打下鲜明的精神印记。     

     

习近平总书记深情地指出,我曾经作为一个特区人,厦门是我的第二故乡,我对厦门所取得的成就感到格外自豪,也从中受到了很多啔示,备受鼓舞。     

     

东海之滨,逐浪千里。在充满光荣与梦想的新征程上,厦门定不负深情期许。     

                来源:经济日报                编辑:李莎莎                审核:阙文龙 陈勍                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            精彩                        推荐                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      

                       

                       

                                                                                                                                                            

                                                                                                                                                                                                      

                                                        感谢您的阅读                喜欢就点“在看”                               

      

文章编号: 67c997c5a57864a39331a8e590c2dcc6
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (经济日报头版头条刊发长篇调研报道《鹭岛妆成》) 2023-02-20 东南网   东南网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTM0NjAxNg==&mid=2650560178&idx=2&sn=23f8c63b79717eecb3131a4468aebb0f

东南网是由中共福建省委宣传部主管、福建日报报业集团主办的福建官方新闻门户网站。今日，《经济日报》头版头条刊发了长篇调研报道《鹭岛妆成》，展现厦门市干部群众遵循习近平总书记为厦门擘画的战略蓝图，接续推进跨岛发展，更高水平建设“高素质、高颜值、现代化、国际化”城市的生动实践。一起来看详情——《经济日报》2023年2月20日01版《鹭岛妆成》新时代的“鹭岛”厦门展露出最美的容颜本报记者 黄嵘 摄“高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”——2017年9月3日，在金砖国家工商论坛开幕式上，习近平总书记这样向世界介绍厦门。城在海上、海在城中，漫步其间，每一步都是风景。这座城市所展现的发展活力，与筼筜湖面飞翔的白鹭、鼓浪屿上悠扬的琴声相映生辉。近两年，克服疫情和国际局势的不利影响，厦门市地区生产总值稳步增长。2022年，全市地区生产总值实现7802.7亿元，增长4.4％，增速高于全国1.4个百分点，增速排名全国15个同类城市首位。“习近平总书记亲自为厦门擘画的蓝图，如今已成为生动现实。回顾厦门经济特区建设40多年的成功，最根本原因就是每逢关键时间节点，总书记都给我们指明方向。历届市委、市政府遵循总书记的战略谋划，一张蓝图绘到底，一届接着一届干，从来不曾改变，这是我们最宝贵的经验。”福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说。本报记者 王火炎 摄1986年，全国第一个纵跨15年的城市发展战略规划的啔动，为厦门发展定向筑基从厦门岛向北出岛，采访调研组驱车上山，个把小时便来到位于同安区莲花镇的军营村和白交祠村，路况和当年反差极大。1986年，时任厦门市委常委、副市长的习近平同志在崎岖的土路上颠簸近3个小时，从山脚下一路拐了几百个弯才上到村口，徒步过桥进村。1997年，已任福建省委副书记的习近平同志重访这两个村，那天雨后的道路泥泞，汽车陷到泥里，他下车和村民一起把车从泥坑中推出来。军营村 夏海滨摄这里曾是厦门经济特区最贫穷的山村，位于厦门海拔最高的北部山区。如今，经过几代人的建设已成宜居乡村。蓝天白云，满山青翠，蜿蜒山路边，“想念那特区边远山村”“山上戴帽 山下开发”的石刻大字十分醒目。“这些话语，都是总书记对两个高山村的指导和关怀。”同安区委宣传部副部长叶文彬告诉记者。村内山坡上，一片片茶园生机勃勃。山间池塘里池水清澈，水草清晰可见。军营村党支部书记高泉伟对记者说：“这么多年来，大伙儿一直牢记总书记的叮嘱，坚持不懈给山上种树‘戴帽’搞绿化，山下种茶种果搞开发。”返乡创业青年党员苏银坂说，“我们解决了快递进村入户最后一米的问题。整个村庄都活跃起来了，现在村民的快递，也就比城里晚一天”。“我家农庄有14间客房，这个周末预订的客人太多，我只好把自己住的房间也腾了出来。”高美玲4年前从江西景德镇陶瓷大学艺术设计专业毕业，回乡和父母一起经营民宿，建筑设计和房间布置都是她自己做的。在“903星空营地”，流行的露营设施一应俱全。引进这一新业态的是军营村返乡青年创业联盟负责人苏海亭：“大家互相参股，把吃住游各环节串在一起，既丰富了村里的旅游线路，也促进了产业发展。”“2021年人均年收入达到43600元，村财收入达108万元。”想起小时候吃顿饱饭都不容易、村里人均年收入只有200多元，白交祠村党总支书记杨金全很是感慨。军营村原村主任高泉国、白交祠原村主任杨清吉两位老人，带着记者访老屋、看新居，回忆起几十年前当面向习近平同志汇报的情形、说起山村翻天覆地的变化，朴实的话语透着感恩和满足。“贫穷不是社会主义。”1986年，习近平同志敏锐地提出了厦门经济特区建设伊始的重大课题与历史任务，引领厦门市干部群众在全国先行开始精准脱贫与生态保护的探索。思想指引行动，战略决定根本。习近平同志到任厦门市第二年即提出并牵头组织编写《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》，极富前瞻性、开创性地为厦门擘画了一张宏伟的发展蓝图，为起跑线上的厦门特区理清优势劣势，明确发展模式与目标路径，围绕建设自由港型经济特区提出对策并进行21个专题研究，对厦门发展影响极为深远。随着发展战略的出台实施，一系列“首创”“首提”之举在厦门开花结果，一系列先导性、基础性工作为厦门夯基垒台，成为习近平新时代中国特色社会主义思想的早期生动实践，化作今日厦门“高素质、高颜值、现代化、国际化”的源头活水。筼筜湖 本报记者 黄嵘 摄筼筜湖的治理，一个经济发展和生态环境相互和谐、相互促进的精彩范例。历史上，筼筜湖是筼筜港，与海相通。上世纪70年代初，筑堤围海，继而围湖建厂，这片海域变成了城市内湖，各种废水污水直排入湖，成了市民望而却步的臭水湖。厦门市市政园林局党组成员、总工程师王艳艳告诉记者，1988年时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持啔动“综合治理筼筜湖”，到现在已经历5期整治，始终遵循当时提出的“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字治湖方针，以钉钉子精神下绣花功夫，30多年间从未停顿过，目前已进入精细管理、全流域治理阶段。昔日消失在城市变迁中的“筼筜渔火”，而今重现为璀璨耀眼的厦门新景——筼筜夜色。湖清水碧的筼筜湖，成为城市会客厅。湖中央的白鹭洲上，白羽蹁跹。厦门人在市中心与白鹭和谐共处，“鹭岛”之名更显其实。鼓浪屿八卦楼 本报记者 林铭鸿 摄鼓浪屿八卦楼的保护，一个守护文化遗产、传承历史文脉的美丽故事。被列入世界文化遗产地、闻名遐迩的鼓浪屿，素有“万国建筑博览园”之称，八卦楼是其中最富传奇色彩，也是建筑规模最大的一处地标建筑。1986年，习近平同志果断决策拨专款对八卦楼进行抢救性修缮。2021年，115岁的八卦楼又迎来新一轮保护性修缮。鼓浪屿管委会副主任廖晓东告诉记者，“这是鼓浪屿申遗成功后最大规模的修缮提升项目，投入近4000万元”。目前，修缮工程已完成。“必须修旧如旧，在保持原貌的同时，增强建筑的筋骨。”北京市文物古建工程公司项目经理王士增一边小心推开一扇带清晰木质纹理的红褐色木门，一边对记者说道，他们费了很大的功夫，一层层地剥离历次修整刷在木制构件上的漆，恢复这座标志性建筑的本色。章维新曾在1987年参与鼓浪屿—万石山片区规划的编制，他说：“在习近平同志领导下，我们用近一年时间摸清了厦门风景名胜区的家底。规划确定了鼓浪屿整体保护的原则，绝不能发展房地产，工厂要全部搬迁。2000年，鼓浪屿推倒了最后一根烟囱。”从事文保工作20多年的陈芳说：“习近平总书记当年提出，一草一木都要保护为先，然后才是活化利用。鼓浪屿因为历史文化资源保护得早、保护得好，才会成为国内外热门旅游目的地。”《发展战略》一直被厦门人念兹在兹，这是地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。“这种长远谋划的战略思维，是习近平经济思想体现在厦门的一个非常重要非常鲜明的特点。规划期虽然只管到2000年，但实际上直到现在还在指导我们的工作，很多工作还需要继续深化。”崔永辉说。准确的战略判断、科学的战略谋划和先进的发展理念，为厦门发展赢得了战略主动。厦门的优势，厦门的后劲，厦门最美的底色，源于斯，长于斯。2002年，“提升本岛、跨岛发展”战略的提出，为厦门打开了发展新格局从空中俯瞰，厦门岛如明珠般镶嵌在东海之滨，岛外海沧、集美、同安、翔安4区牵手环绕，一城春色半城花，万顷波涛拥海来，海上花园城市名不虚传。本报记者 黄嵘 摄厦门市目前土地面积1698多平方公里，其中本岛土地面积接近156平方公里，不到全域的十分之一。1981年，厦门经济特区建设在湖里拉开大幕，起步时范围只有2.5平方公里，后于1985年扩至厦门岛和鼓浪屿全岛。没有深入厦门的人，很难理解总面积原本就不大的厦门市为何还分岛内岛外。由于历史和地理原因，厦门城市建设长期集中在厦门本岛，岛内外经济社会发展水平差距极大。民间曾经有“宁要岛内一张床，不要岛外一套房”的说法。新世纪的重要节点，2002年6月，时任福建省委副书记、省长习近平同志到厦门调研，一针见血点出厦门发展的瓶颈：“厦门本岛基本饱和，而岛外发展明显滞后，经济腹地空间小……拓展中心城市发展空间，扩大经济发展腹地，已成厦门建设发展当务之急。”习近平同志从全局视野提出的“提升本岛、跨岛发展”重大战略，为厦门打开了发展新格局。在提升岛内思明、湖里两区的同时，岛外集美、海沧、翔安、同安4个新城片区的建设渐次展开。作为新城建设的桥头堡，集美新城于2010年2月奠基开工，如期完成了“十年集聚成城”的目标。集美新城 本报记者 张奇辉 摄跨海北行，记者登上集美新城最高点——诚毅国际商务中心大厦顶层。凭窗环顾，市民行政服务中心、科技馆、图书馆、闽南戏曲中心等新城核心区公共建筑群映入眼帘；海上园博苑分布在7个海湾清淤形成的人工小岛上，温婉的闽南风韵与阔达的海湾气象交织，新城画卷如诗如歌。看得见的是海景园林与鳞次栉比的建筑群，看不见的是在全国率先建设的地下综合管廊。“十几年前，整个杏林湾畔都是荒地滩涂。如今，高颜值高标准的现代新城就在眼前。”集美新城片区指挥部办公室副主任方碧勇自豪地说。更让人欣喜的是，集美区是全国第二“年轻”的区县，14岁至35岁这一年龄段的人口占到了全区人口总数的47%。这得益于集美是文教区，华侨大学等15所大中专院校及科研院所坐落于此，师生人数达15万。更重要的原因是，新城产业的发展、基础设施的完善、教育医疗的配套、城市环境的美化，大大增强了对年轻人在新城安家置业的吸引力。大桥、隧道、地铁、BRT快速公交，多线路、立体化的交通体系将岛内岛外顺畅、紧密地联系起来，仅通向集美区的跨海大桥就有3座。建跨海的桥易，通心中的桥难。长期以来形成的岛内岛外意识被打破，是一个十分艰苦的过程。方碧勇告诉记者：“我们指挥部已经历任了6任指挥长，每一任指挥长都由市级领导担任。”跨岛发展战略实施20多年来，厦门市各级领导干部一任接一任接力攻坚，新城建设积厚成势，渐入佳境。将产业向岛外引流，是跨岛发展的重头戏，厦门历届市委、市政府以大决心大魄力扎实推进。厦门国家火炬高新区实施“一区多园”布局，9个园区分布在全市除海沧以外的5个行政区。“产、城、学、人”一体推进，不仅避免了“有城无产”“有产无城”的窘境，而且越往前走，动能越足。软件园三期 本报记者 张淇辉 摄“软三”，是当地人对厦门市软件园三期的简称和爱称。厦门市很早就重点布局软件信息产业，软件园一期、二期都在思明区，由于岛内土地空间资源十分紧张，面积分别只有0.1平方公里、1平方公里。“市政府把三期放到集美区，一下子扩到10平方公里。‘软三’成长很快，10多年间已经聚集了近5万IT业人才、8000多家企业。”厦门创新软件园管理有限公司董事长蔡东亮介绍。除了引入华为、美团、西瓜视频等知名企业，厦门软件园一个骄人的亮点是培育了一批全国乃至全球的细分领域龙头企业，比如美亚柏科，全球最大的电子数据取证公司；咪咕，全国最大的手机动漫发行平台。厦门市软件园产业集中度占比和规模以上企业本土培育率均超过80%。2019年从厦门岛内搬迁至“软三”的厦门市巨龙信息科技有限公司，已在数字政府转型服务领域取得多个关键产品全国第一的市场份额。“这里是信息产业高度集聚之地，同时集美区对企业的帮扶特别到位。”公司副总裁蔡英表示。厦门的城市格局打开了，综合实力增强了。2021年厦门实现地区生产总值7033.9亿元，为2002年总量的10.8倍，实现年均11.4%的快速增长。目前，厦门全市超过七成的规模以上工业增加值、固投来自岛外；城市建成区面积从2002年的94平方公里扩大到2021年的405平方公里，岛外新增面积占比八成以上；2021年岛外常住人口达到319.3万人，占厦门全市比重从2002年的46.6%提升至60.5%。20多年前，习近平同志严肃指出，厦门要进一步克服岛民意识，避免在舒适中沉醉，要使干部紧张起来，大干快上。20多年来跨岛发展战略的有力实施，不仅使全市经济社会实现跨越式发展，而且深刻改变了岛城、岛民的思维方式和精神面貌。跨出厦门，不断拓展“跨”的视野。近，推进厦漳泉都市圈；远，触达更广阔的经济腹地。对接长三角、粤港澳，融入国内大循环。跨越海洋，提升“跨”的能级。打通内外，把“陆丝”与“海丝”在厦门深度对接起来。翔安区委常委、宣传部长陈佳锻说，体育会展新城和厦门新机场两个超千亿元投资的重大项目同时在建，厦门新时代新地标将在翔安区崛起。厦门新体育中心 本报记者 黄少毅 摄与厦门岛五缘湾隔海相望，一只巨大的“白鹭”展翅欲飞。白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等组成的厦门新体育中心，和新会展中心连片形成厦门东部体育会展新城。建设现场氛围得用“热气腾腾”来形容。“竣工后，将承接有全球影响力的专业赛事和主题展会。”该项目翔安分指挥部常务副总指挥方恭贺告诉记者。海风入怀，天高海阔，想象人们在此观赛、观展、观海，将是何等快意！登上英雄的大嶝岛，超2000亿元投资正在激活一片53.11平方公里的新兴热土，这就是在建的厦门新机场片区。记者看到五六百台（套）大型设备正在场域内作业，场景蔚为壮观。厦门翔业集团新机场轨道项目部副经理吴炳金介绍，厦门新机场将是全球少见的海岛型机场，计划2026年建成通航，预计旅客年吞吐量8500万人次。“新机场项目定位为我国东南沿海最高等级机场，是纵深推进跨岛发展战略的百年工程，高质量共建‘一带一路’的重要载体，将为新时代厦门腾飞提供更多战略空间。”厦门新机场片区翔安分指挥部常驻副总指挥朱峰表示。当年，《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》便已指出厦门要在对内对外两个辐射扇面中增强辐射能力。历经几十年的发展积累，在构建新发展格局的要求下，厦门着眼全局、服务全局、融入全局，奋力打造促进国内国际双循环的枢纽节点城市。驰骋于大海长空之间，万里潮来。今日厦门之美，舒展而博大。2017年，“高素质、高颜值、现代化、国际化”的定位，阐明新时代厦门的成就与航标2017年9月，金砖国家领导人第九次会晤在厦门举行，习近平总书记在演讲中指出：“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城，新经济新产业快速发展，贸易投资并驾齐驱，海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城，人与自然和谐共生。”五缘湾 本报记者 黄嵘 摄回想上世纪80年代初期厦门市“道路不平，电灯不明，电话不灵，自来水经常停”的往事，放眼新时代厦门动人心魄的美丽繁华，不能不让人由衷感到，习近平总书记的高度评价，既是对改革开放以来厦门经济社会发展的肯定褒奖，也是对厦门在新发展阶段目标定位的形象描绘。2020年，厦门历史上第二个15年发展战略——《厦门高素质高颜值现代化国际化城市发展战略（2020—2035）》编制出台。“两高两化”概括阐明新时代厦门的新航标。“高素质、高颜值、现代化、国际化”四个着力点有着紧密的内在联系，互相促进，互相融合。厦门市一切工作、一切发展，对标“两高两化”的要求，实质是以更高站位更大视野更高标准来谋划高质量发展、推进高质量发展。不断激发、夯实创新创业的活力与动力，是厦门经济高质量发展的鲜明特征。“我们公司员工平均年龄才28岁。”亿联网络技术股份有限公司董秘、副总经理余菲菲的青春朝气和沉稳干练令人印象很深。这家在厦门市湖里区创新园成长起来的本土企业，是桌面办公系统细分领域的隐形冠军。即便近年来海外市场出现前所未有风险挑战，亿联网络依然保持了高速增长。“我们从底层算法到各类软硬件全线的知识产权均掌握在自己手中，所以能够比较不受限于供应链或者是竞争对手的影响。”余菲菲说。同处一个园区的厦门链石网络科技有限公司，则在为传统石材行业的数字化转型探路。福建是我国第一大石材生产大省，厦门港稳居全国最大石材口岸，进出口量居世界第一。“我们慢慢地退出传统石材业务，把精力都移到平台上面来，投入已超过1亿元。”链石网络科技公司董事长杨加强说。对于厦门传统制造业加快迭代的努力，华为云厦门创新中心总经理林金燕感受颇深：“之前是我们找企业，现在是企业找我们。刚接触时，觉得厦门企业智能制造的平均水平和深圳企业不是一个代际的。但这几年的变化蛮大，厦门中小企业的意识有了整体提升。”她告诉记者，华为云厦门创新中心已经服务了800多家中小企业。在新兴产业上抢滩占先、在传统产业上高位嫁接、在未来产业上前瞻布局。目前，厦门已经形成软件、光电、生物医药等6个国家级特色产业基地，数字经济规模超4000亿元。2021年，全市研发经费投入强度超过3.1%，净增国家高新技术企业超过500家。截至2022年12月31日，全市实有商事主体84.7万户，同比增长10.4%。2022年新增商事主体17.2万户，同比增长17.6%，增长率全省第一。厦门生物医药港 新阳街道供图着眼长远，从基础抓起，耐心培育，是厦门推进高质量发展的显著特点。位于海沧区的厦门生物医药港，历经多年深耕，一批生物医药企业练就“绝技”：厦门万泰沧海生物技术有限公司，成功研发全球首支重组戊肝疫苗、国内首支宫颈癌疫苗并实现量产；厦门艾德生物医药科技股份有限公司，开创我国肿瘤伴随诊断产品在日本获批上市并进入当地医保的先例；大博医疗科技股份有限公司，国内骨科植入物生产头部企业，一家“只做业内前三”的综合性医用高值耗材供应商。厦门生物医药港副总经理李晔告诉记者，海沧区产业基础弱，园区1996年起步时，生物医药只有零星项目，2006年左右才形成一个产业，园区依托几个骨干企业，建科创中心，建孵化器，建中试基地，不断积蓄力量。“现在已集聚423家生物医药企业，体量占到福建生物医药产业的一半，产业发展进入了爆发期，近几年的平均复合增长率都超过20%。”李晔说，“出台政策关键是要落实。只要是公开的政策，不需要企业申请，我们主动就为企业兑现。”记者在采访中发现，不管是厦门的企业还是厦门整体经济，都有一个相同的特点，就是论总量或规模在全国范围内并不占优，但在单项或细分领域常常有惊人的表现。比如，在科技部中国生物技术发展中心去年发布的“2021年国家生物医药产业园区排行榜”综合竞争力榜单上，厦门生物医药港排名较上一年度上升5位，首度进入全国前十的行列。在15个副省级城市中，厦门的经济总量2021年排名第七，但近两年平均增速居第1位。不比规模、总量而寻求局部突破和创新能力领先，瞄准产业结构的高端化和市场主体的高质量，构建“小而精”“小而美”的经济发展模式，是厦门基于市情的顺势而为，更是贯彻新发展理念的主动选择。在15个副省级城市中，厦门人口是最少的，2021年常住人口528万人，面积也是最小的，陆地面积只有近1700平方公里。“城市小是厦门先天的劣势，但多年积累塑造而成的高素质高颜值正是厦门独具的特点与优势。高精尖的产业，互联网、生物医药等新赛道，非常契合厦门的城市特质。”厦门艾德生物医药科技股份有限公司总经理罗捷敏说。唯改革者进，唯创新者强。新一届厦门市委、市政府将科技创新提升到关乎发展“生与死”的位置。2022年5月，厦门首次探索成立了由市主要领导挂帅的市委科技创新委员会，举全市之力，推进科技创新。市科技局副局长黄蔚萍介绍：“我们正抓紧建设厦门科学城，市里出资设立了科技创新创业引导基金，初期规模30亿元。”先进制造业被放在了更加突出的位置。厦门市委党校教授李萍分析说：“四个经济特区中，深圳取得的惊人发展给了我们啔示，厦门要提升城市综合竞争力、夯实经济基础，关键还是在于先进制造业。”2022年5月，《厦门市先进制造业倍增计划实施方案（2022—2026年）》出台，提出通过5年时间使厦门先进制造业的规模翻一番，意味着增速将达到15%左右。厦门有决心、有魄力为中国经济版图贡献一个高水平的先进制造业高地。厦门市发改委副主任李晓燕说，厦门将通过“财政政策+金融工具”持续加大产业投资，全力打造“4+4+6”现代产业体系，即4个支柱产业集群、4个战略性新兴产业、6个未来产业。力争到2025年战略性新兴产业规模突破万亿元，从而赢得未来新优势。博观而约取，厚积而薄发。厦门之美，内蕴厚实而强韧。2021年，“努力率先实现社会主义现代化”的嘱托，赋予厦门新征程上的新使命2021年12月21日，习近平总书记在致厦门经济特区建设40周年的贺信中，对厦门提出了新的期盼：新征程上勇立潮头、勇毅前行，努力率先实现社会主义现代化。会展北两岸金融中心 本报记者 黄嵘 摄厦门是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地和实践地，有责任有优势在全面学习全面把握全面落实党的二十大精神上作出表率。在勇担历史使命中创造自己新的发展机遇——新一届厦门市委、市政府向厦门干部群众发出动员令。边陲小岛的厦门本没有机遇，是在承担国家重大责任、勇担国家重大使命中，走出了40多年特区建设发展的辉煌之路。机遇之于厦门尤为重要，过去如此，现在如此，将来也如此。全面深化改革开放，推动高质量发展，促进两岸融合发展，是新征程厦门最重大的责任、最重大的机遇。记者来到厦门远海码头，一艘名为“中海天王星”的欧洲线路货轮刚刚停靠，预计停泊时间为21个小时，这期间，要卸载3282个集装箱。远远望去，船舱上方，巨大的桥吊不断提起一个个集装箱；码头岸上，没有车头的无人集卡在5G信号指引下穿梭来往。远海码头 本报记者 王协云 摄“远海全自动化码头是全球首个第四代自动化码头，也是中国首个拥有全部自主知识产权的自动化码头。”厦门远海集装箱码头有限公司党办主任陈虹告诉记者，18条来自世界各地的外贸航线、全球不计其数的货轮在这里吞吐。即将第一个实现打通海铁联运无缝衔接“最后一公里”的敢为人先之举，正在抓紧推进。高标准建设金砖创新基地、自贸试验区、海丝中央法务区，厦门努力构建以制度创新为核心的改革开放新优势。2022年7月发布的“2021—2022年度中国自由贸易试验区制度创新指数”显示，福建自贸试验区厦门片区排名全国第五，仅次于深圳前海、广州南沙、上海浦东、上海临港。考虑到前四名所在城市的巨大体量，厦门自贸片区能够排名第五，已是相当亮眼的表现。厦门自贸片区 本报记者 王火炎 摄厦门自贸片区发挥改革开放创新高地的作用十分明显：建设7年间累计推出创新举措达521项，其中全国首创创新举措达126项，获国务院发文向全国推广的厦门经验达30项，5个“厦门样板”入选全国自贸试验区“最佳实践案例”。“管委会每年都会制定创新任务，力争推出更多‘首创’举措。我们在布局一个业态、做一个平台的时候，考虑的都是我们能把它做到全国、做到国际上吗？”厦门自贸片区管委会党工委书记、常务副主任熊衍良这样解释成果丰硕的“密码”。以此为内在逻辑，厦门自贸片区愣是把一些厦门有特点的小众产业做成了全国最大的平台，比如全国最大的燕窝口岸、最大的啤酒口岸等。而一批供应链龙头企业的崛起，显著增强了厦门作为中心城市的对内对外辐射能力。厦门市商务局副局长吴辉艺介绍，厦门跻身全国首批10个供应链创新与应用示范城市；国内4大供应链企业，厦门占据3席，建发、国贸、象屿3家世界500强企业，成为钢铁、煤炭、纺织品、橡胶、粮食等大宗商品供应链领域的领头雁。“厦门一吨钢、一吨矿砂也不生产，但我们的企业做钢铁、做矿砂国际贸易，做成了全国领先。这就是厦门作为改革开放高地的辐射带动。”吴辉艺说。“数字自贸区”的先行先试，促进厦门离岸贸易和跨境电商蓬勃发展，有效对冲世纪疫情与国际形势变化所带来的多重风险与下行压力。日落时分，登上厦门“海上世界”大厦，从270度观景大厅向西南眺望：海沧大桥跨海矗立，近端，巨大的白色摩天轮和游轮、码头一起，展示着现代都市的魅力；远端，晚霞点染的天空和海面瑰丽无比，天水相接处是水墨般的远山轮廓，恰如中国山水画里的经典意象。这处韵味十足的所在，正是新建的海丝中央法务区。“法治是最好的营商环境。这里已入驻了一批国际国内顶尖的律所、律师，为‘引进来’‘走出去’提供高水平法务服务。”招商蛇口福建公司负责人沈明亮告诉记者。以海丝中央法务区建设为载体，构建全方位、全链条的法务生态圈，形成市场化、法治化、国际化营商环境的独特优势，厦门展现出加快建设21世纪海上丝绸之路核心区的强劲动力。在厦门环岛路，一把宣传厦门投洽会的“九八”金钥匙镶嵌在繁花中，在阳光下熠熠生辉。2020年，金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地在厦门建立。当“金砖”遇上“金钥匙”，“双金”叠加让海内外客商看到了更多投资机遇。记者在金砖未来创新园看到，不少厦门企业把金砖国家作为出海的首选目的地。厦门信息集团创新软件园管理有限公司副总经理柏云辉介绍，该园区是厦门建设金砖创新基地的一个核心载体。2022年，厦门市对金砖国家进出口955.4亿元，增长29.9%。不畏浮云遮望眼，厦门坚定不移推进两岸融合发展，打造两岸融合的桥头堡、示范区，打造厦门与金门的共同市场、共同产业、共同生活圈“三个共同”。“民间交流没有断，经贸往来没有断，我们对到大陆来工作生活的台湾居民提供大量便利措施。”厦门自贸片区政策法规局局长邓光雄说，克服疫情影响，厦门至金门的货运航班保持每周五天的航班密度；2022年以来，对台跨境电商和对台贸易额的增速很快，台商对厦门的投资增速也很快。2022年3月1日起，厦门营商环境建设的第一部综合性、基础性法规《厦门经济特区优化营商环境条例》正式施行，其中，出台全国首创条款、全国领先条款21项。“公开透明”“办事流程清晰”“给初创企业提供保姆式服务”“吃拿卡要基本上看不到”……采访中，来自各地的创业者、企业家对厦门的营商环境高度肯定。相当多人坦言就是冲着环境来的，生态环境、人文环境……共同造就了把厦门从心底里看作第二故乡的认同感、融入感。本报记者 张江毅 摄厦门干部群众对自己城市的自豪与热爱，对城市治理的参与度与满意度，感染着来这里的每一个人。在金安社区，记者看到脸上挂着由衷笑容的老人与孩子，忙碌在每个角落的志愿者，看到胸前党徽光芒闪烁的社区工作者，以及整洁的家园、便利的设施、温馨的氛围，更加理解为什么2010年9月6日时任国家副主席习近平同志视察金安社区时，会对居民称赞说：“我羡慕你们居住在这样美丽、幸福的社区。”在以颜值“出圈”、凭实力“圈粉”的厦门大学附属心血管病医院，记者看到的是高质量服务群众背后的辛勤汗水和聪明才智。据该院院长王焱介绍，把一位心脏病患者从医院顶层的空中停机坪送到手术室，仅需58秒！支撑一场场真实的生死时速的是科学的流程设计、先进的医疗设施、完备的治疗体系，最重要的是坚持以人民为中心的发展思想和践行人民至上、生命至上的最可爱的白衣天使。人，是厦门最美的风景。文明，是厦门之美的灵魂。20多年前，习近平同志深刻指出：“厦门更要发展发展再发展，不能小富即安，不能浅尝辄止，要有大气魄大手笔。”言犹在耳，新征程上的厦门自当牢记嘱托，踔厉奋发。新一届厦门市委对全市干部提出明确要求：不自满，要让厦门市民为这座城市而骄傲，干部就不能骄傲；不懈怠，要让厦门市民在厦门生活很舒适，干部就不能舒适。时光作证，岁月作答：30多年前，年轻的习近平同志在厦门的一系列实践与今天的习近平新时代中国特色社会主义思想完全契合。他的足迹遍布厦门，他在厦门开啔的改革开放、经济建设、环境保护、文化遗产保护等工作，取得了丰硕成果。他的科学理念、思想方法、宝贵经验和优良作风，塑造了厦门改革发展的精神内核，为这座城市打下鲜明的精神印记。习近平总书记深情地指出，我曾经作为一个特区人，厦门是我的第二故乡，我对厦门所取得的成就感到格外自豪，也从中受到了很多啔示，备受鼓舞。东海之滨，逐浪千里。在充满光荣与梦想的新征程上，厦门定不负深情期许。来源：经济日报编辑：李莎莎审核：阙文龙 陈勍精彩推荐紧急！福建下发通知！农村这种房不得超过3层！最长可达30天！多地延长这一假期，福建呢？快讯！内地与澳门签署这一协议！5月16日起生效！感谢您的阅读喜欢就点“在看”

文章编号: 7f91206a4c2e628dd151aae56a95bd08
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (快看!《经济日报》头版报道厦门……) 2023-02-20 大厦之门   大厦之门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTA4ODgzNQ==&mid=2247506932&idx=1&sn=3da42e8fe917cec82bd9d256ba323ba8&scene=0

                  ·                                ·                                                                                                                                                                                                                                                                                  

     

“高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”——2017年9月3日,在金砖国家工商论坛开幕式上,习近平总书记这样向世界介绍厦门。     

     

城在海上、海在城中,漫步其间,每一步都是风景。这座城市所展现的发展活力,与筼筜湖面飞翔的白鹭、鼓浪屿上悠扬的琴声相映生辉。近两年,克服疫情和国际局势的不利影响,厦门市地区生产总值稳步增长。2022年,全市地区生产总值实现7802.7亿元,增长4.4%,增速高于全国1.4个百分点,增速排名全国15个同类城市首位。     

     

“习近平总书记亲自为厦门擘画的蓝图,如今已成为生动现实。回顾厦门经济特区建设40多年的成功,最根本原因就是每逢关键时间节点,总书记都给我们指明方向。历届市委、市政府遵循总书记的战略谋划,一张蓝图绘到底,一届接着一届干,从来不曾改变,这是我们最宝贵的经验。”福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说。     

     

     

厦门翔安大桥。曾德猛摄(中经视觉)     

                                                                                                                01                                                                                    鹭岛妆成                                                                        

1986年,全国第一个纵跨15年的城市发展战略规划的啔动,为厦门发展定向筑基                                                                                                                             

                

从厦门岛向北出岛,采访调研组驱车上山,个把小时便来到位于同安区莲花镇的军营村和白交祠村,路况和当年反差极大。1986年,时任厦门市委常委、副市长的习近平同志在崎岖的土路上颠簸近3个小时,从山脚下一路拐了几百个弯才上到村口,徒步过桥进村。1997年,已任福建省委副书记的习近平同志重访这两个村,那天雨后的道路泥泞,汽车陷到泥里,他下车和村民一起把车从泥坑中推出来。     

     

这里曾是厦门经济特区最贫穷的山村,位于厦门海拔最高的北部山区。如今,经过几代人的建设已成宜居乡村。     

                           军营村,村民采茶忙。夏海滨摄          

     

蓝天白云,满山青翠,蜿蜒山路边,“想念那特区边远山村”“山上戴帽 山下开发”的石刻大字十分醒目。“这些话语,都是总书记对两个高山村的指导和关怀。”同安区委宣传部副部长叶文彬告诉记者。     

     

村内山坡上,一片片茶园生机勃勃。山间池塘里池水清澈,水草清晰可见。军营村党支部书记高泉伟对记者说:“这么多年来,大伙儿一直牢记总书记的叮嘱,坚持不懈给山上种树‘戴帽’搞绿化,山下种茶种果搞开发。”     

     

返乡创业青年党员苏银坂说,“我们解决了快递进村入户最后一米的问题。整个村庄都活跃起来了,现在村民的快递,也就比城里晚一天”。     

     

“我家农庄有14间客房,这个周末预订的客人太多,我只好把自己住的房间也腾了出来。”高美玲4年前从江西景德镇陶瓷大学艺术设计专业毕业,回乡和父母一起经营民宿,建筑设计和房间布置都是她自己做的。     

     

在“903星空营地”,流行的露营设施一应俱全。引进这一新业态的是军营村返乡青年创业联盟负责人苏海亭:“大家互相参股,把吃住游各环节串在一起,既丰富了村里的旅游线路,也促进了产业发展。”     

     

“2021年人均年收入达到43600元,村财收入达108万元。”想起小时候吃顿饱饭都不容易、村里人均年收入只有200多元,白交祠村党总支书记杨金全很是感慨。     

     

军营村原村主任高泉国、白交祠原村主任杨清吉两位老人,带着记者访老屋、看新居,回忆起几十年前当面向习近平同志汇报的情形、说起山村翻天覆地的变化,朴实的话语透着感恩和满足。     

     

“贫穷不是社会主义。”1986年,习近平同志敏锐地提出了厦门经济特区建设伊始的重大课题与历史任务,引领厦门市干部群众在全国先行开始精准脱贫与生态保护的探索。     

     

     

     

同安白交祠樱花与茶园交相辉映。夏海滨摄     

     

思想指引行动,战略决定根本。习近平同志到任厦门市第二年即提出并牵头组织编写《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》,极富前瞻性、开创性地为厦门擘画了一张宏伟的发展蓝图,为起跑线上的厦门特区理清优势劣势,明确发展模式与目标路径,围绕建设自由港型经济特区提出对策并进行21个专题研究,对厦门发展影响极为深远。     

     

随着发展战略的出台实施,一系列“首创”“首提”之举在厦门开花结果,一系列先导性、基础性工作为厦门夯基垒台,成为习近平新时代中国特色社会主义思想的早期生动实践,化作今日厦门“高素质、高颜值、现代化、国际化”的源头活水。     

           

          

会展北两岸金融中心。黄嵘摄     

     

筼筜湖的治理,一个经济发展和生态环境相互和谐、相互促进的精彩范例。     

     

历史上,筼筜湖是筼筜港,与海相通。上世纪70年代初,筑堤围海,继而围湖建厂,这片海域变成了城市内湖,各种废水污水直排入湖,成了市民望而却步的臭水湖。     

     

厦门市市政园林局党组成员、总工程师王艳艳告诉记者,1988年时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持啔动“综合治理筼筜湖”,到现在已经历5期整治,始终遵循当时提出的“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字治湖方针,以钉钉子精神下绣花功夫,30多年间从未停顿过,目前已进入精细管理、全流域治理阶段。     

     

昔日消失在城市变迁中的“筼筜渔火”,而今重现为璀璨耀眼的厦门新景——筼筜夜色。湖清水碧的筼筜湖,成为城市会客厅。湖中央的白鹭洲上,白羽蹁跹。厦门人在市中心与白鹭和谐共处,“鹭岛”之名更显其实。     

           ·                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          ·                          

筼筜湖。(视觉中国)     

     

鼓浪屿八卦楼的保护,一个守护文化遗产、传承历史文脉的美丽故事。     

     

被列入世界文化遗产地、闻名遐迩的鼓浪屿,素有“万国建筑博览园”之称,八卦楼是其中最富传奇色彩,也是建筑规模最大的一处地标建筑。     

     

1986年,习近平同志果断决策拨专款对八卦楼进行抢救性修缮。2021年,115岁的八卦楼又迎来新一轮保护性修缮。鼓浪屿管委会副主任廖晓东告诉记者,“这是鼓浪屿申遗成功后最大规模的修缮提升项目,投入近4000万元”。     

     

     

鼓浪屿。王火炎摄     

     

目前,修缮工程已完成。“必须修旧如旧,在保持原貌的同时,增强建筑的筋骨。”北京市文物古建工程公司项目经理王士增一边小心推开一扇带清晰木质纹理的红褐色木门,一边对记者说道,他们费了很大的功夫,一层层地剥离历次修整刷在木制构件上的漆,恢复这座标志性建筑的本色。     

     

章维新曾在1987年参与鼓浪屿—万石山片区规划的编制,他说:“在习近平同志领导下,我们用近一年时间摸清了厦门风景名胜区的家底。规划确定了鼓浪屿整体保护的原则,绝不能发展房地产,工厂要全部搬迁。2000年,鼓浪屿推倒了最后一根烟囱。”     

     

从事文保工作20多年的陈芳说:“习近平总书记当年提出,一草一木都要保护为先,然后才是活化利用。鼓浪屿因为历史文化资源保护得早、保护得好,才会成为国内外热门旅游目的地。”     

           ·                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  

     

《发展战略》一直被厦门人念兹在兹,这是地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。“这种长远谋划的战略思维,是习近平经济思想体现在厦门的一个非常重要非常鲜明的特点。规划期虽然只管到2000年,但实际上直到现在还在指导我们的工作,很多工作还需要继续深化。”崔永辉说。     

     

准确的战略判断、科学的战略谋划和先进的发展理念,为厦门发展赢得了战略主动。厦门的优势,厦门的后劲,厦门最美的底色,源于斯,长于斯。     

           ·                          

                                                                                                                                  02                                                                                           鹭岛妆成                                                                               

2002年,“提升本岛、跨岛发展”战略的提出,为厦门打开了发展新格局                                                                                                                                             

     

从空中俯瞰,厦门岛如明珠般镶嵌在东海之滨,岛外海沧、集美、同安、翔安4区牵手环绕,一城春色半城花,万顷波涛拥海来,海上花园城市名不虚传。     

     

厦门市目前土地面积1698多平方公里,其中本岛土地面积接近156平方公里,不到全域的十分之一。1981年,厦门经济特区建设在湖里拉开大幕,起步时范围只有2.5平方公里,后于1985年扩至厦门岛和鼓浪屿全岛。     

     

没有深入厦门的人,很难理解总面积原本就不大的厦门市为何还分岛内岛外。由于历史和地理原因,厦门城市建设长期集中在厦门本岛,岛内外经济社会发展水平差距极大。民间曾经有“宁要岛内一张床,不要岛外一套房”的说法。     

     

新世纪的重要节点,2002年6月,时任福建省委副书记、省长习近平同志到厦门调研,一针见血点出厦门发展的瓶颈:“厦门本岛基本饱和,而岛外发展明显滞后,经济腹地空间小……拓展中心城市发展空间,扩大经济发展腹地,已成厦门建设发展当务之急。”     

     

习近平同志从全局视野提出的“提升本岛、跨岛发展”重大战略,为厦门打开了发展新格局。     

     

在提升岛内思明、湖里两区的同时,岛外集美、海沧、翔安、同安4个新城片区的建设渐次展开。     

     

     

五缘湾。王火炎 摄     

     

作为新城建设的桥头堡,集美新城于2010年2月奠基开工,如期完成了“十年集聚成城”的目标。     

     

跨海北行,记者登上集美新城最高点——诚毅国际商务中心大厦顶层。凭窗环顾,市民行政服务中心、科技馆、图书馆、闽南戏曲中心等新城核心区公共建筑群映入眼帘;海上园博园分布在7个海湾清淤形成的人工小岛上,温婉的闽南风韵与阔达的海湾气象交织,新城画卷如诗如歌。     

     

看得见的是海景园林与鳞次栉比的建筑群,看不见的是在全国率先建设的地下综合管廊。“十几年前,整个杏林湾畔都是荒地滩涂。如今,高颜值高标准的现代新城就在眼前。”集美新城片区指挥部办公室副主任方碧勇自豪地说。     

     

更让人欣喜的是,集美区是全国第二“年轻”的区县,14岁至35岁这一年龄段的人口占到了全区人口总数的47%。这得益于集美是文教区,华侨大学等15所大中专院校及科研院所坐落于此,师生人数达15万。更重要的原因是,新城产业的发展、基础设施的完善、教育医疗的配套、城市环境的美化,大大增强了对年轻人在新城安家置业的吸引力。     

     

大桥、隧道、地铁、BRT快速公交,多线路、立体化的交通体系将岛内岛外顺畅、紧密地联系起来,仅通向集美区的跨海大桥就有3座。     

     

建跨海的桥易,通心中的桥难。长期以来形成的岛内岛外意识被打破,是一个十分艰苦的过程。方碧勇告诉记者:“我们指挥部已经历任了6任指挥长,每一任指挥长都由市级领导担任。”跨岛发展战略实施20多年来,厦门市各级领导干部一任接一任接力攻坚,新城建设积厚成势,渐入佳境。     

     

将产业向岛外引流,是跨岛发展的重头戏,厦门历届市委、市政府以大决心大魄力扎实推进。厦门国家火炬高新区实施“一区多园”布局,9个园区分布在全市除海沧以外的5个行政区。“产、城、学、人”一体推进,不仅避免了“有城无产”“有产无城”的窘境,而且越往前走,动能越足。     

     

     

五缘湾湿地公园。黄嵘摄     

     

“软三”,是当地人对厦门市软件园三期的简称和爱称。厦门市很早就重点布局软件信息产业,软件园一期、二期都在思明区,由于岛内土地空间资源十分紧张,面积分别只有0.1平方公里、1平方公里。“市政府把三期放到集美区,一下子扩到10平方公里。‘软三’成长很快,10多年间已经聚集了近5万IT业人才、8000多家企业。”厦门创新软件园管理有限公司董事长蔡东亮介绍。     

     

除了引入华为、美团、西瓜视频等知名企业,厦门软件园一个骄人的亮点是培育了一批全国乃至全球的细分领域龙头企业,比如美亚柏科,全球最大的电子数据取证公司;咪咕,全国最大的手机动漫发行平台。厦门市软件园产业集中度占比和规模以上企业本土培育率均超过80%。     

     

2019年从厦门岛内搬迁至“软三”的厦门市巨龙信息科技有限公司,已在数字政府转型服务领域取得多个关键产品全国第一的市场份额。“这里是信息产业高度集聚之地,同时集美区对企业的帮扶特别到位。”公司副总裁蔡英表示。     

     

厦门的城市格局打开了,综合实力增强了。2021年厦门实现地区生产总值7033.9亿元,为2002年总量的10.8倍,实现年均11.4%的快速增长。目前,厦门全市超过七成的规模以上工业增加值、固投来自岛外;城市建成区面积从2002年的94平方公里扩大到2021年的405平方公里,岛外新增面积占比八成以上;2021年岛外常住人口达到319.3万人,占厦门全市比重从2002年的46.6%提升至60.5%。     

     

20多年前,习近平同志严肃指出,厦门要进一步克服岛民意识,避免在舒适中沉醉,要使干部紧张起来,大干快上。20多年来跨岛发展战略的有力实施,不仅使全市经济社会实现跨越式发展,而且深刻改变了岛城、岛民的思维方式和精神面貌。     

     

跨出厦门,不断拓展“跨”的视野。近,推进厦漳泉都市圈;远,触达更广阔的经济腹地。对接长三角、粤港澳,融入国内大循环。     

     

跨越海洋,提升“跨”的能级。打通内外,把“陆丝”与“海丝”在厦门深度对接起来。     

     

翔安区委常委、宣传部长陈佳锻说,体育会展新城和厦门新机场两个超千亿元投资的重大项目同时在建,厦门新时代新地标将在翔安区崛起。     

     

与厦门岛五缘湾隔海相望,一只巨大的“白鹭”展翅欲飞。白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等组成的厦门新体育中心,和新会展中心连片形成厦门东部体育会展新城。建设现场氛围得用“热气腾腾”来形容。“竣工后,将承接有全球影响力的专业赛事和主题展会。”该项目翔安分指挥部常务副总指挥方恭贺告诉记者。海风入怀,天高海阔,想象人们在此观赛、观展、观海,将是何等快意!     

     

登上英雄的大嶝岛,超2000亿元投资正在激活一片53.11平方公里的新兴热土,这就是在建的厦门新机场片区。记者看到五六百台(套)大型设备正在场域内作业,场景蔚为壮观。厦门翔业集团新机场轨道项目部副经理吴炳金介绍,厦门新机场将是全球少见的海岛型机场,计划2026年建成通航,预计旅客年吞吐量8500万人次。     

     

“新机场项目定位为我国东南沿海最高等级机场,是纵深推进跨岛发展战略的百年工程,高质量共建‘一带一路’的重要载体,将为新时代厦门腾飞提供更多战略空间。”厦门新机场片区翔安分指挥部常驻副总指挥朱峰表示。     

     

当年,《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》便已指出厦门要在对内对外两个辐射扇面中增强辐射能力。历经几十年的发展积累,在构建新发展格局的要求下,厦门着眼全局、服务全局、融入全局,奋力打造促进国内国际双循环的枢纽节点城市。     

     

驰骋于大海长空之间,万里潮来。今日厦门之美,舒展而博大。     

                                                                                               03                                                                             鹭岛妆成                                                                 

2017年,“高素质、高颜值、现代化、国际化”的定位,阐明新时代厦门的成就与航标                                                                                                        

     

2017年9月,金砖国家领导人第九次会晤在厦门举行,习近平总书记在演讲中指出:“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城,新经济新产业快速发展,贸易投资并驾齐驱,海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城,人与自然和谐共生。”     

     

回想上世纪80年代初期厦门市“道路不平,电灯不明,电话不灵,自来水经常停”的往事,放眼新时代厦门动人心魄的美丽繁华,不能不让人由衷感到,习近平总书记的高度评价,既是对改革开放以来厦门经济社会发展的肯定褒奖,也是对厦门在新发展阶段目标定位的形象描绘。     

     

2020年,厦门历史上第二个15年发展战略——《厦门高素质高颜值现代化国际化城市发展战略(2020—2035)》编制出台。“两高两化”概括阐明新时代厦门的新航标。     

     

     

海豚与海鸥。沈正卉摄     

     

“高素质、高颜值、现代化、国际化”四个着力点有着紧密的内在联系,互相促进,互相融合。厦门市一切工作、一切发展,对标“两高两化”的要求,实质是以更高站位更大视野更高标准来谋划高质量发展、推进高质量发展。     

     

不断激发、夯实创新创业的活力与动力,是厦门经济高质量发展的鲜明特征。“我们公司员工平均年龄才28岁。”亿联网络技术股份有限公司董秘、副总经理余菲菲的青春朝气和沉稳干练令人印象很深。这家在厦门市湖里区创新园成长起来的本土企业,是桌面办公系统细分领域的隐形冠军。即便近年来海外市场出现前所未有风险挑战,亿联网络依然保持了高速增长。“我们从底层算法到各类软硬件全线的知识产权均掌握在自己手中,所以能够比较不受限于供应链或者是竞争对手的影响。”余菲菲说。     

     

同处一个园区的厦门链石网络科技有限公司,则在为传统石材行业的数字化转型探路。福建是我国第一大石材生产大省,厦门港稳居全国最大石材口岸,进出口量居世界第一。“我们慢慢地退出传统石材业务,把精力都移到平台上面来,投入已超过1亿元。”链石网络科技公司董事长杨加强说。     

     

对于厦门传统制造业加快迭代的努力,华为云厦门创新中心总经理林金燕感受颇深:“之前是我们找企业,现在是企业找我们。刚接触时,觉得厦门企业智能制造的平均水平和深圳企业不是一个代际的。但这几年的变化蛮大,厦门中小企业的意识有了整体提升。”她告诉记者,华为云厦门创新中心已经服务了800多家中小企业。     

     

     

厦门港。王协云摄     

     

在新兴产业上抢滩占先、在传统产业上高位嫁接、在未来产业上前瞻布局。目前,厦门已经形成软件、光电、生物医药等6个国家级特色产业基地,数字经济规模超4000亿元。2021年,全市研发经费投入强度超过3.1%,净增国家高新技术企业超过500家。截至2022年12月31日,全市实有商事主体84.7万户,同比增长10.4%。2022年新增商事主体17.2万户,同比增长17.6%,增长率全省第一。     

     

着眼长远,从基础抓起,耐心培育,是厦门推进高质量发展的显著特点。位于海沧区的厦门生物医药港,历经多年深耕,一批生物医药企业练就“绝技”:厦门万泰沧海生物技术有限公司,成功研发全球首支重组戊肝疫苗、国内首支宫颈癌疫苗并实现量产;厦门艾德生物医药科技股份有限公司,开创我国肿瘤伴随诊断产品在日本获批上市并进入当地医保的先例;大博医疗科技股份有限公司,国内骨科植入物生产头部企业,一家“只做业内前三”的综合性医用高值耗材供应商。     

     

厦门生物医药港副总经理李晔告诉记者,海沧区产业基础弱,园区1996年起步时,生物医药只有零星项目,2006年左右才形成一个产业,园区依托几个骨干企业,建科创中心,建孵化器,建中试基地,不断积蓄力量。“现在已集聚423家生物医药企业,体量占到福建生物医药产业的一半,产业发展进入了爆发期,近几年的平均复合增长率都超过20%。”李晔说,“出台政策关键是要落实。只要是公开的政策,不需要企业申请,我们主动就为企业兑现。”     

     

记者在采访中发现,不管是厦门的企业还是厦门整体经济,都有一个相同的特点,就是论总量或规模在全国范围内并不占优,但在单项或细分领域常常有惊人的表现。比如,在科技部中国生物技术发展中心去年发布的“2021年国家生物医药产业园区排行榜”综合竞争力榜单上,厦门生物医药港排名较上一年度上升5位,首度进入全国前十的行列。在15个副省级城市中,厦门的经济总量2021年排名第七,但近两年平均增速居第1位。     

     

不比规模、总量而寻求局部突破和创新能力领先,瞄准产业结构的高端化和市场主体的高质量,构建“小而精”“小而美”的经济发展模式,是厦门基于市情的顺势而为,更是贯彻新发展理念的主动选择。     

     

     

海沧新城一隅。郑伟明摄     

     

在15个副省级城市中,厦门人口是最少的,2021年常住人口528万人,面积也是最小的,陆地面积只有近1700平方公里。“城市小是厦门先天的劣势,但多年积累塑造而成的高素质高颜值正是厦门独具的特点与优势。高精尖的产业,互联网、生物医药等新赛道,非常契合厦门的城市特质。”厦门艾德生物医药科技股份有限公司总经理罗捷敏说。     

     

唯改革者进,唯创新者强。新一届厦门市委、市政府将科技创新提升到关乎发展“生与死”的位置。     

     

2022年5月,厦门首次探索成立了由市主要领导挂帅的市委科技创新委员会,举全市之力,推进科技创新。市科技局副局长黄蔚萍介绍:“我们正抓紧建设厦门科学城,市里出资设立了科技创新创业引导基金,初期规模30亿元。”     

     

先进制造业被放在了更加突出的位置。厦门市委党校教授李萍分析说:“四个经济特区中,深圳取得的惊人发展给了我们啔示,厦门要提升城市综合竞争力、夯实经济基础,关键还是在于先进制造业。”     

     

2022年5月,《厦门市先进制造业倍增计划实施方案(2022—2026年)》出台,提出通过5年时间使厦门先进制造业的规模翻一番,意味着增速将达到15%左右。厦门有决心、有魄力为中国经济版图贡献一个高水平的先进制造业高地。     

     

厦门市发改委副主任李晓燕说,厦门将通过“财政政策+金融工具”持续加大产业投资,全力打造“4+4+6”现代产业体系,即4个支柱产业集群、4个战略性新兴产业、6个未来产业。力争到2025年战略性新兴产业规模突破万亿元,从而赢得未来新优势。     

     

博观而约取,厚积而薄发。厦门之美,内蕴厚实而强韧。     

                                                                                                                                  04                                                                                           鹭岛妆成                                                                               

2021年,“努力率先实现社会主义现代化”的嘱托,赋予厦门新征程上的新使命                                                                                                                                             

     

2021年12月21日,习近平总书记在致厦门经济特区建设40周年的贺信中,对厦门提出了新的期盼:新征程上勇立潮头、勇毅前行,努力率先实现社会主义现代化。     

     

厦门是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地和实践地,有责任有优势在全面学习全面把握全面落实党的二十大精神上作出表率。     

     

在勇担历史使命中创造自己新的发展机遇——新一届厦门市委、市政府向厦门干部群众发出动员令。     

     

边陲小岛的厦门本没有机遇,是在承担国家重大责任、勇担国家重大使命中,走出了40多年特区建设发展的辉煌之路。机遇之于厦门尤为重要,过去如此,现在如此,将来也如此。     

     

全面深化改革开放,推动高质量发展,促进两岸融合发展,是新征程厦门最重大的责任、最重大的机遇。记者来到厦门远海码头,一艘名为“中海天王星”的欧洲线路货轮刚刚停靠,预计停泊时间为21个小时,这期间,要卸载3282个集装箱。远远望去,船舱上方,巨大的桥吊不断提起一个个集装箱;码头岸上,没有车头的无人集卡在5G信号指引下穿梭来往。     

     

“远海全自动化码头是全球首个第四代自动化码头,也是中国首个拥有全部自主知识产权的自动化码头。”厦门远海集装箱码头有限公司党办主任陈虹告诉记者,18条来自世界各地的外贸航线、全球不计其数的货轮在这里吞吐。即将第一个实现打通海铁联运无缝衔接“最后一公里”的敢为人先之举,正在抓紧推进。     

     

高标准建设金砖创新基地、自贸试验区、海丝中央法务区,厦门努力构建以制度创新为核心的改革开放新优势。     

     

2022年7月发布的“2021—2022年度中国自由贸易试验区制度创新指数”显示,福建自贸试验区厦门片区排名全国第五,仅次于深圳前海、广州南沙、上海浦东、上海临港。考虑到前四名所在城市的巨大体量,厦门自贸片区能够排名第五,已是相当亮眼的表现。     

     

     

观音山商务营运中心。黄嵘摄     

     

厦门自贸片区发挥改革开放创新高地的作用十分明显:建设7年间累计推出创新举措达521项,其中全国首创创新举措达126项,获国务院发文向全国推广的厦门经验达30项,5个“厦门样板”入选全国自贸试验区“最佳实践案例”。     

     

“管委会每年都会制定创新任务,力争推出更多‘首创’举措。我们在布局一个业态、做一个平台的时候,考虑的都是我们能把它做到全国、做到国际上吗?”厦门自贸片区管委会党工委书记、常务副主任熊衍良这样解释成果丰硕的“密码”。     

     

以此为内在逻辑,厦门自贸片区愣是把一些厦门有特点的小众产业做成了全国最大的平台,比如全国最大的燕窝口岸、最大的啤酒口岸等。而一批供应链龙头企业的崛起,显著增强了厦门作为中心城市的对内对外辐射能力。厦门市商务局副局长吴辉艺介绍,厦门跻身全国首批10个供应链创新与应用示范城市;国内4大供应链企业,厦门占据3席,建发、国贸、象屿3家世界500强企业,成为钢铁、煤炭、纺织品、橡胶、粮食等大宗商品供应链领域的领头雁。     

     

“厦门一吨钢、一吨矿砂也不生产,但我们的企业做钢铁、做矿砂国际贸易,做成了全国领先。这就是厦门作为改革开放高地的辐射带动。”吴辉艺说。     

     

“数字自贸区”的先行先试,促进厦门离岸贸易和跨境电商蓬勃发展,有效对冲世纪疫情与国际形势变化所带来的多重风险与下行压力。     

     

日落时分,登上厦门“海上世界”大厦,从270度观景大厅向西南眺望:海沧大桥跨海矗立,近端,巨大的白色摩天轮和游轮、码头一起,展示着现代都市的魅力;远端,晚霞点染的天空和海面瑰丽无比,天水相接处是水墨般的远山轮廓,恰如中国山水画里的经典意象。这处韵味十足的所在,正是新建的海丝中央法务区。“法治是最好的营商环境。这里已入驻了一批国际国内顶尖的律所、律师,为‘引进来’‘走出去’提供高水平法务服务。”招商蛇口福建公司负责人沈明亮告诉记者。     

     

以海丝中央法务区建设为载体,构建全方位、全链条的法务生态圈,形成市场化、法治化、国际化营商环境的独特优势,厦门展现出加快建设21世纪海上丝绸之路核心区的强劲动力。     

     

在厦门环岛路,一把宣传厦门投洽会的“九八”金钥匙镶嵌在繁花中,在阳光下熠熠生辉。2020年,金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地在厦门建立。当“金砖”遇上“金钥匙”,“双金”叠加让海内外客商看到了更多投资机遇。     

     

记者在金砖未来创新园看到,不少厦门企业把金砖国家作为出海的首选目的地。厦门信息集团创新软件园管理有限公司副总经理柏云辉介绍,该园区是厦门建设金砖创新基地的一个核心载体。2022年,厦门市对金砖国家进出口955.4亿元,增长29.9%。     

     

不畏浮云遮望眼,厦门坚定不移推进两岸融合发展,打造两岸融合的桥头堡、示范区,打造厦门与金门的共同市场、共同产业、共同生活圈“三个共同”。     

     

“民间交流没有断,经贸往来没有断,我们对到大陆来工作生活的台湾居民提供大量便利措施。”厦门自贸片区政策法规局局长邓光雄说,克服疫情影响,厦门至金门的货运航班保持每周五天的航班密度;2022年以来,对台跨境电商和对台贸易额的增速很快,台商对厦门的投资增速也很快。     

     

2022年3月1日起,厦门营商环境建设的第一部综合性、基础性法规《厦门经济特区优化营商环境条例》正式施行,其中,出台全国首创条款、全国领先条款21项。     

     

“公开透明”“办事流程清晰”“给初创企业提供保姆式服务”“吃拿卡要基本上看不到”……采访中,来自各地的创业者、企业家对厦门的营商环境高度肯定。相当多人坦言就是冲着环境来的,生态环境、人文环境……共同造就了把厦门从心底里看作第二故乡的认同感、融入感。     

     

厦门干部群众对自己城市的自豪与热爱,对城市治理的参与度与满意度,感染着来这里的每一个人。在金安社区,记者看到脸上挂着由衷笑容的老人与孩子,忙碌在每个角落的志愿者,看到胸前党徽光芒闪烁的社区工作者,以及整洁的家园、便利的设施、温馨的氛围,更加理解为什么2010年9月6日时任国家副主席习近平同志视察金安社区时,会对居民称赞说:“我羡慕你们居住在这样美丽、幸福的社区。”     

     

在以颜值“出圈”、凭实力“圈粉”的厦门大学附属心血管病医院,记者看到的是高质量服务群众背后的辛勤汗水和聪明才智。据该院院长王焱介绍,把一位心脏病患者从医院顶层的空中停机坪送到手术室,仅需58秒!支撑一场场真实的生死时速的是科学的流程设计、先进的医疗设施、完备的治疗体系,最重要的是坚持以人民为中心的发展思想和践行人民至上、生命至上的最可爱的白衣天使。     

     

人,是厦门最美的风景。文明,是厦门之美的灵魂。     

     

20多年前,习近平同志深刻指出:“厦门更要发展发展再发展,不能小富即安,不能浅尝辄止,要有大气魄大手笔。”言犹在耳,新征程上的厦门自当牢记嘱托,踔厉奋发。     

     

新一届厦门市委对全市干部提出明确要求:不自满,要让厦门市民为这座城市而骄傲,干部就不能骄傲;不懈怠,要让厦门市民在厦门生活很舒适,干部就不能舒适。     

     

时光作证,岁月作答:30多年前,年轻的习近平同志在厦门的一系列实践与今天的习近平新时代中国特色社会主义思想完全契合。他的足迹遍布厦门,他在厦门开啔的改革开放、经济建设、环境保护、文化遗产保护等工作,取得了丰硕成果。他的科学理念、思想方法、宝贵经验和优良作风,塑造了厦门改革发展的精神内核,为这座城市打下鲜明的精神印记。     

     

习近平总书记深情地指出,我曾经作为一个特区人,厦门是我的第二故乡,我对厦门所取得的成就感到格外自豪,也从中受到了很多啔示,备受鼓舞。     

     

东海之滨 逐浪千里     

在充满光荣与梦想的新征程上     

厦门定不负深情期许     

     

     

     

来源/经济日报(调研组成员/徐立京  乔申颖  薛志伟  李哲  张倩  刘春沐阳)          

监制/刘志奇  审核/王玥           编辑/王玥 闫欢  海报设计/王墨晗          

本文内容系原创,转载请注明来源。                     

觉得好看,请点“在看”↓↓↓          

      

文章编号: 8725247824352f71b6d52b80bbe82711
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (【玩转厦门】鼓浪屿/东山岛/帆船出海 双飞6日游、3580元/人、0自费0购物、2月天天班、呼包起止) 2023-02-20 包头市飞扬国际旅行社有限公司   包头市飞扬国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTUwNDc4NQ==&mid=2247517255&idx=2&sn=0b74052b8c9de8f301439fb3730f3878

去程:呼/包/鄂- 厦门 飞机回程:呼/包/鄂- 厦门 飞机线路特色产品特色：【网红景点】特别安排网红山海健康步道，鸟瞰筼筜湖，远眺白鹭洲；【品质纯玩】0购物0自费，行程合理，高性价比，24小时客服小管家！【帆船出海】帆船出海冲浪，邂逅中华白海豚，近距离接触大海；【赶海抓蟹】卷起裤脚，拿起铲子，在海滩寻找大海的馈赠吧！【免费赠送】赠送1餐海鲜大咖锅·鼓浪屿手绘地图·精美小礼品·专属摄影师琴岛拍照【琴岛旅拍】精选旅拍点：网红转角或协和礼拜堂或船屋或沙滩；第1天交通: 飞机住宿: 厦门贵宾乘飞机或动车前往厦门。抵达后我们将派专人接您前往酒店，办理入住手续。稍事休息后，推荐您自行前往中山路步行街自由活动。中山路步行街是厦门最老牌的商业街，中山路代表了厦门的繁华。中山路的建筑都是骑楼，有浓郁的南洋风情，粉红和乳白是主色调，经过岁月的洗礼，斑驳的墙体与古旧的木窗更为骑楼增添了几分特有的神韵。可自行前往地铁站乘坐【厦门地铁1号线跨海地铁】最美的“海上小火车”，一如既往的小清新，这是条“能看海的地铁线”，在很多人的印象里，地铁就是个拥挤的交通工具，厦门的这条地铁可不一样，妥妥的一股文艺气息，没有半点烟火气的样子，地铁的线路设置也是让人惊喜，一天24小时，地铁24站，从夜晚到天明，从黑夜到白昼，让你一趟就能看遍整个厦门。坐着地铁不仅能到达目的地，一路还有无敌海景和小吃，从此，告别窗外黑乎乎的隧道，让我们去拥抱蓝天，白云和大海，尽情的去享受厦门的美景。 备注：1.接机/站出团信息：工作人员会在出行前一天21:00之前以短信形式提醒您第二天的接机安排以，短信接收人为出行人其中之一，请注意查收。若您没有收到短信，请与同行同伴确认其是否收到。如18：00-21：00此时间段无法联系，请预订时提前告知。 2.导游会提早一天20:00左右用短信或者电话联系次日的出发时间，请保持手机畅通，如果没有收到短信或电话，请联系旅游管家。3.酒店信息：按照国际惯例，酒店的入住时间为下午14：00以后，若您的抵达时间较早，建议您将行李寄存前台。抵达酒店后，在酒店前台报出行人之一的姓名取房。4.酒店提示：厦门气候特殊，多数酒店的空调只能制冷，不能制热，如果怕晚上会冷，可让前台多加一床被子。入住有任何问题，请联系旅游管家，我们第一时间给你处理。5.游玩信息：当天为接团日，无统一行程安排，仅提供接机/接站服务。厦门地铁1号线跨海地铁厦门地铁1号线跨海地铁第2天交通: 大巴用餐: 早 住宿: 厦门酒店用早餐。根据约定的时间在酒店大堂等候，准备开始一天的行程。【山海健康步道】——打卡“八山三水”盛景厦门山海健康步道串联“八山三水”，必然要“翻山越岭”，起于邮轮码头，终于观音山梦幻沙滩，沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点，形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道”【世界文化遗产国家5A级景区—鼓浪屿】后前往乘船过渡赴国家5A级旅游景区、享有“海上花园、音乐之乡、步行岛”美誉的【鼓浪屿】（游览时间大约3-4小时），鼓浪屿位于厦门岛西南面，是"音乐家摇篮"，"钢琴之岛"，小小鼓浪屿钢琴密度居全国之冠。打卡鼓浪屿地标：【最美转角】台剧《转角遇到爱》拍摄地，向左转，向右转，错过或者邂逅；ps拍照小技巧：1.转角较高，建议坐在前方台阶，小伙伴坐低，拍摄者采用低角度仰拍 2.小伙伴站在转角处，镜头拉远从下往上仰拍。【晓学堂-虫洞书店】网红打卡拍照，邂逅百年老别墅的午后时光，更显格调。它不单单是单纯意义的书店，更集图书、时尚、艺术和简餐阅读以及旅行空间一体，更全面的展示它的丰富性。时光会走远，影像会长存，所走的每一步都有迹可循。【协和礼拜堂】协和礼拜堂是鼓浪屿上非常早的教堂，19世纪中期，不少虔诚的基督徒来到鼓浪屿，为了有一个礼拜的场所，他们决定在鼓浪屿建一所教堂，于是各差会的信徒纷纷捐款，在鼓浪屿的鹿礁顶建造教堂，现协和礼拜堂已重新修缮完工，以修旧如旧的面貌呈现在游客面前。万国领事馆建筑博览-【耶稣君王堂】鼓浪屿耶稣君王堂是中国福建省厦门市的一座天主教主教座堂，位于鼓浪屿鹿礁路34号；鼓浪屿耶稣君王主教座堂由天主教厦门教区主教，西班牙多明我会传教士马守仁建于1917年。该建筑为哥特式单钟楼教堂，可容纳200人左右；外墙白色，入口位于南侧，祭坛却在北侧，主祭台供奉该堂的主保耶稣君王，大厅内蓝色天花颇为醒目，教堂后的主教楼曾经用作西班牙领事馆和法国领事馆。海滨浴场-【港仔后沙滩】来厦门最不能错过的是看海，特别是对于北方内地的旅行者来说。鼓浪屿有大小诸多海滩，我们选取了配套设施最为完善，视野也最为开阔的【港仔后沙滩】，带你体验漫步在南方小岛海滩，赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏，一路拍照，面朝大海，踩沙踏浪。【老别墅下午茶】鼓浪屿最有特色的茶点当属鼓浪屿手工馅饼，一路走来，想必大家也已饥肠辘辘，在下岛之前，我们品一品特色手工馅饼，尝一口凤梨酥，喝一杯果茶，为鼓浪屿之行画上一个圆满的句号。（特别提醒：如果当天时间紧凑，比较晚的时候，下午茶就没有时间喝了）免费赠送项目：旅拍服务网红景点旅拍：网红转角或汇丰银行遗址或协和礼拜堂或船屋或沙滩（每组客人赠送精美照片6张）旅拍穿衣指南：看过那么多客片，鼓浪屿是最容易出片的地方，在服装方面是最好选择的，只要记住要拍小清新的照片就要避免深色系的衣服，黑色首先就被pass了，其他就按照自己穿搭风格来就好，鼓浪屿不仅适合小姐姐旅拍，闺蜜情侣甚至是亲子家庭都可以拍出大片的视觉感受。温馨提示：1.世界文化遗产鼓浪屿上不允许导游使用扩音器，为了使游客更好的接收到导游的讲解，岛上巷子很多，为了避免客人走散或迷路，岛上有提供无线耳麦的有偿租赁服务（20元/人）。2.鼓浪屿上特产繁多，客人自行选购（并非旅行社购物点，请各游客不要误解）。3.具体上岛时间及停靠码头以网络预定购票为准，鼓浪屿轮渡实行实名制，请携带下单是所提供的证件出行（即下单时使用身份证件，请携带身份证件出行，下单使用护照，请携带护照出行）只要是1.2米以下小孩都要购买免票，请携带户口本或者出生证在轮渡窗口换票。若证件不符，会产生无法上岛及船票的损失，敬请知晓并谅解。4.走行程期间散拼是车队按照酒店顺序接站，如不是第一站接，在约定的时间内要推迟10-20分钟请耐心等待。世界文化遗产国家5A级景区—鼓浪屿第3天交通: 大巴用餐: 早 午 住宿: 厦门酒店用早餐。根据约定的时间在酒店大堂等候，准备开始一天的行程。司机小哥驾驶空调巴士到各个酒店接。鹭岛黄金海岸赶海——地笼抓虾捕蟹抵达海岸滩涂渔场，步行5分钟至海边，在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带着特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳，享受大海的馈赠。【地笼抓蟹】首先放下特制饵料配置好的地笼(等待1小时海蟹进笼)，涨潮时渔民会将地笼放入大海，退潮时享受收获，至于抓到了什么，完全凭运气了。【滩涂赶海】（租用费自理：铲子+小水桶，25元/人）首先，动起您的双手，拿起铲子，挖掘属于您的海上‘珍宝吧’。【沙滩排球】是目前唯一在沙地上进行比赛的奥运会正式项目。它集竞技体育、旅游、娱乐为一体，拥有现代竞技体育运动的所有特点：快速、悬念，对身体素质的高要求。在柔软的沙地上进行滚翻鱼跃、高跳扣拦，无须过多考虑伤害，防守救球也不易出现损伤，并且可以大胆做一些高难动作，展示室内排球比赛中无法展现的精彩场面。【沙滩风筝】DIY风筝，手工彩绘，根据自己的想象涂上自己想要的颜色，放飞想。【百年老榕树祈福】梦闽南地区把榕树当“神树”或“圣树”，有研究认为圣树耐是“一种与宗教崇拜有关的树”。榕树一般枝叶繁茂，寿命很长。村民把古榕奉为“镇村之宝”，把榕树奉献为“神”，认为“树盛则人盛，树衰则人衰”，我们可以在老榕树下祈福平安顺遂。【网红涂鸦街】打卡网红涂鸦街，感受涂鸦、东京与大海的完美融合，在这里可以穿着休闲，1.村上隆太阳花的转角2.杰尼龟墙3.涂鸦小店4.画着小丑的红色篮球场5.百米长的涂鸦街，随手可以拍无数张照片，厦门的可爱，就这样藏在每一条大街小巷里。【帆船出海】帆船出海作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船体验出海的独特魅力。从香山或五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程60分钟左右。近距离触摸大海。（请一定要带上有效身份证，否则无法登船）【沙坡尾】是厦门港的源起之地，从清代起就作为避风港。沙坡尾是厦港街道辖7个社区之一，毗邻南普陀寺和厦门大学， 其名来源是因为这是一大段沙滩的最末端,而且各处的沙子都会流到这里来.早期的厦门港是一处弧形的海湾，这一带海湾呈月牙型，金色的沙滩连成一片，故有“玉沙坡”美称。【演武大桥观景平台】它和演武大桥通体洁白的鱼腹式风格一致，观景平台总面积逾一万平方米，平缓地向厦门湾延伸，映着碧海蓝天，可观轮渡、海沧、鼓浪屿及漳州港之景，听浪鼓岩壁。观景平台主线长约628米，与演武路海堤堤顶人行道相接；中间连接段外接演武路西侧通往海堤的外道路，长约196米。海风轻拂，晚霞漫天，余晖极目，在这里，可以看到厦门醉美的夕阳。乘车返回厦门市区，旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。1、带眼镜的朋友，可以准备一个眼镜绳噢，可以自己制作哈，防止运动时眼镜脱落；2、如可以请准备一套备用衣服，可以免费寄存；3、携带老人及儿童，应有成人家属陪同，照看好老人儿童！90CM以下儿童、70周岁以上老人、孕妇及患有心脏病、高血压等不适宜乘船疾病的人员不建议进行帆船体验，4、建议携带常备出游物品，如晕车贴，正气水，防晒乳，风油精，防蚊药水等。温馨提示：午餐安排在签约的团队餐厅，餐厅周边有商场，有卖土特产，这不属于购物店，请游客谨慎购买！第4天交通: 大巴用餐: 早 午 住宿: 厦门早餐后。根据约定的时间在酒店大堂等候，准备开始一天的行程。乘车前往东山岛，途径乘车前往漳州市东山县东山岛。出发左耳拍摄地，【南门湾】自由活动（可租用当地电动车10元/半小时，沿海边骑行，十分惬意）多部大热电影的拍摄地，在这里可以寻访东山地道的小吃，更可以去山顶的文公祠拜拜，据说很灵验的噢！~抵达餐厅享用东山当地特色午餐（如对海鲜过敏，请提前告知）抵达【苏峰山】景区游览拍照，精选上帝视角，拍出大牌范。苏峰山峰奇洞异，其名虽俗而能穷形尽态，“水仙童隩”，说是有仙童洗浴于此，泉水清澈甘甜，终年不涸。在凹陷的崖壁上还有三尊“石观音”，酷似石雕观音大士佛像，天然而逼肖，亦造物者之杰作。此外还有“狮子望球”“北岛”“石龟”“犁头石”“沉水泉”“牛仔礁”“猪母礁”等，皆以象形得名。（游览1h左右）  乘船前往一个美丽而不为人所知的海中沙洲的【鱼骨沙洲】，鱼骨沙洲”的由来是因为退潮后大海中间会出现一个像鱼骨形状的沙滩，而得这一美名。我们拍照、捡贝壳、踏浪、看潮水涨落、看鸟儿从头顶飞过，所有的烦恼都抛到了脑后。集合，乘车返回厦门，送回各自酒店（约2.5h）温馨提示：1.景区内当地村民自营商店，绝非本产品中包含的购物店，进入景区请谨慎购物，如遇村民招揽生意 或导游推销商品，请自行判断是否购买，不承担质量问题和纠纷责任。2.围桌中式餐，八菜一汤，十人一桌（根据实际人数酌情增减菜色，不吃不退差价）第5天用餐: 早 住宿: 厦门自由活动一整天。也可以自行报当地一日游。第6天交通: 飞机用餐: 早 住宿: 家乡早餐后，根据航班时间与司机约定时间乘车前往厦门机场/厦门站/厦门北站，结束愉快之旅。【温馨提示】：散客线路均为司机送团，当天无导游送机，请自行办理登机牌，乘早班机的请提前跟酒店前台预约打包早餐，提前办理好退房手续及押金，酒店离店退房时间是正午12:00之前。包含项目1、汽  车：空调旅游车（注意：因地域限制，用车皆为套车，有可能会出现人换车等车30分钟以内的现象均属正常，望客人谅解）。2、用  餐：4早2正3、门  票：行程所列景点首道门票。因鼓浪屿船票为网络订票，需团进团出，且取消不退费，船票进出港时间以实际购到票为准。 及鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。4、导  游：优秀导游服务不含项目1、 行程中客人自由活动时所产生的一切费用（不含车、餐、导游）。2、 不含因单男单女产生房差。3、 因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。4、 酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。5、 当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。6、 旅游人身意外保险。7、 儿童只含餐费和车费不含门票、住宿温馨提示特殊说明：1、关于饮食：共含5早2正(酒店含早餐，不吃不退，疫情期间酒店早餐为打包早餐，赠送第3天1正海鲜大咖餐，不吃不退，东山岛1正，10人一桌、八菜一汤，不吃不退（不含酒水，如不满十人或超出十人，餐厅将视具体情况调整)）2、关于房型：厦门标间紧张，尤其是节假日。我们会尽量确保两位男士住标间，其余均有可能安排大床，如您对房型有要求，请务必在签约前确认房态，若无特殊需求，我们会酌情安排，如遇春节，国庆，旺季奇数出行请预补房差，不然我社有权安排男男拼房，女女拼房3、关于延住：可根据您的需求提供有偿延住服务4、关于门票：所含景点第一大门票；所有门票成本均为旅行社内部打包协议价格，到厦门后再无老年附加费也无老年优惠退票。例：军人、教师、导游、残疾人等特殊人群也均无优惠退票.5、关于儿童：我们收的儿童费用包含车费，门票自理，建议根据身高当地现买，如携带学生证请提前跟导游说明。鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。6.所有赠送项目如不使用，不退还费用7.自由活动期间不含餐，车，导游，门票8、因每团管家只有一人，管家服务为电话服务，有疑问及其他可拨打管家电话，出团前都会告诉客人管家电话9、当天取消的客人会产生当天的房损，车损，餐损（当天不含的不损失）10、我社接待质量以意见单为准，客人如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单，若在旅客在当地无异议，返程后提出的任何投诉问题，我社概不接受；11.有需要代收的请提前和客人讲好，出现客人不交的我们会第一时间通知组团社。【行程需知必读】◆厦门有许多特色名小吃,您可以在不含餐的情况下自行前往. 品尝当地美食，要根据自身肠胃情况而定，请勿暴饮暴食,请谨慎选择下海游泳、过山车、骑马、漂流、登山、潜水等带有危险性的娱乐活动.◆在旅游期间发生质量问题,请立即联系我们,我们将马上为您协调处理,请在旅程结束时如实填写“游客意见调查表”。（若是团队，每团至少请全陪及领队各填一份；若是散客拼团，请每个家庭代表签字），处理客人的投诉以客人在当地所填的“游客意见调查表”为凭证。◆如遇航班、火车取消、延误及其它政策性调价或人力不可抗拒因素造成行程滞留或变更所产生的费用由客人自理，我社协助安排。◆导游将利用自由活动时间推荐参加自费项目，如果团队中超过半数客人同意参加自费项目则整团驱车前往，不愿参加的客人请在随车到达的景点周围自由活动； ◆因福建有关旅游的特殊性，行程中会出现套车现象，但绝对不影响您的旅行，敬请谅解！◆自由活动期间产生经济损失、人身安全等问题由客人自已负责。 ◆小孩为12岁以下，只含旅游车位、半餐，不占床位、产生门票及其它费用自理； ◆费用不含：旅游意外险，航空保险，行程所列自费项目，自由活动期间车、餐及导游服务。◆友情介绍：厦门特色商品：惠安影雕、漆线雕、珠绣、馅饼、闽南功夫茶厦门风味小吃：佛跳墙、南普陀素菜、春卷、油葱果、土笋冻、海蛎煎、烧肉棕、韭菜盒、炒面线、芋包、炸五香注意事项1、 如遇国家政策性调整门票、交通价格等，按调整后的实际价格结算。2、 赠送项目因客人原因不参加或因航班、天气等不可抗因素导致不能赠送的，费用不退。3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价，如有其它费用需客人自理。4、出团时成人务必携带有效期内身份证原件，儿童务必携带户口本原件；入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿，酒店有权利要求游客去公安局开具证明，方可办理入住。5、全程酒店及用餐地点变更频繁，请在离店前仔细检查个人物品。6、因厦门用车为套车，游览时不要携带行李，行李可寄存酒店，贵重物品请随身携带或寄存。7、外出旅游，安全第一，旅游途中请听从导游人员安排，配合司机、导游工作。团友之间相互关照，少数服从多数。自由活动时，请注意人身及财产安全。8、请提醒全陪或客人认真、如实地填写各地的旅游意见反馈表，我们将以该表作为服务质量标准；若客人对接待服务有意见，请在当时当地提出异议，我社会在第一时间及时作出处理。如当时没有提出，返回后再投诉的，本公司概不负责。9、本社郑重提醒游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。10、此行程行程在不减少行程景点的情况下，地接社有权对于行程的游览顺序做出相应的调整。【厦门旅游需注意事项】一、气候厦门属南亚热带海洋性季风气候，冬无严寒、夏无酷暑，一年四季树木常青、鲜花盛开。厦门每年1月最冷，最低气温9-11oC；7月最热，最高气温31-33oC；5-6月是梅雨季节，7-9月为台风季节，这两个季节都会有大的降雨，出门需携带雨具，另外，若预报有台风时，最好不要出门，且此时海边的船只也全部停开，不能出港。厦门四季瓜果不断，除了从外地输入的瓜果外，本地生产的水果有龙眼、荔枝、香蕉、菠萝、木瓜、杨桃、柑橘、西瓜、 芒果、桃子、琵琶、甘蔗等数十种。二、海鲜厦门是一个吃海鲜的好去处，它因得天独厚的地理环境和气候条件而盛产海鲜，鱼、虾、蟹、贝、螺、鲍鱼……种类繁多、品质优良，都肉质爽滑，鲜美可口。可以在“好清香”、“吴再添”、“黄则和”等传统名店吃，也可以在一般的大排挡吃，但是无论在哪儿，都是地道的厦门菜风味。如吃海鲜时请避免同时饮大量啤酒及吃西瓜，以免造成腹泻。三、交通厦门出租车起步价10元（2公里），以后每千米2元，超过8公里，每公里加收50%的空返费，（也可以滴滴叫车，方便快捷）。一般在离公交候车亭不远的地方都有出租车站牌，较大的商场、卖场或购物中心门口，也设有专门的出租车接客区。乘客可根据计价器上显示的数字支付车费。四、其他：1.去鼓浪屿要坐轮渡，上下轮渡要注意头顶，小心磕到头，行船时扶好站、坐稳，不要到船边上活动。2. 鼓浪屿岛上有很多小巷,请务必跟紧导游不要随意自由活动,以免离队。 

文章编号: dec2f635be5a9f3802c27bee66d51331
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (习近平总书记亲自为这个城市擘画的蓝图，成为现实！) 2023-02-20 今日海沧   今日海沧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDY2Njk1OA==&mid=2247918176&idx=1&sn=c11092479406821fe0fa5227f200fc48&scene=0

                  ·                                ·                                                                                                                                                                                                                                                                                  

     

“高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”——2017年9月3日,在金砖国家工商论坛开幕式上,习近平总书记这样向世界介绍厦门。     

     

城在海上、海在城中,漫步其间,每一步都是风景。这座城市所展现的发展活力,与筼筜湖面飞翔的白鹭、鼓浪屿上悠扬的琴声相映生辉。近两年,克服疫情和国际局势的不利影响,厦门市地区生产总值稳步增长。2022年,全市地区生产总值实现7802.7亿元,增长4.4%,增速高于全国1.4个百分点,增速排名全国15个同类城市首位。     

     

“习近平总书记亲自为厦门擘画的蓝图,如今已成为生动现实。回顾厦门经济特区建设40多年的成功,最根本原因就是每逢关键时间节点,总书记都给我们指明方向。历届市委、市政府遵循总书记的战略谋划,一张蓝图绘到底,一届接着一届干,从来不曾改变,这是我们最宝贵的经验。”福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说。     

     

     

厦门翔安大桥。曾德猛摄(中经视觉)     

                                                                                                                01                                                                                    鹭岛妆成                                                                        

1986年,全国第一个纵跨15年的城市发展战略规划的啔动,为厦门发展定向筑基                                                                                                                             

                

从厦门岛向北出岛,采访调研组驱车上山,个把小时便来到位于同安区莲花镇的军营村和白交祠村,路况和当年反差极大。1986年,时任厦门市委常委、副市长的习近平同志在崎岖的土路上颠簸近3个小时,从山脚下一路拐了几百个弯才上到村口,徒步过桥进村。1997年,已任福建省委副书记的习近平同志重访这两个村,那天雨后的道路泥泞,汽车陷到泥里,他下车和村民一起把车从泥坑中推出来。     

     

这里曾是厦门经济特区最贫穷的山村,位于厦门海拔最高的北部山区。如今,经过几代人的建设已成宜居乡村。     

                           军营村,村民采茶忙。夏海滨摄          

     

蓝天白云,满山青翠,蜿蜒山路边,“想念那特区边远山村”“山上戴帽 山下开发”的石刻大字十分醒目。“这些话语,都是总书记对两个高山村的指导和关怀。”同安区委宣传部副部长叶文彬告诉记者。     

     

村内山坡上,一片片茶园生机勃勃。山间池塘里池水清澈,水草清晰可见。军营村党支部书记高泉伟对记者说:“这么多年来,大伙儿一直牢记总书记的叮嘱,坚持不懈给山上种树‘戴帽’搞绿化,山下种茶种果搞开发。”     

     

返乡创业青年党员苏银坂说,“我们解决了快递进村入户最后一米的问题。整个村庄都活跃起来了,现在村民的快递,也就比城里晚一天”。     

     

“我家农庄有14间客房,这个周末预订的客人太多,我只好把自己住的房间也腾了出来。”高美玲4年前从江西景德镇陶瓷大学艺术设计专业毕业,回乡和父母一起经营民宿,建筑设计和房间布置都是她自己做的。     

     

在“903星空营地”,流行的露营设施一应俱全。引进这一新业态的是军营村返乡青年创业联盟负责人苏海亭:“大家互相参股,把吃住游各环节串在一起,既丰富了村里的旅游线路,也促进了产业发展。”     

     

“2021年人均年收入达到43600元,村财收入达108万元。”想起小时候吃顿饱饭都不容易、村里人均年收入只有200多元,白交祠村党总支书记杨金全很是感慨。     

     

军营村原村主任高泉国、白交祠原村主任杨清吉两位老人,带着记者访老屋、看新居,回忆起几十年前当面向习近平同志汇报的情形、说起山村翻天覆地的变化,朴实的话语透着感恩和满足。     

     

“贫穷不是社会主义。”1986年,习近平同志敏锐地提出了厦门经济特区建设伊始的重大课题与历史任务,引领厦门市干部群众在全国先行开始精准脱贫与生态保护的探索。     

     

     

     

同安白交祠樱花与茶园交相辉映。夏海滨摄     

     

思想指引行动,战略决定根本。习近平同志到任厦门市第二年即提出并牵头组织编写《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》,极富前瞻性、开创性地为厦门擘画了一张宏伟的发展蓝图,为起跑线上的厦门特区理清优势劣势,明确发展模式与目标路径,围绕建设自由港型经济特区提出对策并进行21个专题研究,对厦门发展影响极为深远。     

     

随着发展战略的出台实施,一系列“首创”“首提”之举在厦门开花结果,一系列先导性、基础性工作为厦门夯基垒台,成为习近平新时代中国特色社会主义思想的早期生动实践,化作今日厦门“高素质、高颜值、现代化、国际化”的源头活水。     

           

          

会展北两岸金融中心。黄嵘摄     

     

筼筜湖的治理,一个经济发展和生态环境相互和谐、相互促进的精彩范例。     

     

历史上,筼筜湖是筼筜港,与海相通。上世纪70年代初,筑堤围海,继而围湖建厂,这片海域变成了城市内湖,各种废水污水直排入湖,成了市民望而却步的臭水湖。     

     

厦门市市政园林局党组成员、总工程师王艳艳告诉记者,1988年时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持啔动“综合治理筼筜湖”,到现在已经历5期整治,始终遵循当时提出的“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字治湖方针,以钉钉子精神下绣花功夫,30多年间从未停顿过,目前已进入精细管理、全流域治理阶段。     

     

昔日消失在城市变迁中的“筼筜渔火”,而今重现为璀璨耀眼的厦门新景——筼筜夜色。湖清水碧的筼筜湖,成为城市会客厅。湖中央的白鹭洲上,白羽蹁跹。厦门人在市中心与白鹭和谐共处,“鹭岛”之名更显其实。     

           ·                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          ·                          

筼筜湖。(视觉中国)     

     

鼓浪屿八卦楼的保护,一个守护文化遗产、传承历史文脉的美丽故事。     

     

被列入世界文化遗产地、闻名遐迩的鼓浪屿,素有“万国建筑博览园”之称,八卦楼是其中最富传奇色彩,也是建筑规模最大的一处地标建筑。     

     

1986年,习近平同志果断决策拨专款对八卦楼进行抢救性修缮。2021年,115岁的八卦楼又迎来新一轮保护性修缮。鼓浪屿管委会副主任廖晓东告诉记者,“这是鼓浪屿申遗成功后最大规模的修缮提升项目,投入近4000万元”。     

     

     

鼓浪屿。王火炎摄     

     

目前,修缮工程已完成。“必须修旧如旧,在保持原貌的同时,增强建筑的筋骨。”北京市文物古建工程公司项目经理王士增一边小心推开一扇带清晰木质纹理的红褐色木门,一边对记者说道,他们费了很大的功夫,一层层地剥离历次修整刷在木制构件上的漆,恢复这座标志性建筑的本色。     

     

章维新曾在1987年参与鼓浪屿—万石山片区规划的编制,他说:“在习近平同志领导下,我们用近一年时间摸清了厦门风景名胜区的家底。规划确定了鼓浪屿整体保护的原则,绝不能发展房地产,工厂要全部搬迁。2000年,鼓浪屿推倒了最后一根烟囱。”     

     

从事文保工作20多年的陈芳说:“习近平总书记当年提出,一草一木都要保护为先,然后才是活化利用。鼓浪屿因为历史文化资源保护得早、保护得好,才会成为国内外热门旅游目的地。”     

           ·                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  

     

《发展战略》一直被厦门人念兹在兹,这是地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。“这种长远谋划的战略思维,是习近平经济思想体现在厦门的一个非常重要非常鲜明的特点。规划期虽然只管到2000年,但实际上直到现在还在指导我们的工作,很多工作还需要继续深化。”崔永辉说。     

     

准确的战略判断、科学的战略谋划和先进的发展理念,为厦门发展赢得了战略主动。厦门的优势,厦门的后劲,厦门最美的底色,源于斯,长于斯。     

           ·                          

                                                                                                                                  02                                                                                           鹭岛妆成                                                                               

2002年,“提升本岛、跨岛发展”战略的提出,为厦门打开了发展新格局                                                                                                                                             

     

从空中俯瞰,厦门岛如明珠般镶嵌在东海之滨,岛外海沧、集美、同安、翔安4区牵手环绕,一城春色半城花,万顷波涛拥海来,海上花园城市名不虚传。     

     

厦门市目前土地面积1698多平方公里,其中本岛土地面积接近156平方公里,不到全域的十分之一。1981年,厦门经济特区建设在湖里拉开大幕,起步时范围只有2.5平方公里,后于1985年扩至厦门岛和鼓浪屿全岛。     

     

没有深入厦门的人,很难理解总面积原本就不大的厦门市为何还分岛内岛外。由于历史和地理原因,厦门城市建设长期集中在厦门本岛,岛内外经济社会发展水平差距极大。民间曾经有“宁要岛内一张床,不要岛外一套房”的说法。     

     

新世纪的重要节点,2002年6月,时任福建省委副书记、省长习近平同志到厦门调研,一针见血点出厦门发展的瓶颈:“厦门本岛基本饱和,而岛外发展明显滞后,经济腹地空间小……拓展中心城市发展空间,扩大经济发展腹地,已成厦门建设发展当务之急。”     

     

习近平同志从全局视野提出的“提升本岛、跨岛发展”重大战略,为厦门打开了发展新格局。     

     

在提升岛内思明、湖里两区的同时,岛外集美、海沧、翔安、同安4个新城片区的建设渐次展开。     

     

     

五缘湾。王火炎 摄     

     

作为新城建设的桥头堡,集美新城于2010年2月奠基开工,如期完成了“十年集聚成城”的目标。     

     

跨海北行,记者登上集美新城最高点——诚毅国际商务中心大厦顶层。凭窗环顾,市民行政服务中心、科技馆、图书馆、闽南戏曲中心等新城核心区公共建筑群映入眼帘;海上园博园分布在7个海湾清淤形成的人工小岛上,温婉的闽南风韵与阔达的海湾气象交织,新城画卷如诗如歌。     

     

看得见的是海景园林与鳞次栉比的建筑群,看不见的是在全国率先建设的地下综合管廊。“十几年前,整个杏林湾畔都是荒地滩涂。如今,高颜值高标准的现代新城就在眼前。”集美新城片区指挥部办公室副主任方碧勇自豪地说。     

     

更让人欣喜的是,集美区是全国第二“年轻”的区县,14岁至35岁这一年龄段的人口占到了全区人口总数的47%。这得益于集美是文教区,华侨大学等15所大中专院校及科研院所坐落于此,师生人数达15万。更重要的原因是,新城产业的发展、基础设施的完善、教育医疗的配套、城市环境的美化,大大增强了对年轻人在新城安家置业的吸引力。     

     

大桥、隧道、地铁、BRT快速公交,多线路、立体化的交通体系将岛内岛外顺畅、紧密地联系起来,仅通向集美区的跨海大桥就有3座。     

     

建跨海的桥易,通心中的桥难。长期以来形成的岛内岛外意识被打破,是一个十分艰苦的过程。方碧勇告诉记者:“我们指挥部已经历任了6任指挥长,每一任指挥长都由市级领导担任。”跨岛发展战略实施20多年来,厦门市各级领导干部一任接一任接力攻坚,新城建设积厚成势,渐入佳境。     

     

将产业向岛外引流,是跨岛发展的重头戏,厦门历届市委、市政府以大决心大魄力扎实推进。厦门国家火炬高新区实施“一区多园”布局,9个园区分布在全市除海沧以外的5个行政区。“产、城、学、人”一体推进,不仅避免了“有城无产”“有产无城”的窘境,而且越往前走,动能越足。     

     

     

五缘湾湿地公园。黄嵘摄     

     

“软三”,是当地人对厦门市软件园三期的简称和爱称。厦门市很早就重点布局软件信息产业,软件园一期、二期都在思明区,由于岛内土地空间资源十分紧张,面积分别只有0.1平方公里、1平方公里。“市政府把三期放到集美区,一下子扩到10平方公里。‘软三’成长很快,10多年间已经聚集了近5万IT业人才、8000多家企业。”厦门创新软件园管理有限公司董事长蔡东亮介绍。     

     

除了引入华为、美团、西瓜视频等知名企业,厦门软件园一个骄人的亮点是培育了一批全国乃至全球的细分领域龙头企业,比如美亚柏科,全球最大的电子数据取证公司;咪咕,全国最大的手机动漫发行平台。厦门市软件园产业集中度占比和规模以上企业本土培育率均超过80%。     

     

2019年从厦门岛内搬迁至“软三”的厦门市巨龙信息科技有限公司,已在数字政府转型服务领域取得多个关键产品全国第一的市场份额。“这里是信息产业高度集聚之地,同时集美区对企业的帮扶特别到位。”公司副总裁蔡英表示。     

     

厦门的城市格局打开了,综合实力增强了。2021年厦门实现地区生产总值7033.9亿元,为2002年总量的10.8倍,实现年均11.4%的快速增长。目前,厦门全市超过七成的规模以上工业增加值、固投来自岛外;城市建成区面积从2002年的94平方公里扩大到2021年的405平方公里,岛外新增面积占比八成以上;2021年岛外常住人口达到319.3万人,占厦门全市比重从2002年的46.6%提升至60.5%。     

     

20多年前,习近平同志严肃指出,厦门要进一步克服岛民意识,避免在舒适中沉醉,要使干部紧张起来,大干快上。20多年来跨岛发展战略的有力实施,不仅使全市经济社会实现跨越式发展,而且深刻改变了岛城、岛民的思维方式和精神面貌。     

     

跨出厦门,不断拓展“跨”的视野。近,推进厦漳泉都市圈;远,触达更广阔的经济腹地。对接长三角、粤港澳,融入国内大循环。     

     

跨越海洋,提升“跨”的能级。打通内外,把“陆丝”与“海丝”在厦门深度对接起来。     

     

翔安区委常委、宣传部长陈佳锻说,体育会展新城和厦门新机场两个超千亿元投资的重大项目同时在建,厦门新时代新地标将在翔安区崛起。     

     

与厦门岛五缘湾隔海相望,一只巨大的“白鹭”展翅欲飞。白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等组成的厦门新体育中心,和新会展中心连片形成厦门东部体育会展新城。建设现场氛围得用“热气腾腾”来形容。“竣工后,将承接有全球影响力的专业赛事和主题展会。”该项目翔安分指挥部常务副总指挥方恭贺告诉记者。海风入怀,天高海阔,想象人们在此观赛、观展、观海,将是何等快意!     

     

登上英雄的大嶝岛,超2000亿元投资正在激活一片53.11平方公里的新兴热土,这就是在建的厦门新机场片区。记者看到五六百台(套)大型设备正在场域内作业,场景蔚为壮观。厦门翔业集团新机场轨道项目部副经理吴炳金介绍,厦门新机场将是全球少见的海岛型机场,计划2026年建成通航,预计旅客年吞吐量8500万人次。     

     

“新机场项目定位为我国东南沿海最高等级机场,是纵深推进跨岛发展战略的百年工程,高质量共建‘一带一路’的重要载体,将为新时代厦门腾飞提供更多战略空间。”厦门新机场片区翔安分指挥部常驻副总指挥朱峰表示。     

     

当年,《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》便已指出厦门要在对内对外两个辐射扇面中增强辐射能力。历经几十年的发展积累,在构建新发展格局的要求下,厦门着眼全局、服务全局、融入全局,奋力打造促进国内国际双循环的枢纽节点城市。     

     

驰骋于大海长空之间,万里潮来。今日厦门之美,舒展而博大。     

                                                                                               03                                                                             鹭岛妆成                                                                 

2017年,“高素质、高颜值、现代化、国际化”的定位,阐明新时代厦门的成就与航标                                                                                                        

     

2017年9月,金砖国家领导人第九次会晤在厦门举行,习近平总书记在演讲中指出:“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城,新经济新产业快速发展,贸易投资并驾齐驱,海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城,人与自然和谐共生。”     

     

回想上世纪80年代初期厦门市“道路不平,电灯不明,电话不灵,自来水经常停”的往事,放眼新时代厦门动人心魄的美丽繁华,不能不让人由衷感到,习近平总书记的高度评价,既是对改革开放以来厦门经济社会发展的肯定褒奖,也是对厦门在新发展阶段目标定位的形象描绘。     

     

2020年,厦门历史上第二个15年发展战略——《厦门高素质高颜值现代化国际化城市发展战略(2020—2035)》编制出台。“两高两化”概括阐明新时代厦门的新航标。     

     

     

海豚与海鸥。沈正卉摄     

     

“高素质、高颜值、现代化、国际化”四个着力点有着紧密的内在联系,互相促进,互相融合。厦门市一切工作、一切发展,对标“两高两化”的要求,实质是以更高站位更大视野更高标准来谋划高质量发展、推进高质量发展。     

     

不断激发、夯实创新创业的活力与动力,是厦门经济高质量发展的鲜明特征。“我们公司员工平均年龄才28岁。”亿联网络技术股份有限公司董秘、副总经理余菲菲的青春朝气和沉稳干练令人印象很深。这家在厦门市湖里区创新园成长起来的本土企业,是桌面办公系统细分领域的隐形冠军。即便近年来海外市场出现前所未有风险挑战,亿联网络依然保持了高速增长。“我们从底层算法到各类软硬件全线的知识产权均掌握在自己手中,所以能够比较不受限于供应链或者是竞争对手的影响。”余菲菲说。     

     

同处一个园区的厦门链石网络科技有限公司,则在为传统石材行业的数字化转型探路。福建是我国第一大石材生产大省,厦门港稳居全国最大石材口岸,进出口量居世界第一。“我们慢慢地退出传统石材业务,把精力都移到平台上面来,投入已超过1亿元。”链石网络科技公司董事长杨加强说。     

     

对于厦门传统制造业加快迭代的努力,华为云厦门创新中心总经理林金燕感受颇深:“之前是我们找企业,现在是企业找我们。刚接触时,觉得厦门企业智能制造的平均水平和深圳企业不是一个代际的。但这几年的变化蛮大,厦门中小企业的意识有了整体提升。”她告诉记者,华为云厦门创新中心已经服务了800多家中小企业。     

     

     

厦门港。王协云摄     

     

在新兴产业上抢滩占先、在传统产业上高位嫁接、在未来产业上前瞻布局。目前,厦门已经形成软件、光电、生物医药等6个国家级特色产业基地,数字经济规模超4000亿元。2021年,全市研发经费投入强度超过3.1%,净增国家高新技术企业超过500家。截至2022年12月31日,全市实有商事主体84.7万户,同比增长10.4%。2022年新增商事主体17.2万户,同比增长17.6%,增长率全省第一。     

     

着眼长远,从基础抓起,耐心培育,是厦门推进高质量发展的显着特点。位于海沧区的厦门生物医药港,历经多年深耕,一批生物医药企业练就“绝技”:厦门万泰沧海生物技术有限公司,成功研发全球首支重组戊肝疫苗、国内首支宫颈癌疫苗并实现量产;厦门艾德生物医药科技股份有限公司,开创我国肿瘤伴随诊断产品在日本获批上市并进入当地医保的先例;大博医疗科技股份有限公司,国内骨科植入物生产头部企业,一家“只做业内前三”的综合性医用高值耗材供应商。     

     

厦门生物医药港副总经理李晔告诉记者,海沧区产业基础弱,园区1996年起步时,生物医药只有零星项目,2006年左右才形成一个产业,园区依托几个骨干企业,建科创中心,建孵化器,建中试基地,不断积蓄力量。“现在已集聚423家生物医药企业,体量占到福建生物医药产业的一半,产业发展进入了爆发期,近几年的平均复合增长率都超过20%。”李晔说,“出台政策关键是要落实。只要是公开的政策,不需要企业申请,我们主动就为企业兑现。”     

     

记者在采访中发现,不管是厦门的企业还是厦门整体经济,都有一个相同的特点,就是论总量或规模在全国范围内并不占优,但在单项或细分领域常常有惊人的表现。比如,在科技部中国生物技术发展中心去年发布的“2021年国家生物医药产业园区排行榜”综合竞争力榜单上,厦门生物医药港排名较上一年度上升5位,首度进入全国前十的行列。在15个副省级城市中,厦门的经济总量2021年排名第七,但近两年平均增速居第1位。     

     

不比规模、总量而寻求局部突破和创新能力领先,瞄准产业结构的高端化和市场主体的高质量,构建“小而精”“小而美”的经济发展模式,是厦门基于市情的顺势而为,更是贯彻新发展理念的主动选择。     

     

     

海沧新城一隅。郑伟明摄     

     

在15个副省级城市中,厦门人口是最少的,2021年常住人口528万人,面积也是最小的,陆地面积只有近1700平方公里。“城市小是厦门先天的劣势,但多年积累塑造而成的高素质高颜值正是厦门独具的特点与优势。高精尖的产业,互联网、生物医药等新赛道,非常契合厦门的城市特质。”厦门艾德生物医药科技股份有限公司总经理罗捷敏说。     

     

唯改革者进,唯创新者强。新一届厦门市委、市政府将科技创新提升到关乎发展“生与死”的位置。     

     

2022年5月,厦门首次探索成立了由市主要领导挂帅的市委科技创新委员会,举全市之力,推进科技创新。市科技局副局长黄蔚萍介绍:“我们正抓紧建设厦门科学城,市里出资设立了科技创新创业引导基金,初期规模30亿元。”     

     

先进制造业被放在了更加突出的位置。厦门市委党校教授李萍分析说:“四个经济特区中,深圳取得的惊人发展给了我们啔示,厦门要提升城市综合竞争力、夯实经济基础,关键还是在于先进制造业。”     

     

2022年5月,《厦门市先进制造业倍增计划实施方案(2022—2026年)》出台,提出通过5年时间使厦门先进制造业的规模翻一番,意味着增速将达到15%左右。厦门有决心、有魄力为中国经济版图贡献一个高水平的先进制造业高地。     

     

厦门市发改委副主任李晓燕说,厦门将通过“财政政策+金融工具”持续加大产业投资,全力打造“4+4+6”现代产业体系,即4个支柱产业集群、4个战略性新兴产业、6个未来产业。力争到2025年战略性新兴产业规模突破万亿元,从而赢得未来新优势。     

     

博观而约取,厚积而薄发。厦门之美,内蕴厚实而强韧。     

                                                                                                                                  04                                                                                           鹭岛妆成                                                                               

2021年,“努力率先实现社会主义现代化”的嘱托,赋予厦门新征程上的新使命                                                                                                                                             

     

2021年12月21日,习近平总书记在致厦门经济特区建设40周年的贺信中,对厦门提出了新的期盼:新征程上勇立潮头、勇毅前行,努力率先实现社会主义现代化。     

     

厦门是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地和实践地,有责任有优势在全面学习全面把握全面落实党的二十大精神上作出表率。     

     

在勇担历史使命中创造自己新的发展机遇——新一届厦门市委、市政府向厦门干部群众发出动员令。     

     

边陲小岛的厦门本没有机遇,是在承担国家重大责任、勇担国家重大使命中,走出了40多年特区建设发展的辉煌之路。机遇之于厦门尤为重要,过去如此,现在如此,将来也如此。     

     

全面深化改革开放,推动高质量发展,促进两岸融合发展,是新征程厦门最重大的责任、最重大的机遇。记者来到厦门远海码头,一艘名为“中海天王星”的欧洲线路货轮刚刚停靠,预计停泊时间为21个小时,这期间,要卸载3282个集装箱。远远望去,船舱上方,巨大的桥吊不断提起一个个集装箱;码头岸上,没有车头的无人集卡在5G信号指引下穿梭来往。     

     

“远海全自动化码头是全球首个第四代自动化码头,也是中国首个拥有全部自主知识产权的自动化码头。”厦门远海集装箱码头有限公司党办主任陈虹告诉记者,18条来自世界各地的外贸航线、全球不计其数的货轮在这里吞吐。即将第一个实现打通海铁联运无缝衔接“最后一公里”的敢为人先之举,正在抓紧推进。     

     

高标准建设金砖创新基地、自贸试验区、海丝中央法务区,厦门努力构建以制度创新为核心的改革开放新优势。     

     

2022年7月发布的“2021—2022年度中国自由贸易试验区制度创新指数”显示,福建自贸试验区厦门片区排名全国第五,仅次于深圳前海、广州南沙、上海浦东、上海临港。考虑到前四名所在城市的巨大体量,厦门自贸片区能够排名第五,已是相当亮眼的表现。     

     

     

观音山商务营运中心。黄嵘摄     

     

厦门自贸片区发挥改革开放创新高地的作用十分明显:建设7年间累计推出创新举措达521项,其中全国首创创新举措达126项,获国务院发文向全国推广的厦门经验达30项,5个“厦门样板”入选全国自贸试验区“最佳实践案例”。     

     

“管委会每年都会制定创新任务,力争推出更多‘首创’举措。我们在布局一个业态、做一个平台的时候,考虑的都是我们能把它做到全国、做到国际上吗?”厦门自贸片区管委会党工委书记、常务副主任熊衍良这样解释成果丰硕的“密码”。     

     

以此为内在逻辑,厦门自贸片区愣是把一些厦门有特点的小众产业做成了全国最大的平台,比如全国最大的燕窝口岸、最大的啤酒口岸等。而一批供应链龙头企业的崛起,显着增强了厦门作为中心城市的对内对外辐射能力。厦门市商务局副局长吴辉艺介绍,厦门跻身全国首批10个供应链创新与应用示范城市;国内4大供应链企业,厦门占据3席,建发、国贸、象屿3家世界500强企业,成为钢铁、煤炭、纺织品、橡胶、粮食等大宗商品供应链领域的领头雁。     

     

“厦门一吨钢、一吨矿砂也不生产,但我们的企业做钢铁、做矿砂国际贸易,做成了全国领先。这就是厦门作为改革开放高地的辐射带动。”吴辉艺说。     

     

“数字自贸区”的先行先试,促进厦门离岸贸易和跨境电商蓬勃发展,有效对冲世纪疫情与国际形势变化所带来的多重风险与下行压力。     

     

日落时分,登上厦门“海上世界”大厦,从270度观景大厅向西南眺望:海沧大桥跨海矗立,近端,巨大的白色摩天轮和游轮、码头一起,展示着现代都市的魅力;远端,晚霞点染的天空和海面瑰丽无比,天水相接处是水墨般的远山轮廓,恰如中国山水画里的经典意象。这处韵味十足的所在,正是新建的海丝中央法务区。“法治是最好的营商环境。这里已入驻了一批国际国内顶尖的律所、律师,为‘引进来’‘走出去’提供高水平法务服务。”招商蛇口福建公司负责人沈明亮告诉记者。     

     

以海丝中央法务区建设为载体,构建全方位、全链条的法务生态圈,形成市场化、法治化、国际化营商环境的独特优势,厦门展现出加快建设21世纪海上丝绸之路核心区的强劲动力。     

     

在厦门环岛路,一把宣传厦门投洽会的“九八”金钥匙镶嵌在繁花中,在阳光下熠熠生辉。2020年,金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地在厦门建立。当“金砖”遇上“金钥匙”,“双金”叠加让海内外客商看到了更多投资机遇。     

     

记者在金砖未来创新园看到,不少厦门企业把金砖国家作为出海的首选目的地。厦门信息集团创新软件园管理有限公司副总经理柏云辉介绍,该园区是厦门建设金砖创新基地的一个核心载体。2022年,厦门市对金砖国家进出口955.4亿元,增长29.9%。     

     

不畏浮云遮望眼,厦门坚定不移推进两岸融合发展,打造两岸融合的桥头堡、示范区,打造厦门与金门的共同市场、共同产业、共同生活圈“三个共同”。     

     

“民间交流没有断,经贸往来没有断,我们对到大陆来工作生活的台湾居民提供大量便利措施。”厦门自贸片区政策法规局局长邓光雄说,克服疫情影响,厦门至金门的货运航班保持每周五天的航班密度;2022年以来,对台跨境电商和对台贸易额的增速很快,台商对厦门的投资增速也很快。     

     

2022年3月1日起,厦门营商环境建设的第一部综合性、基础性法规《厦门经济特区优化营商环境条例》正式施行,其中,出台全国首创条款、全国领先条款21项。     

     

“公开透明”“办事流程清晰”“给初创企业提供保姆式服务”“吃拿卡要基本上看不到”……采访中,来自各地的创业者、企业家对厦门的营商环境高度肯定。相当多人坦言就是冲着环境来的,生态环境、人文环境……共同造就了把厦门从心底里看作第二故乡的认同感、融入感。     

     

厦门干部群众对自己城市的自豪与热爱,对城市治理的参与度与满意度,感染着来这里的每一个人。在金安社区,记者看到脸上挂着由衷笑容的老人与孩子,忙碌在每个角落的志愿者,看到胸前党徽光芒闪烁的社区工作者,以及整洁的家园、便利的设施、温馨的氛围,更加理解为什么2010年9月6日时任国家副主席习近平同志视察金安社区时,会对居民称赞说:“我羡慕你们居住在这样美丽、幸福的社区。”     

     

在以颜值“出圈”、凭实力“圈粉”的厦门大学附属心血管病医院,记者看到的是高质量服务群众背后的辛勤汗水和聪明才智。据该院院长王焱介绍,把一位心脏病患者从医院顶层的空中停机坪送到手术室,仅需58秒!支撑一场场真实的生死时速的是科学的流程设计、先进的医疗设施、完备的治疗体系,最重要的是坚持以人民为中心的发展思想和践行人民至上、生命至上的最可爱的白衣天使。     

     

人,是厦门最美的风景。文明,是厦门之美的灵魂。     

     

20多年前,习近平同志深刻指出:“厦门更要发展发展再发展,不能小富即安,不能浅尝辄止,要有大气魄大手笔。”言犹在耳,新征程上的厦门自当牢记嘱托,踔厉奋发。     

     

新一届厦门市委对全市干部提出明确要求:不自满,要让厦门市民为这座城市而骄傲,干部就不能骄傲;不懈怠,要让厦门市民在厦门生活很舒适,干部就不能舒适。     

     

时光作证,岁月作答:30多年前,年轻的习近平同志在厦门的一系列实践与今天的习近平新时代中国特色社会主义思想完全契合。他的足迹遍布厦门,他在厦门开啔的改革开放、经济建设、环境保护、文化遗产保护等工作,取得了丰硕成果。他的科学理念、思想方法、宝贵经验和优良作风,塑造了厦门改革发展的精神内核,为这座城市打下鲜明的精神印记。     

     

习近平总书记深情地指出,我曾经作为一个特区人,厦门是我的第二故乡,我对厦门所取得的成就感到格外自豪,也从中受到了很多啔示,备受鼓舞。     

     

东海之滨 逐浪千里     

在充满光荣与梦想的新征程上     

厦门定不负深情期许     

     

     

     

关注“今日海沧”     

及时了解各类民生资讯                     

编辑:陈亚丽           审核:庄梅芳                来源:经济日报          

     

          

      

文章编号: fbca89be84804ea75022568ccde7d88e
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (习近平总书记亲自为这个城市擘画的蓝图,成为现实!) 2023-02-20 今日海沧   今日海沧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDY2Njk1OA==&mid=2247918176&idx=1&sn=c11092479406821fe0fa5227f200fc48

··“高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”——2017年9月3日，在金砖国家工商论坛开幕式上，习近平总书记这样向世界介绍厦门。城在海上、海在城中，漫步其间，每一步都是风景。这座城市所展现的发展活力，与筼筜湖面飞翔的白鹭、鼓浪屿上悠扬的琴声相映生辉。近两年，克服疫情和国际局势的不利影响，厦门市地区生产总值稳步增长。2022年，全市地区生产总值实现7802.7亿元，增长4.4％，增速高于全国1.4个百分点，增速排名全国15个同类城市首位。“习近平总书记亲自为厦门擘画的蓝图，如今已成为生动现实。回顾厦门经济特区建设40多年的成功，最根本原因就是每逢关键时间节点，总书记都给我们指明方向。历届市委、市政府遵循总书记的战略谋划，一张蓝图绘到底，一届接着一届干，从来不曾改变，这是我们最宝贵的经验。”福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说。厦门翔安大桥。曾德猛摄（中经视觉）01鹭岛妆成1986年，全国第一个纵跨15年的城市发展战略规划的啔动，为厦门发展定向筑基从厦门岛向北出岛，采访调研组驱车上山，个把小时便来到位于同安区莲花镇的军营村和白交祠村，路况和当年反差极大。1986年，时任厦门市委常委、副市长的习近平同志在崎岖的土路上颠簸近3个小时，从山脚下一路拐了几百个弯才上到村口，徒步过桥进村。1997年，已任福建省委副书记的习近平同志重访这两个村，那天雨后的道路泥泞，汽车陷到泥里，他下车和村民一起把车从泥坑中推出来。这里曾是厦门经济特区最贫穷的山村，位于厦门海拔最高的北部山区。如今，经过几代人的建设已成宜居乡村。军营村，村民采茶忙。夏海滨摄蓝天白云，满山青翠，蜿蜒山路边，“想念那特区边远山村”“山上戴帽 山下开发”的石刻大字十分醒目。“这些话语，都是总书记对两个高山村的指导和关怀。”同安区委宣传部副部长叶文彬告诉记者。村内山坡上，一片片茶园生机勃勃。山间池塘里池水清澈,水草清晰可见。军营村党支部书记高泉伟对记者说：“这么多年来，大伙儿一直牢记总书记的叮嘱，坚持不懈给山上种树‘戴帽’搞绿化，山下种茶种果搞开发。”返乡创业青年党员苏银坂说，“我们解决了快递进村入户最后一米的问题。整个村庄都活跃起来了，现在村民的快递，也就比城里晚一天”。“我家农庄有14间客房，这个周末预订的客人太多，我只好把自己住的房间也腾了出来。”高美玲4年前从江西景德镇陶瓷大学艺术设计专业毕业，回乡和父母一起经营民宿，建筑设计和房间布置都是她自己做的。在“903星空营地”，流行的露营设施一应俱全。引进这一新业态的是军营村返乡青年创业联盟负责人苏海亭：“大家互相参股，把吃住游各环节串在一起，既丰富了村里的旅游线路，也促进了产业发展。”“2021年人均年收入达到43600元，村财收入达108万元。”想起小时候吃顿饱饭都不容易、村里人均年收入只有200多元，白交祠村党总支书记杨金全很是感慨。军营村原村主任高泉国、白交祠原村主任杨清吉两位老人，带着记者访老屋、看新居，回忆起几十年前当面向习近平同志汇报的情形、说起山村翻天覆地的变化，朴实的话语透着感恩和满足。“贫穷不是社会主义。”1986年，习近平同志敏锐地提出了厦门经济特区建设伊始的重大课题与历史任务，引领厦门市干部群众在全国先行开始精准脱贫与生态保护的探索。同安白交祠樱花与茶园交相辉映。夏海滨摄思想指引行动，战略决定根本。习近平同志到任厦门市第二年即提出并牵头组织编写《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》，极富前瞻性、开创性地为厦门擘画了一张宏伟的发展蓝图，为起跑线上的厦门特区理清优势劣势，明确发展模式与目标路径，围绕建设自由港型经济特区提出对策并进行21个专题研究，对厦门发展影响极为深远。随着发展战略的出台实施，一系列“首创”“首提”之举在厦门开花结果，一系列先导性、基础性工作为厦门夯基垒台，成为习近平新时代中国特色社会主义思想的早期生动实践，化作今日厦门“高素质、高颜值、现代化、国际化”的源头活水。会展北两岸金融中心。黄嵘摄筼筜湖的治理，一个经济发展和生态环境相互和谐、相互促进的精彩范例。历史上，筼筜湖是筼筜港，与海相通。上世纪70年代初，筑堤围海，继而围湖建厂，这片海域变成了城市内湖，各种废水污水直排入湖，成了市民望而却步的臭水湖。厦门市市政园林局党组成员、总工程师王艳艳告诉记者，1988年时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持啔动“综合治理筼筜湖”，到现在已经历5期整治，始终遵循当时提出的“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字治湖方针，以钉钉子精神下绣花功夫，30多年间从未停顿过，目前已进入精细管理、全流域治理阶段。昔日消失在城市变迁中的“筼筜渔火”，而今重现为璀璨耀眼的厦门新景——筼筜夜色。湖清水碧的筼筜湖，成为城市会客厅。湖中央的白鹭洲上，白羽蹁跹。厦门人在市中心与白鹭和谐共处，“鹭岛”之名更显其实。··筼筜湖。（视觉中国）鼓浪屿八卦楼的保护，一个守护文化遗产、传承历史文脉的美丽故事。被列入世界文化遗产地、闻名遐迩的鼓浪屿，素有“万国建筑博览园”之称，八卦楼是其中最富传奇色彩，也是建筑规模最大的一处地标建筑。1986年，习近平同志果断决策拨专款对八卦楼进行抢救性修缮。2021年，115岁的八卦楼又迎来新一轮保护性修缮。鼓浪屿管委会副主任廖晓东告诉记者，“这是鼓浪屿申遗成功后最大规模的修缮提升项目，投入近4000万元”。鼓浪屿。王火炎摄目前，修缮工程已完成。“必须修旧如旧，在保持原貌的同时，增强建筑的筋骨。”北京市文物古建工程公司项目经理王士增一边小心推开一扇带清晰木质纹理的红褐色木门，一边对记者说道，他们费了很大的功夫，一层层地剥离历次修整刷在木制构件上的漆，恢复这座标志性建筑的本色。章维新曾在1987年参与鼓浪屿—万石山片区规划的编制，他说：“在习近平同志领导下，我们用近一年时间摸清了厦门风景名胜区的家底。规划确定了鼓浪屿整体保护的原则，绝不能发展房地产，工厂要全部搬迁。2000年，鼓浪屿推倒了最后一根烟囱。”从事文保工作20多年的陈芳说：“习近平总书记当年提出，一草一木都要保护为先，然后才是活化利用。鼓浪屿因为历史文化资源保护得早、保护得好，才会成为国内外热门旅游目的地。”·《发展战略》一直被厦门人念兹在兹，这是地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。“这种长远谋划的战略思维，是习近平经济思想体现在厦门的一个非常重要非常鲜明的特点。规划期虽然只管到2000年，但实际上直到现在还在指导我们的工作，很多工作还需要继续深化。”崔永辉说。准确的战略判断、科学的战略谋划和先进的发展理念，为厦门发展赢得了战略主动。厦门的优势，厦门的后劲，厦门最美的底色，源于斯，长于斯。·02鹭岛妆成2002年，“提升本岛、跨岛发展”战略的提出，为厦门打开了发展新格局从空中俯瞰，厦门岛如明珠般镶嵌在东海之滨，岛外海沧、集美、同安、翔安4区牵手环绕，一城春色半城花，万顷波涛拥海来，海上花园城市名不虚传。厦门市目前土地面积1698多平方公里，其中本岛土地面积接近156平方公里，不到全域的十分之一。1981年，厦门经济特区建设在湖里拉开大幕，起步时范围只有2.5平方公里，后于1985年扩至厦门岛和鼓浪屿全岛。没有深入厦门的人，很难理解总面积原本就不大的厦门市为何还分岛内岛外。由于历史和地理原因，厦门城市建设长期集中在厦门本岛，岛内外经济社会发展水平差距极大。民间曾经有“宁要岛内一张床，不要岛外一套房”的说法。新世纪的重要节点，2002年6月，时任福建省委副书记、省长习近平同志到厦门调研，一针见血点出厦门发展的瓶颈：“厦门本岛基本饱和，而岛外发展明显滞后，经济腹地空间小……拓展中心城市发展空间，扩大经济发展腹地，已成厦门建设发展当务之急。”习近平同志从全局视野提出的“提升本岛、跨岛发展”重大战略，为厦门打开了发展新格局。在提升岛内思明、湖里两区的同时，岛外集美、海沧、翔安、同安4个新城片区的建设渐次展开。五缘湾。王火炎 摄作为新城建设的桥头堡，集美新城于2010年2月奠基开工，如期完成了“十年集聚成城”的目标。跨海北行，记者登上集美新城最高点——诚毅国际商务中心大厦顶层。凭窗环顾，市民行政服务中心、科技馆、图书馆、闽南戏曲中心等新城核心区公共建筑群映入眼帘；海上园博园分布在7个海湾清淤形成的人工小岛上，温婉的闽南风韵与阔达的海湾气象交织，新城画卷如诗如歌。看得见的是海景园林与鳞次栉比的建筑群，看不见的是在全国率先建设的地下综合管廊。“十几年前，整个杏林湾畔都是荒地滩涂。如今，高颜值高标准的现代新城就在眼前。”集美新城片区指挥部办公室副主任方碧勇自豪地说。更让人欣喜的是，集美区是全国第二“年轻”的区县，14岁至35岁这一年龄段的人口占到了全区人口总数的47%。这得益于集美是文教区，华侨大学等15所大中专院校及科研院所坐落于此，师生人数达15万。更重要的原因是，新城产业的发展、基础设施的完善、教育医疗的配套、城市环境的美化，大大增强了对年轻人在新城安家置业的吸引力。大桥、隧道、地铁、BRT快速公交，多线路、立体化的交通体系将岛内岛外顺畅、紧密地联系起来，仅通向集美区的跨海大桥就有3座。建跨海的桥易，通心中的桥难。长期以来形成的岛内岛外意识被打破，是一个十分艰苦的过程。方碧勇告诉记者：“我们指挥部已经历任了6任指挥长，每一任指挥长都由市级领导担任。”跨岛发展战略实施20多年来，厦门市各级领导干部一任接一任接力攻坚，新城建设积厚成势，渐入佳境。将产业向岛外引流，是跨岛发展的重头戏，厦门历届市委、市政府以大决心大魄力扎实推进。厦门国家火炬高新区实施“一区多园”布局，9个园区分布在全市除海沧以外的5个行政区。“产、城、学、人”一体推进，不仅避免了“有城无产”“有产无城”的窘境，而且越往前走，动能越足。五缘湾湿地公园。黄嵘摄“软三”，是当地人对厦门市软件园三期的简称和爱称。厦门市很早就重点布局软件信息产业，软件园一期、二期都在思明区，由于岛内土地空间资源十分紧张，面积分别只有0.1平方公里、1平方公里。“市政府把三期放到集美区，一下子扩到10平方公里。‘软三’成长很快，10多年间已经聚集了近5万IT业人才、8000多家企业。”厦门创新软件园管理有限公司董事长蔡东亮介绍。除了引入华为、美团、西瓜视频等知名企业，厦门软件园一个骄人的亮点是培育了一批全国乃至全球的细分领域龙头企业，比如美亚柏科，全球最大的电子数据取证公司；咪咕，全国最大的手机动漫发行平台。厦门市软件园产业集中度占比和规模以上企业本土培育率均超过80%。2019年从厦门岛内搬迁至“软三”的厦门市巨龙信息科技有限公司，已在数字政府转型服务领域取得多个关键产品全国第一的市场份额。“这里是信息产业高度集聚之地，同时集美区对企业的帮扶特别到位。”公司副总裁蔡英表示。厦门的城市格局打开了，综合实力增强了。2021年厦门实现地区生产总值7033.9亿元，为2002年总量的10.8倍，实现年均11.4%的快速增长。目前，厦门全市超过七成的规模以上工业增加值、固投来自岛外；城市建成区面积从2002年的94平方公里扩大到2021年的405平方公里，岛外新增面积占比八成以上；2021年岛外常住人口达到319.3万人，占厦门全市比重从2002年的46.6%提升至60.5%。20多年前，习近平同志严肃指出，厦门要进一步克服岛民意识，避免在舒适中沉醉，要使干部紧张起来，大干快上。20多年来跨岛发展战略的有力实施，不仅使全市经济社会实现跨越式发展，而且深刻改变了岛城、岛民的思维方式和精神面貌。跨出厦门，不断拓展“跨”的视野。近，推进厦漳泉都市圈；远，触达更广阔的经济腹地。对接长三角、粤港澳，融入国内大循环。跨越海洋，提升“跨”的能级。打通内外，把“陆丝”与“海丝”在厦门深度对接起来。翔安区委常委、宣传部长陈佳锻说，体育会展新城和厦门新机场两个超千亿元投资的重大项目同时在建，厦门新时代新地标将在翔安区崛起。与厦门岛五缘湾隔海相望，一只巨大的“白鹭”展翅欲飞。白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等组成的厦门新体育中心，和新会展中心连片形成厦门东部体育会展新城。建设现场氛围得用“热气腾腾”来形容。“竣工后，将承接有全球影响力的专业赛事和主题展会。”该项目翔安分指挥部常务副总指挥方恭贺告诉记者。海风入怀，天高海阔，想象人们在此观赛、观展、观海，将是何等快意！登上英雄的大嶝岛，超2000亿元投资正在激活一片53.11平方公里的新兴热土，这就是在建的厦门新机场片区。记者看到五六百台（套）大型设备正在场域内作业，场景蔚为壮观。厦门翔业集团新机场轨道项目部副经理吴炳金介绍，厦门新机场将是全球少见的海岛型机场，计划2026年建成通航，预计旅客年吞吐量8500万人次。“新机场项目定位为我国东南沿海最高等级机场，是纵深推进跨岛发展战略的百年工程，高质量共建‘一带一路’的重要载体，将为新时代厦门腾飞提供更多战略空间。”厦门新机场片区翔安分指挥部常驻副总指挥朱峰表示。当年，《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》便已指出厦门要在对内对外两个辐射扇面中增强辐射能力。历经几十年的发展积累，在构建新发展格局的要求下，厦门着眼全局、服务全局、融入全局，奋力打造促进国内国际双循环的枢纽节点城市。驰骋于大海长空之间，万里潮来。今日厦门之美，舒展而博大。03鹭岛妆成2017年，“高素质、高颜值、现代化、国际化”的定位，阐明新时代厦门的成就与航标2017年9月，金砖国家领导人第九次会晤在厦门举行，习近平总书记在演讲中指出：“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城，新经济新产业快速发展，贸易投资并驾齐驱，海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城，人与自然和谐共生。”回想上世纪80年代初期厦门市“道路不平，电灯不明，电话不灵，自来水经常停”的往事，放眼新时代厦门动人心魄的美丽繁华，不能不让人由衷感到，习近平总书记的高度评价，既是对改革开放以来厦门经济社会发展的肯定褒奖，也是对厦门在新发展阶段目标定位的形象描绘。2020年，厦门历史上第二个15年发展战略——《厦门高素质高颜值现代化国际化城市发展战略（2020—2035）》编制出台。“两高两化”概括阐明新时代厦门的新航标。海豚与海鸥。沈正卉摄“高素质、高颜值、现代化、国际化”四个着力点有着紧密的内在联系，互相促进，互相融合。厦门市一切工作、一切发展，对标“两高两化”的要求，实质是以更高站位更大视野更高标准来谋划高质量发展、推进高质量发展。不断激发、夯实创新创业的活力与动力，是厦门经济高质量发展的鲜明特征。“我们公司员工平均年龄才28岁。”亿联网络技术股份有限公司董秘、副总经理余菲菲的青春朝气和沉稳干练令人印象很深。这家在厦门市湖里区创新园成长起来的本土企业，是桌面办公系统细分领域的隐形冠军。即便近年来海外市场出现前所未有风险挑战，亿联网络依然保持了高速增长。“我们从底层算法到各类软硬件全线的知识产权均掌握在自己手中，所以能够比较不受限于供应链或者是竞争对手的影响。”余菲菲说。同处一个园区的厦门链石网络科技有限公司，则在为传统石材行业的数字化转型探路。福建是我国第一大石材生产大省，厦门港稳居全国最大石材口岸，进出口量居世界第一。“我们慢慢地退出传统石材业务，把精力都移到平台上面来，投入已超过1亿元。”链石网络科技公司董事长杨加强说。对于厦门传统制造业加快迭代的努力，华为云厦门创新中心总经理林金燕感受颇深：“之前是我们找企业，现在是企业找我们。刚接触时，觉得厦门企业智能制造的平均水平和深圳企业不是一个代际的。但这几年的变化蛮大，厦门中小企业的意识有了整体提升。”她告诉记者，华为云厦门创新中心已经服务了800多家中小企业。厦门港。王协云摄在新兴产业上抢滩占先、在传统产业上高位嫁接、在未来产业上前瞻布局。目前，厦门已经形成软件、光电、生物医药等6个国家级特色产业基地，数字经济规模超4000亿元。2021年，全市研发经费投入强度超过3.1%，净增国家高新技术企业超过500家。截至2022年12月31日，全市实有商事主体84.7万户，同比增长10.4%。2022年新增商事主体17.2万户，同比增长17.6%，增长率全省第一。着眼长远，从基础抓起，耐心培育，是厦门推进高质量发展的显著特点。位于海沧区的厦门生物医药港，历经多年深耕，一批生物医药企业练就“绝技”：厦门万泰沧海生物技术有限公司，成功研发全球首支重组戊肝疫苗、国内首支宫颈癌疫苗并实现量产；厦门艾德生物医药科技股份有限公司，开创我国肿瘤伴随诊断产品在日本获批上市并进入当地医保的先例；大博医疗科技股份有限公司，国内骨科植入物生产头部企业，一家“只做业内前三”的综合性医用高值耗材供应商。厦门生物医药港副总经理李晔告诉记者，海沧区产业基础弱，园区1996年起步时，生物医药只有零星项目，2006年左右才形成一个产业，园区依托几个骨干企业，建科创中心，建孵化器，建中试基地，不断积蓄力量。“现在已集聚423家生物医药企业，体量占到福建生物医药产业的一半，产业发展进入了爆发期，近几年的平均复合增长率都超过20%。”李晔说，“出台政策关键是要落实。只要是公开的政策，不需要企业申请，我们主动就为企业兑现。”记者在采访中发现，不管是厦门的企业还是厦门整体经济，都有一个相同的特点，就是论总量或规模在全国范围内并不占优，但在单项或细分领域常常有惊人的表现。比如，在科技部中国生物技术发展中心去年发布的“2021年国家生物医药产业园区排行榜”综合竞争力榜单上，厦门生物医药港排名较上一年度上升5位，首度进入全国前十的行列。在15个副省级城市中，厦门的经济总量2021年排名第七，但近两年平均增速居第1位。不比规模、总量而寻求局部突破和创新能力领先，瞄准产业结构的高端化和市场主体的高质量，构建“小而精”“小而美”的经济发展模式，是厦门基于市情的顺势而为，更是贯彻新发展理念的主动选择。海沧新城一隅。郑伟明摄在15个副省级城市中，厦门人口是最少的，2021年常住人口528万人，面积也是最小的，陆地面积只有近1700平方公里。“城市小是厦门先天的劣势，但多年积累塑造而成的高素质高颜值正是厦门独具的特点与优势。高精尖的产业，互联网、生物医药等新赛道，非常契合厦门的城市特质。”厦门艾德生物医药科技股份有限公司总经理罗捷敏说。唯改革者进，唯创新者强。新一届厦门市委、市政府将科技创新提升到关乎发展“生与死”的位置。2022年5月，厦门首次探索成立了由市主要领导挂帅的市委科技创新委员会，举全市之力，推进科技创新。市科技局副局长黄蔚萍介绍：“我们正抓紧建设厦门科学城，市里出资设立了科技创新创业引导基金，初期规模30亿元。”先进制造业被放在了更加突出的位置。厦门市委党校教授李萍分析说：“四个经济特区中，深圳取得的惊人发展给了我们啔示，厦门要提升城市综合竞争力、夯实经济基础，关键还是在于先进制造业。”2022年5月，《厦门市先进制造业倍增计划实施方案（2022—2026年）》出台，提出通过5年时间使厦门先进制造业的规模翻一番，意味着增速将达到15%左右。厦门有决心、有魄力为中国经济版图贡献一个高水平的先进制造业高地。厦门市发改委副主任李晓燕说，厦门将通过“财政政策+金融工具”持续加大产业投资，全力打造“4+4+6”现代产业体系，即4个支柱产业集群、4个战略性新兴产业、6个未来产业。力争到2025年战略性新兴产业规模突破万亿元，从而赢得未来新优势。博观而约取，厚积而薄发。厦门之美，内蕴厚实而强韧。04鹭岛妆成2021年，“努力率先实现社会主义现代化”的嘱托，赋予厦门新征程上的新使命2021年12月21日，习近平总书记在致厦门经济特区建设40周年的贺信中，对厦门提出了新的期盼：新征程上勇立潮头、勇毅前行，努力率先实现社会主义现代化。厦门是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地和实践地，有责任有优势在全面学习全面把握全面落实党的二十大精神上作出表率。在勇担历史使命中创造自己新的发展机遇——新一届厦门市委、市政府向厦门干部群众发出动员令。边陲小岛的厦门本没有机遇，是在承担国家重大责任、勇担国家重大使命中，走出了40多年特区建设发展的辉煌之路。机遇之于厦门尤为重要，过去如此，现在如此，将来也如此。全面深化改革开放，推动高质量发展，促进两岸融合发展，是新征程厦门最重大的责任、最重大的机遇。记者来到厦门远海码头，一艘名为“中海天王星”的欧洲线路货轮刚刚停靠，预计停泊时间为21个小时，这期间，要卸载3282个集装箱。远远望去，船舱上方，巨大的桥吊不断提起一个个集装箱；码头岸上，没有车头的无人集卡在5G信号指引下穿梭来往。“远海全自动化码头是全球首个第四代自动化码头，也是中国首个拥有全部自主知识产权的自动化码头。”厦门远海集装箱码头有限公司党办主任陈虹告诉记者，18条来自世界各地的外贸航线、全球不计其数的货轮在这里吞吐。即将第一个实现打通海铁联运无缝衔接“最后一公里”的敢为人先之举，正在抓紧推进。高标准建设金砖创新基地、自贸试验区、海丝中央法务区，厦门努力构建以制度创新为核心的改革开放新优势。2022年7月发布的“2021—2022年度中国自由贸易试验区制度创新指数”显示，福建自贸试验区厦门片区排名全国第五，仅次于深圳前海、广州南沙、上海浦东、上海临港。考虑到前四名所在城市的巨大体量，厦门自贸片区能够排名第五，已是相当亮眼的表现。观音山商务营运中心。黄嵘摄厦门自贸片区发挥改革开放创新高地的作用十分明显：建设7年间累计推出创新举措达521项，其中全国首创创新举措达126项，获国务院发文向全国推广的厦门经验达30项，5个“厦门样板”入选全国自贸试验区“最佳实践案例”。“管委会每年都会制定创新任务，力争推出更多‘首创’举措。我们在布局一个业态、做一个平台的时候，考虑的都是我们能把它做到全国、做到国际上吗？”厦门自贸片区管委会党工委书记、常务副主任熊衍良这样解释成果丰硕的“密码”。以此为内在逻辑，厦门自贸片区愣是把一些厦门有特点的小众产业做成了全国最大的平台，比如全国最大的燕窝口岸、最大的啤酒口岸等。而一批供应链龙头企业的崛起，显著增强了厦门作为中心城市的对内对外辐射能力。厦门市商务局副局长吴辉艺介绍，厦门跻身全国首批10个供应链创新与应用示范城市；国内4大供应链企业，厦门占据3席，建发、国贸、象屿3家世界500强企业，成为钢铁、煤炭、纺织品、橡胶、粮食等大宗商品供应链领域的领头雁。“厦门一吨钢、一吨矿砂也不生产，但我们的企业做钢铁、做矿砂国际贸易，做成了全国领先。这就是厦门作为改革开放高地的辐射带动。”吴辉艺说。“数字自贸区”的先行先试，促进厦门离岸贸易和跨境电商蓬勃发展，有效对冲世纪疫情与国际形势变化所带来的多重风险与下行压力。日落时分，登上厦门“海上世界”大厦，从270度观景大厅向西南眺望：海沧大桥跨海矗立，近端，巨大的白色摩天轮和游轮、码头一起，展示着现代都市的魅力；远端，晚霞点染的天空和海面瑰丽无比，天水相接处是水墨般的远山轮廓，恰如中国山水画里的经典意象。这处韵味十足的所在，正是新建的海丝中央法务区。“法治是最好的营商环境。这里已入驻了一批国际国内顶尖的律所、律师，为‘引进来’‘走出去’提供高水平法务服务。”招商蛇口福建公司负责人沈明亮告诉记者。以海丝中央法务区建设为载体，构建全方位、全链条的法务生态圈，形成市场化、法治化、国际化营商环境的独特优势，厦门展现出加快建设21世纪海上丝绸之路核心区的强劲动力。在厦门环岛路，一把宣传厦门投洽会的“九八”金钥匙镶嵌在繁花中，在阳光下熠熠生辉。2020年，金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地在厦门建立。当“金砖”遇上“金钥匙”，“双金”叠加让海内外客商看到了更多投资机遇。记者在金砖未来创新园看到，不少厦门企业把金砖国家作为出海的首选目的地。厦门信息集团创新软件园管理有限公司副总经理柏云辉介绍，该园区是厦门建设金砖创新基地的一个核心载体。2022年，厦门市对金砖国家进出口955.4亿元，增长29.9%。不畏浮云遮望眼，厦门坚定不移推进两岸融合发展，打造两岸融合的桥头堡、示范区，打造厦门与金门的共同市场、共同产业、共同生活圈“三个共同”。“民间交流没有断，经贸往来没有断，我们对到大陆来工作生活的台湾居民提供大量便利措施。”厦门自贸片区政策法规局局长邓光雄说，克服疫情影响，厦门至金门的货运航班保持每周五天的航班密度；2022年以来，对台跨境电商和对台贸易额的增速很快，台商对厦门的投资增速也很快。2022年3月1日起，厦门营商环境建设的第一部综合性、基础性法规《厦门经济特区优化营商环境条例》正式施行，其中，出台全国首创条款、全国领先条款21项。“公开透明”“办事流程清晰”“给初创企业提供保姆式服务”“吃拿卡要基本上看不到”……采访中，来自各地的创业者、企业家对厦门的营商环境高度肯定。相当多人坦言就是冲着环境来的，生态环境、人文环境……共同造就了把厦门从心底里看作第二故乡的认同感、融入感。厦门干部群众对自己城市的自豪与热爱，对城市治理的参与度与满意度，感染着来这里的每一个人。在金安社区，记者看到脸上挂着由衷笑容的老人与孩子，忙碌在每个角落的志愿者，看到胸前党徽光芒闪烁的社区工作者，以及整洁的家园、便利的设施、温馨的氛围，更加理解为什么2010年9月6日时任国家副主席习近平同志视察金安社区时，会对居民称赞说：“我羡慕你们居住在这样美丽、幸福的社区。”在以颜值“出圈”、凭实力“圈粉”的厦门大学附属心血管病医院，记者看到的是高质量服务群众背后的辛勤汗水和聪明才智。据该院院长王焱介绍，把一位心脏病患者从医院顶层的空中停机坪送到手术室，仅需58秒！支撑一场场真实的生死时速的是科学的流程设计、先进的医疗设施、完备的治疗体系，最重要的是坚持以人民为中心的发展思想和践行人民至上、生命至上的最可爱的白衣天使。人，是厦门最美的风景。文明，是厦门之美的灵魂。20多年前，习近平同志深刻指出：“厦门更要发展发展再发展，不能小富即安，不能浅尝辄止，要有大气魄大手笔。”言犹在耳，新征程上的厦门自当牢记嘱托，踔厉奋发。新一届厦门市委对全市干部提出明确要求：不自满，要让厦门市民为这座城市而骄傲，干部就不能骄傲；不懈怠，要让厦门市民在厦门生活很舒适，干部就不能舒适。时光作证，岁月作答：30多年前，年轻的习近平同志在厦门的一系列实践与今天的习近平新时代中国特色社会主义思想完全契合。他的足迹遍布厦门，他在厦门开啔的改革开放、经济建设、环境保护、文化遗产保护等工作，取得了丰硕成果。他的科学理念、思想方法、宝贵经验和优良作风，塑造了厦门改革发展的精神内核，为这座城市打下鲜明的精神印记。习近平总书记深情地指出，我曾经作为一个特区人，厦门是我的第二故乡，我对厦门所取得的成就感到格外自豪，也从中受到了很多啔示，备受鼓舞。东海之滨 逐浪千里在充满光荣与梦想的新征程上厦门定不负深情期许关注“今日海沧”及时了解各类民生资讯编辑:陈亚丽审核:庄梅芳来源:经济日报

文章编号: 36baa116119bfc05ffa0e5b5384f9aa0
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (习近平总书记亲自为厦门擘画的蓝图,成为现实!) 2023-02-20 思明快报   思明快报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzcyMDU0OQ==&mid=2248196744&idx=1&sn=06ecc78ed8f629b300bcbe20cc0b3c4c

··“高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”——2017年9月3日，在金砖国家工商论坛开幕式上，习近平总书记这样向世界介绍厦门。城在海上、海在城中，漫步其间，每一步都是风景。这座城市所展现的发展活力，与筼筜湖面飞翔的白鹭、鼓浪屿上悠扬的琴声相映生辉。近两年，克服疫情和国际局势的不利影响，厦门市地区生产总值稳步增长。2022年，全市地区生产总值实现7802.7亿元，增长4.4％，增速高于全国1.4个百分点，增速排名全国15个同类城市首位。“习近平总书记亲自为厦门擘画的蓝图，如今已成为生动现实。回顾厦门经济特区建设40多年的成功，最根本原因就是每逢关键时间节点，总书记都给我们指明方向。历届市委、市政府遵循总书记的战略谋划，一张蓝图绘到底，一届接着一届干，从来不曾改变，这是我们最宝贵的经验。”福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说。厦门翔安大桥。曾德猛摄（中经视觉）01鹭岛妆成1986年，全国第一个纵跨15年的城市发展战略规划的啔动，为厦门发展定向筑基从厦门岛向北出岛，采访调研组驱车上山，个把小时便来到位于同安区莲花镇的军营村和白交祠村，路况和当年反差极大。1986年，时任厦门市委常委、副市长的习近平同志在崎岖的土路上颠簸近3个小时，从山脚下一路拐了几百个弯才上到村口，徒步过桥进村。1997年，已任福建省委副书记的习近平同志重访这两个村，那天雨后的道路泥泞，汽车陷到泥里，他下车和村民一起把车从泥坑中推出来。这里曾是厦门经济特区最贫穷的山村，位于厦门海拔最高的北部山区。如今，经过几代人的建设已成宜居乡村。军营村，村民采茶忙。夏海滨摄蓝天白云，满山青翠，蜿蜒山路边，“想念那特区边远山村”“山上戴帽 山下开发”的石刻大字十分醒目。“这些话语，都是总书记对两个高山村的指导和关怀。”同安区委宣传部副部长叶文彬告诉记者。村内山坡上，一片片茶园生机勃勃。山间池塘里池水清澈,水草清晰可见。军营村党支部书记高泉伟对记者说：“这么多年来，大伙儿一直牢记总书记的叮嘱，坚持不懈给山上种树‘戴帽’搞绿化，山下种茶种果搞开发。”返乡创业青年党员苏银坂说，“我们解决了快递进村入户最后一米的问题。整个村庄都活跃起来了，现在村民的快递，也就比城里晚一天”。“我家农庄有14间客房，这个周末预订的客人太多，我只好把自己住的房间也腾了出来。”高美玲4年前从江西景德镇陶瓷大学艺术设计专业毕业，回乡和父母一起经营民宿，建筑设计和房间布置都是她自己做的。在“903星空营地”，流行的露营设施一应俱全。引进这一新业态的是军营村返乡青年创业联盟负责人苏海亭：“大家互相参股，把吃住游各环节串在一起，既丰富了村里的旅游线路，也促进了产业发展。”“2021年人均年收入达到43600元，村财收入达108万元。”想起小时候吃顿饱饭都不容易、村里人均年收入只有200多元，白交祠村党总支书记杨金全很是感慨。军营村原村主任高泉国、白交祠原村主任杨清吉两位老人，带着记者访老屋、看新居，回忆起几十年前当面向习近平同志汇报的情形、说起山村翻天覆地的变化，朴实的话语透着感恩和满足。“贫穷不是社会主义。”1986年，习近平同志敏锐地提出了厦门经济特区建设伊始的重大课题与历史任务，引领厦门市干部群众在全国先行开始精准脱贫与生态保护的探索。同安白交祠樱花与茶园交相辉映。夏海滨摄思想指引行动，战略决定根本。习近平同志到任厦门市第二年即提出并牵头组织编写《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》，极富前瞻性、开创性地为厦门擘画了一张宏伟的发展蓝图，为起跑线上的厦门特区理清优势劣势，明确发展模式与目标路径，围绕建设自由港型经济特区提出对策并进行21个专题研究，对厦门发展影响极为深远。随着发展战略的出台实施，一系列“首创”“首提”之举在厦门开花结果，一系列先导性、基础性工作为厦门夯基垒台，成为习近平新时代中国特色社会主义思想的早期生动实践，化作今日厦门“高素质、高颜值、现代化、国际化”的源头活水。会展北两岸金融中心。黄嵘摄筼筜湖的治理，一个经济发展和生态环境相互和谐、相互促进的精彩范例。历史上，筼筜湖是筼筜港，与海相通。上世纪70年代初，筑堤围海，继而围湖建厂，这片海域变成了城市内湖，各种废水污水直排入湖，成了市民望而却步的臭水湖。厦门市市政园林局党组成员、总工程师王艳艳告诉记者，1988年时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持啔动“综合治理筼筜湖”，到现在已经历5期整治，始终遵循当时提出的“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字治湖方针，以钉钉子精神下绣花功夫，30多年间从未停顿过，目前已进入精细管理、全流域治理阶段。昔日消失在城市变迁中的“筼筜渔火”，而今重现为璀璨耀眼的厦门新景——筼筜夜色。湖清水碧的筼筜湖，成为城市会客厅。湖中央的白鹭洲上，白羽蹁跹。厦门人在市中心与白鹭和谐共处，“鹭岛”之名更显其实。··筼筜湖。（视觉中国）鼓浪屿八卦楼的保护，一个守护文化遗产、传承历史文脉的美丽故事。被列入世界文化遗产地、闻名遐迩的鼓浪屿，素有“万国建筑博览园”之称，八卦楼是其中最富传奇色彩，也是建筑规模最大的一处地标建筑。1986年，习近平同志果断决策拨专款对八卦楼进行抢救性修缮。2021年，115岁的八卦楼又迎来新一轮保护性修缮。鼓浪屿管委会副主任廖晓东告诉记者，“这是鼓浪屿申遗成功后最大规模的修缮提升项目，投入近4000万元”。鼓浪屿。王火炎摄目前，修缮工程已完成。“必须修旧如旧，在保持原貌的同时，增强建筑的筋骨。”北京市文物古建工程公司项目经理王士增一边小心推开一扇带清晰木质纹理的红褐色木门，一边对记者说道，他们费了很大的功夫，一层层地剥离历次修整刷在木制构件上的漆，恢复这座标志性建筑的本色。章维新曾在1987年参与鼓浪屿—万石山片区规划的编制，他说：“在习近平同志领导下，我们用近一年时间摸清了厦门风景名胜区的家底。规划确定了鼓浪屿整体保护的原则，绝不能发展房地产，工厂要全部搬迁。2000年，鼓浪屿推倒了最后一根烟囱。”从事文保工作20多年的陈芳说：“习近平总书记当年提出，一草一木都要保护为先，然后才是活化利用。鼓浪屿因为历史文化资源保护得早、保护得好，才会成为国内外热门旅游目的地。”·《发展战略》一直被厦门人念兹在兹，这是地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。“这种长远谋划的战略思维，是习近平经济思想体现在厦门的一个非常重要非常鲜明的特点。规划期虽然只管到2000年，但实际上直到现在还在指导我们的工作，很多工作还需要继续深化。”崔永辉说。准确的战略判断、科学的战略谋划和先进的发展理念，为厦门发展赢得了战略主动。厦门的优势，厦门的后劲，厦门最美的底色，源于斯，长于斯。·02鹭岛妆成2002年，“提升本岛、跨岛发展”战略的提出，为厦门打开了发展新格局从空中俯瞰，厦门岛如明珠般镶嵌在东海之滨，岛外海沧、集美、同安、翔安4区牵手环绕，一城春色半城花，万顷波涛拥海来，海上花园城市名不虚传。厦门市目前土地面积1698多平方公里，其中本岛土地面积接近156平方公里，不到全域的十分之一。1981年，厦门经济特区建设在湖里拉开大幕，起步时范围只有2.5平方公里，后于1985年扩至厦门岛和鼓浪屿全岛。没有深入厦门的人，很难理解总面积原本就不大的厦门市为何还分岛内岛外。由于历史和地理原因，厦门城市建设长期集中在厦门本岛，岛内外经济社会发展水平差距极大。民间曾经有“宁要岛内一张床，不要岛外一套房”的说法。新世纪的重要节点，2002年6月，时任福建省委副书记、省长习近平同志到厦门调研，一针见血点出厦门发展的瓶颈：“厦门本岛基本饱和，而岛外发展明显滞后，经济腹地空间小……拓展中心城市发展空间，扩大经济发展腹地，已成厦门建设发展当务之急。”习近平同志从全局视野提出的“提升本岛、跨岛发展”重大战略，为厦门打开了发展新格局。在提升岛内思明、湖里两区的同时，岛外集美、海沧、翔安、同安4个新城片区的建设渐次展开。五缘湾。王火炎 摄作为新城建设的桥头堡，集美新城于2010年2月奠基开工，如期完成了“十年集聚成城”的目标。跨海北行，记者登上集美新城最高点——诚毅国际商务中心大厦顶层。凭窗环顾，市民行政服务中心、科技馆、图书馆、闽南戏曲中心等新城核心区公共建筑群映入眼帘；海上园博园分布在7个海湾清淤形成的人工小岛上，温婉的闽南风韵与阔达的海湾气象交织，新城画卷如诗如歌。看得见的是海景园林与鳞次栉比的建筑群，看不见的是在全国率先建设的地下综合管廊。“十几年前，整个杏林湾畔都是荒地滩涂。如今，高颜值高标准的现代新城就在眼前。”集美新城片区指挥部办公室副主任方碧勇自豪地说。更让人欣喜的是，集美区是全国第二“年轻”的区县，14岁至35岁这一年龄段的人口占到了全区人口总数的47%。这得益于集美是文教区，华侨大学等15所大中专院校及科研院所坐落于此，师生人数达15万。更重要的原因是，新城产业的发展、基础设施的完善、教育医疗的配套、城市环境的美化，大大增强了对年轻人在新城安家置业的吸引力。大桥、隧道、地铁、BRT快速公交，多线路、立体化的交通体系将岛内岛外顺畅、紧密地联系起来，仅通向集美区的跨海大桥就有3座。建跨海的桥易，通心中的桥难。长期以来形成的岛内岛外意识被打破，是一个十分艰苦的过程。方碧勇告诉记者：“我们指挥部已经历任了6任指挥长，每一任指挥长都由市级领导担任。”跨岛发展战略实施20多年来，厦门市各级领导干部一任接一任接力攻坚，新城建设积厚成势，渐入佳境。将产业向岛外引流，是跨岛发展的重头戏，厦门历届市委、市政府以大决心大魄力扎实推进。厦门国家火炬高新区实施“一区多园”布局，9个园区分布在全市除海沧以外的5个行政区。“产、城、学、人”一体推进，不仅避免了“有城无产”“有产无城”的窘境，而且越往前走，动能越足。五缘湾湿地公园。黄嵘摄“软三”，是当地人对厦门市软件园三期的简称和爱称。厦门市很早就重点布局软件信息产业，软件园一期、二期都在思明区，由于岛内土地空间资源十分紧张，面积分别只有0.1平方公里、1平方公里。“市政府把三期放到集美区，一下子扩到10平方公里。‘软三’成长很快，10多年间已经聚集了近5万IT业人才、8000多家企业。”厦门创新软件园管理有限公司董事长蔡东亮介绍。除了引入华为、美团、西瓜视频等知名企业，厦门软件园一个骄人的亮点是培育了一批全国乃至全球的细分领域龙头企业，比如美亚柏科，全球最大的电子数据取证公司；咪咕，全国最大的手机动漫发行平台。厦门市软件园产业集中度占比和规模以上企业本土培育率均超过80%。2019年从厦门岛内搬迁至“软三”的厦门市巨龙信息科技有限公司，已在数字政府转型服务领域取得多个关键产品全国第一的市场份额。“这里是信息产业高度集聚之地，同时集美区对企业的帮扶特别到位。”公司副总裁蔡英表示。厦门的城市格局打开了，综合实力增强了。2021年厦门实现地区生产总值7033.9亿元，为2002年总量的10.8倍，实现年均11.4%的快速增长。目前，厦门全市超过七成的规模以上工业增加值、固投来自岛外；城市建成区面积从2002年的94平方公里扩大到2021年的405平方公里，岛外新增面积占比八成以上；2021年岛外常住人口达到319.3万人，占厦门全市比重从2002年的46.6%提升至60.5%。20多年前，习近平同志严肃指出，厦门要进一步克服岛民意识，避免在舒适中沉醉，要使干部紧张起来，大干快上。20多年来跨岛发展战略的有力实施，不仅使全市经济社会实现跨越式发展，而且深刻改变了岛城、岛民的思维方式和精神面貌。跨出厦门，不断拓展“跨”的视野。近，推进厦漳泉都市圈；远，触达更广阔的经济腹地。对接长三角、粤港澳，融入国内大循环。跨越海洋，提升“跨”的能级。打通内外，把“陆丝”与“海丝”在厦门深度对接起来。翔安区委常委、宣传部长陈佳锻说，体育会展新城和厦门新机场两个超千亿元投资的重大项目同时在建，厦门新时代新地标将在翔安区崛起。与厦门岛五缘湾隔海相望，一只巨大的“白鹭”展翅欲飞。白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等组成的厦门新体育中心，和新会展中心连片形成厦门东部体育会展新城。建设现场氛围得用“热气腾腾”来形容。“竣工后，将承接有全球影响力的专业赛事和主题展会。”该项目翔安分指挥部常务副总指挥方恭贺告诉记者。海风入怀，天高海阔，想象人们在此观赛、观展、观海，将是何等快意！登上英雄的大嶝岛，超2000亿元投资正在激活一片53.11平方公里的新兴热土，这就是在建的厦门新机场片区。记者看到五六百台（套）大型设备正在场域内作业，场景蔚为壮观。厦门翔业集团新机场轨道项目部副经理吴炳金介绍，厦门新机场将是全球少见的海岛型机场，计划2026年建成通航，预计旅客年吞吐量8500万人次。“新机场项目定位为我国东南沿海最高等级机场，是纵深推进跨岛发展战略的百年工程，高质量共建‘一带一路’的重要载体，将为新时代厦门腾飞提供更多战略空间。”厦门新机场片区翔安分指挥部常驻副总指挥朱峰表示。当年，《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》便已指出厦门要在对内对外两个辐射扇面中增强辐射能力。历经几十年的发展积累，在构建新发展格局的要求下，厦门着眼全局、服务全局、融入全局，奋力打造促进国内国际双循环的枢纽节点城市。驰骋于大海长空之间，万里潮来。今日厦门之美，舒展而博大。03鹭岛妆成2017年，“高素质、高颜值、现代化、国际化”的定位，阐明新时代厦门的成就与航标2017年9月，金砖国家领导人第九次会晤在厦门举行，习近平总书记在演讲中指出：“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城，新经济新产业快速发展，贸易投资并驾齐驱，海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城，人与自然和谐共生。”回想上世纪80年代初期厦门市“道路不平，电灯不明，电话不灵，自来水经常停”的往事，放眼新时代厦门动人心魄的美丽繁华，不能不让人由衷感到，习近平总书记的高度评价，既是对改革开放以来厦门经济社会发展的肯定褒奖，也是对厦门在新发展阶段目标定位的形象描绘。2020年，厦门历史上第二个15年发展战略——《厦门高素质高颜值现代化国际化城市发展战略（2020—2035）》编制出台。“两高两化”概括阐明新时代厦门的新航标。海豚与海鸥。沈正卉摄“高素质、高颜值、现代化、国际化”四个着力点有着紧密的内在联系，互相促进，互相融合。厦门市一切工作、一切发展，对标“两高两化”的要求，实质是以更高站位更大视野更高标准来谋划高质量发展、推进高质量发展。不断激发、夯实创新创业的活力与动力，是厦门经济高质量发展的鲜明特征。“我们公司员工平均年龄才28岁。”亿联网络技术股份有限公司董秘、副总经理余菲菲的青春朝气和沉稳干练令人印象很深。这家在厦门市湖里区创新园成长起来的本土企业，是桌面办公系统细分领域的隐形冠军。即便近年来海外市场出现前所未有风险挑战，亿联网络依然保持了高速增长。“我们从底层算法到各类软硬件全线的知识产权均掌握在自己手中，所以能够比较不受限于供应链或者是竞争对手的影响。”余菲菲说。同处一个园区的厦门链石网络科技有限公司，则在为传统石材行业的数字化转型探路。福建是我国第一大石材生产大省，厦门港稳居全国最大石材口岸，进出口量居世界第一。“我们慢慢地退出传统石材业务，把精力都移到平台上面来，投入已超过1亿元。”链石网络科技公司董事长杨加强说。对于厦门传统制造业加快迭代的努力，华为云厦门创新中心总经理林金燕感受颇深：“之前是我们找企业，现在是企业找我们。刚接触时，觉得厦门企业智能制造的平均水平和深圳企业不是一个代际的。但这几年的变化蛮大，厦门中小企业的意识有了整体提升。”她告诉记者，华为云厦门创新中心已经服务了800多家中小企业。厦门港。王协云摄在新兴产业上抢滩占先、在传统产业上高位嫁接、在未来产业上前瞻布局。目前，厦门已经形成软件、光电、生物医药等6个国家级特色产业基地，数字经济规模超4000亿元。2021年，全市研发经费投入强度超过3.1%，净增国家高新技术企业超过500家。截至2022年12月31日，全市实有商事主体84.7万户，同比增长10.4%。2022年新增商事主体17.2万户，同比增长17.6%，增长率全省第一。着眼长远，从基础抓起，耐心培育，是厦门推进高质量发展的显著特点。位于海沧区的厦门生物医药港，历经多年深耕，一批生物医药企业练就“绝技”：厦门万泰沧海生物技术有限公司，成功研发全球首支重组戊肝疫苗、国内首支宫颈癌疫苗并实现量产；厦门艾德生物医药科技股份有限公司，开创我国肿瘤伴随诊断产品在日本获批上市并进入当地医保的先例；大博医疗科技股份有限公司，国内骨科植入物生产头部企业，一家“只做业内前三”的综合性医用高值耗材供应商。厦门生物医药港副总经理李晔告诉记者，海沧区产业基础弱，园区1996年起步时，生物医药只有零星项目，2006年左右才形成一个产业，园区依托几个骨干企业，建科创中心，建孵化器，建中试基地，不断积蓄力量。“现在已集聚423家生物医药企业，体量占到福建生物医药产业的一半，产业发展进入了爆发期，近几年的平均复合增长率都超过20%。”李晔说，“出台政策关键是要落实。只要是公开的政策，不需要企业申请，我们主动就为企业兑现。”记者在采访中发现，不管是厦门的企业还是厦门整体经济，都有一个相同的特点，就是论总量或规模在全国范围内并不占优，但在单项或细分领域常常有惊人的表现。比如，在科技部中国生物技术发展中心去年发布的“2021年国家生物医药产业园区排行榜”综合竞争力榜单上，厦门生物医药港排名较上一年度上升5位，首度进入全国前十的行列。在15个副省级城市中，厦门的经济总量2021年排名第七，但近两年平均增速居第1位。不比规模、总量而寻求局部突破和创新能力领先，瞄准产业结构的高端化和市场主体的高质量，构建“小而精”“小而美”的经济发展模式，是厦门基于市情的顺势而为，更是贯彻新发展理念的主动选择。海沧新城一隅。郑伟明摄在15个副省级城市中，厦门人口是最少的，2021年常住人口528万人，面积也是最小的，陆地面积只有近1700平方公里。“城市小是厦门先天的劣势，但多年积累塑造而成的高素质高颜值正是厦门独具的特点与优势。高精尖的产业，互联网、生物医药等新赛道，非常契合厦门的城市特质。”厦门艾德生物医药科技股份有限公司总经理罗捷敏说。唯改革者进，唯创新者强。新一届厦门市委、市政府将科技创新提升到关乎发展“生与死”的位置。2022年5月，厦门首次探索成立了由市主要领导挂帅的市委科技创新委员会，举全市之力，推进科技创新。市科技局副局长黄蔚萍介绍：“我们正抓紧建设厦门科学城，市里出资设立了科技创新创业引导基金，初期规模30亿元。”先进制造业被放在了更加突出的位置。厦门市委党校教授李萍分析说：“四个经济特区中，深圳取得的惊人发展给了我们啔示，厦门要提升城市综合竞争力、夯实经济基础，关键还是在于先进制造业。”2022年5月，《厦门市先进制造业倍增计划实施方案（2022—2026年）》出台，提出通过5年时间使厦门先进制造业的规模翻一番，意味着增速将达到15%左右。厦门有决心、有魄力为中国经济版图贡献一个高水平的先进制造业高地。厦门市发改委副主任李晓燕说，厦门将通过“财政政策+金融工具”持续加大产业投资，全力打造“4+4+6”现代产业体系，即4个支柱产业集群、4个战略性新兴产业、6个未来产业。力争到2025年战略性新兴产业规模突破万亿元，从而赢得未来新优势。博观而约取，厚积而薄发。厦门之美，内蕴厚实而强韧。04鹭岛妆成2021年，“努力率先实现社会主义现代化”的嘱托，赋予厦门新征程上的新使命2021年12月21日，习近平总书记在致厦门经济特区建设40周年的贺信中，对厦门提出了新的期盼：新征程上勇立潮头、勇毅前行，努力率先实现社会主义现代化。厦门是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地和实践地，有责任有优势在全面学习全面把握全面落实党的二十大精神上作出表率。在勇担历史使命中创造自己新的发展机遇——新一届厦门市委、市政府向厦门干部群众发出动员令。边陲小岛的厦门本没有机遇，是在承担国家重大责任、勇担国家重大使命中，走出了40多年特区建设发展的辉煌之路。机遇之于厦门尤为重要，过去如此，现在如此，将来也如此。全面深化改革开放，推动高质量发展，促进两岸融合发展，是新征程厦门最重大的责任、最重大的机遇。记者来到厦门远海码头，一艘名为“中海天王星”的欧洲线路货轮刚刚停靠，预计停泊时间为21个小时，这期间，要卸载3282个集装箱。远远望去，船舱上方，巨大的桥吊不断提起一个个集装箱；码头岸上，没有车头的无人集卡在5G信号指引下穿梭来往。“远海全自动化码头是全球首个第四代自动化码头，也是中国首个拥有全部自主知识产权的自动化码头。”厦门远海集装箱码头有限公司党办主任陈虹告诉记者，18条来自世界各地的外贸航线、全球不计其数的货轮在这里吞吐。即将第一个实现打通海铁联运无缝衔接“最后一公里”的敢为人先之举，正在抓紧推进。高标准建设金砖创新基地、自贸试验区、海丝中央法务区，厦门努力构建以制度创新为核心的改革开放新优势。2022年7月发布的“2021—2022年度中国自由贸易试验区制度创新指数”显示，福建自贸试验区厦门片区排名全国第五，仅次于深圳前海、广州南沙、上海浦东、上海临港。考虑到前四名所在城市的巨大体量，厦门自贸片区能够排名第五，已是相当亮眼的表现。观音山商务营运中心。黄嵘摄厦门自贸片区发挥改革开放创新高地的作用十分明显：建设7年间累计推出创新举措达521项，其中全国首创创新举措达126项，获国务院发文向全国推广的厦门经验达30项，5个“厦门样板”入选全国自贸试验区“最佳实践案例”。“管委会每年都会制定创新任务，力争推出更多‘首创’举措。我们在布局一个业态、做一个平台的时候，考虑的都是我们能把它做到全国、做到国际上吗？”厦门自贸片区管委会党工委书记、常务副主任熊衍良这样解释成果丰硕的“密码”。以此为内在逻辑，厦门自贸片区愣是把一些厦门有特点的小众产业做成了全国最大的平台，比如全国最大的燕窝口岸、最大的啤酒口岸等。而一批供应链龙头企业的崛起，显著增强了厦门作为中心城市的对内对外辐射能力。厦门市商务局副局长吴辉艺介绍，厦门跻身全国首批10个供应链创新与应用示范城市；国内4大供应链企业，厦门占据3席，建发、国贸、象屿3家世界500强企业，成为钢铁、煤炭、纺织品、橡胶、粮食等大宗商品供应链领域的领头雁。“厦门一吨钢、一吨矿砂也不生产，但我们的企业做钢铁、做矿砂国际贸易，做成了全国领先。这就是厦门作为改革开放高地的辐射带动。”吴辉艺说。“数字自贸区”的先行先试，促进厦门离岸贸易和跨境电商蓬勃发展，有效对冲世纪疫情与国际形势变化所带来的多重风险与下行压力。日落时分，登上厦门“海上世界”大厦，从270度观景大厅向西南眺望：海沧大桥跨海矗立，近端，巨大的白色摩天轮和游轮、码头一起，展示着现代都市的魅力；远端，晚霞点染的天空和海面瑰丽无比，天水相接处是水墨般的远山轮廓，恰如中国山水画里的经典意象。这处韵味十足的所在，正是新建的海丝中央法务区。“法治是最好的营商环境。这里已入驻了一批国际国内顶尖的律所、律师，为‘引进来’‘走出去’提供高水平法务服务。”招商蛇口福建公司负责人沈明亮告诉记者。以海丝中央法务区建设为载体，构建全方位、全链条的法务生态圈，形成市场化、法治化、国际化营商环境的独特优势，厦门展现出加快建设21世纪海上丝绸之路核心区的强劲动力。在厦门环岛路，一把宣传厦门投洽会的“九八”金钥匙镶嵌在繁花中，在阳光下熠熠生辉。2020年，金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地在厦门建立。当“金砖”遇上“金钥匙”，“双金”叠加让海内外客商看到了更多投资机遇。记者在金砖未来创新园看到，不少厦门企业把金砖国家作为出海的首选目的地。厦门信息集团创新软件园管理有限公司副总经理柏云辉介绍，该园区是厦门建设金砖创新基地的一个核心载体。2022年，厦门市对金砖国家进出口955.4亿元，增长29.9%。不畏浮云遮望眼，厦门坚定不移推进两岸融合发展，打造两岸融合的桥头堡、示范区，打造厦门与金门的共同市场、共同产业、共同生活圈“三个共同”。“民间交流没有断，经贸往来没有断，我们对到大陆来工作生活的台湾居民提供大量便利措施。”厦门自贸片区政策法规局局长邓光雄说，克服疫情影响，厦门至金门的货运航班保持每周五天的航班密度；2022年以来，对台跨境电商和对台贸易额的增速很快，台商对厦门的投资增速也很快。2022年3月1日起，厦门营商环境建设的第一部综合性、基础性法规《厦门经济特区优化营商环境条例》正式施行，其中，出台全国首创条款、全国领先条款21项。“公开透明”“办事流程清晰”“给初创企业提供保姆式服务”“吃拿卡要基本上看不到”……采访中，来自各地的创业者、企业家对厦门的营商环境高度肯定。相当多人坦言就是冲着环境来的，生态环境、人文环境……共同造就了把厦门从心底里看作第二故乡的认同感、融入感。厦门干部群众对自己城市的自豪与热爱，对城市治理的参与度与满意度，感染着来这里的每一个人。在金安社区，记者看到脸上挂着由衷笑容的老人与孩子，忙碌在每个角落的志愿者，看到胸前党徽光芒闪烁的社区工作者，以及整洁的家园、便利的设施、温馨的氛围，更加理解为什么2010年9月6日时任国家副主席习近平同志视察金安社区时，会对居民称赞说：“我羡慕你们居住在这样美丽、幸福的社区。”在以颜值“出圈”、凭实力“圈粉”的厦门大学附属心血管病医院，记者看到的是高质量服务群众背后的辛勤汗水和聪明才智。据该院院长王焱介绍，把一位心脏病患者从医院顶层的空中停机坪送到手术室，仅需58秒！支撑一场场真实的生死时速的是科学的流程设计、先进的医疗设施、完备的治疗体系，最重要的是坚持以人民为中心的发展思想和践行人民至上、生命至上的最可爱的白衣天使。人，是厦门最美的风景。文明，是厦门之美的灵魂。20多年前，习近平同志深刻指出：“厦门更要发展发展再发展，不能小富即安，不能浅尝辄止，要有大气魄大手笔。”言犹在耳，新征程上的厦门自当牢记嘱托，踔厉奋发。新一届厦门市委对全市干部提出明确要求：不自满，要让厦门市民为这座城市而骄傲，干部就不能骄傲；不懈怠，要让厦门市民在厦门生活很舒适，干部就不能舒适。时光作证，岁月作答：30多年前，年轻的习近平同志在厦门的一系列实践与今天的习近平新时代中国特色社会主义思想完全契合。他的足迹遍布厦门，他在厦门开啔的改革开放、经济建设、环境保护、文化遗产保护等工作，取得了丰硕成果。他的科学理念、思想方法、宝贵经验和优良作风，塑造了厦门改革发展的精神内核，为这座城市打下鲜明的精神印记。习近平总书记深情地指出，我曾经作为一个特区人，厦门是我的第二故乡，我对厦门所取得的成就感到格外自豪，也从中受到了很多啔示，备受鼓舞。东海之滨 逐浪千里在充满光荣与梦想的新征程上厦门定不负深情期许来源：经济日报责编：柠檬校对：汪汪审核：薛晓莹点分享点收藏点点赞点在看

文章编号: 6da86c7c6c99505f4c0325374f1036a2
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (习近平总书记亲自为厦门擘画的蓝图，成为现实！) 2023-02-20 思明快报   思明快报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzcyMDU0OQ==&mid=2248196744&idx=1&sn=06ecc78ed8f629b300bcbe20cc0b3c4c&scene=0

   

                  ·                                ·                                                                                                                                                                                                                                                                                  

     

“高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”——2017年9月3日,在金砖国家工商论坛开幕式上,习近平总书记这样向世界介绍厦门。     

     

城在海上、海在城中,漫步其间,每一步都是风景。这座城市所展现的发展活力,与筼筜湖面飞翔的白鹭、鼓浪屿上悠扬的琴声相映生辉。近两年,克服疫情和国际局势的不利影响,厦门市地区生产总值稳步增长。2022年,全市地区生产总值实现7802.7亿元,增长4.4%,增速高于全国1.4个百分点,增速排名全国15个同类城市首位。     

     

“习近平总书记亲自为厦门擘画的蓝图,如今已成为生动现实。回顾厦门经济特区建设40多年的成功,最根本原因就是每逢关键时间节点,总书记都给我们指明方向。历届市委、市政府遵循总书记的战略谋划,一张蓝图绘到底,一届接着一届干,从来不曾改变,这是我们最宝贵的经验。”福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说。     

     

     

厦门翔安大桥。曾德猛摄(中经视觉)     

                                                                                                                01                                                                                    鹭岛妆成                                                                        

1986年,全国第一个纵跨15年的城市发展战略规划的啔动,为厦门发展定向筑基                                                                                                                             

                

从厦门岛向北出岛,采访调研组驱车上山,个把小时便来到位于同安区莲花镇的军营村和白交祠村,路况和当年反差极大。1986年,时任厦门市委常委、副市长的习近平同志在崎岖的土路上颠簸近3个小时,从山脚下一路拐了几百个弯才上到村口,徒步过桥进村。1997年,已任福建省委副书记的习近平同志重访这两个村,那天雨后的道路泥泞,汽车陷到泥里,他下车和村民一起把车从泥坑中推出来。     

     

这里曾是厦门经济特区最贫穷的山村,位于厦门海拔最高的北部山区。如今,经过几代人的建设已成宜居乡村。     

                           军营村,村民采茶忙。夏海滨摄          

     

蓝天白云,满山青翠,蜿蜒山路边,“想念那特区边远山村”“山上戴帽 山下开发”的石刻大字十分醒目。“这些话语,都是总书记对两个高山村的指导和关怀。”同安区委宣传部副部长叶文彬告诉记者。     

     

村内山坡上,一片片茶园生机勃勃。山间池塘里池水清澈,水草清晰可见。军营村党支部书记高泉伟对记者说:“这么多年来,大伙儿一直牢记总书记的叮嘱,坚持不懈给山上种树‘戴帽’搞绿化,山下种茶种果搞开发。”     

     

返乡创业青年党员苏银坂说,“我们解决了快递进村入户最后一米的问题。整个村庄都活跃起来了,现在村民的快递,也就比城里晚一天”。     

     

“我家农庄有14间客房,这个周末预订的客人太多,我只好把自己住的房间也腾了出来。”高美玲4年前从江西景德镇陶瓷大学艺术设计专业毕业,回乡和父母一起经营民宿,建筑设计和房间布置都是她自己做的。     

     

在“903星空营地”,流行的露营设施一应俱全。引进这一新业态的是军营村返乡青年创业联盟负责人苏海亭:“大家互相参股,把吃住游各环节串在一起,既丰富了村里的旅游线路,也促进了产业发展。”     

     

“2021年人均年收入达到43600元,村财收入达108万元。”想起小时候吃顿饱饭都不容易、村里人均年收入只有200多元,白交祠村党总支书记杨金全很是感慨。     

     

军营村原村主任高泉国、白交祠原村主任杨清吉两位老人,带着记者访老屋、看新居,回忆起几十年前当面向习近平同志汇报的情形、说起山村翻天覆地的变化,朴实的话语透着感恩和满足。     

     

“贫穷不是社会主义。”1986年,习近平同志敏锐地提出了厦门经济特区建设伊始的重大课题与历史任务,引领厦门市干部群众在全国先行开始精准脱贫与生态保护的探索。     

     

     

     

同安白交祠樱花与茶园交相辉映。夏海滨摄     

     

思想指引行动,战略决定根本。习近平同志到任厦门市第二年即提出并牵头组织编写《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》,极富前瞻性、开创性地为厦门擘画了一张宏伟的发展蓝图,为起跑线上的厦门特区理清优势劣势,明确发展模式与目标路径,围绕建设自由港型经济特区提出对策并进行21个专题研究,对厦门发展影响极为深远。     

     

随着发展战略的出台实施,一系列“首创”“首提”之举在厦门开花结果,一系列先导性、基础性工作为厦门夯基垒台,成为习近平新时代中国特色社会主义思想的早期生动实践,化作今日厦门“高素质、高颜值、现代化、国际化”的源头活水。     

           

          

会展北两岸金融中心。黄嵘摄     

     

筼筜湖的治理,一个经济发展和生态环境相互和谐、相互促进的精彩范例。     

     

历史上,筼筜湖是筼筜港,与海相通。上世纪70年代初,筑堤围海,继而围湖建厂,这片海域变成了城市内湖,各种废水污水直排入湖,成了市民望而却步的臭水湖。     

     

厦门市市政园林局党组成员、总工程师王艳艳告诉记者,1988年时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持啔动“综合治理筼筜湖”,到现在已经历5期整治,始终遵循当时提出的“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字治湖方针,以钉钉子精神下绣花功夫,30多年间从未停顿过,目前已进入精细管理、全流域治理阶段。     

     

昔日消失在城市变迁中的“筼筜渔火”,而今重现为璀璨耀眼的厦门新景——筼筜夜色。湖清水碧的筼筜湖,成为城市会客厅。湖中央的白鹭洲上,白羽蹁跹。厦门人在市中心与白鹭和谐共处,“鹭岛”之名更显其实。     

           ·                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          ·                          

筼筜湖。(视觉中国)     

     

鼓浪屿八卦楼的保护,一个守护文化遗产、传承历史文脉的美丽故事。     

     

被列入世界文化遗产地、闻名遐迩的鼓浪屿,素有“万国建筑博览园”之称,八卦楼是其中最富传奇色彩,也是建筑规模最大的一处地标建筑。     

     

1986年,习近平同志果断决策拨专款对八卦楼进行抢救性修缮。2021年,115岁的八卦楼又迎来新一轮保护性修缮。鼓浪屿管委会副主任廖晓东告诉记者,“这是鼓浪屿申遗成功后最大规模的修缮提升项目,投入近4000万元”。     

     

     

鼓浪屿。王火炎摄     

     

目前,修缮工程已完成。“必须修旧如旧,在保持原貌的同时,增强建筑的筋骨。”北京市文物古建工程公司项目经理王士增一边小心推开一扇带清晰木质纹理的红褐色木门,一边对记者说道,他们费了很大的功夫,一层层地剥离历次修整刷在木制构件上的漆,恢复这座标志性建筑的本色。     

     

章维新曾在1987年参与鼓浪屿—万石山片区规划的编制,他说:“在习近平同志领导下,我们用近一年时间摸清了厦门风景名胜区的家底。规划确定了鼓浪屿整体保护的原则,绝不能发展房地产,工厂要全部搬迁。2000年,鼓浪屿推倒了最后一根烟囱。”     

     

从事文保工作20多年的陈芳说:“习近平总书记当年提出,一草一木都要保护为先,然后才是活化利用。鼓浪屿因为历史文化资源保护得早、保护得好,才会成为国内外热门旅游目的地。”     

           ·                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  

     

《发展战略》一直被厦门人念兹在兹,这是地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。“这种长远谋划的战略思维,是习近平经济思想体现在厦门的一个非常重要非常鲜明的特点。规划期虽然只管到2000年,但实际上直到现在还在指导我们的工作,很多工作还需要继续深化。”崔永辉说。     

     

准确的战略判断、科学的战略谋划和先进的发展理念,为厦门发展赢得了战略主动。厦门的优势,厦门的后劲,厦门最美的底色,源于斯,长于斯。     

           ·                          

                                                                                                                                  02                                                                                           鹭岛妆成                                                                               

2002年,“提升本岛、跨岛发展”战略的提出,为厦门打开了发展新格局                                                                                                                                             

     

从空中俯瞰,厦门岛如明珠般镶嵌在东海之滨,岛外海沧、集美、同安、翔安4区牵手环绕,一城春色半城花,万顷波涛拥海来,海上花园城市名不虚传。     

     

厦门市目前土地面积1698多平方公里,其中本岛土地面积接近156平方公里,不到全域的十分之一。1981年,厦门经济特区建设在湖里拉开大幕,起步时范围只有2.5平方公里,后于1985年扩至厦门岛和鼓浪屿全岛。     

     

没有深入厦门的人,很难理解总面积原本就不大的厦门市为何还分岛内岛外。由于历史和地理原因,厦门城市建设长期集中在厦门本岛,岛内外经济社会发展水平差距极大。民间曾经有“宁要岛内一张床,不要岛外一套房”的说法。     

     

新世纪的重要节点,2002年6月,时任福建省委副书记、省长习近平同志到厦门调研,一针见血点出厦门发展的瓶颈:“厦门本岛基本饱和,而岛外发展明显滞后,经济腹地空间小……拓展中心城市发展空间,扩大经济发展腹地,已成厦门建设发展当务之急。”     

     

习近平同志从全局视野提出的“提升本岛、跨岛发展”重大战略,为厦门打开了发展新格局。     

     

在提升岛内思明、湖里两区的同时,岛外集美、海沧、翔安、同安4个新城片区的建设渐次展开。     

     

     

五缘湾。王火炎 摄     

     

作为新城建设的桥头堡,集美新城于2010年2月奠基开工,如期完成了“十年集聚成城”的目标。     

     

跨海北行,记者登上集美新城最高点——诚毅国际商务中心大厦顶层。凭窗环顾,市民行政服务中心、科技馆、图书馆、闽南戏曲中心等新城核心区公共建筑群映入眼帘;海上园博园分布在7个海湾清淤形成的人工小岛上,温婉的闽南风韵与阔达的海湾气象交织,新城画卷如诗如歌。     

     

看得见的是海景园林与鳞次栉比的建筑群,看不见的是在全国率先建设的地下综合管廊。“十几年前,整个杏林湾畔都是荒地滩涂。如今,高颜值高标准的现代新城就在眼前。”集美新城片区指挥部办公室副主任方碧勇自豪地说。     

     

更让人欣喜的是,集美区是全国第二“年轻”的区县,14岁至35岁这一年龄段的人口占到了全区人口总数的47%。这得益于集美是文教区,华侨大学等15所大中专院校及科研院所坐落于此,师生人数达15万。更重要的原因是,新城产业的发展、基础设施的完善、教育医疗的配套、城市环境的美化,大大增强了对年轻人在新城安家置业的吸引力。     

     

大桥、隧道、地铁、BRT快速公交,多线路、立体化的交通体系将岛内岛外顺畅、紧密地联系起来,仅通向集美区的跨海大桥就有3座。     

     

建跨海的桥易,通心中的桥难。长期以来形成的岛内岛外意识被打破,是一个十分艰苦的过程。方碧勇告诉记者:“我们指挥部已经历任了6任指挥长,每一任指挥长都由市级领导担任。”跨岛发展战略实施20多年来,厦门市各级领导干部一任接一任接力攻坚,新城建设积厚成势,渐入佳境。     

     

将产业向岛外引流,是跨岛发展的重头戏,厦门历届市委、市政府以大决心大魄力扎实推进。厦门国家火炬高新区实施“一区多园”布局,9个园区分布在全市除海沧以外的5个行政区。“产、城、学、人”一体推进,不仅避免了“有城无产”“有产无城”的窘境,而且越往前走,动能越足。     

     

     

五缘湾湿地公园。黄嵘摄     

     

“软三”,是当地人对厦门市软件园三期的简称和爱称。厦门市很早就重点布局软件信息产业,软件园一期、二期都在思明区,由于岛内土地空间资源十分紧张,面积分别只有0.1平方公里、1平方公里。“市政府把三期放到集美区,一下子扩到10平方公里。‘软三’成长很快,10多年间已经聚集了近5万IT业人才、8000多家企业。”厦门创新软件园管理有限公司董事长蔡东亮介绍。     

     

除了引入华为、美团、西瓜视频等知名企业,厦门软件园一个骄人的亮点是培育了一批全国乃至全球的细分领域龙头企业,比如美亚柏科,全球最大的电子数据取证公司;咪咕,全国最大的手机动漫发行平台。厦门市软件园产业集中度占比和规模以上企业本土培育率均超过80%。     

     

2019年从厦门岛内搬迁至“软三”的厦门市巨龙信息科技有限公司,已在数字政府转型服务领域取得多个关键产品全国第一的市场份额。“这里是信息产业高度集聚之地,同时集美区对企业的帮扶特别到位。”公司副总裁蔡英表示。     

     

厦门的城市格局打开了,综合实力增强了。2021年厦门实现地区生产总值7033.9亿元,为2002年总量的10.8倍,实现年均11.4%的快速增长。目前,厦门全市超过七成的规模以上工业增加值、固投来自岛外;城市建成区面积从2002年的94平方公里扩大到2021年的405平方公里,岛外新增面积占比八成以上;2021年岛外常住人口达到319.3万人,占厦门全市比重从2002年的46.6%提升至60.5%。     

     

20多年前,习近平同志严肃指出,厦门要进一步克服岛民意识,避免在舒适中沉醉,要使干部紧张起来,大干快上。20多年来跨岛发展战略的有力实施,不仅使全市经济社会实现跨越式发展,而且深刻改变了岛城、岛民的思维方式和精神面貌。     

     

跨出厦门,不断拓展“跨”的视野。近,推进厦漳泉都市圈;远,触达更广阔的经济腹地。对接长三角、粤港澳,融入国内大循环。     

     

跨越海洋,提升“跨”的能级。打通内外,把“陆丝”与“海丝”在厦门深度对接起来。     

     

翔安区委常委、宣传部长陈佳锻说,体育会展新城和厦门新机场两个超千亿元投资的重大项目同时在建,厦门新时代新地标将在翔安区崛起。     

     

与厦门岛五缘湾隔海相望,一只巨大的“白鹭”展翅欲飞。白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等组成的厦门新体育中心,和新会展中心连片形成厦门东部体育会展新城。建设现场氛围得用“热气腾腾”来形容。“竣工后,将承接有全球影响力的专业赛事和主题展会。”该项目翔安分指挥部常务副总指挥方恭贺告诉记者。海风入怀,天高海阔,想象人们在此观赛、观展、观海,将是何等快意!     

     

登上英雄的大嶝岛,超2000亿元投资正在激活一片53.11平方公里的新兴热土,这就是在建的厦门新机场片区。记者看到五六百台(套)大型设备正在场域内作业,场景蔚为壮观。厦门翔业集团新机场轨道项目部副经理吴炳金介绍,厦门新机场将是全球少见的海岛型机场,计划2026年建成通航,预计旅客年吞吐量8500万人次。     

     

“新机场项目定位为我国东南沿海最高等级机场,是纵深推进跨岛发展战略的百年工程,高质量共建‘一带一路’的重要载体,将为新时代厦门腾飞提供更多战略空间。”厦门新机场片区翔安分指挥部常驻副总指挥朱峰表示。     

     

当年,《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》便已指出厦门要在对内对外两个辐射扇面中增强辐射能力。历经几十年的发展积累,在构建新发展格局的要求下,厦门着眼全局、服务全局、融入全局,奋力打造促进国内国际双循环的枢纽节点城市。     

     

驰骋于大海长空之间,万里潮来。今日厦门之美,舒展而博大。     

                                                                                               03                                                                             鹭岛妆成                                                                 

2017年,“高素质、高颜值、现代化、国际化”的定位,阐明新时代厦门的成就与航标                                                                                                        

     

2017年9月,金砖国家领导人第九次会晤在厦门举行,习近平总书记在演讲中指出:“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城,新经济新产业快速发展,贸易投资并驾齐驱,海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城,人与自然和谐共生。”     

     

回想上世纪80年代初期厦门市“道路不平,电灯不明,电话不灵,自来水经常停”的往事,放眼新时代厦门动人心魄的美丽繁华,不能不让人由衷感到,习近平总书记的高度评价,既是对改革开放以来厦门经济社会发展的肯定褒奖,也是对厦门在新发展阶段目标定位的形象描绘。     

     

2020年,厦门历史上第二个15年发展战略——《厦门高素质高颜值现代化国际化城市发展战略(2020—2035)》编制出台。“两高两化”概括阐明新时代厦门的新航标。     

     

     

海豚与海鸥。沈正卉摄     

     

“高素质、高颜值、现代化、国际化”四个着力点有着紧密的内在联系,互相促进,互相融合。厦门市一切工作、一切发展,对标“两高两化”的要求,实质是以更高站位更大视野更高标准来谋划高质量发展、推进高质量发展。     

     

不断激发、夯实创新创业的活力与动力,是厦门经济高质量发展的鲜明特征。“我们公司员工平均年龄才28岁。”亿联网络技术股份有限公司董秘、副总经理余菲菲的青春朝气和沉稳干练令人印象很深。这家在厦门市湖里区创新园成长起来的本土企业,是桌面办公系统细分领域的隐形冠军。即便近年来海外市场出现前所未有风险挑战,亿联网络依然保持了高速增长。“我们从底层算法到各类软硬件全线的知识产权均掌握在自己手中,所以能够比较不受限于供应链或者是竞争对手的影响。”余菲菲说。     

     

同处一个园区的厦门链石网络科技有限公司,则在为传统石材行业的数字化转型探路。福建是我国第一大石材生产大省,厦门港稳居全国最大石材口岸,进出口量居世界第一。“我们慢慢地退出传统石材业务,把精力都移到平台上面来,投入已超过1亿元。”链石网络科技公司董事长杨加强说。     

     

对于厦门传统制造业加快迭代的努力,华为云厦门创新中心总经理林金燕感受颇深:“之前是我们找企业,现在是企业找我们。刚接触时,觉得厦门企业智能制造的平均水平和深圳企业不是一个代际的。但这几年的变化蛮大,厦门中小企业的意识有了整体提升。”她告诉记者,华为云厦门创新中心已经服务了800多家中小企业。     

     

     

厦门港。王协云摄     

     

在新兴产业上抢滩占先、在传统产业上高位嫁接、在未来产业上前瞻布局。目前,厦门已经形成软件、光电、生物医药等6个国家级特色产业基地,数字经济规模超4000亿元。2021年,全市研发经费投入强度超过3.1%,净增国家高新技术企业超过500家。截至2022年12月31日,全市实有商事主体84.7万户,同比增长10.4%。2022年新增商事主体17.2万户,同比增长17.6%,增长率全省第一。     

     

着眼长远,从基础抓起,耐心培育,是厦门推进高质量发展的显着特点。位于海沧区的厦门生物医药港,历经多年深耕,一批生物医药企业练就“绝技”:厦门万泰沧海生物技术有限公司,成功研发全球首支重组戊肝疫苗、国内首支宫颈癌疫苗并实现量产;厦门艾德生物医药科技股份有限公司,开创我国肿瘤伴随诊断产品在日本获批上市并进入当地医保的先例;大博医疗科技股份有限公司,国内骨科植入物生产头部企业,一家“只做业内前三”的综合性医用高值耗材供应商。     

     

厦门生物医药港副总经理李晔告诉记者,海沧区产业基础弱,园区1996年起步时,生物医药只有零星项目,2006年左右才形成一个产业,园区依托几个骨干企业,建科创中心,建孵化器,建中试基地,不断积蓄力量。“现在已集聚423家生物医药企业,体量占到福建生物医药产业的一半,产业发展进入了爆发期,近几年的平均复合增长率都超过20%。”李晔说,“出台政策关键是要落实。只要是公开的政策,不需要企业申请,我们主动就为企业兑现。”     

     

记者在采访中发现,不管是厦门的企业还是厦门整体经济,都有一个相同的特点,就是论总量或规模在全国范围内并不占优,但在单项或细分领域常常有惊人的表现。比如,在科技部中国生物技术发展中心去年发布的“2021年国家生物医药产业园区排行榜”综合竞争力榜单上,厦门生物医药港排名较上一年度上升5位,首度进入全国前十的行列。在15个副省级城市中,厦门的经济总量2021年排名第七,但近两年平均增速居第1位。     

     

不比规模、总量而寻求局部突破和创新能力领先,瞄准产业结构的高端化和市场主体的高质量,构建“小而精”“小而美”的经济发展模式,是厦门基于市情的顺势而为,更是贯彻新发展理念的主动选择。     

     

     

海沧新城一隅。郑伟明摄     

     

在15个副省级城市中,厦门人口是最少的,2021年常住人口528万人,面积也是最小的,陆地面积只有近1700平方公里。“城市小是厦门先天的劣势,但多年积累塑造而成的高素质高颜值正是厦门独具的特点与优势。高精尖的产业,互联网、生物医药等新赛道,非常契合厦门的城市特质。”厦门艾德生物医药科技股份有限公司总经理罗捷敏说。     

     

唯改革者进,唯创新者强。新一届厦门市委、市政府将科技创新提升到关乎发展“生与死”的位置。     

     

2022年5月,厦门首次探索成立了由市主要领导挂帅的市委科技创新委员会,举全市之力,推进科技创新。市科技局副局长黄蔚萍介绍:“我们正抓紧建设厦门科学城,市里出资设立了科技创新创业引导基金,初期规模30亿元。”     

     

先进制造业被放在了更加突出的位置。厦门市委党校教授李萍分析说:“四个经济特区中,深圳取得的惊人发展给了我们啔示,厦门要提升城市综合竞争力、夯实经济基础,关键还是在于先进制造业。”     

     

2022年5月,《厦门市先进制造业倍增计划实施方案(2022—2026年)》出台,提出通过5年时间使厦门先进制造业的规模翻一番,意味着增速将达到15%左右。厦门有决心、有魄力为中国经济版图贡献一个高水平的先进制造业高地。     

     

厦门市发改委副主任李晓燕说,厦门将通过“财政政策+金融工具”持续加大产业投资,全力打造“4+4+6”现代产业体系,即4个支柱产业集群、4个战略性新兴产业、6个未来产业。力争到2025年战略性新兴产业规模突破万亿元,从而赢得未来新优势。     

     

博观而约取,厚积而薄发。厦门之美,内蕴厚实而强韧。     

                                                                                                                                  04                                                                                           鹭岛妆成                                                                               

2021年,“努力率先实现社会主义现代化”的嘱托,赋予厦门新征程上的新使命                                                                                                                                             

     

2021年12月21日,习近平总书记在致厦门经济特区建设40周年的贺信中,对厦门提出了新的期盼:新征程上勇立潮头、勇毅前行,努力率先实现社会主义现代化。     

     

厦门是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地和实践地,有责任有优势在全面学习全面把握全面落实党的二十大精神上作出表率。     

     

在勇担历史使命中创造自己新的发展机遇——新一届厦门市委、市政府向厦门干部群众发出动员令。     

     

边陲小岛的厦门本没有机遇,是在承担国家重大责任、勇担国家重大使命中,走出了40多年特区建设发展的辉煌之路。机遇之于厦门尤为重要,过去如此,现在如此,将来也如此。     

     

全面深化改革开放,推动高质量发展,促进两岸融合发展,是新征程厦门最重大的责任、最重大的机遇。记者来到厦门远海码头,一艘名为“中海天王星”的欧洲线路货轮刚刚停靠,预计停泊时间为21个小时,这期间,要卸载3282个集装箱。远远望去,船舱上方,巨大的桥吊不断提起一个个集装箱;码头岸上,没有车头的无人集卡在5G信号指引下穿梭来往。     

     

“远海全自动化码头是全球首个第四代自动化码头,也是中国首个拥有全部自主知识产权的自动化码头。”厦门远海集装箱码头有限公司党办主任陈虹告诉记者,18条来自世界各地的外贸航线、全球不计其数的货轮在这里吞吐。即将第一个实现打通海铁联运无缝衔接“最后一公里”的敢为人先之举,正在抓紧推进。     

     

高标准建设金砖创新基地、自贸试验区、海丝中央法务区,厦门努力构建以制度创新为核心的改革开放新优势。     

     

2022年7月发布的“2021—2022年度中国自由贸易试验区制度创新指数”显示,福建自贸试验区厦门片区排名全国第五,仅次于深圳前海、广州南沙、上海浦东、上海临港。考虑到前四名所在城市的巨大体量,厦门自贸片区能够排名第五,已是相当亮眼的表现。     

     

     

观音山商务营运中心。黄嵘摄     

     

厦门自贸片区发挥改革开放创新高地的作用十分明显:建设7年间累计推出创新举措达521项,其中全国首创创新举措达126项,获国务院发文向全国推广的厦门经验达30项,5个“厦门样板”入选全国自贸试验区“最佳实践案例”。     

     

“管委会每年都会制定创新任务,力争推出更多‘首创’举措。我们在布局一个业态、做一个平台的时候,考虑的都是我们能把它做到全国、做到国际上吗?”厦门自贸片区管委会党工委书记、常务副主任熊衍良这样解释成果丰硕的“密码”。     

     

以此为内在逻辑,厦门自贸片区愣是把一些厦门有特点的小众产业做成了全国最大的平台,比如全国最大的燕窝口岸、最大的啤酒口岸等。而一批供应链龙头企业的崛起,显着增强了厦门作为中心城市的对内对外辐射能力。厦门市商务局副局长吴辉艺介绍,厦门跻身全国首批10个供应链创新与应用示范城市;国内4大供应链企业,厦门占据3席,建发、国贸、象屿3家世界500强企业,成为钢铁、煤炭、纺织品、橡胶、粮食等大宗商品供应链领域的领头雁。     

     

“厦门一吨钢、一吨矿砂也不生产,但我们的企业做钢铁、做矿砂国际贸易,做成了全国领先。这就是厦门作为改革开放高地的辐射带动。”吴辉艺说。     

     

“数字自贸区”的先行先试,促进厦门离岸贸易和跨境电商蓬勃发展,有效对冲世纪疫情与国际形势变化所带来的多重风险与下行压力。     

     

日落时分,登上厦门“海上世界”大厦,从270度观景大厅向西南眺望:海沧大桥跨海矗立,近端,巨大的白色摩天轮和游轮、码头一起,展示着现代都市的魅力;远端,晚霞点染的天空和海面瑰丽无比,天水相接处是水墨般的远山轮廓,恰如中国山水画里的经典意象。这处韵味十足的所在,正是新建的海丝中央法务区。“法治是最好的营商环境。这里已入驻了一批国际国内顶尖的律所、律师,为‘引进来’‘走出去’提供高水平法务服务。”招商蛇口福建公司负责人沈明亮告诉记者。     

     

以海丝中央法务区建设为载体,构建全方位、全链条的法务生态圈,形成市场化、法治化、国际化营商环境的独特优势,厦门展现出加快建设21世纪海上丝绸之路核心区的强劲动力。     

     

在厦门环岛路,一把宣传厦门投洽会的“九八”金钥匙镶嵌在繁花中,在阳光下熠熠生辉。2020年,金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地在厦门建立。当“金砖”遇上“金钥匙”,“双金”叠加让海内外客商看到了更多投资机遇。     

     

记者在金砖未来创新园看到,不少厦门企业把金砖国家作为出海的首选目的地。厦门信息集团创新软件园管理有限公司副总经理柏云辉介绍,该园区是厦门建设金砖创新基地的一个核心载体。2022年,厦门市对金砖国家进出口955.4亿元,增长29.9%。     

     

不畏浮云遮望眼,厦门坚定不移推进两岸融合发展,打造两岸融合的桥头堡、示范区,打造厦门与金门的共同市场、共同产业、共同生活圈“三个共同”。     

     

“民间交流没有断,经贸往来没有断,我们对到大陆来工作生活的台湾居民提供大量便利措施。”厦门自贸片区政策法规局局长邓光雄说,克服疫情影响,厦门至金门的货运航班保持每周五天的航班密度;2022年以来,对台跨境电商和对台贸易额的增速很快,台商对厦门的投资增速也很快。     

     

2022年3月1日起,厦门营商环境建设的第一部综合性、基础性法规《厦门经济特区优化营商环境条例》正式施行,其中,出台全国首创条款、全国领先条款21项。     

     

“公开透明”“办事流程清晰”“给初创企业提供保姆式服务”“吃拿卡要基本上看不到”……采访中,来自各地的创业者、企业家对厦门的营商环境高度肯定。相当多人坦言就是冲着环境来的,生态环境、人文环境……共同造就了把厦门从心底里看作第二故乡的认同感、融入感。     

     

厦门干部群众对自己城市的自豪与热爱,对城市治理的参与度与满意度,感染着来这里的每一个人。在金安社区,记者看到脸上挂着由衷笑容的老人与孩子,忙碌在每个角落的志愿者,看到胸前党徽光芒闪烁的社区工作者,以及整洁的家园、便利的设施、温馨的氛围,更加理解为什么2010年9月6日时任国家副主席习近平同志视察金安社区时,会对居民称赞说:“我羡慕你们居住在这样美丽、幸福的社区。”     

     

在以颜值“出圈”、凭实力“圈粉”的厦门大学附属心血管病医院,记者看到的是高质量服务群众背后的辛勤汗水和聪明才智。据该院院长王焱介绍,把一位心脏病患者从医院顶层的空中停机坪送到手术室,仅需58秒!支撑一场场真实的生死时速的是科学的流程设计、先进的医疗设施、完备的治疗体系,最重要的是坚持以人民为中心的发展思想和践行人民至上、生命至上的最可爱的白衣天使。     

     

人,是厦门最美的风景。文明,是厦门之美的灵魂。     

     

20多年前,习近平同志深刻指出:“厦门更要发展发展再发展,不能小富即安,不能浅尝辄止,要有大气魄大手笔。”言犹在耳,新征程上的厦门自当牢记嘱托,踔厉奋发。     

     

新一届厦门市委对全市干部提出明确要求:不自满,要让厦门市民为这座城市而骄傲,干部就不能骄傲;不懈怠,要让厦门市民在厦门生活很舒适,干部就不能舒适。     

     

时光作证,岁月作答:30多年前,年轻的习近平同志在厦门的一系列实践与今天的习近平新时代中国特色社会主义思想完全契合。他的足迹遍布厦门,他在厦门开啔的改革开放、经济建设、环境保护、文化遗产保护等工作,取得了丰硕成果。他的科学理念、思想方法、宝贵经验和优良作风,塑造了厦门改革发展的精神内核,为这座城市打下鲜明的精神印记。     

     

习近平总书记深情地指出,我曾经作为一个特区人,厦门是我的第二故乡,我对厦门所取得的成就感到格外自豪,也从中受到了很多啔示,备受鼓舞。     

     

东海之滨 逐浪千里     

在充满光荣与梦想的新征程上     

厦门定不负深情期许     

     

     

     

     

来源:经济日报     

                                                                                                                                             责编:柠檬                               校对:汪汪                               审核:薛晓莹                    

                                                                                                                     点分享                                                                                                点收藏                                                                                                                    点点赞                                                                                                点在看                                                                                           

      

文章编号: 424708484e69f2df907817396a460961
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (经济日报头版头条刊发长篇调研报道《鹭岛妆成》) 2023-02-20 南安24小时   南安24小时

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTg2NTAxOQ==&mid=2247554567&idx=4&sn=78d6e67d77dcc622a12e9e697263f581&scene=0

                  ·                                ·                                                                                                                                                                                                                                                                                  

     

“高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”——2017年9月3日,在金砖国家工商论坛开幕式上,习近平总书记这样向世界介绍厦门。     

     

城在海上、海在城中,漫步其间,每一步都是风景。这座城市所展现的发展活力,与筼筜湖面飞翔的白鹭、鼓浪屿上悠扬的琴声相映生辉。近两年,克服疫情和国际局势的不利影响,厦门市地区生产总值稳步增长。2022年,全市地区生产总值实现7802.7亿元,增长4.4%,增速高于全国1.4个百分点,增速排名全国15个同类城市首位。     

     

“习近平总书记亲自为厦门擘画的蓝图,如今已成为生动现实。回顾厦门经济特区建设40多年的成功,最根本原因就是每逢关键时间节点,总书记都给我们指明方向。历届市委、市政府遵循总书记的战略谋划,一张蓝图绘到底,一届接着一届干,从来不曾改变,这是我们最宝贵的经验。”福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说。     

     

     

厦门翔安大桥。曾德猛摄(中经视觉)     

                                                                                                                01                                                                                    鹭岛妆成                                                                        

1986年,全国第一个纵跨15年的城市发展战略规划的啔动,为厦门发展定向筑基                                                                                                                             

                

从厦门岛向北出岛,采访调研组驱车上山,个把小时便来到位于同安区莲花镇的军营村和白交祠村,路况和当年反差极大。1986年,时任厦门市委常委、副市长的习近平同志在崎岖的土路上颠簸近3个小时,从山脚下一路拐了几百个弯才上到村口,徒步过桥进村。1997年,已任福建省委副书记的习近平同志重访这两个村,那天雨后的道路泥泞,汽车陷到泥里,他下车和村民一起把车从泥坑中推出来。     

     

这里曾是厦门经济特区最贫穷的山村,位于厦门海拔最高的北部山区。如今,经过几代人的建设已成宜居乡村。     

                           军营村,村民采茶忙。夏海滨摄          

     

蓝天白云,满山青翠,蜿蜒山路边,“想念那特区边远山村”“山上戴帽 山下开发”的石刻大字十分醒目。“这些话语,都是总书记对两个高山村的指导和关怀。”同安区委宣传部副部长叶文彬告诉记者。     

     

村内山坡上,一片片茶园生机勃勃。山间池塘里池水清澈,水草清晰可见。军营村党支部书记高泉伟对记者说:“这么多年来,大伙儿一直牢记总书记的叮嘱,坚持不懈给山上种树‘戴帽’搞绿化,山下种茶种果搞开发。”     

     

返乡创业青年党员苏银坂说,“我们解决了快递进村入户最后一米的问题。整个村庄都活跃起来了,现在村民的快递,也就比城里晚一天”。     

     

“我家农庄有14间客房,这个周末预订的客人太多,我只好把自己住的房间也腾了出来。”高美玲4年前从江西景德镇陶瓷大学艺术设计专业毕业,回乡和父母一起经营民宿,建筑设计和房间布置都是她自己做的。     

     

在“903星空营地”,流行的露营设施一应俱全。引进这一新业态的是军营村返乡青年创业联盟负责人苏海亭:“大家互相参股,把吃住游各环节串在一起,既丰富了村里的旅游线路,也促进了产业发展。”     

     

“2021年人均年收入达到43600元,村财收入达108万元。”想起小时候吃顿饱饭都不容易、村里人均年收入只有200多元,白交祠村党总支书记杨金全很是感慨。     

     

军营村原村主任高泉国、白交祠原村主任杨清吉两位老人,带着记者访老屋、看新居,回忆起几十年前当面向习近平同志汇报的情形、说起山村翻天覆地的变化,朴实的话语透着感恩和满足。     

     

“贫穷不是社会主义。”1986年,习近平同志敏锐地提出了厦门经济特区建设伊始的重大课题与历史任务,引领厦门市干部群众在全国先行开始精准脱贫与生态保护的探索。     

     

     

     

同安白交祠樱花与茶园交相辉映。夏海滨摄     

     

思想指引行动,战略决定根本。习近平同志到任厦门市第二年即提出并牵头组织编写《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》,极富前瞻性、开创性地为厦门擘画了一张宏伟的发展蓝图,为起跑线上的厦门特区理清优势劣势,明确发展模式与目标路径,围绕建设自由港型经济特区提出对策并进行21个专题研究,对厦门发展影响极为深远。     

     

随着发展战略的出台实施,一系列“首创”“首提”之举在厦门开花结果,一系列先导性、基础性工作为厦门夯基垒台,成为习近平新时代中国特色社会主义思想的早期生动实践,化作今日厦门“高素质、高颜值、现代化、国际化”的源头活水。     

           

          

会展北两岸金融中心。黄嵘摄     

     

筼筜湖的治理,一个经济发展和生态环境相互和谐、相互促进的精彩范例。     

     

历史上,筼筜湖是筼筜港,与海相通。上世纪70年代初,筑堤围海,继而围湖建厂,这片海域变成了城市内湖,各种废水污水直排入湖,成了市民望而却步的臭水湖。     

     

厦门市市政园林局党组成员、总工程师王艳艳告诉记者,1988年时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持啔动“综合治理筼筜湖”,到现在已经历5期整治,始终遵循当时提出的“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字治湖方针,以钉钉子精神下绣花功夫,30多年间从未停顿过,目前已进入精细管理、全流域治理阶段。     

     

昔日消失在城市变迁中的“筼筜渔火”,而今重现为璀璨耀眼的厦门新景——筼筜夜色。湖清水碧的筼筜湖,成为城市会客厅。湖中央的白鹭洲上,白羽蹁跹。厦门人在市中心与白鹭和谐共处,“鹭岛”之名更显其实。     

           ·                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          ·                          

筼筜湖。(视觉中国)     

     

鼓浪屿八卦楼的保护,一个守护文化遗产、传承历史文脉的美丽故事。     

     

被列入世界文化遗产地、闻名遐迩的鼓浪屿,素有“万国建筑博览园”之称,八卦楼是其中最富传奇色彩,也是建筑规模最大的一处地标建筑。     

     

1986年,习近平同志果断决策拨专款对八卦楼进行抢救性修缮。2021年,115岁的八卦楼又迎来新一轮保护性修缮。鼓浪屿管委会副主任廖晓东告诉记者,“这是鼓浪屿申遗成功后最大规模的修缮提升项目,投入近4000万元”。     

     

     

鼓浪屿。王火炎摄     

     

目前,修缮工程已完成。“必须修旧如旧,在保持原貌的同时,增强建筑的筋骨。”北京市文物古建工程公司项目经理王士增一边小心推开一扇带清晰木质纹理的红褐色木门,一边对记者说道,他们费了很大的功夫,一层层地剥离历次修整刷在木制构件上的漆,恢复这座标志性建筑的本色。     

     

章维新曾在1987年参与鼓浪屿—万石山片区规划的编制,他说:“在习近平同志领导下,我们用近一年时间摸清了厦门风景名胜区的家底。规划确定了鼓浪屿整体保护的原则,绝不能发展房地产,工厂要全部搬迁。2000年,鼓浪屿推倒了最后一根烟囱。”     

     

从事文保工作20多年的陈芳说:“习近平总书记当年提出,一草一木都要保护为先,然后才是活化利用。鼓浪屿因为历史文化资源保护得早、保护得好,才会成为国内外热门旅游目的地。”     

           ·                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  

     

《发展战略》一直被厦门人念兹在兹,这是地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。“这种长远谋划的战略思维,是习近平经济思想体现在厦门的一个非常重要非常鲜明的特点。规划期虽然只管到2000年,但实际上直到现在还在指导我们的工作,很多工作还需要继续深化。”崔永辉说。     

     

准确的战略判断、科学的战略谋划和先进的发展理念,为厦门发展赢得了战略主动。厦门的优势,厦门的后劲,厦门最美的底色,源于斯,长于斯。     

           ·                          

                                                                                                                                  02                                                                                           鹭岛妆成                                                                               

2002年,“提升本岛、跨岛发展”战略的提出,为厦门打开了发展新格局                                                                                                                                             

     

从空中俯瞰,厦门岛如明珠般镶嵌在东海之滨,岛外海沧、集美、同安、翔安4区牵手环绕,一城春色半城花,万顷波涛拥海来,海上花园城市名不虚传。     

     

厦门市目前土地面积1698多平方公里,其中本岛土地面积接近156平方公里,不到全域的十分之一。1981年,厦门经济特区建设在湖里拉开大幕,起步时范围只有2.5平方公里,后于1985年扩至厦门岛和鼓浪屿全岛。     

     

没有深入厦门的人,很难理解总面积原本就不大的厦门市为何还分岛内岛外。由于历史和地理原因,厦门城市建设长期集中在厦门本岛,岛内外经济社会发展水平差距极大。民间曾经有“宁要岛内一张床,不要岛外一套房”的说法。     

     

新世纪的重要节点,2002年6月,时任福建省委副书记、省长习近平同志到厦门调研,一针见血点出厦门发展的瓶颈:“厦门本岛基本饱和,而岛外发展明显滞后,经济腹地空间小……拓展中心城市发展空间,扩大经济发展腹地,已成厦门建设发展当务之急。”     

     

习近平同志从全局视野提出的“提升本岛、跨岛发展”重大战略,为厦门打开了发展新格局。     

     

在提升岛内思明、湖里两区的同时,岛外集美、海沧、翔安、同安4个新城片区的建设渐次展开。     

     

     

五缘湾。王火炎 摄     

     

作为新城建设的桥头堡,集美新城于2010年2月奠基开工,如期完成了“十年集聚成城”的目标。     

     

跨海北行,记者登上集美新城最高点——诚毅国际商务中心大厦顶层。凭窗环顾,市民行政服务中心、科技馆、图书馆、闽南戏曲中心等新城核心区公共建筑群映入眼帘;海上园博园分布在7个海湾清淤形成的人工小岛上,温婉的闽南风韵与阔达的海湾气象交织,新城画卷如诗如歌。     

     

看得见的是海景园林与鳞次栉比的建筑群,看不见的是在全国率先建设的地下综合管廊。“十几年前,整个杏林湾畔都是荒地滩涂。如今,高颜值高标准的现代新城就在眼前。”集美新城片区指挥部办公室副主任方碧勇自豪地说。     

     

更让人欣喜的是,集美区是全国第二“年轻”的区县,14岁至35岁这一年龄段的人口占到了全区人口总数的47%。这得益于集美是文教区,华侨大学等15所大中专院校及科研院所坐落于此,师生人数达15万。更重要的原因是,新城产业的发展、基础设施的完善、教育医疗的配套、城市环境的美化,大大增强了对年轻人在新城安家置业的吸引力。     

     

大桥、隧道、地铁、BRT快速公交,多线路、立体化的交通体系将岛内岛外顺畅、紧密地联系起来,仅通向集美区的跨海大桥就有3座。     

     

建跨海的桥易,通心中的桥难。长期以来形成的岛内岛外意识被打破,是一个十分艰苦的过程。方碧勇告诉记者:“我们指挥部已经历任了6任指挥长,每一任指挥长都由市级领导担任。”跨岛发展战略实施20多年来,厦门市各级领导干部一任接一任接力攻坚,新城建设积厚成势,渐入佳境。     

     

将产业向岛外引流,是跨岛发展的重头戏,厦门历届市委、市政府以大决心大魄力扎实推进。厦门国家火炬高新区实施“一区多园”布局,9个园区分布在全市除海沧以外的5个行政区。“产、城、学、人”一体推进,不仅避免了“有城无产”“有产无城”的窘境,而且越往前走,动能越足。     

     

     

五缘湾湿地公园。黄嵘摄     

     

“软三”,是当地人对厦门市软件园三期的简称和爱称。厦门市很早就重点布局软件信息产业,软件园一期、二期都在思明区,由于岛内土地空间资源十分紧张,面积分别只有0.1平方公里、1平方公里。“市政府把三期放到集美区,一下子扩到10平方公里。‘软三’成长很快,10多年间已经聚集了近5万IT业人才、8000多家企业。”厦门创新软件园管理有限公司董事长蔡东亮介绍。     

     

除了引入华为、美团、西瓜视频等知名企业,厦门软件园一个骄人的亮点是培育了一批全国乃至全球的细分领域龙头企业,比如美亚柏科,全球最大的电子数据取证公司;咪咕,全国最大的手机动漫发行平台。厦门市软件园产业集中度占比和规模以上企业本土培育率均超过80%。     

     

2019年从厦门岛内搬迁至“软三”的厦门市巨龙信息科技有限公司,已在数字政府转型服务领域取得多个关键产品全国第一的市场份额。“这里是信息产业高度集聚之地,同时集美区对企业的帮扶特别到位。”公司副总裁蔡英表示。     

     

厦门的城市格局打开了,综合实力增强了。2021年厦门实现地区生产总值7033.9亿元,为2002年总量的10.8倍,实现年均11.4%的快速增长。目前,厦门全市超过七成的规模以上工业增加值、固投来自岛外;城市建成区面积从2002年的94平方公里扩大到2021年的405平方公里,岛外新增面积占比八成以上;2021年岛外常住人口达到319.3万人,占厦门全市比重从2002年的46.6%提升至60.5%。     

     

20多年前,习近平同志严肃指出,厦门要进一步克服岛民意识,避免在舒适中沉醉,要使干部紧张起来,大干快上。20多年来跨岛发展战略的有力实施,不仅使全市经济社会实现跨越式发展,而且深刻改变了岛城、岛民的思维方式和精神面貌。     

     

跨出厦门,不断拓展“跨”的视野。近,推进厦漳泉都市圈;远,触达更广阔的经济腹地。对接长三角、粤港澳,融入国内大循环。     

     

跨越海洋,提升“跨”的能级。打通内外,把“陆丝”与“海丝”在厦门深度对接起来。     

     

翔安区委常委、宣传部长陈佳锻说,体育会展新城和厦门新机场两个超千亿元投资的重大项目同时在建,厦门新时代新地标将在翔安区崛起。     

     

与厦门岛五缘湾隔海相望,一只巨大的“白鹭”展翅欲飞。白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等组成的厦门新体育中心,和新会展中心连片形成厦门东部体育会展新城。建设现场氛围得用“热气腾腾”来形容。“竣工后,将承接有全球影响力的专业赛事和主题展会。”该项目翔安分指挥部常务副总指挥方恭贺告诉记者。海风入怀,天高海阔,想象人们在此观赛、观展、观海,将是何等快意!     

     

登上英雄的大嶝岛,超2000亿元投资正在激活一片53.11平方公里的新兴热土,这就是在建的厦门新机场片区。记者看到五六百台(套)大型设备正在场域内作业,场景蔚为壮观。厦门翔业集团新机场轨道项目部副经理吴炳金介绍,厦门新机场将是全球少见的海岛型机场,计划2026年建成通航,预计旅客年吞吐量8500万人次。     

     

“新机场项目定位为我国东南沿海最高等级机场,是纵深推进跨岛发展战略的百年工程,高质量共建‘一带一路’的重要载体,将为新时代厦门腾飞提供更多战略空间。”厦门新机场片区翔安分指挥部常驻副总指挥朱峰表示。     

     

当年,《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》便已指出厦门要在对内对外两个辐射扇面中增强辐射能力。历经几十年的发展积累,在构建新发展格局的要求下,厦门着眼全局、服务全局、融入全局,奋力打造促进国内国际双循环的枢纽节点城市。     

     

驰骋于大海长空之间,万里潮来。今日厦门之美,舒展而博大。     

                                                                                               03                                                                             鹭岛妆成                                                                 

2017年,“高素质、高颜值、现代化、国际化”的定位,阐明新时代厦门的成就与航标                                                                                                        

     

2017年9月,金砖国家领导人第九次会晤在厦门举行,习近平总书记在演讲中指出:“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城,新经济新产业快速发展,贸易投资并驾齐驱,海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城,人与自然和谐共生。”     

     

回想上世纪80年代初期厦门市“道路不平,电灯不明,电话不灵,自来水经常停”的往事,放眼新时代厦门动人心魄的美丽繁华,不能不让人由衷感到,习近平总书记的高度评价,既是对改革开放以来厦门经济社会发展的肯定褒奖,也是对厦门在新发展阶段目标定位的形象描绘。     

     

2020年,厦门历史上第二个15年发展战略——《厦门高素质高颜值现代化国际化城市发展战略(2020—2035)》编制出台。“两高两化”概括阐明新时代厦门的新航标。     

     

     

海豚与海鸥。沈正卉摄     

     

“高素质、高颜值、现代化、国际化”四个着力点有着紧密的内在联系,互相促进,互相融合。厦门市一切工作、一切发展,对标“两高两化”的要求,实质是以更高站位更大视野更高标准来谋划高质量发展、推进高质量发展。     

     

不断激发、夯实创新创业的活力与动力,是厦门经济高质量发展的鲜明特征。“我们公司员工平均年龄才28岁。”亿联网络技术股份有限公司董秘、副总经理余菲菲的青春朝气和沉稳干练令人印象很深。这家在厦门市湖里区创新园成长起来的本土企业,是桌面办公系统细分领域的隐形冠军。即便近年来海外市场出现前所未有风险挑战,亿联网络依然保持了高速增长。“我们从底层算法到各类软硬件全线的知识产权均掌握在自己手中,所以能够比较不受限于供应链或者是竞争对手的影响。”余菲菲说。     

     

同处一个园区的厦门链石网络科技有限公司,则在为传统石材行业的数字化转型探路。福建是我国第一大石材生产大省,厦门港稳居全国最大石材口岸,进出口量居世界第一。“我们慢慢地退出传统石材业务,把精力都移到平台上面来,投入已超过1亿元。”链石网络科技公司董事长杨加强说。     

     

对于厦门传统制造业加快迭代的努力,华为云厦门创新中心总经理林金燕感受颇深:“之前是我们找企业,现在是企业找我们。刚接触时,觉得厦门企业智能制造的平均水平和深圳企业不是一个代际的。但这几年的变化蛮大,厦门中小企业的意识有了整体提升。”她告诉记者,华为云厦门创新中心已经服务了800多家中小企业。     

     

     

厦门港。王协云摄     

     

在新兴产业上抢滩占先、在传统产业上高位嫁接、在未来产业上前瞻布局。目前,厦门已经形成软件、光电、生物医药等6个国家级特色产业基地,数字经济规模超4000亿元。2021年,全市研发经费投入强度超过3.1%,净增国家高新技术企业超过500家。截至2022年12月31日,全市实有商事主体84.7万户,同比增长10.4%。2022年新增商事主体17.2万户,同比增长17.6%,增长率全省第一。     

     

着眼长远,从基础抓起,耐心培育,是厦门推进高质量发展的显着特点。位于海沧区的厦门生物医药港,历经多年深耕,一批生物医药企业练就“绝技”:厦门万泰沧海生物技术有限公司,成功研发全球首支重组戊肝疫苗、国内首支宫颈癌疫苗并实现量产;厦门艾德生物医药科技股份有限公司,开创我国肿瘤伴随诊断产品在日本获批上市并进入当地医保的先例;大博医疗科技股份有限公司,国内骨科植入物生产头部企业,一家“只做业内前三”的综合性医用高值耗材供应商。     

     

厦门生物医药港副总经理李晔告诉记者,海沧区产业基础弱,园区1996年起步时,生物医药只有零星项目,2006年左右才形成一个产业,园区依托几个骨干企业,建科创中心,建孵化器,建中试基地,不断积蓄力量。“现在已集聚423家生物医药企业,体量占到福建生物医药产业的一半,产业发展进入了爆发期,近几年的平均复合增长率都超过20%。”李晔说,“出台政策关键是要落实。只要是公开的政策,不需要企业申请,我们主动就为企业兑现。”     

     

记者在采访中发现,不管是厦门的企业还是厦门整体经济,都有一个相同的特点,就是论总量或规模在全国范围内并不占优,但在单项或细分领域常常有惊人的表现。比如,在科技部中国生物技术发展中心去年发布的“2021年国家生物医药产业园区排行榜”综合竞争力榜单上,厦门生物医药港排名较上一年度上升5位,首度进入全国前十的行列。在15个副省级城市中,厦门的经济总量2021年排名第七,但近两年平均增速居第1位。     

     

不比规模、总量而寻求局部突破和创新能力领先,瞄准产业结构的高端化和市场主体的高质量,构建“小而精”“小而美”的经济发展模式,是厦门基于市情的顺势而为,更是贯彻新发展理念的主动选择。     

     

     

海沧新城一隅。郑伟明摄     

     

在15个副省级城市中,厦门人口是最少的,2021年常住人口528万人,面积也是最小的,陆地面积只有近1700平方公里。“城市小是厦门先天的劣势,但多年积累塑造而成的高素质高颜值正是厦门独具的特点与优势。高精尖的产业,互联网、生物医药等新赛道,非常契合厦门的城市特质。”厦门艾德生物医药科技股份有限公司总经理罗捷敏说。     

     

唯改革者进,唯创新者强。新一届厦门市委、市政府将科技创新提升到关乎发展“生与死”的位置。     

     

2022年5月,厦门首次探索成立了由市主要领导挂帅的市委科技创新委员会,举全市之力,推进科技创新。市科技局副局长黄蔚萍介绍:“我们正抓紧建设厦门科学城,市里出资设立了科技创新创业引导基金,初期规模30亿元。”     

     

先进制造业被放在了更加突出的位置。厦门市委党校教授李萍分析说:“四个经济特区中,深圳取得的惊人发展给了我们啔示,厦门要提升城市综合竞争力、夯实经济基础,关键还是在于先进制造业。”     

     

2022年5月,《厦门市先进制造业倍增计划实施方案(2022—2026年)》出台,提出通过5年时间使厦门先进制造业的规模翻一番,意味着增速将达到15%左右。厦门有决心、有魄力为中国经济版图贡献一个高水平的先进制造业高地。     

     

厦门市发改委副主任李晓燕说,厦门将通过“财政政策+金融工具”持续加大产业投资,全力打造“4+4+6”现代产业体系,即4个支柱产业集群、4个战略性新兴产业、6个未来产业。力争到2025年战略性新兴产业规模突破万亿元,从而赢得未来新优势。     

     

博观而约取,厚积而薄发。厦门之美,内蕴厚实而强韧。     

                                                                                                                                  04                                                                                           鹭岛妆成                                                                               

2021年,“努力率先实现社会主义现代化”的嘱托,赋予厦门新征程上的新使命                                                                                                                                             

     

2021年12月21日,习近平总书记在致厦门经济特区建设40周年的贺信中,对厦门提出了新的期盼:新征程上勇立潮头、勇毅前行,努力率先实现社会主义现代化。     

     

厦门是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地和实践地,有责任有优势在全面学习全面把握全面落实党的二十大精神上作出表率。     

     

在勇担历史使命中创造自己新的发展机遇——新一届厦门市委、市政府向厦门干部群众发出动员令。     

     

边陲小岛的厦门本没有机遇,是在承担国家重大责任、勇担国家重大使命中,走出了40多年特区建设发展的辉煌之路。机遇之于厦门尤为重要,过去如此,现在如此,将来也如此。     

     

全面深化改革开放,推动高质量发展,促进两岸融合发展,是新征程厦门最重大的责任、最重大的机遇。记者来到厦门远海码头,一艘名为“中海天王星”的欧洲线路货轮刚刚停靠,预计停泊时间为21个小时,这期间,要卸载3282个集装箱。远远望去,船舱上方,巨大的桥吊不断提起一个个集装箱;码头岸上,没有车头的无人集卡在5G信号指引下穿梭来往。     

     

“远海全自动化码头是全球首个第四代自动化码头,也是中国首个拥有全部自主知识产权的自动化码头。”厦门远海集装箱码头有限公司党办主任陈虹告诉记者,18条来自世界各地的外贸航线、全球不计其数的货轮在这里吞吐。即将第一个实现打通海铁联运无缝衔接“最后一公里”的敢为人先之举,正在抓紧推进。     

     

高标准建设金砖创新基地、自贸试验区、海丝中央法务区,厦门努力构建以制度创新为核心的改革开放新优势。     

     

2022年7月发布的“2021—2022年度中国自由贸易试验区制度创新指数”显示,福建自贸试验区厦门片区排名全国第五,仅次于深圳前海、广州南沙、上海浦东、上海临港。考虑到前四名所在城市的巨大体量,厦门自贸片区能够排名第五,已是相当亮眼的表现。     

     

     

观音山商务营运中心。黄嵘摄     

     

厦门自贸片区发挥改革开放创新高地的作用十分明显:建设7年间累计推出创新举措达521项,其中全国首创创新举措达126项,获国务院发文向全国推广的厦门经验达30项,5个“厦门样板”入选全国自贸试验区“最佳实践案例”。     

     

“管委会每年都会制定创新任务,力争推出更多‘首创’举措。我们在布局一个业态、做一个平台的时候,考虑的都是我们能把它做到全国、做到国际上吗?”厦门自贸片区管委会党工委书记、常务副主任熊衍良这样解释成果丰硕的“密码”。     

     

以此为内在逻辑,厦门自贸片区愣是把一些厦门有特点的小众产业做成了全国最大的平台,比如全国最大的燕窝口岸、最大的啤酒口岸等。而一批供应链龙头企业的崛起,显着增强了厦门作为中心城市的对内对外辐射能力。厦门市商务局副局长吴辉艺介绍,厦门跻身全国首批10个供应链创新与应用示范城市;国内4大供应链企业,厦门占据3席,建发、国贸、象屿3家世界500强企业,成为钢铁、煤炭、纺织品、橡胶、粮食等大宗商品供应链领域的领头雁。     

     

“厦门一吨钢、一吨矿砂也不生产,但我们的企业做钢铁、做矿砂国际贸易,做成了全国领先。这就是厦门作为改革开放高地的辐射带动。”吴辉艺说。     

     

“数字自贸区”的先行先试,促进厦门离岸贸易和跨境电商蓬勃发展,有效对冲世纪疫情与国际形势变化所带来的多重风险与下行压力。     

     

日落时分,登上厦门“海上世界”大厦,从270度观景大厅向西南眺望:海沧大桥跨海矗立,近端,巨大的白色摩天轮和游轮、码头一起,展示着现代都市的魅力;远端,晚霞点染的天空和海面瑰丽无比,天水相接处是水墨般的远山轮廓,恰如中国山水画里的经典意象。这处韵味十足的所在,正是新建的海丝中央法务区。“法治是最好的营商环境。这里已入驻了一批国际国内顶尖的律所、律师,为‘引进来’‘走出去’提供高水平法务服务。”招商蛇口福建公司负责人沈明亮告诉记者。     

     

以海丝中央法务区建设为载体,构建全方位、全链条的法务生态圈,形成市场化、法治化、国际化营商环境的独特优势,厦门展现出加快建设21世纪海上丝绸之路核心区的强劲动力。     

     

在厦门环岛路,一把宣传厦门投洽会的“九八”金钥匙镶嵌在繁花中,在阳光下熠熠生辉。2020年,金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地在厦门建立。当“金砖”遇上“金钥匙”,“双金”叠加让海内外客商看到了更多投资机遇。     

     

记者在金砖未来创新园看到,不少厦门企业把金砖国家作为出海的首选目的地。厦门信息集团创新软件园管理有限公司副总经理柏云辉介绍,该园区是厦门建设金砖创新基地的一个核心载体。2022年,厦门市对金砖国家进出口955.4亿元,增长29.9%。     

     

不畏浮云遮望眼,厦门坚定不移推进两岸融合发展,打造两岸融合的桥头堡、示范区,打造厦门与金门的共同市场、共同产业、共同生活圈“三个共同”。     

     

“民间交流没有断,经贸往来没有断,我们对到大陆来工作生活的台湾居民提供大量便利措施。”厦门自贸片区政策法规局局长邓光雄说,克服疫情影响,厦门至金门的货运航班保持每周五天的航班密度;2022年以来,对台跨境电商和对台贸易额的增速很快,台商对厦门的投资增速也很快。     

     

2022年3月1日起,厦门营商环境建设的第一部综合性、基础性法规《厦门经济特区优化营商环境条例》正式施行,其中,出台全国首创条款、全国领先条款21项。     

     

“公开透明”“办事流程清晰”“给初创企业提供保姆式服务”“吃拿卡要基本上看不到”……采访中,来自各地的创业者、企业家对厦门的营商环境高度肯定。相当多人坦言就是冲着环境来的,生态环境、人文环境……共同造就了把厦门从心底里看作第二故乡的认同感、融入感。     

     

厦门干部群众对自己城市的自豪与热爱,对城市治理的参与度与满意度,感染着来这里的每一个人。在金安社区,记者看到脸上挂着由衷笑容的老人与孩子,忙碌在每个角落的志愿者,看到胸前党徽光芒闪烁的社区工作者,以及整洁的家园、便利的设施、温馨的氛围,更加理解为什么2010年9月6日时任国家副主席习近平同志视察金安社区时,会对居民称赞说:“我羡慕你们居住在这样美丽、幸福的社区。”     

     

在以颜值“出圈”、凭实力“圈粉”的厦门大学附属心血管病医院,记者看到的是高质量服务群众背后的辛勤汗水和聪明才智。据该院院长王焱介绍,把一位心脏病患者从医院顶层的空中停机坪送到手术室,仅需58秒!支撑一场场真实的生死时速的是科学的流程设计、先进的医疗设施、完备的治疗体系,最重要的是坚持以人民为中心的发展思想和践行人民至上、生命至上的最可爱的白衣天使。     

     

人,是厦门最美的风景。文明,是厦门之美的灵魂。     

     

20多年前,习近平同志深刻指出:“厦门更要发展发展再发展,不能小富即安,不能浅尝辄止,要有大气魄大手笔。”言犹在耳,新征程上的厦门自当牢记嘱托,踔厉奋发。     

     

新一届厦门市委对全市干部提出明确要求:不自满,要让厦门市民为这座城市而骄傲,干部就不能骄傲;不懈怠,要让厦门市民在厦门生活很舒适,干部就不能舒适。     

     

时光作证,岁月作答:30多年前,年轻的习近平同志在厦门的一系列实践与今天的习近平新时代中国特色社会主义思想完全契合。他的足迹遍布厦门,他在厦门开啔的改革开放、经济建设、环境保护、文化遗产保护等工作,取得了丰硕成果。他的科学理念、思想方法、宝贵经验和优良作风,塑造了厦门改革发展的精神内核,为这座城市打下鲜明的精神印记。     

     

习近平总书记深情地指出,我曾经作为一个特区人,厦门是我的第二故乡,我对厦门所取得的成就感到格外自豪,也从中受到了很多啔示,备受鼓舞。     

     

东海之滨 逐浪千里     

在充满光荣与梦想的新征程上     

厦门定不负深情期许     

     

     

     

来源/经济日报(调研组成员/徐立京  乔申颖  薛志伟  李哲  张倩  刘春沐阳)          

监制/刘志奇  审核/王玥           编辑/王玥 闫欢  海报设计/王墨晗          

本文内容系原创,转载请注明来源。                     

觉得好看,请点“在看”↓↓↓          

      

文章编号: db8b5367a4c838a46cedde46d222e22c
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (今日,《经济日报》头版头条刊发了长篇调研报道《鹭岛妆成》,展现厦门市干部群众遵循习近平总书记为厦门擘画的战略蓝图,接续推进跨岛发展,更高水平建设“高素质、高颜值、现代化、国际化”城市的生动实践。一起来看详情——) 2023-02-20 南安24小时   南安24小时

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTg2NTAxOQ==&mid=2247554567&idx=4&sn=78d6e67d77dcc622a12e9e697263f581

··“高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”——2017年9月3日，在金砖国家工商论坛开幕式上，习近平总书记这样向世界介绍厦门。城在海上、海在城中，漫步其间，每一步都是风景。这座城市所展现的发展活力，与筼筜湖面飞翔的白鹭、鼓浪屿上悠扬的琴声相映生辉。近两年，克服疫情和国际局势的不利影响，厦门市地区生产总值稳步增长。2022年，全市地区生产总值实现7802.7亿元，增长4.4％，增速高于全国1.4个百分点，增速排名全国15个同类城市首位。“习近平总书记亲自为厦门擘画的蓝图，如今已成为生动现实。回顾厦门经济特区建设40多年的成功，最根本原因就是每逢关键时间节点，总书记都给我们指明方向。历届市委、市政府遵循总书记的战略谋划，一张蓝图绘到底，一届接着一届干，从来不曾改变，这是我们最宝贵的经验。”福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说。厦门翔安大桥。曾德猛摄（中经视觉）01鹭岛妆成1986年，全国第一个纵跨15年的城市发展战略规划的啔动，为厦门发展定向筑基从厦门岛向北出岛，采访调研组驱车上山，个把小时便来到位于同安区莲花镇的军营村和白交祠村，路况和当年反差极大。1986年，时任厦门市委常委、副市长的习近平同志在崎岖的土路上颠簸近3个小时，从山脚下一路拐了几百个弯才上到村口，徒步过桥进村。1997年，已任福建省委副书记的习近平同志重访这两个村，那天雨后的道路泥泞，汽车陷到泥里，他下车和村民一起把车从泥坑中推出来。这里曾是厦门经济特区最贫穷的山村，位于厦门海拔最高的北部山区。如今，经过几代人的建设已成宜居乡村。军营村，村民采茶忙。夏海滨摄蓝天白云，满山青翠，蜿蜒山路边，“想念那特区边远山村”“山上戴帽 山下开发”的石刻大字十分醒目。“这些话语，都是总书记对两个高山村的指导和关怀。”同安区委宣传部副部长叶文彬告诉记者。村内山坡上，一片片茶园生机勃勃。山间池塘里池水清澈,水草清晰可见。军营村党支部书记高泉伟对记者说：“这么多年来，大伙儿一直牢记总书记的叮嘱，坚持不懈给山上种树‘戴帽’搞绿化，山下种茶种果搞开发。”返乡创业青年党员苏银坂说，“我们解决了快递进村入户最后一米的问题。整个村庄都活跃起来了，现在村民的快递，也就比城里晚一天”。“我家农庄有14间客房，这个周末预订的客人太多，我只好把自己住的房间也腾了出来。”高美玲4年前从江西景德镇陶瓷大学艺术设计专业毕业，回乡和父母一起经营民宿，建筑设计和房间布置都是她自己做的。在“903星空营地”，流行的露营设施一应俱全。引进这一新业态的是军营村返乡青年创业联盟负责人苏海亭：“大家互相参股，把吃住游各环节串在一起，既丰富了村里的旅游线路，也促进了产业发展。”“2021年人均年收入达到43600元，村财收入达108万元。”想起小时候吃顿饱饭都不容易、村里人均年收入只有200多元，白交祠村党总支书记杨金全很是感慨。军营村原村主任高泉国、白交祠原村主任杨清吉两位老人，带着记者访老屋、看新居，回忆起几十年前当面向习近平同志汇报的情形、说起山村翻天覆地的变化，朴实的话语透着感恩和满足。“贫穷不是社会主义。”1986年，习近平同志敏锐地提出了厦门经济特区建设伊始的重大课题与历史任务，引领厦门市干部群众在全国先行开始精准脱贫与生态保护的探索。同安白交祠樱花与茶园交相辉映。夏海滨摄思想指引行动，战略决定根本。习近平同志到任厦门市第二年即提出并牵头组织编写《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》，极富前瞻性、开创性地为厦门擘画了一张宏伟的发展蓝图，为起跑线上的厦门特区理清优势劣势，明确发展模式与目标路径，围绕建设自由港型经济特区提出对策并进行21个专题研究，对厦门发展影响极为深远。随着发展战略的出台实施，一系列“首创”“首提”之举在厦门开花结果，一系列先导性、基础性工作为厦门夯基垒台，成为习近平新时代中国特色社会主义思想的早期生动实践，化作今日厦门“高素质、高颜值、现代化、国际化”的源头活水。会展北两岸金融中心。黄嵘摄筼筜湖的治理，一个经济发展和生态环境相互和谐、相互促进的精彩范例。历史上，筼筜湖是筼筜港，与海相通。上世纪70年代初，筑堤围海，继而围湖建厂，这片海域变成了城市内湖，各种废水污水直排入湖，成了市民望而却步的臭水湖。厦门市市政园林局党组成员、总工程师王艳艳告诉记者，1988年时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持啔动“综合治理筼筜湖”，到现在已经历5期整治，始终遵循当时提出的“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字治湖方针，以钉钉子精神下绣花功夫，30多年间从未停顿过，目前已进入精细管理、全流域治理阶段。昔日消失在城市变迁中的“筼筜渔火”，而今重现为璀璨耀眼的厦门新景——筼筜夜色。湖清水碧的筼筜湖，成为城市会客厅。湖中央的白鹭洲上，白羽蹁跹。厦门人在市中心与白鹭和谐共处，“鹭岛”之名更显其实。··筼筜湖。（视觉中国）鼓浪屿八卦楼的保护，一个守护文化遗产、传承历史文脉的美丽故事。被列入世界文化遗产地、闻名遐迩的鼓浪屿，素有“万国建筑博览园”之称，八卦楼是其中最富传奇色彩，也是建筑规模最大的一处地标建筑。1986年，习近平同志果断决策拨专款对八卦楼进行抢救性修缮。2021年，115岁的八卦楼又迎来新一轮保护性修缮。鼓浪屿管委会副主任廖晓东告诉记者，“这是鼓浪屿申遗成功后最大规模的修缮提升项目，投入近4000万元”。鼓浪屿。王火炎摄目前，修缮工程已完成。“必须修旧如旧，在保持原貌的同时，增强建筑的筋骨。”北京市文物古建工程公司项目经理王士增一边小心推开一扇带清晰木质纹理的红褐色木门，一边对记者说道，他们费了很大的功夫，一层层地剥离历次修整刷在木制构件上的漆，恢复这座标志性建筑的本色。章维新曾在1987年参与鼓浪屿—万石山片区规划的编制，他说：“在习近平同志领导下，我们用近一年时间摸清了厦门风景名胜区的家底。规划确定了鼓浪屿整体保护的原则，绝不能发展房地产，工厂要全部搬迁。2000年，鼓浪屿推倒了最后一根烟囱。”从事文保工作20多年的陈芳说：“习近平总书记当年提出，一草一木都要保护为先，然后才是活化利用。鼓浪屿因为历史文化资源保护得早、保护得好，才会成为国内外热门旅游目的地。”·《发展战略》一直被厦门人念兹在兹，这是地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。“这种长远谋划的战略思维，是习近平经济思想体现在厦门的一个非常重要非常鲜明的特点。规划期虽然只管到2000年，但实际上直到现在还在指导我们的工作，很多工作还需要继续深化。”崔永辉说。准确的战略判断、科学的战略谋划和先进的发展理念，为厦门发展赢得了战略主动。厦门的优势，厦门的后劲，厦门最美的底色，源于斯，长于斯。·02鹭岛妆成2002年，“提升本岛、跨岛发展”战略的提出，为厦门打开了发展新格局从空中俯瞰，厦门岛如明珠般镶嵌在东海之滨，岛外海沧、集美、同安、翔安4区牵手环绕，一城春色半城花，万顷波涛拥海来，海上花园城市名不虚传。厦门市目前土地面积1698多平方公里，其中本岛土地面积接近156平方公里，不到全域的十分之一。1981年，厦门经济特区建设在湖里拉开大幕，起步时范围只有2.5平方公里，后于1985年扩至厦门岛和鼓浪屿全岛。没有深入厦门的人，很难理解总面积原本就不大的厦门市为何还分岛内岛外。由于历史和地理原因，厦门城市建设长期集中在厦门本岛，岛内外经济社会发展水平差距极大。民间曾经有“宁要岛内一张床，不要岛外一套房”的说法。新世纪的重要节点，2002年6月，时任福建省委副书记、省长习近平同志到厦门调研，一针见血点出厦门发展的瓶颈：“厦门本岛基本饱和，而岛外发展明显滞后，经济腹地空间小……拓展中心城市发展空间，扩大经济发展腹地，已成厦门建设发展当务之急。”习近平同志从全局视野提出的“提升本岛、跨岛发展”重大战略，为厦门打开了发展新格局。在提升岛内思明、湖里两区的同时，岛外集美、海沧、翔安、同安4个新城片区的建设渐次展开。五缘湾。王火炎 摄作为新城建设的桥头堡，集美新城于2010年2月奠基开工，如期完成了“十年集聚成城”的目标。跨海北行，记者登上集美新城最高点——诚毅国际商务中心大厦顶层。凭窗环顾，市民行政服务中心、科技馆、图书馆、闽南戏曲中心等新城核心区公共建筑群映入眼帘；海上园博园分布在7个海湾清淤形成的人工小岛上，温婉的闽南风韵与阔达的海湾气象交织，新城画卷如诗如歌。看得见的是海景园林与鳞次栉比的建筑群，看不见的是在全国率先建设的地下综合管廊。“十几年前，整个杏林湾畔都是荒地滩涂。如今，高颜值高标准的现代新城就在眼前。”集美新城片区指挥部办公室副主任方碧勇自豪地说。更让人欣喜的是，集美区是全国第二“年轻”的区县，14岁至35岁这一年龄段的人口占到了全区人口总数的47%。这得益于集美是文教区，华侨大学等15所大中专院校及科研院所坐落于此，师生人数达15万。更重要的原因是，新城产业的发展、基础设施的完善、教育医疗的配套、城市环境的美化，大大增强了对年轻人在新城安家置业的吸引力。大桥、隧道、地铁、BRT快速公交，多线路、立体化的交通体系将岛内岛外顺畅、紧密地联系起来，仅通向集美区的跨海大桥就有3座。建跨海的桥易，通心中的桥难。长期以来形成的岛内岛外意识被打破，是一个十分艰苦的过程。方碧勇告诉记者：“我们指挥部已经历任了6任指挥长，每一任指挥长都由市级领导担任。”跨岛发展战略实施20多年来，厦门市各级领导干部一任接一任接力攻坚，新城建设积厚成势，渐入佳境。将产业向岛外引流，是跨岛发展的重头戏，厦门历届市委、市政府以大决心大魄力扎实推进。厦门国家火炬高新区实施“一区多园”布局，9个园区分布在全市除海沧以外的5个行政区。“产、城、学、人”一体推进，不仅避免了“有城无产”“有产无城”的窘境，而且越往前走，动能越足。五缘湾湿地公园。黄嵘摄“软三”，是当地人对厦门市软件园三期的简称和爱称。厦门市很早就重点布局软件信息产业，软件园一期、二期都在思明区，由于岛内土地空间资源十分紧张，面积分别只有0.1平方公里、1平方公里。“市政府把三期放到集美区，一下子扩到10平方公里。‘软三’成长很快，10多年间已经聚集了近5万IT业人才、8000多家企业。”厦门创新软件园管理有限公司董事长蔡东亮介绍。除了引入华为、美团、西瓜视频等知名企业，厦门软件园一个骄人的亮点是培育了一批全国乃至全球的细分领域龙头企业，比如美亚柏科，全球最大的电子数据取证公司；咪咕，全国最大的手机动漫发行平台。厦门市软件园产业集中度占比和规模以上企业本土培育率均超过80%。2019年从厦门岛内搬迁至“软三”的厦门市巨龙信息科技有限公司，已在数字政府转型服务领域取得多个关键产品全国第一的市场份额。“这里是信息产业高度集聚之地，同时集美区对企业的帮扶特别到位。”公司副总裁蔡英表示。厦门的城市格局打开了，综合实力增强了。2021年厦门实现地区生产总值7033.9亿元，为2002年总量的10.8倍，实现年均11.4%的快速增长。目前，厦门全市超过七成的规模以上工业增加值、固投来自岛外；城市建成区面积从2002年的94平方公里扩大到2021年的405平方公里，岛外新增面积占比八成以上；2021年岛外常住人口达到319.3万人，占厦门全市比重从2002年的46.6%提升至60.5%。20多年前，习近平同志严肃指出，厦门要进一步克服岛民意识，避免在舒适中沉醉，要使干部紧张起来，大干快上。20多年来跨岛发展战略的有力实施，不仅使全市经济社会实现跨越式发展，而且深刻改变了岛城、岛民的思维方式和精神面貌。跨出厦门，不断拓展“跨”的视野。近，推进厦漳泉都市圈；远，触达更广阔的经济腹地。对接长三角、粤港澳，融入国内大循环。跨越海洋，提升“跨”的能级。打通内外，把“陆丝”与“海丝”在厦门深度对接起来。翔安区委常委、宣传部长陈佳锻说，体育会展新城和厦门新机场两个超千亿元投资的重大项目同时在建，厦门新时代新地标将在翔安区崛起。与厦门岛五缘湾隔海相望，一只巨大的“白鹭”展翅欲飞。白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等组成的厦门新体育中心，和新会展中心连片形成厦门东部体育会展新城。建设现场氛围得用“热气腾腾”来形容。“竣工后，将承接有全球影响力的专业赛事和主题展会。”该项目翔安分指挥部常务副总指挥方恭贺告诉记者。海风入怀，天高海阔，想象人们在此观赛、观展、观海，将是何等快意！登上英雄的大嶝岛，超2000亿元投资正在激活一片53.11平方公里的新兴热土，这就是在建的厦门新机场片区。记者看到五六百台（套）大型设备正在场域内作业，场景蔚为壮观。厦门翔业集团新机场轨道项目部副经理吴炳金介绍，厦门新机场将是全球少见的海岛型机场，计划2026年建成通航，预计旅客年吞吐量8500万人次。“新机场项目定位为我国东南沿海最高等级机场，是纵深推进跨岛发展战略的百年工程，高质量共建‘一带一路’的重要载体，将为新时代厦门腾飞提供更多战略空间。”厦门新机场片区翔安分指挥部常驻副总指挥朱峰表示。当年，《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》便已指出厦门要在对内对外两个辐射扇面中增强辐射能力。历经几十年的发展积累，在构建新发展格局的要求下，厦门着眼全局、服务全局、融入全局，奋力打造促进国内国际双循环的枢纽节点城市。驰骋于大海长空之间，万里潮来。今日厦门之美，舒展而博大。03鹭岛妆成2017年，“高素质、高颜值、现代化、国际化”的定位，阐明新时代厦门的成就与航标2017年9月，金砖国家领导人第九次会晤在厦门举行，习近平总书记在演讲中指出：“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城，新经济新产业快速发展，贸易投资并驾齐驱，海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城，人与自然和谐共生。”回想上世纪80年代初期厦门市“道路不平，电灯不明，电话不灵，自来水经常停”的往事，放眼新时代厦门动人心魄的美丽繁华，不能不让人由衷感到，习近平总书记的高度评价，既是对改革开放以来厦门经济社会发展的肯定褒奖，也是对厦门在新发展阶段目标定位的形象描绘。2020年，厦门历史上第二个15年发展战略——《厦门高素质高颜值现代化国际化城市发展战略（2020—2035）》编制出台。“两高两化”概括阐明新时代厦门的新航标。海豚与海鸥。沈正卉摄“高素质、高颜值、现代化、国际化”四个着力点有着紧密的内在联系，互相促进，互相融合。厦门市一切工作、一切发展，对标“两高两化”的要求，实质是以更高站位更大视野更高标准来谋划高质量发展、推进高质量发展。不断激发、夯实创新创业的活力与动力，是厦门经济高质量发展的鲜明特征。“我们公司员工平均年龄才28岁。”亿联网络技术股份有限公司董秘、副总经理余菲菲的青春朝气和沉稳干练令人印象很深。这家在厦门市湖里区创新园成长起来的本土企业，是桌面办公系统细分领域的隐形冠军。即便近年来海外市场出现前所未有风险挑战，亿联网络依然保持了高速增长。“我们从底层算法到各类软硬件全线的知识产权均掌握在自己手中，所以能够比较不受限于供应链或者是竞争对手的影响。”余菲菲说。同处一个园区的厦门链石网络科技有限公司，则在为传统石材行业的数字化转型探路。福建是我国第一大石材生产大省，厦门港稳居全国最大石材口岸，进出口量居世界第一。“我们慢慢地退出传统石材业务，把精力都移到平台上面来，投入已超过1亿元。”链石网络科技公司董事长杨加强说。对于厦门传统制造业加快迭代的努力，华为云厦门创新中心总经理林金燕感受颇深：“之前是我们找企业，现在是企业找我们。刚接触时，觉得厦门企业智能制造的平均水平和深圳企业不是一个代际的。但这几年的变化蛮大，厦门中小企业的意识有了整体提升。”她告诉记者，华为云厦门创新中心已经服务了800多家中小企业。厦门港。王协云摄在新兴产业上抢滩占先、在传统产业上高位嫁接、在未来产业上前瞻布局。目前，厦门已经形成软件、光电、生物医药等6个国家级特色产业基地，数字经济规模超4000亿元。2021年，全市研发经费投入强度超过3.1%，净增国家高新技术企业超过500家。截至2022年12月31日，全市实有商事主体84.7万户，同比增长10.4%。2022年新增商事主体17.2万户，同比增长17.6%，增长率全省第一。着眼长远，从基础抓起，耐心培育，是厦门推进高质量发展的显著特点。位于海沧区的厦门生物医药港，历经多年深耕，一批生物医药企业练就“绝技”：厦门万泰沧海生物技术有限公司，成功研发全球首支重组戊肝疫苗、国内首支宫颈癌疫苗并实现量产；厦门艾德生物医药科技股份有限公司，开创我国肿瘤伴随诊断产品在日本获批上市并进入当地医保的先例；大博医疗科技股份有限公司，国内骨科植入物生产头部企业，一家“只做业内前三”的综合性医用高值耗材供应商。厦门生物医药港副总经理李晔告诉记者，海沧区产业基础弱，园区1996年起步时，生物医药只有零星项目，2006年左右才形成一个产业，园区依托几个骨干企业，建科创中心，建孵化器，建中试基地，不断积蓄力量。“现在已集聚423家生物医药企业，体量占到福建生物医药产业的一半，产业发展进入了爆发期，近几年的平均复合增长率都超过20%。”李晔说，“出台政策关键是要落实。只要是公开的政策，不需要企业申请，我们主动就为企业兑现。”记者在采访中发现，不管是厦门的企业还是厦门整体经济，都有一个相同的特点，就是论总量或规模在全国范围内并不占优，但在单项或细分领域常常有惊人的表现。比如，在科技部中国生物技术发展中心去年发布的“2021年国家生物医药产业园区排行榜”综合竞争力榜单上，厦门生物医药港排名较上一年度上升5位，首度进入全国前十的行列。在15个副省级城市中，厦门的经济总量2021年排名第七，但近两年平均增速居第1位。不比规模、总量而寻求局部突破和创新能力领先，瞄准产业结构的高端化和市场主体的高质量，构建“小而精”“小而美”的经济发展模式，是厦门基于市情的顺势而为，更是贯彻新发展理念的主动选择。海沧新城一隅。郑伟明摄在15个副省级城市中，厦门人口是最少的，2021年常住人口528万人，面积也是最小的，陆地面积只有近1700平方公里。“城市小是厦门先天的劣势，但多年积累塑造而成的高素质高颜值正是厦门独具的特点与优势。高精尖的产业，互联网、生物医药等新赛道，非常契合厦门的城市特质。”厦门艾德生物医药科技股份有限公司总经理罗捷敏说。唯改革者进，唯创新者强。新一届厦门市委、市政府将科技创新提升到关乎发展“生与死”的位置。2022年5月，厦门首次探索成立了由市主要领导挂帅的市委科技创新委员会，举全市之力，推进科技创新。市科技局副局长黄蔚萍介绍：“我们正抓紧建设厦门科学城，市里出资设立了科技创新创业引导基金，初期规模30亿元。”先进制造业被放在了更加突出的位置。厦门市委党校教授李萍分析说：“四个经济特区中，深圳取得的惊人发展给了我们啔示，厦门要提升城市综合竞争力、夯实经济基础，关键还是在于先进制造业。”2022年5月，《厦门市先进制造业倍增计划实施方案（2022—2026年）》出台，提出通过5年时间使厦门先进制造业的规模翻一番，意味着增速将达到15%左右。厦门有决心、有魄力为中国经济版图贡献一个高水平的先进制造业高地。厦门市发改委副主任李晓燕说，厦门将通过“财政政策+金融工具”持续加大产业投资，全力打造“4+4+6”现代产业体系，即4个支柱产业集群、4个战略性新兴产业、6个未来产业。力争到2025年战略性新兴产业规模突破万亿元，从而赢得未来新优势。博观而约取，厚积而薄发。厦门之美，内蕴厚实而强韧。04鹭岛妆成2021年，“努力率先实现社会主义现代化”的嘱托，赋予厦门新征程上的新使命2021年12月21日，习近平总书记在致厦门经济特区建设40周年的贺信中，对厦门提出了新的期盼：新征程上勇立潮头、勇毅前行，努力率先实现社会主义现代化。厦门是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地和实践地，有责任有优势在全面学习全面把握全面落实党的二十大精神上作出表率。在勇担历史使命中创造自己新的发展机遇——新一届厦门市委、市政府向厦门干部群众发出动员令。边陲小岛的厦门本没有机遇，是在承担国家重大责任、勇担国家重大使命中，走出了40多年特区建设发展的辉煌之路。机遇之于厦门尤为重要，过去如此，现在如此，将来也如此。全面深化改革开放，推动高质量发展，促进两岸融合发展，是新征程厦门最重大的责任、最重大的机遇。记者来到厦门远海码头，一艘名为“中海天王星”的欧洲线路货轮刚刚停靠，预计停泊时间为21个小时，这期间，要卸载3282个集装箱。远远望去，船舱上方，巨大的桥吊不断提起一个个集装箱；码头岸上，没有车头的无人集卡在5G信号指引下穿梭来往。“远海全自动化码头是全球首个第四代自动化码头，也是中国首个拥有全部自主知识产权的自动化码头。”厦门远海集装箱码头有限公司党办主任陈虹告诉记者，18条来自世界各地的外贸航线、全球不计其数的货轮在这里吞吐。即将第一个实现打通海铁联运无缝衔接“最后一公里”的敢为人先之举，正在抓紧推进。高标准建设金砖创新基地、自贸试验区、海丝中央法务区，厦门努力构建以制度创新为核心的改革开放新优势。2022年7月发布的“2021—2022年度中国自由贸易试验区制度创新指数”显示，福建自贸试验区厦门片区排名全国第五，仅次于深圳前海、广州南沙、上海浦东、上海临港。考虑到前四名所在城市的巨大体量，厦门自贸片区能够排名第五，已是相当亮眼的表现。观音山商务营运中心。黄嵘摄厦门自贸片区发挥改革开放创新高地的作用十分明显：建设7年间累计推出创新举措达521项，其中全国首创创新举措达126项，获国务院发文向全国推广的厦门经验达30项，5个“厦门样板”入选全国自贸试验区“最佳实践案例”。“管委会每年都会制定创新任务，力争推出更多‘首创’举措。我们在布局一个业态、做一个平台的时候，考虑的都是我们能把它做到全国、做到国际上吗？”厦门自贸片区管委会党工委书记、常务副主任熊衍良这样解释成果丰硕的“密码”。以此为内在逻辑，厦门自贸片区愣是把一些厦门有特点的小众产业做成了全国最大的平台，比如全国最大的燕窝口岸、最大的啤酒口岸等。而一批供应链龙头企业的崛起，显著增强了厦门作为中心城市的对内对外辐射能力。厦门市商务局副局长吴辉艺介绍，厦门跻身全国首批10个供应链创新与应用示范城市；国内4大供应链企业，厦门占据3席，建发、国贸、象屿3家世界500强企业，成为钢铁、煤炭、纺织品、橡胶、粮食等大宗商品供应链领域的领头雁。“厦门一吨钢、一吨矿砂也不生产，但我们的企业做钢铁、做矿砂国际贸易，做成了全国领先。这就是厦门作为改革开放高地的辐射带动。”吴辉艺说。“数字自贸区”的先行先试，促进厦门离岸贸易和跨境电商蓬勃发展，有效对冲世纪疫情与国际形势变化所带来的多重风险与下行压力。日落时分，登上厦门“海上世界”大厦，从270度观景大厅向西南眺望：海沧大桥跨海矗立，近端，巨大的白色摩天轮和游轮、码头一起，展示着现代都市的魅力；远端，晚霞点染的天空和海面瑰丽无比，天水相接处是水墨般的远山轮廓，恰如中国山水画里的经典意象。这处韵味十足的所在，正是新建的海丝中央法务区。“法治是最好的营商环境。这里已入驻了一批国际国内顶尖的律所、律师，为‘引进来’‘走出去’提供高水平法务服务。”招商蛇口福建公司负责人沈明亮告诉记者。以海丝中央法务区建设为载体，构建全方位、全链条的法务生态圈，形成市场化、法治化、国际化营商环境的独特优势，厦门展现出加快建设21世纪海上丝绸之路核心区的强劲动力。在厦门环岛路，一把宣传厦门投洽会的“九八”金钥匙镶嵌在繁花中，在阳光下熠熠生辉。2020年，金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地在厦门建立。当“金砖”遇上“金钥匙”，“双金”叠加让海内外客商看到了更多投资机遇。记者在金砖未来创新园看到，不少厦门企业把金砖国家作为出海的首选目的地。厦门信息集团创新软件园管理有限公司副总经理柏云辉介绍，该园区是厦门建设金砖创新基地的一个核心载体。2022年，厦门市对金砖国家进出口955.4亿元，增长29.9%。不畏浮云遮望眼，厦门坚定不移推进两岸融合发展，打造两岸融合的桥头堡、示范区，打造厦门与金门的共同市场、共同产业、共同生活圈“三个共同”。“民间交流没有断，经贸往来没有断，我们对到大陆来工作生活的台湾居民提供大量便利措施。”厦门自贸片区政策法规局局长邓光雄说，克服疫情影响，厦门至金门的货运航班保持每周五天的航班密度；2022年以来，对台跨境电商和对台贸易额的增速很快，台商对厦门的投资增速也很快。2022年3月1日起，厦门营商环境建设的第一部综合性、基础性法规《厦门经济特区优化营商环境条例》正式施行，其中，出台全国首创条款、全国领先条款21项。“公开透明”“办事流程清晰”“给初创企业提供保姆式服务”“吃拿卡要基本上看不到”……采访中，来自各地的创业者、企业家对厦门的营商环境高度肯定。相当多人坦言就是冲着环境来的，生态环境、人文环境……共同造就了把厦门从心底里看作第二故乡的认同感、融入感。厦门干部群众对自己城市的自豪与热爱，对城市治理的参与度与满意度，感染着来这里的每一个人。在金安社区，记者看到脸上挂着由衷笑容的老人与孩子，忙碌在每个角落的志愿者，看到胸前党徽光芒闪烁的社区工作者，以及整洁的家园、便利的设施、温馨的氛围，更加理解为什么2010年9月6日时任国家副主席习近平同志视察金安社区时，会对居民称赞说：“我羡慕你们居住在这样美丽、幸福的社区。”在以颜值“出圈”、凭实力“圈粉”的厦门大学附属心血管病医院，记者看到的是高质量服务群众背后的辛勤汗水和聪明才智。据该院院长王焱介绍，把一位心脏病患者从医院顶层的空中停机坪送到手术室，仅需58秒！支撑一场场真实的生死时速的是科学的流程设计、先进的医疗设施、完备的治疗体系，最重要的是坚持以人民为中心的发展思想和践行人民至上、生命至上的最可爱的白衣天使。人，是厦门最美的风景。文明，是厦门之美的灵魂。20多年前，习近平同志深刻指出：“厦门更要发展发展再发展，不能小富即安，不能浅尝辄止，要有大气魄大手笔。”言犹在耳，新征程上的厦门自当牢记嘱托，踔厉奋发。新一届厦门市委对全市干部提出明确要求：不自满，要让厦门市民为这座城市而骄傲，干部就不能骄傲；不懈怠，要让厦门市民在厦门生活很舒适，干部就不能舒适。时光作证，岁月作答：30多年前，年轻的习近平同志在厦门的一系列实践与今天的习近平新时代中国特色社会主义思想完全契合。他的足迹遍布厦门，他在厦门开啔的改革开放、经济建设、环境保护、文化遗产保护等工作，取得了丰硕成果。他的科学理念、思想方法、宝贵经验和优良作风，塑造了厦门改革发展的精神内核，为这座城市打下鲜明的精神印记。习近平总书记深情地指出，我曾经作为一个特区人，厦门是我的第二故乡，我对厦门所取得的成就感到格外自豪，也从中受到了很多啔示，备受鼓舞。东海之滨 逐浪千里在充满光荣与梦想的新征程上厦门定不负深情期许来源/经济日报（调研组成员/徐立京  乔申颖  薛志伟  李哲  张倩  刘春沐阳）监制/刘志奇  审核/王玥编辑/王玥 闫欢  海报设计/王墨晗本文内容系原创，转载请注明来源。觉得好看，请点“在看”↓↓↓

文章编号: cd64251b3218f03be937b5350d4cceee
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (经济日报头版头条刊发长篇调研报道《鹭岛妆成》) 2023-02-20 南安24小时   南安24小时

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTg2NTAxOQ==&mid=2247554567&idx=4&sn=78d6e67d77dcc622a12e9e697263f581&scene=0

                  ·                                ·                                                                                                                                                                                                                                                                                  

     

“高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”——2017年9月3日,在金砖国家工商论坛开幕式上,习近平总书记这样向世界介绍厦门。     

     

城在海上、海在城中,漫步其间,每一步都是风景。这座城市所展现的发展活力,与筼筜湖面飞翔的白鹭、鼓浪屿上悠扬的琴声相映生辉。近两年,克服疫情和国际局势的不利影响,厦门市地区生产总值稳步增长。2022年,全市地区生产总值实现7802.7亿元,增长4.4%,增速高于全国1.4个百分点,增速排名全国15个同类城市首位。     

     

“习近平总书记亲自为厦门擘画的蓝图,如今已成为生动现实。回顾厦门经济特区建设40多年的成功,最根本原因就是每逢关键时间节点,总书记都给我们指明方向。历届市委、市政府遵循总书记的战略谋划,一张蓝图绘到底,一届接着一届干,从来不曾改变,这是我们最宝贵的经验。”福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说。     

     

     

厦门翔安大桥。曾德猛摄(中经视觉)     

                                                                                                                01                                                                                    鹭岛妆成                                                                        

1986年,全国第一个纵跨15年的城市发展战略规划的啔动,为厦门发展定向筑基                                                                                                                             

                

从厦门岛向北出岛,采访调研组驱车上山,个把小时便来到位于同安区莲花镇的军营村和白交祠村,路况和当年反差极大。1986年,时任厦门市委常委、副市长的习近平同志在崎岖的土路上颠簸近3个小时,从山脚下一路拐了几百个弯才上到村口,徒步过桥进村。1997年,已任福建省委副书记的习近平同志重访这两个村,那天雨后的道路泥泞,汽车陷到泥里,他下车和村民一起把车从泥坑中推出来。     

     

这里曾是厦门经济特区最贫穷的山村,位于厦门海拔最高的北部山区。如今,经过几代人的建设已成宜居乡村。     

                           军营村,村民采茶忙。夏海滨摄          

     

蓝天白云,满山青翠,蜿蜒山路边,“想念那特区边远山村”“山上戴帽 山下开发”的石刻大字十分醒目。“这些话语,都是总书记对两个高山村的指导和关怀。”同安区委宣传部副部长叶文彬告诉记者。     

     

村内山坡上,一片片茶园生机勃勃。山间池塘里池水清澈,水草清晰可见。军营村党支部书记高泉伟对记者说:“这么多年来,大伙儿一直牢记总书记的叮嘱,坚持不懈给山上种树‘戴帽’搞绿化,山下种茶种果搞开发。”     

     

返乡创业青年党员苏银坂说,“我们解决了快递进村入户最后一米的问题。整个村庄都活跃起来了,现在村民的快递,也就比城里晚一天”。     

     

“我家农庄有14间客房,这个周末预订的客人太多,我只好把自己住的房间也腾了出来。”高美玲4年前从江西景德镇陶瓷大学艺术设计专业毕业,回乡和父母一起经营民宿,建筑设计和房间布置都是她自己做的。     

     

在“903星空营地”,流行的露营设施一应俱全。引进这一新业态的是军营村返乡青年创业联盟负责人苏海亭:“大家互相参股,把吃住游各环节串在一起,既丰富了村里的旅游线路,也促进了产业发展。”     

     

“2021年人均年收入达到43600元,村财收入达108万元。”想起小时候吃顿饱饭都不容易、村里人均年收入只有200多元,白交祠村党总支书记杨金全很是感慨。     

     

军营村原村主任高泉国、白交祠原村主任杨清吉两位老人,带着记者访老屋、看新居,回忆起几十年前当面向习近平同志汇报的情形、说起山村翻天覆地的变化,朴实的话语透着感恩和满足。     

     

“贫穷不是社会主义。”1986年,习近平同志敏锐地提出了厦门经济特区建设伊始的重大课题与历史任务,引领厦门市干部群众在全国先行开始精准脱贫与生态保护的探索。     

     

     

     

同安白交祠樱花与茶园交相辉映。夏海滨摄     

     

思想指引行动,战略决定根本。习近平同志到任厦门市第二年即提出并牵头组织编写《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》,极富前瞻性、开创性地为厦门擘画了一张宏伟的发展蓝图,为起跑线上的厦门特区理清优势劣势,明确发展模式与目标路径,围绕建设自由港型经济特区提出对策并进行21个专题研究,对厦门发展影响极为深远。     

     

随着发展战略的出台实施,一系列“首创”“首提”之举在厦门开花结果,一系列先导性、基础性工作为厦门夯基垒台,成为习近平新时代中国特色社会主义思想的早期生动实践,化作今日厦门“高素质、高颜值、现代化、国际化”的源头活水。     

           

          

会展北两岸金融中心。黄嵘摄     

     

筼筜湖的治理,一个经济发展和生态环境相互和谐、相互促进的精彩范例。     

     

历史上,筼筜湖是筼筜港,与海相通。上世纪70年代初,筑堤围海,继而围湖建厂,这片海域变成了城市内湖,各种废水污水直排入湖,成了市民望而却步的臭水湖。     

     

厦门市市政园林局党组成员、总工程师王艳艳告诉记者,1988年时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持啔动“综合治理筼筜湖”,到现在已经历5期整治,始终遵循当时提出的“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字治湖方针,以钉钉子精神下绣花功夫,30多年间从未停顿过,目前已进入精细管理、全流域治理阶段。     

     

昔日消失在城市变迁中的“筼筜渔火”,而今重现为璀璨耀眼的厦门新景——筼筜夜色。湖清水碧的筼筜湖,成为城市会客厅。湖中央的白鹭洲上,白羽蹁跹。厦门人在市中心与白鹭和谐共处,“鹭岛”之名更显其实。     

           ·                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          ·                          

筼筜湖。(视觉中国)     

     

鼓浪屿八卦楼的保护,一个守护文化遗产、传承历史文脉的美丽故事。     

     

被列入世界文化遗产地、闻名遐迩的鼓浪屿,素有“万国建筑博览园”之称,八卦楼是其中最富传奇色彩,也是建筑规模最大的一处地标建筑。     

     

1986年,习近平同志果断决策拨专款对八卦楼进行抢救性修缮。2021年,115岁的八卦楼又迎来新一轮保护性修缮。鼓浪屿管委会副主任廖晓东告诉记者,“这是鼓浪屿申遗成功后最大规模的修缮提升项目,投入近4000万元”。     

     

     

鼓浪屿。王火炎摄     

     

目前,修缮工程已完成。“必须修旧如旧,在保持原貌的同时,增强建筑的筋骨。”北京市文物古建工程公司项目经理王士增一边小心推开一扇带清晰木质纹理的红褐色木门,一边对记者说道,他们费了很大的功夫,一层层地剥离历次修整刷在木制构件上的漆,恢复这座标志性建筑的本色。     

     

章维新曾在1987年参与鼓浪屿—万石山片区规划的编制,他说:“在习近平同志领导下,我们用近一年时间摸清了厦门风景名胜区的家底。规划确定了鼓浪屿整体保护的原则,绝不能发展房地产,工厂要全部搬迁。2000年,鼓浪屿推倒了最后一根烟囱。”     

     

从事文保工作20多年的陈芳说:“习近平总书记当年提出,一草一木都要保护为先,然后才是活化利用。鼓浪屿因为历史文化资源保护得早、保护得好,才会成为国内外热门旅游目的地。”     

           ·                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  

     

《发展战略》一直被厦门人念兹在兹,这是地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。“这种长远谋划的战略思维,是习近平经济思想体现在厦门的一个非常重要非常鲜明的特点。规划期虽然只管到2000年,但实际上直到现在还在指导我们的工作,很多工作还需要继续深化。”崔永辉说。     

     

准确的战略判断、科学的战略谋划和先进的发展理念,为厦门发展赢得了战略主动。厦门的优势,厦门的后劲,厦门最美的底色,源于斯,长于斯。     

           ·                          

                                                                                                                                  02                                                                                           鹭岛妆成                                                                               

2002年,“提升本岛、跨岛发展”战略的提出,为厦门打开了发展新格局                                                                                                                                             

     

从空中俯瞰,厦门岛如明珠般镶嵌在东海之滨,岛外海沧、集美、同安、翔安4区牵手环绕,一城春色半城花,万顷波涛拥海来,海上花园城市名不虚传。     

     

厦门市目前土地面积1698多平方公里,其中本岛土地面积接近156平方公里,不到全域的十分之一。1981年,厦门经济特区建设在湖里拉开大幕,起步时范围只有2.5平方公里,后于1985年扩至厦门岛和鼓浪屿全岛。     

     

没有深入厦门的人,很难理解总面积原本就不大的厦门市为何还分岛内岛外。由于历史和地理原因,厦门城市建设长期集中在厦门本岛,岛内外经济社会发展水平差距极大。民间曾经有“宁要岛内一张床,不要岛外一套房”的说法。     

     

新世纪的重要节点,2002年6月,时任福建省委副书记、省长习近平同志到厦门调研,一针见血点出厦门发展的瓶颈:“厦门本岛基本饱和,而岛外发展明显滞后,经济腹地空间小……拓展中心城市发展空间,扩大经济发展腹地,已成厦门建设发展当务之急。”     

     

习近平同志从全局视野提出的“提升本岛、跨岛发展”重大战略,为厦门打开了发展新格局。     

     

在提升岛内思明、湖里两区的同时,岛外集美、海沧、翔安、同安4个新城片区的建设渐次展开。     

     

     

五缘湾。王火炎 摄     

     

作为新城建设的桥头堡,集美新城于2010年2月奠基开工,如期完成了“十年集聚成城”的目标。     

     

跨海北行,记者登上集美新城最高点——诚毅国际商务中心大厦顶层。凭窗环顾,市民行政服务中心、科技馆、图书馆、闽南戏曲中心等新城核心区公共建筑群映入眼帘;海上园博园分布在7个海湾清淤形成的人工小岛上,温婉的闽南风韵与阔达的海湾气象交织,新城画卷如诗如歌。     

     

看得见的是海景园林与鳞次栉比的建筑群,看不见的是在全国率先建设的地下综合管廊。“十几年前,整个杏林湾畔都是荒地滩涂。如今,高颜值高标准的现代新城就在眼前。”集美新城片区指挥部办公室副主任方碧勇自豪地说。     

     

更让人欣喜的是,集美区是全国第二“年轻”的区县,14岁至35岁这一年龄段的人口占到了全区人口总数的47%。这得益于集美是文教区,华侨大学等15所大中专院校及科研院所坐落于此,师生人数达15万。更重要的原因是,新城产业的发展、基础设施的完善、教育医疗的配套、城市环境的美化,大大增强了对年轻人在新城安家置业的吸引力。     

     

大桥、隧道、地铁、BRT快速公交,多线路、立体化的交通体系将岛内岛外顺畅、紧密地联系起来,仅通向集美区的跨海大桥就有3座。     

     

建跨海的桥易,通心中的桥难。长期以来形成的岛内岛外意识被打破,是一个十分艰苦的过程。方碧勇告诉记者:“我们指挥部已经历任了6任指挥长,每一任指挥长都由市级领导担任。”跨岛发展战略实施20多年来,厦门市各级领导干部一任接一任接力攻坚,新城建设积厚成势,渐入佳境。     

     

将产业向岛外引流,是跨岛发展的重头戏,厦门历届市委、市政府以大决心大魄力扎实推进。厦门国家火炬高新区实施“一区多园”布局,9个园区分布在全市除海沧以外的5个行政区。“产、城、学、人”一体推进,不仅避免了“有城无产”“有产无城”的窘境,而且越往前走,动能越足。     

     

     

五缘湾湿地公园。黄嵘摄     

     

“软三”,是当地人对厦门市软件园三期的简称和爱称。厦门市很早就重点布局软件信息产业,软件园一期、二期都在思明区,由于岛内土地空间资源十分紧张,面积分别只有0.1平方公里、1平方公里。“市政府把三期放到集美区,一下子扩到10平方公里。‘软三’成长很快,10多年间已经聚集了近5万IT业人才、8000多家企业。”厦门创新软件园管理有限公司董事长蔡东亮介绍。     

     

除了引入华为、美团、西瓜视频等知名企业,厦门软件园一个骄人的亮点是培育了一批全国乃至全球的细分领域龙头企业,比如美亚柏科,全球最大的电子数据取证公司;咪咕,全国最大的手机动漫发行平台。厦门市软件园产业集中度占比和规模以上企业本土培育率均超过80%。     

     

2019年从厦门岛内搬迁至“软三”的厦门市巨龙信息科技有限公司,已在数字政府转型服务领域取得多个关键产品全国第一的市场份额。“这里是信息产业高度集聚之地,同时集美区对企业的帮扶特别到位。”公司副总裁蔡英表示。     

     

厦门的城市格局打开了,综合实力增强了。2021年厦门实现地区生产总值7033.9亿元,为2002年总量的10.8倍,实现年均11.4%的快速增长。目前,厦门全市超过七成的规模以上工业增加值、固投来自岛外;城市建成区面积从2002年的94平方公里扩大到2021年的405平方公里,岛外新增面积占比八成以上;2021年岛外常住人口达到319.3万人,占厦门全市比重从2002年的46.6%提升至60.5%。     

     

20多年前,习近平同志严肃指出,厦门要进一步克服岛民意识,避免在舒适中沉醉,要使干部紧张起来,大干快上。20多年来跨岛发展战略的有力实施,不仅使全市经济社会实现跨越式发展,而且深刻改变了岛城、岛民的思维方式和精神面貌。     

     

跨出厦门,不断拓展“跨”的视野。近,推进厦漳泉都市圈;远,触达更广阔的经济腹地。对接长三角、粤港澳,融入国内大循环。     

     

跨越海洋,提升“跨”的能级。打通内外,把“陆丝”与“海丝”在厦门深度对接起来。     

     

翔安区委常委、宣传部长陈佳锻说,体育会展新城和厦门新机场两个超千亿元投资的重大项目同时在建,厦门新时代新地标将在翔安区崛起。     

     

与厦门岛五缘湾隔海相望,一只巨大的“白鹭”展翅欲飞。白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等组成的厦门新体育中心,和新会展中心连片形成厦门东部体育会展新城。建设现场氛围得用“热气腾腾”来形容。“竣工后,将承接有全球影响力的专业赛事和主题展会。”该项目翔安分指挥部常务副总指挥方恭贺告诉记者。海风入怀,天高海阔,想象人们在此观赛、观展、观海,将是何等快意!     

     

登上英雄的大嶝岛,超2000亿元投资正在激活一片53.11平方公里的新兴热土,这就是在建的厦门新机场片区。记者看到五六百台(套)大型设备正在场域内作业,场景蔚为壮观。厦门翔业集团新机场轨道项目部副经理吴炳金介绍,厦门新机场将是全球少见的海岛型机场,计划2026年建成通航,预计旅客年吞吐量8500万人次。     

     

“新机场项目定位为我国东南沿海最高等级机场,是纵深推进跨岛发展战略的百年工程,高质量共建‘一带一路’的重要载体,将为新时代厦门腾飞提供更多战略空间。”厦门新机场片区翔安分指挥部常驻副总指挥朱峰表示。     

     

当年,《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》便已指出厦门要在对内对外两个辐射扇面中增强辐射能力。历经几十年的发展积累,在构建新发展格局的要求下,厦门着眼全局、服务全局、融入全局,奋力打造促进国内国际双循环的枢纽节点城市。     

     

驰骋于大海长空之间,万里潮来。今日厦门之美,舒展而博大。     

                                                                                               03                                                                             鹭岛妆成                                                                 

2017年,“高素质、高颜值、现代化、国际化”的定位,阐明新时代厦门的成就与航标                                                                                                        

     

2017年9月,金砖国家领导人第九次会晤在厦门举行,习近平总书记在演讲中指出:“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城,新经济新产业快速发展,贸易投资并驾齐驱,海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城,人与自然和谐共生。”     

     

回想上世纪80年代初期厦门市“道路不平,电灯不明,电话不灵,自来水经常停”的往事,放眼新时代厦门动人心魄的美丽繁华,不能不让人由衷感到,习近平总书记的高度评价,既是对改革开放以来厦门经济社会发展的肯定褒奖,也是对厦门在新发展阶段目标定位的形象描绘。     

     

2020年,厦门历史上第二个15年发展战略——《厦门高素质高颜值现代化国际化城市发展战略(2020—2035)》编制出台。“两高两化”概括阐明新时代厦门的新航标。     

     

     

海豚与海鸥。沈正卉摄     

     

“高素质、高颜值、现代化、国际化”四个着力点有着紧密的内在联系,互相促进,互相融合。厦门市一切工作、一切发展,对标“两高两化”的要求,实质是以更高站位更大视野更高标准来谋划高质量发展、推进高质量发展。     

     

不断激发、夯实创新创业的活力与动力,是厦门经济高质量发展的鲜明特征。“我们公司员工平均年龄才28岁。”亿联网络技术股份有限公司董秘、副总经理余菲菲的青春朝气和沉稳干练令人印象很深。这家在厦门市湖里区创新园成长起来的本土企业,是桌面办公系统细分领域的隐形冠军。即便近年来海外市场出现前所未有风险挑战,亿联网络依然保持了高速增长。“我们从底层算法到各类软硬件全线的知识产权均掌握在自己手中,所以能够比较不受限于供应链或者是竞争对手的影响。”余菲菲说。     

     

同处一个园区的厦门链石网络科技有限公司,则在为传统石材行业的数字化转型探路。福建是我国第一大石材生产大省,厦门港稳居全国最大石材口岸,进出口量居世界第一。“我们慢慢地退出传统石材业务,把精力都移到平台上面来,投入已超过1亿元。”链石网络科技公司董事长杨加强说。     

     

对于厦门传统制造业加快迭代的努力,华为云厦门创新中心总经理林金燕感受颇深:“之前是我们找企业,现在是企业找我们。刚接触时,觉得厦门企业智能制造的平均水平和深圳企业不是一个代际的。但这几年的变化蛮大,厦门中小企业的意识有了整体提升。”她告诉记者,华为云厦门创新中心已经服务了800多家中小企业。     

     

     

厦门港。王协云摄     

     

在新兴产业上抢滩占先、在传统产业上高位嫁接、在未来产业上前瞻布局。目前,厦门已经形成软件、光电、生物医药等6个国家级特色产业基地,数字经济规模超4000亿元。2021年,全市研发经费投入强度超过3.1%,净增国家高新技术企业超过500家。截至2022年12月31日,全市实有商事主体84.7万户,同比增长10.4%。2022年新增商事主体17.2万户,同比增长17.6%,增长率全省第一。     

     

着眼长远,从基础抓起,耐心培育,是厦门推进高质量发展的显着特点。位于海沧区的厦门生物医药港,历经多年深耕,一批生物医药企业练就“绝技”:厦门万泰沧海生物技术有限公司,成功研发全球首支重组戊肝疫苗、国内首支宫颈癌疫苗并实现量产;厦门艾德生物医药科技股份有限公司,开创我国肿瘤伴随诊断产品在日本获批上市并进入当地医保的先例;大博医疗科技股份有限公司,国内骨科植入物生产头部企业,一家“只做业内前三”的综合性医用高值耗材供应商。     

     

厦门生物医药港副总经理李晔告诉记者,海沧区产业基础弱,园区1996年起步时,生物医药只有零星项目,2006年左右才形成一个产业,园区依托几个骨干企业,建科创中心,建孵化器,建中试基地,不断积蓄力量。“现在已集聚423家生物医药企业,体量占到福建生物医药产业的一半,产业发展进入了爆发期,近几年的平均复合增长率都超过20%。”李晔说,“出台政策关键是要落实。只要是公开的政策,不需要企业申请,我们主动就为企业兑现。”     

     

记者在采访中发现,不管是厦门的企业还是厦门整体经济,都有一个相同的特点,就是论总量或规模在全国范围内并不占优,但在单项或细分领域常常有惊人的表现。比如,在科技部中国生物技术发展中心去年发布的“2021年国家生物医药产业园区排行榜”综合竞争力榜单上,厦门生物医药港排名较上一年度上升5位,首度进入全国前十的行列。在15个副省级城市中,厦门的经济总量2021年排名第七,但近两年平均增速居第1位。     

     

不比规模、总量而寻求局部突破和创新能力领先,瞄准产业结构的高端化和市场主体的高质量,构建“小而精”“小而美”的经济发展模式,是厦门基于市情的顺势而为,更是贯彻新发展理念的主动选择。     

     

     

海沧新城一隅。郑伟明摄     

     

在15个副省级城市中,厦门人口是最少的,2021年常住人口528万人,面积也是最小的,陆地面积只有近1700平方公里。“城市小是厦门先天的劣势,但多年积累塑造而成的高素质高颜值正是厦门独具的特点与优势。高精尖的产业,互联网、生物医药等新赛道,非常契合厦门的城市特质。”厦门艾德生物医药科技股份有限公司总经理罗捷敏说。     

     

唯改革者进,唯创新者强。新一届厦门市委、市政府将科技创新提升到关乎发展“生与死”的位置。     

     

2022年5月,厦门首次探索成立了由市主要领导挂帅的市委科技创新委员会,举全市之力,推进科技创新。市科技局副局长黄蔚萍介绍:“我们正抓紧建设厦门科学城,市里出资设立了科技创新创业引导基金,初期规模30亿元。”     

     

先进制造业被放在了更加突出的位置。厦门市委党校教授李萍分析说:“四个经济特区中,深圳取得的惊人发展给了我们啔示,厦门要提升城市综合竞争力、夯实经济基础,关键还是在于先进制造业。”     

     

2022年5月,《厦门市先进制造业倍增计划实施方案(2022—2026年)》出台,提出通过5年时间使厦门先进制造业的规模翻一番,意味着增速将达到15%左右。厦门有决心、有魄力为中国经济版图贡献一个高水平的先进制造业高地。     

     

厦门市发改委副主任李晓燕说,厦门将通过“财政政策+金融工具”持续加大产业投资,全力打造“4+4+6”现代产业体系,即4个支柱产业集群、4个战略性新兴产业、6个未来产业。力争到2025年战略性新兴产业规模突破万亿元,从而赢得未来新优势。     

     

博观而约取,厚积而薄发。厦门之美,内蕴厚实而强韧。     

                                                                                                                                  04                                                                                           鹭岛妆成                                                                               

2021年,“努力率先实现社会主义现代化”的嘱托,赋予厦门新征程上的新使命                                                                                                                                             

     

2021年12月21日,习近平总书记在致厦门经济特区建设40周年的贺信中,对厦门提出了新的期盼:新征程上勇立潮头、勇毅前行,努力率先实现社会主义现代化。     

     

厦门是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地和实践地,有责任有优势在全面学习全面把握全面落实党的二十大精神上作出表率。     

     

在勇担历史使命中创造自己新的发展机遇——新一届厦门市委、市政府向厦门干部群众发出动员令。     

     

边陲小岛的厦门本没有机遇,是在承担国家重大责任、勇担国家重大使命中,走出了40多年特区建设发展的辉煌之路。机遇之于厦门尤为重要,过去如此,现在如此,将来也如此。     

     

全面深化改革开放,推动高质量发展,促进两岸融合发展,是新征程厦门最重大的责任、最重大的机遇。记者来到厦门远海码头,一艘名为“中海天王星”的欧洲线路货轮刚刚停靠,预计停泊时间为21个小时,这期间,要卸载3282个集装箱。远远望去,船舱上方,巨大的桥吊不断提起一个个集装箱;码头岸上,没有车头的无人集卡在5G信号指引下穿梭来往。     

     

“远海全自动化码头是全球首个第四代自动化码头,也是中国首个拥有全部自主知识产权的自动化码头。”厦门远海集装箱码头有限公司党办主任陈虹告诉记者,18条来自世界各地的外贸航线、全球不计其数的货轮在这里吞吐。即将第一个实现打通海铁联运无缝衔接“最后一公里”的敢为人先之举,正在抓紧推进。     

     

高标准建设金砖创新基地、自贸试验区、海丝中央法务区,厦门努力构建以制度创新为核心的改革开放新优势。     

     

2022年7月发布的“2021—2022年度中国自由贸易试验区制度创新指数”显示,福建自贸试验区厦门片区排名全国第五,仅次于深圳前海、广州南沙、上海浦东、上海临港。考虑到前四名所在城市的巨大体量,厦门自贸片区能够排名第五,已是相当亮眼的表现。     

     

     

观音山商务营运中心。黄嵘摄     

     

厦门自贸片区发挥改革开放创新高地的作用十分明显:建设7年间累计推出创新举措达521项,其中全国首创创新举措达126项,获国务院发文向全国推广的厦门经验达30项,5个“厦门样板”入选全国自贸试验区“最佳实践案例”。     

     

“管委会每年都会制定创新任务,力争推出更多‘首创’举措。我们在布局一个业态、做一个平台的时候,考虑的都是我们能把它做到全国、做到国际上吗?”厦门自贸片区管委会党工委书记、常务副主任熊衍良这样解释成果丰硕的“密码”。     

     

以此为内在逻辑,厦门自贸片区愣是把一些厦门有特点的小众产业做成了全国最大的平台,比如全国最大的燕窝口岸、最大的啤酒口岸等。而一批供应链龙头企业的崛起,显着增强了厦门作为中心城市的对内对外辐射能力。厦门市商务局副局长吴辉艺介绍,厦门跻身全国首批10个供应链创新与应用示范城市;国内4大供应链企业,厦门占据3席,建发、国贸、象屿3家世界500强企业,成为钢铁、煤炭、纺织品、橡胶、粮食等大宗商品供应链领域的领头雁。     

     

“厦门一吨钢、一吨矿砂也不生产,但我们的企业做钢铁、做矿砂国际贸易,做成了全国领先。这就是厦门作为改革开放高地的辐射带动。”吴辉艺说。     

     

“数字自贸区”的先行先试,促进厦门离岸贸易和跨境电商蓬勃发展,有效对冲世纪疫情与国际形势变化所带来的多重风险与下行压力。     

     

日落时分,登上厦门“海上世界”大厦,从270度观景大厅向西南眺望:海沧大桥跨海矗立,近端,巨大的白色摩天轮和游轮、码头一起,展示着现代都市的魅力;远端,晚霞点染的天空和海面瑰丽无比,天水相接处是水墨般的远山轮廓,恰如中国山水画里的经典意象。这处韵味十足的所在,正是新建的海丝中央法务区。“法治是最好的营商环境。这里已入驻了一批国际国内顶尖的律所、律师,为‘引进来’‘走出去’提供高水平法务服务。”招商蛇口福建公司负责人沈明亮告诉记者。     

     

以海丝中央法务区建设为载体,构建全方位、全链条的法务生态圈,形成市场化、法治化、国际化营商环境的独特优势,厦门展现出加快建设21世纪海上丝绸之路核心区的强劲动力。     

     

在厦门环岛路,一把宣传厦门投洽会的“九八”金钥匙镶嵌在繁花中,在阳光下熠熠生辉。2020年,金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地在厦门建立。当“金砖”遇上“金钥匙”,“双金”叠加让海内外客商看到了更多投资机遇。     

     

记者在金砖未来创新园看到,不少厦门企业把金砖国家作为出海的首选目的地。厦门信息集团创新软件园管理有限公司副总经理柏云辉介绍,该园区是厦门建设金砖创新基地的一个核心载体。2022年,厦门市对金砖国家进出口955.4亿元,增长29.9%。     

     

不畏浮云遮望眼,厦门坚定不移推进两岸融合发展,打造两岸融合的桥头堡、示范区,打造厦门与金门的共同市场、共同产业、共同生活圈“三个共同”。     

     

“民间交流没有断,经贸往来没有断,我们对到大陆来工作生活的台湾居民提供大量便利措施。”厦门自贸片区政策法规局局长邓光雄说,克服疫情影响,厦门至金门的货运航班保持每周五天的航班密度;2022年以来,对台跨境电商和对台贸易额的增速很快,台商对厦门的投资增速也很快。     

     

2022年3月1日起,厦门营商环境建设的第一部综合性、基础性法规《厦门经济特区优化营商环境条例》正式施行,其中,出台全国首创条款、全国领先条款21项。     

     

“公开透明”“办事流程清晰”“给初创企业提供保姆式服务”“吃拿卡要基本上看不到”……采访中,来自各地的创业者、企业家对厦门的营商环境高度肯定。相当多人坦言就是冲着环境来的,生态环境、人文环境……共同造就了把厦门从心底里看作第二故乡的认同感、融入感。     

     

厦门干部群众对自己城市的自豪与热爱,对城市治理的参与度与满意度,感染着来这里的每一个人。在金安社区,记者看到脸上挂着由衷笑容的老人与孩子,忙碌在每个角落的志愿者,看到胸前党徽光芒闪烁的社区工作者,以及整洁的家园、便利的设施、温馨的氛围,更加理解为什么2010年9月6日时任国家副主席习近平同志视察金安社区时,会对居民称赞说:“我羡慕你们居住在这样美丽、幸福的社区。”     

     

在以颜值“出圈”、凭实力“圈粉”的厦门大学附属心血管病医院,记者看到的是高质量服务群众背后的辛勤汗水和聪明才智。据该院院长王焱介绍,把一位心脏病患者从医院顶层的空中停机坪送到手术室,仅需58秒!支撑一场场真实的生死时速的是科学的流程设计、先进的医疗设施、完备的治疗体系,最重要的是坚持以人民为中心的发展思想和践行人民至上、生命至上的最可爱的白衣天使。     

     

人,是厦门最美的风景。文明,是厦门之美的灵魂。     

     

20多年前,习近平同志深刻指出:“厦门更要发展发展再发展,不能小富即安,不能浅尝辄止,要有大气魄大手笔。”言犹在耳,新征程上的厦门自当牢记嘱托,踔厉奋发。     

     

新一届厦门市委对全市干部提出明确要求:不自满,要让厦门市民为这座城市而骄傲,干部就不能骄傲;不懈怠,要让厦门市民在厦门生活很舒适,干部就不能舒适。     

     

时光作证,岁月作答:30多年前,年轻的习近平同志在厦门的一系列实践与今天的习近平新时代中国特色社会主义思想完全契合。他的足迹遍布厦门,他在厦门开啔的改革开放、经济建设、环境保护、文化遗产保护等工作,取得了丰硕成果。他的科学理念、思想方法、宝贵经验和优良作风,塑造了厦门改革发展的精神内核,为这座城市打下鲜明的精神印记。     

     

习近平总书记深情地指出,我曾经作为一个特区人,厦门是我的第二故乡,我对厦门所取得的成就感到格外自豪,也从中受到了很多啔示,备受鼓舞。     

     

东海之滨 逐浪千里     

在充满光荣与梦想的新征程上     

厦门定不负深情期许     

     

     

     

来源/经济日报(调研组成员/徐立京  乔申颖  薛志伟  李哲  张倩  刘春沐阳)          

监制/刘志奇  审核/王玥           编辑/王玥 闫欢  海报设计/王墨晗          

本文内容系原创,转载请注明来源。                     

觉得好看,请点“在看”↓↓↓          

      

文章编号: cbf90829439c95872b9825227f70eb65
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (「白塘湾」399起，双海之恋~入住一线海景公寓酒店！火山岛+白塘湾、西班牙小镇+海错馆纯玩高品二日游) 2023-02-20 康辉假期   康辉假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1OTcyMDYyOQ==&mid=2247513294&idx=2&sn=9af85b9401e202fe89e44725a10a9618&scene=0

   

            

                                                            

INS风网红戏水池       

凹造型的打卡圣地       

有无敌海景做背景       

对于小仙女们来说,九宫格完全不够发                                                                                                                                                                                                                                                       

                                                                                                 海鲜小宴                                                

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         

(菜品仅供参考,以实际为准)                                                                                                                                                               海景公寓                                                                                                                                                                                            

海景套房,俯瞰白塘湾全景                                                                                

1                                                                                                                             

亲海之旅,步行1min即可攒沙踏浪                                                                                                                                        

          

                                                                                                                                                            

          

          

轻奢为主的公寓设计,入住感觉舒适自在,180°看海的大阳台,面朝大海惬意小酌,足不出海就能欣赏海景。                            

                            

          

                            

                            

无论是闺蜜游、全家出游还是情侣游,都能让你一“觉”倾心。                         

                                                                                                                                                           白塘湾                                                                                            

                                        

海滨浴场,10W+点赞的网红打卡点                                  

无边泳池·浪漫巴士·巴厘岛同款鸟巢                   

                   

想赴一场海边的浪漫。       

       

       

       

春风袭来,迎着暖阳,缓步走在黄金海岸线上,感受流淌在岁月中的时光浅浅~                   

                                                                                       

                   

你可以在海边,喝杯果汁,带着墨镜,躺在沙滩的长椅或者野餐垫上,慵懒地晒个日光浴。从清晨到日落,看潮起潮落、看天际从鹅黄色变成紫红色,即便如此,就算什么都不做,也不算是虚度光阴~                   

                                                                                                                                                                                                                                                                                   

                   

中国普吉岛 · 漳州白塘湾       

小红书10W+赞的打卡圣地       

这里有3.2km半月形原生海岸线、       

水天一线的“无边际泳池”、       

大自然的鬼斧神工“火山地质公园”       

......                   

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           

                   

碧海蓝天,网红的泡泡椅,鸟巢,浪漫沙滩,无边泳池,随手一拍都是唯美大片。                   

                                                     

                   

搭上一辆巴士开始浪漫的海边之旅吧!       

“刷爆抖音小红书的网红打卡景点”                   

                                                                        

△心月沙滩                   

                                                     

△月光沙滩                   

                                                     

△绿野迷踪                   

                                                     

                                                     

△秋千                   

                                                                                                                                                   

△巴厘岛同款鸟巢       

       

赶上好天气,湛蓝的天空,绝美的海岸,海风拂面,画面简洁清新,这里简直是摄影爱好者的天堂。                   

                   

                                    

火山地质公园,2460万年的秘境                                  

海底兵马俑 ·孤岛成山·互动体验                   

       

2460万年前牛头山古火山口,是火与海的相互作用的奇迹,是目前为止保存zui完整的盾状火山口,被地质学家誉为“古火山博物馆”“世界火山奇观”            

      

                                                                          06《海岸雄风》林海燕/摄                                                                                                        07《踏浪》林海燕/摄                                                                                                        09《潮音》南台/摄                                                                                                        11《浪花的拥抱》南台/摄                                                                                                        12《观浪》南台/摄                                           

                   

火山地址奇迹之一的“海底兵马俑”,两万多根玄武岩柱状节理斜列在火山口四周,因酷似秦始皇陵兵马俑而得名,也是地质爱好者和到访游客必打卡的地方。                   

                                                                                       

                   

感受过蔚为壮观的自然奇迹,可以去火山地质科普馆里,深入了解一下这些地质奇迹。                                                                                                                                 火山岛                                                                                       

国家AAAA级景区      

国家地质公园      

中国十大最美海岛      

海岸线全长18公里      

                

      

                

沙滩美景、碧海蓝天      

适合休闲观光      

度假小憩      

                

      

                

面朝大海、春暖花开      

在这里留给我们辽阔的想象空间      

                                                                                                   能融化你的,不只有40℃的天气                                                        

火山岛全新推出的新晋网红打卡点“纪念碑穀”,不止能融化的你人,更能融化你的心。      

                

                

                

      

                

这座灵感来自La Muralla Roja的粉色城堡      

错落的结构      

梦幻而甜蜜的色彩      

充满浪漫的气息      

抵挡不住的诱惑      

                                                                                                         打卡,也是一种生活态度                                                                               

记录美好生活,留住精彩瞬间,让打卡也成为一种生活态度,对美的探索。火山岛能成为打卡点的原因正如广告词一样“怎么拍,都很美”,甚至不需要滤镜。      

                                             

                

                                                                                                                                                                                              

                

                

海边设有观光长廊和遮阳伞      

这里适合家人、朋友、情侣      

一起享受休闲时光      

                

      

                

金色的海浪+唯美的花瓣      

让人留下幸福的回忆      

                

      

      

                

波光粼粼的海面+落日余晖      

美的让人窒息      

此时有一种返璞归真的悸动      

             

                                                                                             海错馆                                           

    

在漳州港    

有一座临海的海洋馆    

它,是绝佳的白海豚观测点    

它,是随手即可拍出大片的网红打卡地    

它,是全球首家以传统文化为故事线的展馆    

                 

                      海错馆坐落于漳州港南太武黄金海岸             位于九龙江口的入海口             临近双鱼岛、南炮台及卡达凯斯等景点             可远眺对岸双子塔、鼓浪屿等特色景观                                  

    

    

在近期的穿越循环热剧    

《一闪一闪亮星星》中    

又看到了咱们熟悉的身影    

    

△ 前方高能!    

    

△ 海错馆    

         这一幕绝美画面             给足了海错馆牌面             剧中的海错馆摇身一变             成为了离星空最近的天文馆             在此感受神秘宇宙的浪漫        

    

                                                                                                                                        《一闪一闪亮星星》                                                                                        

                  

该剧于漳州港、厦门等地取景,讲述了林北星(女主)意外删除旧手机短信穿越回高中重新认识张万森(男主),二人互相拯救与成长的故事。感兴趣的小伙伴可以自行观看哦~         

                                                              

                                                                                      场馆介绍                                                                         

充满现代感与科技感的海错馆         是全国首家以《海错图》为故事线的海洋馆             馆内可参观百余种特色海洋生物             登空中浮桥还可饱览厦门湾海景             怪不得能成为热门的影视取景地~                     

    

△ 空中浮桥    

    

《一闪一闪亮星星》    

《你好检察官》《决胜法庭》等    

偶遇明星:张佳宁、张昊唯、王耀庆等    

偶遇指数:⭐⭐⭐⭐                                                                                                                               

其脱胎于世界最早           海洋生物图谱——《海错图》                是融历史教育、生物知识、神话故事                与民间传说于一体的海洋科普馆                                                                                                                                                                                                             

                         

                                                             

                         

                                                     馆内百余种海洋生物                      除东南沿海的特色海洋生物之外                还有国内首次展出的珍稀品种                大家可以沉浸式探索海底世界的奥秘~          

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              内部环境                                                                                                                                          一楼为海洋科普馆                                                二楼至四楼为休闲观景的户外区域                                  

                                                                                                                                                   来源/andy戴                         

                                                    来源/网络                          其中二楼占地600m²             宽敞的户外空间             配备水吧台、圆柱平台等基础设施                                       来源/andy戴                          最顶层为360°观海瞭望平台             配备高倍望远镜             可将厦门湾绝美海景尽收眼底                                       来源/萧洒                                                                                                                 西班牙小镇                                                                

西班牙小镇的卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇,面对着湛蓝的地中海,被茂密的橄榄树林环抱。而漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建,让人身临其境,感受地中海生活的奇妙与梦幻。      

                                                   

                        

                                                                                                                     普照寺                                                         

      

坐落在南太武山脚下,面向大海与厦门岛相望,与全国其它寺院建筑风格相比,却大相径庭,别具一格。      

      

      

                

                                                                                                      行程安排                                                                              第一天                                                 

08:00厦门SM一期肯德基门口集合出发乘车前往西班牙小镇。          

09:00游览【西班牙小镇】,西班牙小镇是一个西班牙建筑风格的五星级休闲度假酒店,这里面朝大海,有着宽阔的草坪和异域风情的建筑,优美的步道,静谧的氛围,绝对是个放松身心的好地方。卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇,面对着湛蓝的地中海,被茂密的橄榄树林环抱。漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建,让人身临其境,感受地中海生活的奇妙与梦幻,也是目前最热门”西虹市首富”电影的取景地。          

10:00【海错馆】,海错馆是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆,脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。海错馆总建筑面积约2800平方米,大小共讲4个展区。          

一楼——室内展馆          

在这里你可以体验虚实互动的光影用来拍抖音,想不红都难,还设有全国最大的360度环形展缸,1000多尾海洋生物环绕整个展区,置身其中,犹如潜入浩瀚无边的海底世界,尽赏各类特色海洋生物。          

二至四楼——海洋科普          

海错馆2楼至4楼,拥有360°超级无敌的开放式平台,在这里你可以尽享360°无敌海景,无障碍尽情观赏白海豚,更有专供游客们观察的瞭望台,绝佳视野,极致体验,让你更直面海洋,与白海豚离得近一点,再近一点。          

12:00前往餐厅享用特色海鲜小宴。          

13:00前往【白塘湾】,入住白塘湾海边民宿,后前往【白塘湾火山公园】。漫步【木麻黄林】(游步道、沙滩椅、景观设施);参观【科普馆】了解火山爆发及相关地质地貌的形成和演变,观看火山石实物观看火山知识视频。实景观看【火山口】,远眺林进屿,作为景区观赏重点的古火山口,距今2460万年,形状似一个朝天的椭圆形喇叭口,开口处顶端直径50米,底部深3米,涨潮时海水淹没底部,只有退潮时才可以看到完整的火山口。火山曾历经15次喷发,如今可见的喷发物距今约2460万年。它的喷发机理完整,层次清晰,整个火山口保存完好,因而被地质学家誉为“中外罕见的古火山博物馆”和“兵马俑”,也是世界保存完好的海底古火山口之一。沿火山口游步道走到海边近距离观看海边的相关火山遗迹。          

15:00前往半月形沙滩自由活动,赠送海景无边泳池游泳券,打卡网红【无边泳池】,欢乐戏水,酷炫拍照。          

18:00前往餐厅享用晚餐,后前往白塘湾海景公寓办理入住。                                                                                                                          第二天                                                 

早餐后,9点前往【火山岛景区】,火山岛是中国十大最美海岛,素有福建小垦丁之称,新晋的网红小岛,风靡小红书和Instagram缤纷热气球、网红小巴士、天空之镜、天空回廊纪念碑穀已经掀起一股打卡的热潮,参观【香山主景区】:火山岛标志碑:由简单的三根暗白色的花岗岩与两根黑色玄武岩构成,整个标志碑蕴含火山的特色。房车营地:经过中国目前最大的纯美式房车营地。海誓山盟台:这是一块由数万根玄武岩节理构成的心形平台,随潮水的涨落而隐现。巨龙界海(小龙头):一条呈东西走向的玄武岩脉,退潮后自然露出,涨潮时隐藏在海里。情人湾海滩:平缓沙滩上,散落着无数远古火山喷发带来的黑色玄武岩块。它们经过亿万年的海水冲刷、沧桑演变,现在给我们的是一种宁静而志远、沉稳而饱满的岁月痕迹。望海上帆影点点,听海风徐徐入耳,弄潮、踏浪。还可以自费前往【纪念碑穀】这座灵感来自La Muralla Roja的粉色城堡错落的结构梦幻而甜蜜的色彩充满浪漫的气息,也可自费玩耍各类花式娱乐项目射箭、海边滑梯、卡丁车滑翔伞、丛林滑道“海、陆、空”全部玩到过瘾!体验过这些腺上激素爆棚的项目才知道约会除了看电影,还能这么玩。          

12:00享用午餐(午餐自理)。          

13:00乘车前往【普照寺】,坐落在南太武山脚下,面向大海与厦门岛相望,与全国其它寺院建筑风格相比,却大相径庭,别具一格,它摒弃了传统寺庙燕尾飞檐黄瓦红墙的建筑特点,而成为全国唯一的具有中西合璧现代建筑风格的寺庙。漳州龙海普照寺是继新加坡、泰国、马来西亚、印尼、澳大利亚之外的第六大道场。始建于1995年,占地160亩,耗资上亿元。          

15:00 返回温馨的家。          

(行程游览顺序和时间,以导游实际安排为准!)                                                                                                                                    行程标准                                                                                                 

【服务标准】:           

1、用车:空调旅游大巴车,一人一正座;           

2、用餐:含1早2正餐,正餐不用不退费;           

3、住宿:白塘湾海景公寓园景房;单人入住需补房差平日170元;           

4、门票:含以上所列景点首道门票;           

5、导游:全程全陪导游服务;           

备注:客人确认报团后出发前三天退团,需产生损失300元/人;当天取消费用全损不退!                                                                 

【费用不含】:           

1、因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用。           

2、1.2米以下儿童不含床,不含早餐,不含门票、超高现补。           

3、团费包含的内容中未注明或行程内注明费用自理的项目。           

4、计划外的其它一切费用;           

5、不含旅游意外险,建议游客自行购买;                                                                 

【出团前注意事项】:           

1、根据当地气候准备应时衣物用品:           

(1)不同的景点气候多变,老年人易受凉感冒,所以衣服要带够,以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适,便于行走的鞋子、着装,请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等;上年纪的人带上手杖;请自备雨衣。安排好所需的行李,行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。           

(2)某些项目只有穿长袖衣裤才适合,因此女游客不要仅带裙子,长袖衣裤都必不可少。           

(3)到野生动物保护区游览,应穿中性颜色的衣服,如棕色、米色和土黄色;鲜艳的颜色会令动物不安。同时,尽量穿长袖衣裤,以防被蚊虫叮咬。           

(4)参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。           

2、提前检查身体,自备药品;           

(1)临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗,防止旧病复发。平时需要用药治疗者,出游时切不可遗忘服药。           

(2)为防止水土不服或意外,个人可带些急救用品及常用药品,如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。           

(3)参加高原、野外、长途旅游,旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游,如执意参加必须提前征得医生同意,备好药品,并征得家属子女同意,如因自身原因发生意外,责任自负。           

(4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。           

登山安全:病患者、孕妇及行动不便者,为了您的安全,建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。           

(5)集体行动:在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的,会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰(人多时它们会自然躲开)等情况,只有领队才会知道潜在的危险,所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助,不能拥挤和催促他人。           

(6)登山健康:在登山前一定要吃早餐,备好饮水,避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。           

3、出团时带好证件,如身份证、户口本等;           

4、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力。                                                          

           免责声明:                1、文章部分文字与图片来源于网络。                2、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有                因无法逐一和版权者联系,如原作者或编辑认为不应使用                请及时告之,我们立即予以删除。               

   

   

      

文章编号: 9e1bde973c8d7ee8fe59842e6a7f6edf
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (分享一篇文章。) 2023-02-20 厦门网   厦门网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTYzMjc5Mg==&mid=2650305287&idx=1&sn=e600c025b3d76b30c7227bc58630ffe3

··“高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”——2017年9月3日，在金砖国家工商论坛开幕式上，习近平总书记这样向世界介绍厦门。城在海上、海在城中，漫步其间，每一步都是风景。这座城市所展现的发展活力，与筼筜湖面飞翔的白鹭、鼓浪屿上悠扬的琴声相映生辉。近两年，克服疫情和国际局势的不利影响，厦门市地区生产总值稳步增长。2022年，全市地区生产总值实现7802.7亿元，增长4.4％，增速高于全国1.4个百分点，增速排名全国15个同类城市首位。“习近平总书记亲自为厦门擘画的蓝图，如今已成为生动现实。回顾厦门经济特区建设40多年的成功，最根本原因就是每逢关键时间节点，总书记都给我们指明方向。历届市委、市政府遵循总书记的战略谋划，一张蓝图绘到底，一届接着一届干，从来不曾改变，这是我们最宝贵的经验。”福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说。厦门翔安大桥。曾德猛摄（中经视觉）01鹭岛妆成1986年，全国第一个纵跨15年的城市发展战略规划的啔动，为厦门发展定向筑基从厦门岛向北出岛，采访调研组驱车上山，个把小时便来到位于同安区莲花镇的军营村和白交祠村，路况和当年反差极大。1986年，时任厦门市委常委、副市长的习近平同志在崎岖的土路上颠簸近3个小时，从山脚下一路拐了几百个弯才上到村口，徒步过桥进村。1997年，已任福建省委副书记的习近平同志重访这两个村，那天雨后的道路泥泞，汽车陷到泥里，他下车和村民一起把车从泥坑中推出来。这里曾是厦门经济特区最贫穷的山村，位于厦门海拔最高的北部山区。如今，经过几代人的建设已成宜居乡村。军营村，村民采茶忙。夏海滨摄蓝天白云，满山青翠，蜿蜒山路边，“想念那特区边远山村”“山上戴帽 山下开发”的石刻大字十分醒目。“这些话语，都是总书记对两个高山村的指导和关怀。”同安区委宣传部副部长叶文彬告诉记者。村内山坡上，一片片茶园生机勃勃。山间池塘里池水清澈,水草清晰可见。军营村党支部书记高泉伟对记者说：“这么多年来，大伙儿一直牢记总书记的叮嘱，坚持不懈给山上种树‘戴帽’搞绿化，山下种茶种果搞开发。”返乡创业青年党员苏银坂说，“我们解决了快递进村入户最后一米的问题。整个村庄都活跃起来了，现在村民的快递，也就比城里晚一天”。“我家农庄有14间客房，这个周末预订的客人太多，我只好把自己住的房间也腾了出来。”高美玲4年前从江西景德镇陶瓷大学艺术设计专业毕业，回乡和父母一起经营民宿，建筑设计和房间布置都是她自己做的。在“903星空营地”，流行的露营设施一应俱全。引进这一新业态的是军营村返乡青年创业联盟负责人苏海亭：“大家互相参股，把吃住游各环节串在一起，既丰富了村里的旅游线路，也促进了产业发展。”“2021年人均年收入达到43600元，村财收入达108万元。”想起小时候吃顿饱饭都不容易、村里人均年收入只有200多元，白交祠村党总支书记杨金全很是感慨。军营村原村主任高泉国、白交祠原村主任杨清吉两位老人，带着记者访老屋、看新居，回忆起几十年前当面向习近平同志汇报的情形、说起山村翻天覆地的变化，朴实的话语透着感恩和满足。“贫穷不是社会主义。”1986年，习近平同志敏锐地提出了厦门经济特区建设伊始的重大课题与历史任务，引领厦门市干部群众在全国先行开始精准脱贫与生态保护的探索。同安白交祠樱花与茶园交相辉映。夏海滨摄思想指引行动，战略决定根本。习近平同志到任厦门市第二年即提出并牵头组织编写《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》，极富前瞻性、开创性地为厦门擘画了一张宏伟的发展蓝图，为起跑线上的厦门特区理清优势劣势，明确发展模式与目标路径，围绕建设自由港型经济特区提出对策并进行21个专题研究，对厦门发展影响极为深远。随着发展战略的出台实施，一系列“首创”“首提”之举在厦门开花结果，一系列先导性、基础性工作为厦门夯基垒台，成为习近平新时代中国特色社会主义思想的早期生动实践，化作今日厦门“高素质、高颜值、现代化、国际化”的源头活水。会展北两岸金融中心。黄嵘摄筼筜湖的治理，一个经济发展和生态环境相互和谐、相互促进的精彩范例。历史上，筼筜湖是筼筜港，与海相通。上世纪70年代初，筑堤围海，继而围湖建厂，这片海域变成了城市内湖，各种废水污水直排入湖，成了市民望而却步的臭水湖。厦门市市政园林局党组成员、总工程师王艳艳告诉记者，1988年时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持啔动“综合治理筼筜湖”，到现在已经历5期整治，始终遵循当时提出的“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字治湖方针，以钉钉子精神下绣花功夫，30多年间从未停顿过，目前已进入精细管理、全流域治理阶段。昔日消失在城市变迁中的“筼筜渔火”，而今重现为璀璨耀眼的厦门新景——筼筜夜色。湖清水碧的筼筜湖，成为城市会客厅。湖中央的白鹭洲上，白羽蹁跹。厦门人在市中心与白鹭和谐共处，“鹭岛”之名更显其实。··筼筜湖。（视觉中国）鼓浪屿八卦楼的保护，一个守护文化遗产、传承历史文脉的美丽故事。被列入世界文化遗产地、闻名遐迩的鼓浪屿，素有“万国建筑博览园”之称，八卦楼是其中最富传奇色彩，也是建筑规模最大的一处地标建筑。1986年，习近平同志果断决策拨专款对八卦楼进行抢救性修缮。2021年，115岁的八卦楼又迎来新一轮保护性修缮。鼓浪屿管委会副主任廖晓东告诉记者，“这是鼓浪屿申遗成功后最大规模的修缮提升项目，投入近4000万元”。鼓浪屿。王火炎摄目前，修缮工程已完成。“必须修旧如旧，在保持原貌的同时，增强建筑的筋骨。”北京市文物古建工程公司项目经理王士增一边小心推开一扇带清晰木质纹理的红褐色木门，一边对记者说道，他们费了很大的功夫，一层层地剥离历次修整刷在木制构件上的漆，恢复这座标志性建筑的本色。章维新曾在1987年参与鼓浪屿—万石山片区规划的编制，他说：“在习近平同志领导下，我们用近一年时间摸清了厦门风景名胜区的家底。规划确定了鼓浪屿整体保护的原则，绝不能发展房地产，工厂要全部搬迁。2000年，鼓浪屿推倒了最后一根烟囱。”从事文保工作20多年的陈芳说：“习近平总书记当年提出，一草一木都要保护为先，然后才是活化利用。鼓浪屿因为历史文化资源保护得早、保护得好，才会成为国内外热门旅游目的地。”·《发展战略》一直被厦门人念兹在兹，这是地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。“这种长远谋划的战略思维，是习近平经济思想体现在厦门的一个非常重要非常鲜明的特点。规划期虽然只管到2000年，但实际上直到现在还在指导我们的工作，很多工作还需要继续深化。”崔永辉说。准确的战略判断、科学的战略谋划和先进的发展理念，为厦门发展赢得了战略主动。厦门的优势，厦门的后劲，厦门最美的底色，源于斯，长于斯。·02鹭岛妆成2002年，“提升本岛、跨岛发展”战略的提出，为厦门打开了发展新格局从空中俯瞰，厦门岛如明珠般镶嵌在东海之滨，岛外海沧、集美、同安、翔安4区牵手环绕，一城春色半城花，万顷波涛拥海来，海上花园城市名不虚传。厦门市目前土地面积1698多平方公里，其中本岛土地面积接近156平方公里，不到全域的十分之一。1981年，厦门经济特区建设在湖里拉开大幕，起步时范围只有2.5平方公里，后于1985年扩至厦门岛和鼓浪屿全岛。没有深入厦门的人，很难理解总面积原本就不大的厦门市为何还分岛内岛外。由于历史和地理原因，厦门城市建设长期集中在厦门本岛，岛内外经济社会发展水平差距极大。民间曾经有“宁要岛内一张床，不要岛外一套房”的说法。新世纪的重要节点，2002年6月，时任福建省委副书记、省长习近平同志到厦门调研，一针见血点出厦门发展的瓶颈：“厦门本岛基本饱和，而岛外发展明显滞后，经济腹地空间小……拓展中心城市发展空间，扩大经济发展腹地，已成厦门建设发展当务之急。”习近平同志从全局视野提出的“提升本岛、跨岛发展”重大战略，为厦门打开了发展新格局。在提升岛内思明、湖里两区的同时，岛外集美、海沧、翔安、同安4个新城片区的建设渐次展开。五缘湾。王火炎 摄作为新城建设的桥头堡，集美新城于2010年2月奠基开工，如期完成了“十年集聚成城”的目标。跨海北行，记者登上集美新城最高点——诚毅国际商务中心大厦顶层。凭窗环顾，市民行政服务中心、科技馆、图书馆、闽南戏曲中心等新城核心区公共建筑群映入眼帘；海上园博园分布在7个海湾清淤形成的人工小岛上，温婉的闽南风韵与阔达的海湾气象交织，新城画卷如诗如歌。看得见的是海景园林与鳞次栉比的建筑群，看不见的是在全国率先建设的地下综合管廊。“十几年前，整个杏林湾畔都是荒地滩涂。如今，高颜值高标准的现代新城就在眼前。”集美新城片区指挥部办公室副主任方碧勇自豪地说。更让人欣喜的是，集美区是全国第二“年轻”的区县，14岁至35岁这一年龄段的人口占到了全区人口总数的47%。这得益于集美是文教区，华侨大学等15所大中专院校及科研院所坐落于此，师生人数达15万。更重要的原因是，新城产业的发展、基础设施的完善、教育医疗的配套、城市环境的美化，大大增强了对年轻人在新城安家置业的吸引力。大桥、隧道、地铁、BRT快速公交，多线路、立体化的交通体系将岛内岛外顺畅、紧密地联系起来，仅通向集美区的跨海大桥就有3座。建跨海的桥易，通心中的桥难。长期以来形成的岛内岛外意识被打破，是一个十分艰苦的过程。方碧勇告诉记者：“我们指挥部已经历任了6任指挥长，每一任指挥长都由市级领导担任。”跨岛发展战略实施20多年来，厦门市各级领导干部一任接一任接力攻坚，新城建设积厚成势，渐入佳境。将产业向岛外引流，是跨岛发展的重头戏，厦门历届市委、市政府以大决心大魄力扎实推进。厦门国家火炬高新区实施“一区多园”布局，9个园区分布在全市除海沧以外的5个行政区。“产、城、学、人”一体推进，不仅避免了“有城无产”“有产无城”的窘境，而且越往前走，动能越足。五缘湾湿地公园。黄嵘摄“软三”，是当地人对厦门市软件园三期的简称和爱称。厦门市很早就重点布局软件信息产业，软件园一期、二期都在思明区，由于岛内土地空间资源十分紧张，面积分别只有0.1平方公里、1平方公里。“市政府把三期放到集美区，一下子扩到10平方公里。‘软三’成长很快，10多年间已经聚集了近5万IT业人才、8000多家企业。”厦门创新软件园管理有限公司董事长蔡东亮介绍。除了引入华为、美团、西瓜视频等知名企业，厦门软件园一个骄人的亮点是培育了一批全国乃至全球的细分领域龙头企业，比如美亚柏科，全球最大的电子数据取证公司；咪咕，全国最大的手机动漫发行平台。厦门市软件园产业集中度占比和规模以上企业本土培育率均超过80%。2019年从厦门岛内搬迁至“软三”的厦门市巨龙信息科技有限公司，已在数字政府转型服务领域取得多个关键产品全国第一的市场份额。“这里是信息产业高度集聚之地，同时集美区对企业的帮扶特别到位。”公司副总裁蔡英表示。厦门的城市格局打开了，综合实力增强了。2021年厦门实现地区生产总值7033.9亿元，为2002年总量的10.8倍，实现年均11.4%的快速增长。目前，厦门全市超过七成的规模以上工业增加值、固投来自岛外；城市建成区面积从2002年的94平方公里扩大到2021年的405平方公里，岛外新增面积占比八成以上；2021年岛外常住人口达到319.3万人，占厦门全市比重从2002年的46.6%提升至60.5%。20多年前，习近平同志严肃指出，厦门要进一步克服岛民意识，避免在舒适中沉醉，要使干部紧张起来，大干快上。20多年来跨岛发展战略的有力实施，不仅使全市经济社会实现跨越式发展，而且深刻改变了岛城、岛民的思维方式和精神面貌。跨出厦门，不断拓展“跨”的视野。近，推进厦漳泉都市圈；远，触达更广阔的经济腹地。对接长三角、粤港澳，融入国内大循环。跨越海洋，提升“跨”的能级。打通内外，把“陆丝”与“海丝”在厦门深度对接起来。翔安区委常委、宣传部长陈佳锻说，体育会展新城和厦门新机场两个超千亿元投资的重大项目同时在建，厦门新时代新地标将在翔安区崛起。与厦门岛五缘湾隔海相望，一只巨大的“白鹭”展翅欲飞。白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等组成的厦门新体育中心，和新会展中心连片形成厦门东部体育会展新城。建设现场氛围得用“热气腾腾”来形容。“竣工后，将承接有全球影响力的专业赛事和主题展会。”该项目翔安分指挥部常务副总指挥方恭贺告诉记者。海风入怀，天高海阔，想象人们在此观赛、观展、观海，将是何等快意！登上英雄的大嶝岛，超2000亿元投资正在激活一片53.11平方公里的新兴热土，这就是在建的厦门新机场片区。记者看到五六百台（套）大型设备正在场域内作业，场景蔚为壮观。厦门翔业集团新机场轨道项目部副经理吴炳金介绍，厦门新机场将是全球少见的海岛型机场，计划2026年建成通航，预计旅客年吞吐量8500万人次。“新机场项目定位为我国东南沿海最高等级机场，是纵深推进跨岛发展战略的百年工程，高质量共建‘一带一路’的重要载体，将为新时代厦门腾飞提供更多战略空间。”厦门新机场片区翔安分指挥部常驻副总指挥朱峰表示。当年，《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》便已指出厦门要在对内对外两个辐射扇面中增强辐射能力。历经几十年的发展积累，在构建新发展格局的要求下，厦门着眼全局、服务全局、融入全局，奋力打造促进国内国际双循环的枢纽节点城市。驰骋于大海长空之间，万里潮来。今日厦门之美，舒展而博大。03鹭岛妆成2017年，“高素质、高颜值、现代化、国际化”的定位，阐明新时代厦门的成就与航标2017年9月，金砖国家领导人第九次会晤在厦门举行，习近平总书记在演讲中指出：“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城，新经济新产业快速发展，贸易投资并驾齐驱，海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城，人与自然和谐共生。”回想上世纪80年代初期厦门市“道路不平，电灯不明，电话不灵，自来水经常停”的往事，放眼新时代厦门动人心魄的美丽繁华，不能不让人由衷感到，习近平总书记的高度评价，既是对改革开放以来厦门经济社会发展的肯定褒奖，也是对厦门在新发展阶段目标定位的形象描绘。2020年，厦门历史上第二个15年发展战略——《厦门高素质高颜值现代化国际化城市发展战略（2020—2035）》编制出台。“两高两化”概括阐明新时代厦门的新航标。海豚与海鸥。沈正卉摄“高素质、高颜值、现代化、国际化”四个着力点有着紧密的内在联系，互相促进，互相融合。厦门市一切工作、一切发展，对标“两高两化”的要求，实质是以更高站位更大视野更高标准来谋划高质量发展、推进高质量发展。不断激发、夯实创新创业的活力与动力，是厦门经济高质量发展的鲜明特征。“我们公司员工平均年龄才28岁。”亿联网络技术股份有限公司董秘、副总经理余菲菲的青春朝气和沉稳干练令人印象很深。这家在厦门市湖里区创新园成长起来的本土企业，是桌面办公系统细分领域的隐形冠军。即便近年来海外市场出现前所未有风险挑战，亿联网络依然保持了高速增长。“我们从底层算法到各类软硬件全线的知识产权均掌握在自己手中，所以能够比较不受限于供应链或者是竞争对手的影响。”余菲菲说。同处一个园区的厦门链石网络科技有限公司，则在为传统石材行业的数字化转型探路。福建是我国第一大石材生产大省，厦门港稳居全国最大石材口岸，进出口量居世界第一。“我们慢慢地退出传统石材业务，把精力都移到平台上面来，投入已超过1亿元。”链石网络科技公司董事长杨加强说。对于厦门传统制造业加快迭代的努力，华为云厦门创新中心总经理林金燕感受颇深：“之前是我们找企业，现在是企业找我们。刚接触时，觉得厦门企业智能制造的平均水平和深圳企业不是一个代际的。但这几年的变化蛮大，厦门中小企业的意识有了整体提升。”她告诉记者，华为云厦门创新中心已经服务了800多家中小企业。厦门港。王协云摄在新兴产业上抢滩占先、在传统产业上高位嫁接、在未来产业上前瞻布局。目前，厦门已经形成软件、光电、生物医药等6个国家级特色产业基地，数字经济规模超4000亿元。2021年，全市研发经费投入强度超过3.1%，净增国家高新技术企业超过500家。截至2022年12月31日，全市实有商事主体84.7万户，同比增长10.4%。2022年新增商事主体17.2万户，同比增长17.6%，增长率全省第一。着眼长远，从基础抓起，耐心培育，是厦门推进高质量发展的显著特点。位于海沧区的厦门生物医药港，历经多年深耕，一批生物医药企业练就“绝技”：厦门万泰沧海生物技术有限公司，成功研发全球首支重组戊肝疫苗、国内首支宫颈癌疫苗并实现量产；厦门艾德生物医药科技股份有限公司，开创我国肿瘤伴随诊断产品在日本获批上市并进入当地医保的先例；大博医疗科技股份有限公司，国内骨科植入物生产头部企业，一家“只做业内前三”的综合性医用高值耗材供应商。厦门生物医药港副总经理李晔告诉记者，海沧区产业基础弱，园区1996年起步时，生物医药只有零星项目，2006年左右才形成一个产业，园区依托几个骨干企业，建科创中心，建孵化器，建中试基地，不断积蓄力量。“现在已集聚423家生物医药企业，体量占到福建生物医药产业的一半，产业发展进入了爆发期，近几年的平均复合增长率都超过20%。”李晔说，“出台政策关键是要落实。只要是公开的政策，不需要企业申请，我们主动就为企业兑现。”记者在采访中发现，不管是厦门的企业还是厦门整体经济，都有一个相同的特点，就是论总量或规模在全国范围内并不占优，但在单项或细分领域常常有惊人的表现。比如，在科技部中国生物技术发展中心去年发布的“2021年国家生物医药产业园区排行榜”综合竞争力榜单上，厦门生物医药港排名较上一年度上升5位，首度进入全国前十的行列。在15个副省级城市中，厦门的经济总量2021年排名第七，但近两年平均增速居第1位。不比规模、总量而寻求局部突破和创新能力领先，瞄准产业结构的高端化和市场主体的高质量，构建“小而精”“小而美”的经济发展模式，是厦门基于市情的顺势而为，更是贯彻新发展理念的主动选择。海沧新城一隅。郑伟明摄在15个副省级城市中，厦门人口是最少的，2021年常住人口528万人，面积也是最小的，陆地面积只有近1700平方公里。“城市小是厦门先天的劣势，但多年积累塑造而成的高素质高颜值正是厦门独具的特点与优势。高精尖的产业，互联网、生物医药等新赛道，非常契合厦门的城市特质。”厦门艾德生物医药科技股份有限公司总经理罗捷敏说。唯改革者进，唯创新者强。新一届厦门市委、市政府将科技创新提升到关乎发展“生与死”的位置。2022年5月，厦门首次探索成立了由市主要领导挂帅的市委科技创新委员会，举全市之力，推进科技创新。市科技局副局长黄蔚萍介绍：“我们正抓紧建设厦门科学城，市里出资设立了科技创新创业引导基金，初期规模30亿元。”先进制造业被放在了更加突出的位置。厦门市委党校教授李萍分析说：“四个经济特区中，深圳取得的惊人发展给了我们啔示，厦门要提升城市综合竞争力、夯实经济基础，关键还是在于先进制造业。”2022年5月，《厦门市先进制造业倍增计划实施方案（2022—2026年）》出台，提出通过5年时间使厦门先进制造业的规模翻一番，意味着增速将达到15%左右。厦门有决心、有魄力为中国经济版图贡献一个高水平的先进制造业高地。厦门市发改委副主任李晓燕说，厦门将通过“财政政策+金融工具”持续加大产业投资，全力打造“4+4+6”现代产业体系，即4个支柱产业集群、4个战略性新兴产业、6个未来产业。力争到2025年战略性新兴产业规模突破万亿元，从而赢得未来新优势。博观而约取，厚积而薄发。厦门之美，内蕴厚实而强韧。04鹭岛妆成2021年，“努力率先实现社会主义现代化”的嘱托，赋予厦门新征程上的新使命2021年12月21日，习近平总书记在致厦门经济特区建设40周年的贺信中，对厦门提出了新的期盼：新征程上勇立潮头、勇毅前行，努力率先实现社会主义现代化。厦门是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地和实践地，有责任有优势在全面学习全面把握全面落实党的二十大精神上作出表率。在勇担历史使命中创造自己新的发展机遇——新一届厦门市委、市政府向厦门干部群众发出动员令。边陲小岛的厦门本没有机遇，是在承担国家重大责任、勇担国家重大使命中，走出了40多年特区建设发展的辉煌之路。机遇之于厦门尤为重要，过去如此，现在如此，将来也如此。全面深化改革开放，推动高质量发展，促进两岸融合发展，是新征程厦门最重大的责任、最重大的机遇。记者来到厦门远海码头，一艘名为“中海天王星”的欧洲线路货轮刚刚停靠，预计停泊时间为21个小时，这期间，要卸载3282个集装箱。远远望去，船舱上方，巨大的桥吊不断提起一个个集装箱；码头岸上，没有车头的无人集卡在5G信号指引下穿梭来往。“远海全自动化码头是全球首个第四代自动化码头，也是中国首个拥有全部自主知识产权的自动化码头。”厦门远海集装箱码头有限公司党办主任陈虹告诉记者，18条来自世界各地的外贸航线、全球不计其数的货轮在这里吞吐。即将第一个实现打通海铁联运无缝衔接“最后一公里”的敢为人先之举，正在抓紧推进。高标准建设金砖创新基地、自贸试验区、海丝中央法务区，厦门努力构建以制度创新为核心的改革开放新优势。2022年7月发布的“2021—2022年度中国自由贸易试验区制度创新指数”显示，福建自贸试验区厦门片区排名全国第五，仅次于深圳前海、广州南沙、上海浦东、上海临港。考虑到前四名所在城市的巨大体量，厦门自贸片区能够排名第五，已是相当亮眼的表现。观音山商务营运中心。黄嵘摄厦门自贸片区发挥改革开放创新高地的作用十分明显：建设7年间累计推出创新举措达521项，其中全国首创创新举措达126项，获国务院发文向全国推广的厦门经验达30项，5个“厦门样板”入选全国自贸试验区“最佳实践案例”。“管委会每年都会制定创新任务，力争推出更多‘首创’举措。我们在布局一个业态、做一个平台的时候，考虑的都是我们能把它做到全国、做到国际上吗？”厦门自贸片区管委会党工委书记、常务副主任熊衍良这样解释成果丰硕的“密码”。以此为内在逻辑，厦门自贸片区愣是把一些厦门有特点的小众产业做成了全国最大的平台，比如全国最大的燕窝口岸、最大的啤酒口岸等。而一批供应链龙头企业的崛起，显著增强了厦门作为中心城市的对内对外辐射能力。厦门市商务局副局长吴辉艺介绍，厦门跻身全国首批10个供应链创新与应用示范城市；国内4大供应链企业，厦门占据3席，建发、国贸、象屿3家世界500强企业，成为钢铁、煤炭、纺织品、橡胶、粮食等大宗商品供应链领域的领头雁。“厦门一吨钢、一吨矿砂也不生产，但我们的企业做钢铁、做矿砂国际贸易，做成了全国领先。这就是厦门作为改革开放高地的辐射带动。”吴辉艺说。“数字自贸区”的先行先试，促进厦门离岸贸易和跨境电商蓬勃发展，有效对冲世纪疫情与国际形势变化所带来的多重风险与下行压力。日落时分，登上厦门“海上世界”大厦，从270度观景大厅向西南眺望：海沧大桥跨海矗立，近端，巨大的白色摩天轮和游轮、码头一起，展示着现代都市的魅力；远端，晚霞点染的天空和海面瑰丽无比，天水相接处是水墨般的远山轮廓，恰如中国山水画里的经典意象。这处韵味十足的所在，正是新建的海丝中央法务区。“法治是最好的营商环境。这里已入驻了一批国际国内顶尖的律所、律师，为‘引进来’‘走出去’提供高水平法务服务。”招商蛇口福建公司负责人沈明亮告诉记者。以海丝中央法务区建设为载体，构建全方位、全链条的法务生态圈，形成市场化、法治化、国际化营商环境的独特优势，厦门展现出加快建设21世纪海上丝绸之路核心区的强劲动力。在厦门环岛路，一把宣传厦门投洽会的“九八”金钥匙镶嵌在繁花中，在阳光下熠熠生辉。2020年，金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地在厦门建立。当“金砖”遇上“金钥匙”，“双金”叠加让海内外客商看到了更多投资机遇。记者在金砖未来创新园看到，不少厦门企业把金砖国家作为出海的首选目的地。厦门信息集团创新软件园管理有限公司副总经理柏云辉介绍，该园区是厦门建设金砖创新基地的一个核心载体。2022年，厦门市对金砖国家进出口955.4亿元，增长29.9%。不畏浮云遮望眼，厦门坚定不移推进两岸融合发展，打造两岸融合的桥头堡、示范区，打造厦门与金门的共同市场、共同产业、共同生活圈“三个共同”。“民间交流没有断，经贸往来没有断，我们对到大陆来工作生活的台湾居民提供大量便利措施。”厦门自贸片区政策法规局局长邓光雄说，克服疫情影响，厦门至金门的货运航班保持每周五天的航班密度；2022年以来，对台跨境电商和对台贸易额的增速很快，台商对厦门的投资增速也很快。2022年3月1日起，厦门营商环境建设的第一部综合性、基础性法规《厦门经济特区优化营商环境条例》正式施行，其中，出台全国首创条款、全国领先条款21项。“公开透明”“办事流程清晰”“给初创企业提供保姆式服务”“吃拿卡要基本上看不到”……采访中，来自各地的创业者、企业家对厦门的营商环境高度肯定。相当多人坦言就是冲着环境来的，生态环境、人文环境……共同造就了把厦门从心底里看作第二故乡的认同感、融入感。厦门干部群众对自己城市的自豪与热爱，对城市治理的参与度与满意度，感染着来这里的每一个人。在金安社区，记者看到脸上挂着由衷笑容的老人与孩子，忙碌在每个角落的志愿者，看到胸前党徽光芒闪烁的社区工作者，以及整洁的家园、便利的设施、温馨的氛围，更加理解为什么2010年9月6日时任国家副主席习近平同志视察金安社区时，会对居民称赞说：“我羡慕你们居住在这样美丽、幸福的社区。”在以颜值“出圈”、凭实力“圈粉”的厦门大学附属心血管病医院，记者看到的是高质量服务群众背后的辛勤汗水和聪明才智。据该院院长王焱介绍，把一位心脏病患者从医院顶层的空中停机坪送到手术室，仅需58秒！支撑一场场真实的生死时速的是科学的流程设计、先进的医疗设施、完备的治疗体系，最重要的是坚持以人民为中心的发展思想和践行人民至上、生命至上的最可爱的白衣天使。人，是厦门最美的风景。文明，是厦门之美的灵魂。20多年前，习近平同志深刻指出：“厦门更要发展发展再发展，不能小富即安，不能浅尝辄止，要有大气魄大手笔。”言犹在耳，新征程上的厦门自当牢记嘱托，踔厉奋发。新一届厦门市委对全市干部提出明确要求：不自满，要让厦门市民为这座城市而骄傲，干部就不能骄傲；不懈怠，要让厦门市民在厦门生活很舒适，干部就不能舒适。时光作证，岁月作答：30多年前，年轻的习近平同志在厦门的一系列实践与今天的习近平新时代中国特色社会主义思想完全契合。他的足迹遍布厦门，他在厦门开啔的改革开放、经济建设、环境保护、文化遗产保护等工作，取得了丰硕成果。他的科学理念、思想方法、宝贵经验和优良作风，塑造了厦门改革发展的精神内核，为这座城市打下鲜明的精神印记。习近平总书记深情地指出，我曾经作为一个特区人，厦门是我的第二故乡，我对厦门所取得的成就感到格外自豪，也从中受到了很多啔示，备受鼓舞。东海之滨 逐浪千里在充满光荣与梦想的新征程上厦门定不负深情期许来源/经济日报（调研组成员/徐立京  乔申颖  薛志伟  李哲  张倩  刘春沐阳）监制/刘志奇  审核/王玥编辑/王玥 闫欢  海报设计/王墨晗本文内容系原创，转载请注明来源。觉得好看，请点“在看”↓↓↓

文章编号: 56e19d07e1f7ff1099f1e09359cb676
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (习近平总书记亲自为这个城市擘画的蓝图，成为现实！) 2023-02-20 业翔民安   业翔民安

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDQxMTE2Mw==&mid=2247955896&idx=1&sn=0f9a7d8a47486a37bb620f4ec1a6cbca&scene=0

                  ·                                ·                                                                                                                                                                                                                                                                                  

     

“高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”——2017年9月3日,在金砖国家工商论坛开幕式上,习近平总书记这样向世界介绍厦门。     

     

城在海上、海在城中,漫步其间,每一步都是风景。这座城市所展现的发展活力,与筼筜湖面飞翔的白鹭、鼓浪屿上悠扬的琴声相映生辉。近两年,克服疫情和国际局势的不利影响,厦门市地区生产总值稳步增长。2022年,全市地区生产总值实现7802.7亿元,增长4.4%,增速高于全国1.4个百分点,增速排名全国15个同类城市首位。     

     

“习近平总书记亲自为厦门擘画的蓝图,如今已成为生动现实。回顾厦门经济特区建设40多年的成功,最根本原因就是每逢关键时间节点,总书记都给我们指明方向。历届市委、市政府遵循总书记的战略谋划,一张蓝图绘到底,一届接着一届干,从来不曾改变,这是我们最宝贵的经验。”福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说。     

     

     

厦门翔安大桥。曾德猛摄(中经视觉)     

                                                                                                                01                                                                                    鹭岛妆成                                                                        

1986年,全国第一个纵跨15年的城市发展战略规划的啔动,为厦门发展定向筑基                                                                                                                             

                

从厦门岛向北出岛,采访调研组驱车上山,个把小时便来到位于同安区莲花镇的军营村和白交祠村,路况和当年反差极大。1986年,时任厦门市委常委、副市长的习近平同志在崎岖的土路上颠簸近3个小时,从山脚下一路拐了几百个弯才上到村口,徒步过桥进村。1997年,已任福建省委副书记的习近平同志重访这两个村,那天雨后的道路泥泞,汽车陷到泥里,他下车和村民一起把车从泥坑中推出来。     

     

这里曾是厦门经济特区最贫穷的山村,位于厦门海拔最高的北部山区。如今,经过几代人的建设已成宜居乡村。     

                           军营村,村民采茶忙。夏海滨摄          

     

蓝天白云,满山青翠,蜿蜒山路边,“想念那特区边远山村”“山上戴帽 山下开发”的石刻大字十分醒目。“这些话语,都是总书记对两个高山村的指导和关怀。”同安区委宣传部副部长叶文彬告诉记者。     

     

村内山坡上,一片片茶园生机勃勃。山间池塘里池水清澈,水草清晰可见。军营村党支部书记高泉伟对记者说:“这么多年来,大伙儿一直牢记总书记的叮嘱,坚持不懈给山上种树‘戴帽’搞绿化,山下种茶种果搞开发。”     

     

返乡创业青年党员苏银坂说,“我们解决了快递进村入户最后一米的问题。整个村庄都活跃起来了,现在村民的快递,也就比城里晚一天”。     

     

“我家农庄有14间客房,这个周末预订的客人太多,我只好把自己住的房间也腾了出来。”高美玲4年前从江西景德镇陶瓷大学艺术设计专业毕业,回乡和父母一起经营民宿,建筑设计和房间布置都是她自己做的。     

     

在“903星空营地”,流行的露营设施一应俱全。引进这一新业态的是军营村返乡青年创业联盟负责人苏海亭:“大家互相参股,把吃住游各环节串在一起,既丰富了村里的旅游线路,也促进了产业发展。”     

     

“2021年人均年收入达到43600元,村财收入达108万元。”想起小时候吃顿饱饭都不容易、村里人均年收入只有200多元,白交祠村党总支书记杨金全很是感慨。     

     

军营村原村主任高泉国、白交祠原村主任杨清吉两位老人,带着记者访老屋、看新居,回忆起几十年前当面向习近平同志汇报的情形、说起山村翻天覆地的变化,朴实的话语透着感恩和满足。     

     

“贫穷不是社会主义。”1986年,习近平同志敏锐地提出了厦门经济特区建设伊始的重大课题与历史任务,引领厦门市干部群众在全国先行开始精准脱贫与生态保护的探索。     

     

     

     

同安白交祠樱花与茶园交相辉映。夏海滨摄     

     

思想指引行动,战略决定根本。习近平同志到任厦门市第二年即提出并牵头组织编写《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》,极富前瞻性、开创性地为厦门擘画了一张宏伟的发展蓝图,为起跑线上的厦门特区理清优势劣势,明确发展模式与目标路径,围绕建设自由港型经济特区提出对策并进行21个专题研究,对厦门发展影响极为深远。     

     

随着发展战略的出台实施,一系列“首创”“首提”之举在厦门开花结果,一系列先导性、基础性工作为厦门夯基垒台,成为习近平新时代中国特色社会主义思想的早期生动实践,化作今日厦门“高素质、高颜值、现代化、国际化”的源头活水。     

           

          

会展北两岸金融中心。黄嵘摄     

     

筼筜湖的治理,一个经济发展和生态环境相互和谐、相互促进的精彩范例。     

     

历史上,筼筜湖是筼筜港,与海相通。上世纪70年代初,筑堤围海,继而围湖建厂,这片海域变成了城市内湖,各种废水污水直排入湖,成了市民望而却步的臭水湖。     

     

厦门市市政园林局党组成员、总工程师王艳艳告诉记者,1988年时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持啔动“综合治理筼筜湖”,到现在已经历5期整治,始终遵循当时提出的“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字治湖方针,以钉钉子精神下绣花功夫,30多年间从未停顿过,目前已进入精细管理、全流域治理阶段。     

     

昔日消失在城市变迁中的“筼筜渔火”,而今重现为璀璨耀眼的厦门新景——筼筜夜色。湖清水碧的筼筜湖,成为城市会客厅。湖中央的白鹭洲上,白羽蹁跹。厦门人在市中心与白鹭和谐共处,“鹭岛”之名更显其实。     

           ·                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          ·                          

筼筜湖。(视觉中国)     

     

鼓浪屿八卦楼的保护,一个守护文化遗产、传承历史文脉的美丽故事。     

     

被列入世界文化遗产地、闻名遐迩的鼓浪屿,素有“万国建筑博览园”之称,八卦楼是其中最富传奇色彩,也是建筑规模最大的一处地标建筑。     

     

1986年,习近平同志果断决策拨专款对八卦楼进行抢救性修缮。2021年,115岁的八卦楼又迎来新一轮保护性修缮。鼓浪屿管委会副主任廖晓东告诉记者,“这是鼓浪屿申遗成功后最大规模的修缮提升项目,投入近4000万元”。     

     

     

鼓浪屿。王火炎摄     

     

目前,修缮工程已完成。“必须修旧如旧,在保持原貌的同时,增强建筑的筋骨。”北京市文物古建工程公司项目经理王士增一边小心推开一扇带清晰木质纹理的红褐色木门,一边对记者说道,他们费了很大的功夫,一层层地剥离历次修整刷在木制构件上的漆,恢复这座标志性建筑的本色。     

     

章维新曾在1987年参与鼓浪屿—万石山片区规划的编制,他说:“在习近平同志领导下,我们用近一年时间摸清了厦门风景名胜区的家底。规划确定了鼓浪屿整体保护的原则,绝不能发展房地产,工厂要全部搬迁。2000年,鼓浪屿推倒了最后一根烟囱。”     

     

从事文保工作20多年的陈芳说:“习近平总书记当年提出,一草一木都要保护为先,然后才是活化利用。鼓浪屿因为历史文化资源保护得早、保护得好,才会成为国内外热门旅游目的地。”     

           ·                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  

     

《发展战略》一直被厦门人念兹在兹,这是地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。“这种长远谋划的战略思维,是习近平经济思想体现在厦门的一个非常重要非常鲜明的特点。规划期虽然只管到2000年,但实际上直到现在还在指导我们的工作,很多工作还需要继续深化。”崔永辉说。     

     

准确的战略判断、科学的战略谋划和先进的发展理念,为厦门发展赢得了战略主动。厦门的优势,厦门的后劲,厦门最美的底色,源于斯,长于斯。     

           ·                          

                                                                                                                                  02                                                                                           鹭岛妆成                                                                               

2002年,“提升本岛、跨岛发展”战略的提出,为厦门打开了发展新格局                                                                                                                                             

     

从空中俯瞰,厦门岛如明珠般镶嵌在东海之滨,岛外海沧、集美、同安、翔安4区牵手环绕,一城春色半城花,万顷波涛拥海来,海上花园城市名不虚传。     

     

厦门市目前土地面积1698多平方公里,其中本岛土地面积接近156平方公里,不到全域的十分之一。1981年,厦门经济特区建设在湖里拉开大幕,起步时范围只有2.5平方公里,后于1985年扩至厦门岛和鼓浪屿全岛。     

     

没有深入厦门的人,很难理解总面积原本就不大的厦门市为何还分岛内岛外。由于历史和地理原因,厦门城市建设长期集中在厦门本岛,岛内外经济社会发展水平差距极大。民间曾经有“宁要岛内一张床,不要岛外一套房”的说法。     

     

新世纪的重要节点,2002年6月,时任福建省委副书记、省长习近平同志到厦门调研,一针见血点出厦门发展的瓶颈:“厦门本岛基本饱和,而岛外发展明显滞后,经济腹地空间小……拓展中心城市发展空间,扩大经济发展腹地,已成厦门建设发展当务之急。”     

     

习近平同志从全局视野提出的“提升本岛、跨岛发展”重大战略,为厦门打开了发展新格局。     

     

在提升岛内思明、湖里两区的同时,岛外集美、海沧、翔安、同安4个新城片区的建设渐次展开。     

     

     

五缘湾。王火炎 摄     

     

作为新城建设的桥头堡,集美新城于2010年2月奠基开工,如期完成了“十年集聚成城”的目标。     

     

跨海北行,记者登上集美新城最高点——诚毅国际商务中心大厦顶层。凭窗环顾,市民行政服务中心、科技馆、图书馆、闽南戏曲中心等新城核心区公共建筑群映入眼帘;海上园博园分布在7个海湾清淤形成的人工小岛上,温婉的闽南风韵与阔达的海湾气象交织,新城画卷如诗如歌。     

     

看得见的是海景园林与鳞次栉比的建筑群,看不见的是在全国率先建设的地下综合管廊。“十几年前,整个杏林湾畔都是荒地滩涂。如今,高颜值高标准的现代新城就在眼前。”集美新城片区指挥部办公室副主任方碧勇自豪地说。     

     

更让人欣喜的是,集美区是全国第二“年轻”的区县,14岁至35岁这一年龄段的人口占到了全区人口总数的47%。这得益于集美是文教区,华侨大学等15所大中专院校及科研院所坐落于此,师生人数达15万。更重要的原因是,新城产业的发展、基础设施的完善、教育医疗的配套、城市环境的美化,大大增强了对年轻人在新城安家置业的吸引力。     

     

大桥、隧道、地铁、BRT快速公交,多线路、立体化的交通体系将岛内岛外顺畅、紧密地联系起来,仅通向集美区的跨海大桥就有3座。     

     

建跨海的桥易,通心中的桥难。长期以来形成的岛内岛外意识被打破,是一个十分艰苦的过程。方碧勇告诉记者:“我们指挥部已经历任了6任指挥长,每一任指挥长都由市级领导担任。”跨岛发展战略实施20多年来,厦门市各级领导干部一任接一任接力攻坚,新城建设积厚成势,渐入佳境。     

     

将产业向岛外引流,是跨岛发展的重头戏,厦门历届市委、市政府以大决心大魄力扎实推进。厦门国家火炬高新区实施“一区多园”布局,9个园区分布在全市除海沧以外的5个行政区。“产、城、学、人”一体推进,不仅避免了“有城无产”“有产无城”的窘境,而且越往前走,动能越足。     

     

     

五缘湾湿地公园。黄嵘摄     

     

“软三”,是当地人对厦门市软件园三期的简称和爱称。厦门市很早就重点布局软件信息产业,软件园一期、二期都在思明区,由于岛内土地空间资源十分紧张,面积分别只有0.1平方公里、1平方公里。“市政府把三期放到集美区,一下子扩到10平方公里。‘软三’成长很快,10多年间已经聚集了近5万IT业人才、8000多家企业。”厦门创新软件园管理有限公司董事长蔡东亮介绍。     

     

除了引入华为、美团、西瓜视频等知名企业,厦门软件园一个骄人的亮点是培育了一批全国乃至全球的细分领域龙头企业,比如美亚柏科,全球最大的电子数据取证公司;咪咕,全国最大的手机动漫发行平台。厦门市软件园产业集中度占比和规模以上企业本土培育率均超过80%。     

     

2019年从厦门岛内搬迁至“软三”的厦门市巨龙信息科技有限公司,已在数字政府转型服务领域取得多个关键产品全国第一的市场份额。“这里是信息产业高度集聚之地,同时集美区对企业的帮扶特别到位。”公司副总裁蔡英表示。     

     

厦门的城市格局打开了,综合实力增强了。2021年厦门实现地区生产总值7033.9亿元,为2002年总量的10.8倍,实现年均11.4%的快速增长。目前,厦门全市超过七成的规模以上工业增加值、固投来自岛外;城市建成区面积从2002年的94平方公里扩大到2021年的405平方公里,岛外新增面积占比八成以上;2021年岛外常住人口达到319.3万人,占厦门全市比重从2002年的46.6%提升至60.5%。     

     

20多年前,习近平同志严肃指出,厦门要进一步克服岛民意识,避免在舒适中沉醉,要使干部紧张起来,大干快上。20多年来跨岛发展战略的有力实施,不仅使全市经济社会实现跨越式发展,而且深刻改变了岛城、岛民的思维方式和精神面貌。     

     

跨出厦门,不断拓展“跨”的视野。近,推进厦漳泉都市圈;远,触达更广阔的经济腹地。对接长三角、粤港澳,融入国内大循环。     

     

跨越海洋,提升“跨”的能级。打通内外,把“陆丝”与“海丝”在厦门深度对接起来。     

     

翔安区委常委、宣传部长陈佳锻说,体育会展新城和厦门新机场两个超千亿元投资的重大项目同时在建,厦门新时代新地标将在翔安区崛起。     

     

与厦门岛五缘湾隔海相望,一只巨大的“白鹭”展翅欲飞。白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等组成的厦门新体育中心,和新会展中心连片形成厦门东部体育会展新城。建设现场氛围得用“热气腾腾”来形容。“竣工后,将承接有全球影响力的专业赛事和主题展会。”该项目翔安分指挥部常务副总指挥方恭贺告诉记者。海风入怀,天高海阔,想象人们在此观赛、观展、观海,将是何等快意!     

     

登上英雄的大嶝岛,超2000亿元投资正在激活一片53.11平方公里的新兴热土,这就是在建的厦门新机场片区。记者看到五六百台(套)大型设备正在场域内作业,场景蔚为壮观。厦门翔业集团新机场轨道项目部副经理吴炳金介绍,厦门新机场将是全球少见的海岛型机场,计划2026年建成通航,预计旅客年吞吐量8500万人次。     

     

“新机场项目定位为我国东南沿海最高等级机场,是纵深推进跨岛发展战略的百年工程,高质量共建‘一带一路’的重要载体,将为新时代厦门腾飞提供更多战略空间。”厦门新机场片区翔安分指挥部常驻副总指挥朱峰表示。     

     

当年,《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》便已指出厦门要在对内对外两个辐射扇面中增强辐射能力。历经几十年的发展积累,在构建新发展格局的要求下,厦门着眼全局、服务全局、融入全局,奋力打造促进国内国际双循环的枢纽节点城市。     

     

驰骋于大海长空之间,万里潮来。今日厦门之美,舒展而博大。     

                                                                                               03                                                                             鹭岛妆成                                                                 

2017年,“高素质、高颜值、现代化、国际化”的定位,阐明新时代厦门的成就与航标                                                                                                        

     

2017年9月,金砖国家领导人第九次会晤在厦门举行,习近平总书记在演讲中指出:“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城,新经济新产业快速发展,贸易投资并驾齐驱,海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城,人与自然和谐共生。”     

     

回想上世纪80年代初期厦门市“道路不平,电灯不明,电话不灵,自来水经常停”的往事,放眼新时代厦门动人心魄的美丽繁华,不能不让人由衷感到,习近平总书记的高度评价,既是对改革开放以来厦门经济社会发展的肯定褒奖,也是对厦门在新发展阶段目标定位的形象描绘。     

     

2020年,厦门历史上第二个15年发展战略——《厦门高素质高颜值现代化国际化城市发展战略(2020—2035)》编制出台。“两高两化”概括阐明新时代厦门的新航标。     

     

     

海豚与海鸥。沈正卉摄     

     

“高素质、高颜值、现代化、国际化”四个着力点有着紧密的内在联系,互相促进,互相融合。厦门市一切工作、一切发展,对标“两高两化”的要求,实质是以更高站位更大视野更高标准来谋划高质量发展、推进高质量发展。     

     

不断激发、夯实创新创业的活力与动力,是厦门经济高质量发展的鲜明特征。“我们公司员工平均年龄才28岁。”亿联网络技术股份有限公司董秘、副总经理余菲菲的青春朝气和沉稳干练令人印象很深。这家在厦门市湖里区创新园成长起来的本土企业,是桌面办公系统细分领域的隐形冠军。即便近年来海外市场出现前所未有风险挑战,亿联网络依然保持了高速增长。“我们从底层算法到各类软硬件全线的知识产权均掌握在自己手中,所以能够比较不受限于供应链或者是竞争对手的影响。”余菲菲说。     

     

同处一个园区的厦门链石网络科技有限公司,则在为传统石材行业的数字化转型探路。福建是我国第一大石材生产大省,厦门港稳居全国最大石材口岸,进出口量居世界第一。“我们慢慢地退出传统石材业务,把精力都移到平台上面来,投入已超过1亿元。”链石网络科技公司董事长杨加强说。     

     

对于厦门传统制造业加快迭代的努力,华为云厦门创新中心总经理林金燕感受颇深:“之前是我们找企业,现在是企业找我们。刚接触时,觉得厦门企业智能制造的平均水平和深圳企业不是一个代际的。但这几年的变化蛮大,厦门中小企业的意识有了整体提升。”她告诉记者,华为云厦门创新中心已经服务了800多家中小企业。     

     

     

厦门港。王协云摄     

     

在新兴产业上抢滩占先、在传统产业上高位嫁接、在未来产业上前瞻布局。目前,厦门已经形成软件、光电、生物医药等6个国家级特色产业基地,数字经济规模超4000亿元。2021年,全市研发经费投入强度超过3.1%,净增国家高新技术企业超过500家。截至2022年12月31日,全市实有商事主体84.7万户,同比增长10.4%。2022年新增商事主体17.2万户,同比增长17.6%,增长率全省第一。     

     

着眼长远,从基础抓起,耐心培育,是厦门推进高质量发展的显着特点。位于海沧区的厦门生物医药港,历经多年深耕,一批生物医药企业练就“绝技”:厦门万泰沧海生物技术有限公司,成功研发全球首支重组戊肝疫苗、国内首支宫颈癌疫苗并实现量产;厦门艾德生物医药科技股份有限公司,开创我国肿瘤伴随诊断产品在日本获批上市并进入当地医保的先例;大博医疗科技股份有限公司,国内骨科植入物生产头部企业,一家“只做业内前三”的综合性医用高值耗材供应商。     

     

厦门生物医药港副总经理李晔告诉记者,海沧区产业基础弱,园区1996年起步时,生物医药只有零星项目,2006年左右才形成一个产业,园区依托几个骨干企业,建科创中心,建孵化器,建中试基地,不断积蓄力量。“现在已集聚423家生物医药企业,体量占到福建生物医药产业的一半,产业发展进入了爆发期,近几年的平均复合增长率都超过20%。”李晔说,“出台政策关键是要落实。只要是公开的政策,不需要企业申请,我们主动就为企业兑现。”     

     

记者在采访中发现,不管是厦门的企业还是厦门整体经济,都有一个相同的特点,就是论总量或规模在全国范围内并不占优,但在单项或细分领域常常有惊人的表现。比如,在科技部中国生物技术发展中心去年发布的“2021年国家生物医药产业园区排行榜”综合竞争力榜单上,厦门生物医药港排名较上一年度上升5位,首度进入全国前十的行列。在15个副省级城市中,厦门的经济总量2021年排名第七,但近两年平均增速居第1位。     

     

不比规模、总量而寻求局部突破和创新能力领先,瞄准产业结构的高端化和市场主体的高质量,构建“小而精”“小而美”的经济发展模式,是厦门基于市情的顺势而为,更是贯彻新发展理念的主动选择。     

     

     

海沧新城一隅。郑伟明摄     

     

在15个副省级城市中,厦门人口是最少的,2021年常住人口528万人,面积也是最小的,陆地面积只有近1700平方公里。“城市小是厦门先天的劣势,但多年积累塑造而成的高素质高颜值正是厦门独具的特点与优势。高精尖的产业,互联网、生物医药等新赛道,非常契合厦门的城市特质。”厦门艾德生物医药科技股份有限公司总经理罗捷敏说。     

     

唯改革者进,唯创新者强。新一届厦门市委、市政府将科技创新提升到关乎发展“生与死”的位置。     

     

2022年5月,厦门首次探索成立了由市主要领导挂帅的市委科技创新委员会,举全市之力,推进科技创新。市科技局副局长黄蔚萍介绍:“我们正抓紧建设厦门科学城,市里出资设立了科技创新创业引导基金,初期规模30亿元。”     

     

先进制造业被放在了更加突出的位置。厦门市委党校教授李萍分析说:“四个经济特区中,深圳取得的惊人发展给了我们啔示,厦门要提升城市综合竞争力、夯实经济基础,关键还是在于先进制造业。”     

     

2022年5月,《厦门市先进制造业倍增计划实施方案(2022—2026年)》出台,提出通过5年时间使厦门先进制造业的规模翻一番,意味着增速将达到15%左右。厦门有决心、有魄力为中国经济版图贡献一个高水平的先进制造业高地。     

     

厦门市发改委副主任李晓燕说,厦门将通过“财政政策+金融工具”持续加大产业投资,全力打造“4+4+6”现代产业体系,即4个支柱产业集群、4个战略性新兴产业、6个未来产业。力争到2025年战略性新兴产业规模突破万亿元,从而赢得未来新优势。     

     

博观而约取,厚积而薄发。厦门之美,内蕴厚实而强韧。     

                                                                                                                                  04                                                                                           鹭岛妆成                                                                               

2021年,“努力率先实现社会主义现代化”的嘱托,赋予厦门新征程上的新使命                                                                                                                                             

     

2021年12月21日,习近平总书记在致厦门经济特区建设40周年的贺信中,对厦门提出了新的期盼:新征程上勇立潮头、勇毅前行,努力率先实现社会主义现代化。     

     

厦门是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地和实践地,有责任有优势在全面学习全面把握全面落实党的二十大精神上作出表率。     

     

在勇担历史使命中创造自己新的发展机遇——新一届厦门市委、市政府向厦门干部群众发出动员令。     

     

边陲小岛的厦门本没有机遇,是在承担国家重大责任、勇担国家重大使命中,走出了40多年特区建设发展的辉煌之路。机遇之于厦门尤为重要,过去如此,现在如此,将来也如此。     

     

全面深化改革开放,推动高质量发展,促进两岸融合发展,是新征程厦门最重大的责任、最重大的机遇。记者来到厦门远海码头,一艘名为“中海天王星”的欧洲线路货轮刚刚停靠,预计停泊时间为21个小时,这期间,要卸载3282个集装箱。远远望去,船舱上方,巨大的桥吊不断提起一个个集装箱;码头岸上,没有车头的无人集卡在5G信号指引下穿梭来往。     

     

“远海全自动化码头是全球首个第四代自动化码头,也是中国首个拥有全部自主知识产权的自动化码头。”厦门远海集装箱码头有限公司党办主任陈虹告诉记者,18条来自世界各地的外贸航线、全球不计其数的货轮在这里吞吐。即将第一个实现打通海铁联运无缝衔接“最后一公里”的敢为人先之举,正在抓紧推进。     

     

高标准建设金砖创新基地、自贸试验区、海丝中央法务区,厦门努力构建以制度创新为核心的改革开放新优势。     

     

2022年7月发布的“2021—2022年度中国自由贸易试验区制度创新指数”显示,福建自贸试验区厦门片区排名全国第五,仅次于深圳前海、广州南沙、上海浦东、上海临港。考虑到前四名所在城市的巨大体量,厦门自贸片区能够排名第五,已是相当亮眼的表现。     

     

     

观音山商务营运中心。黄嵘摄     

     

厦门自贸片区发挥改革开放创新高地的作用十分明显:建设7年间累计推出创新举措达521项,其中全国首创创新举措达126项,获国务院发文向全国推广的厦门经验达30项,5个“厦门样板”入选全国自贸试验区“最佳实践案例”。     

     

“管委会每年都会制定创新任务,力争推出更多‘首创’举措。我们在布局一个业态、做一个平台的时候,考虑的都是我们能把它做到全国、做到国际上吗?”厦门自贸片区管委会党工委书记、常务副主任熊衍良这样解释成果丰硕的“密码”。     

     

以此为内在逻辑,厦门自贸片区愣是把一些厦门有特点的小众产业做成了全国最大的平台,比如全国最大的燕窝口岸、最大的啤酒口岸等。而一批供应链龙头企业的崛起,显着增强了厦门作为中心城市的对内对外辐射能力。厦门市商务局副局长吴辉艺介绍,厦门跻身全国首批10个供应链创新与应用示范城市;国内4大供应链企业,厦门占据3席,建发、国贸、象屿3家世界500强企业,成为钢铁、煤炭、纺织品、橡胶、粮食等大宗商品供应链领域的领头雁。     

     

“厦门一吨钢、一吨矿砂也不生产,但我们的企业做钢铁、做矿砂国际贸易,做成了全国领先。这就是厦门作为改革开放高地的辐射带动。”吴辉艺说。     

     

“数字自贸区”的先行先试,促进厦门离岸贸易和跨境电商蓬勃发展,有效对冲世纪疫情与国际形势变化所带来的多重风险与下行压力。     

     

日落时分,登上厦门“海上世界”大厦,从270度观景大厅向西南眺望:海沧大桥跨海矗立,近端,巨大的白色摩天轮和游轮、码头一起,展示着现代都市的魅力;远端,晚霞点染的天空和海面瑰丽无比,天水相接处是水墨般的远山轮廓,恰如中国山水画里的经典意象。这处韵味十足的所在,正是新建的海丝中央法务区。“法治是最好的营商环境。这里已入驻了一批国际国内顶尖的律所、律师,为‘引进来’‘走出去’提供高水平法务服务。”招商蛇口福建公司负责人沈明亮告诉记者。     

     

以海丝中央法务区建设为载体,构建全方位、全链条的法务生态圈,形成市场化、法治化、国际化营商环境的独特优势,厦门展现出加快建设21世纪海上丝绸之路核心区的强劲动力。     

     

在厦门环岛路,一把宣传厦门投洽会的“九八”金钥匙镶嵌在繁花中,在阳光下熠熠生辉。2020年,金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地在厦门建立。当“金砖”遇上“金钥匙”,“双金”叠加让海内外客商看到了更多投资机遇。     

     

记者在金砖未来创新园看到,不少厦门企业把金砖国家作为出海的首选目的地。厦门信息集团创新软件园管理有限公司副总经理柏云辉介绍,该园区是厦门建设金砖创新基地的一个核心载体。2022年,厦门市对金砖国家进出口955.4亿元,增长29.9%。     

     

不畏浮云遮望眼,厦门坚定不移推进两岸融合发展,打造两岸融合的桥头堡、示范区,打造厦门与金门的共同市场、共同产业、共同生活圈“三个共同”。     

     

“民间交流没有断,经贸往来没有断,我们对到大陆来工作生活的台湾居民提供大量便利措施。”厦门自贸片区政策法规局局长邓光雄说,克服疫情影响,厦门至金门的货运航班保持每周五天的航班密度;2022年以来,对台跨境电商和对台贸易额的增速很快,台商对厦门的投资增速也很快。     

     

2022年3月1日起,厦门营商环境建设的第一部综合性、基础性法规《厦门经济特区优化营商环境条例》正式施行,其中,出台全国首创条款、全国领先条款21项。     

     

“公开透明”“办事流程清晰”“给初创企业提供保姆式服务”“吃拿卡要基本上看不到”……采访中,来自各地的创业者、企业家对厦门的营商环境高度肯定。相当多人坦言就是冲着环境来的,生态环境、人文环境……共同造就了把厦门从心底里看作第二故乡的认同感、融入感。     

     

厦门干部群众对自己城市的自豪与热爱,对城市治理的参与度与满意度,感染着来这里的每一个人。在金安社区,记者看到脸上挂着由衷笑容的老人与孩子,忙碌在每个角落的志愿者,看到胸前党徽光芒闪烁的社区工作者,以及整洁的家园、便利的设施、温馨的氛围,更加理解为什么2010年9月6日时任国家副主席习近平同志视察金安社区时,会对居民称赞说:“我羡慕你们居住在这样美丽、幸福的社区。”     

     

在以颜值“出圈”、凭实力“圈粉”的厦门大学附属心血管病医院,记者看到的是高质量服务群众背后的辛勤汗水和聪明才智。据该院院长王焱介绍,把一位心脏病患者从医院顶层的空中停机坪送到手术室,仅需58秒!支撑一场场真实的生死时速的是科学的流程设计、先进的医疗设施、完备的治疗体系,最重要的是坚持以人民为中心的发展思想和践行人民至上、生命至上的最可爱的白衣天使。     

     

人,是厦门最美的风景。文明,是厦门之美的灵魂。     

     

20多年前,习近平同志深刻指出:“厦门更要发展发展再发展,不能小富即安,不能浅尝辄止,要有大气魄大手笔。”言犹在耳,新征程上的厦门自当牢记嘱托,踔厉奋发。     

     

新一届厦门市委对全市干部提出明确要求:不自满,要让厦门市民为这座城市而骄傲,干部就不能骄傲;不懈怠,要让厦门市民在厦门生活很舒适,干部就不能舒适。     

     

时光作证,岁月作答:30多年前,年轻的习近平同志在厦门的一系列实践与今天的习近平新时代中国特色社会主义思想完全契合。他的足迹遍布厦门,他在厦门开啔的改革开放、经济建设、环境保护、文化遗产保护等工作,取得了丰硕成果。他的科学理念、思想方法、宝贵经验和优良作风,塑造了厦门改革发展的精神内核,为这座城市打下鲜明的精神印记。     

     

习近平总书记深情地指出,我曾经作为一个特区人,厦门是我的第二故乡,我对厦门所取得的成就感到格外自豪,也从中受到了很多啔示,备受鼓舞。     

     

东海之滨 逐浪千里     

在充满光荣与梦想的新征程上     

厦门定不负深情期许     

     

     

                                                         

欢迎关注“业翔民安”官方账号         

                                                                     

              

业翔民安              

官方微信号                                                                                      

              

业翔民安              

官方视频号                                                                          

                                                                              

              

翔安发布              

官方微博号                                                                                                     

                            

青春翔安              

官方抖音号                                                                

                                                                                            

                                                                         往期推荐                                                                                                                          

                                                                                                                                      

                                                                                                                                       

                                                                                                                                                                                                                                                 

来源\经济日报                                           翔安区融媒体中心出品                                                                                                                                                                                                                                                                                                            

      

文章编号: 485fc0410e86d3ac357e30f903764f67
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (习近平总书记亲自为这个城市擘画的蓝图,成为现实!) 2023-02-20 业翔民安   业翔民安

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDQxMTE2Mw==&mid=2247955896&idx=1&sn=0f9a7d8a47486a37bb620f4ec1a6cbca

··“高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”——2017年9月3日，在金砖国家工商论坛开幕式上，习近平总书记这样向世界介绍厦门。城在海上、海在城中，漫步其间，每一步都是风景。这座城市所展现的发展活力，与筼筜湖面飞翔的白鹭、鼓浪屿上悠扬的琴声相映生辉。近两年，克服疫情和国际局势的不利影响，厦门市地区生产总值稳步增长。2022年，全市地区生产总值实现7802.7亿元，增长4.4％，增速高于全国1.4个百分点，增速排名全国15个同类城市首位。“习近平总书记亲自为厦门擘画的蓝图，如今已成为生动现实。回顾厦门经济特区建设40多年的成功，最根本原因就是每逢关键时间节点，总书记都给我们指明方向。历届市委、市政府遵循总书记的战略谋划，一张蓝图绘到底，一届接着一届干，从来不曾改变，这是我们最宝贵的经验。”福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说。厦门翔安大桥。曾德猛摄（中经视觉）01鹭岛妆成1986年，全国第一个纵跨15年的城市发展战略规划的啔动，为厦门发展定向筑基从厦门岛向北出岛，采访调研组驱车上山，个把小时便来到位于同安区莲花镇的军营村和白交祠村，路况和当年反差极大。1986年，时任厦门市委常委、副市长的习近平同志在崎岖的土路上颠簸近3个小时，从山脚下一路拐了几百个弯才上到村口，徒步过桥进村。1997年，已任福建省委副书记的习近平同志重访这两个村，那天雨后的道路泥泞，汽车陷到泥里，他下车和村民一起把车从泥坑中推出来。这里曾是厦门经济特区最贫穷的山村，位于厦门海拔最高的北部山区。如今，经过几代人的建设已成宜居乡村。军营村，村民采茶忙。夏海滨摄蓝天白云，满山青翠，蜿蜒山路边，“想念那特区边远山村”“山上戴帽 山下开发”的石刻大字十分醒目。“这些话语，都是总书记对两个高山村的指导和关怀。”同安区委宣传部副部长叶文彬告诉记者。村内山坡上，一片片茶园生机勃勃。山间池塘里池水清澈,水草清晰可见。军营村党支部书记高泉伟对记者说：“这么多年来，大伙儿一直牢记总书记的叮嘱，坚持不懈给山上种树‘戴帽’搞绿化，山下种茶种果搞开发。”返乡创业青年党员苏银坂说，“我们解决了快递进村入户最后一米的问题。整个村庄都活跃起来了，现在村民的快递，也就比城里晚一天”。“我家农庄有14间客房，这个周末预订的客人太多，我只好把自己住的房间也腾了出来。”高美玲4年前从江西景德镇陶瓷大学艺术设计专业毕业，回乡和父母一起经营民宿，建筑设计和房间布置都是她自己做的。在“903星空营地”，流行的露营设施一应俱全。引进这一新业态的是军营村返乡青年创业联盟负责人苏海亭：“大家互相参股，把吃住游各环节串在一起，既丰富了村里的旅游线路，也促进了产业发展。”“2021年人均年收入达到43600元，村财收入达108万元。”想起小时候吃顿饱饭都不容易、村里人均年收入只有200多元，白交祠村党总支书记杨金全很是感慨。军营村原村主任高泉国、白交祠原村主任杨清吉两位老人，带着记者访老屋、看新居，回忆起几十年前当面向习近平同志汇报的情形、说起山村翻天覆地的变化，朴实的话语透着感恩和满足。“贫穷不是社会主义。”1986年，习近平同志敏锐地提出了厦门经济特区建设伊始的重大课题与历史任务，引领厦门市干部群众在全国先行开始精准脱贫与生态保护的探索。同安白交祠樱花与茶园交相辉映。夏海滨摄思想指引行动，战略决定根本。习近平同志到任厦门市第二年即提出并牵头组织编写《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》，极富前瞻性、开创性地为厦门擘画了一张宏伟的发展蓝图，为起跑线上的厦门特区理清优势劣势，明确发展模式与目标路径，围绕建设自由港型经济特区提出对策并进行21个专题研究，对厦门发展影响极为深远。随着发展战略的出台实施，一系列“首创”“首提”之举在厦门开花结果，一系列先导性、基础性工作为厦门夯基垒台，成为习近平新时代中国特色社会主义思想的早期生动实践，化作今日厦门“高素质、高颜值、现代化、国际化”的源头活水。会展北两岸金融中心。黄嵘摄筼筜湖的治理，一个经济发展和生态环境相互和谐、相互促进的精彩范例。历史上，筼筜湖是筼筜港，与海相通。上世纪70年代初，筑堤围海，继而围湖建厂，这片海域变成了城市内湖，各种废水污水直排入湖，成了市民望而却步的臭水湖。厦门市市政园林局党组成员、总工程师王艳艳告诉记者，1988年时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持啔动“综合治理筼筜湖”，到现在已经历5期整治，始终遵循当时提出的“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字治湖方针，以钉钉子精神下绣花功夫，30多年间从未停顿过，目前已进入精细管理、全流域治理阶段。昔日消失在城市变迁中的“筼筜渔火”，而今重现为璀璨耀眼的厦门新景——筼筜夜色。湖清水碧的筼筜湖，成为城市会客厅。湖中央的白鹭洲上，白羽蹁跹。厦门人在市中心与白鹭和谐共处，“鹭岛”之名更显其实。··筼筜湖。（视觉中国）鼓浪屿八卦楼的保护，一个守护文化遗产、传承历史文脉的美丽故事。被列入世界文化遗产地、闻名遐迩的鼓浪屿，素有“万国建筑博览园”之称，八卦楼是其中最富传奇色彩，也是建筑规模最大的一处地标建筑。1986年，习近平同志果断决策拨专款对八卦楼进行抢救性修缮。2021年，115岁的八卦楼又迎来新一轮保护性修缮。鼓浪屿管委会副主任廖晓东告诉记者，“这是鼓浪屿申遗成功后最大规模的修缮提升项目，投入近4000万元”。鼓浪屿。王火炎摄目前，修缮工程已完成。“必须修旧如旧，在保持原貌的同时，增强建筑的筋骨。”北京市文物古建工程公司项目经理王士增一边小心推开一扇带清晰木质纹理的红褐色木门，一边对记者说道，他们费了很大的功夫，一层层地剥离历次修整刷在木制构件上的漆，恢复这座标志性建筑的本色。章维新曾在1987年参与鼓浪屿—万石山片区规划的编制，他说：“在习近平同志领导下，我们用近一年时间摸清了厦门风景名胜区的家底。规划确定了鼓浪屿整体保护的原则，绝不能发展房地产，工厂要全部搬迁。2000年，鼓浪屿推倒了最后一根烟囱。”从事文保工作20多年的陈芳说：“习近平总书记当年提出，一草一木都要保护为先，然后才是活化利用。鼓浪屿因为历史文化资源保护得早、保护得好，才会成为国内外热门旅游目的地。”·《发展战略》一直被厦门人念兹在兹，这是地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。“这种长远谋划的战略思维，是习近平经济思想体现在厦门的一个非常重要非常鲜明的特点。规划期虽然只管到2000年，但实际上直到现在还在指导我们的工作，很多工作还需要继续深化。”崔永辉说。准确的战略判断、科学的战略谋划和先进的发展理念，为厦门发展赢得了战略主动。厦门的优势，厦门的后劲，厦门最美的底色，源于斯，长于斯。·02鹭岛妆成2002年，“提升本岛、跨岛发展”战略的提出，为厦门打开了发展新格局从空中俯瞰，厦门岛如明珠般镶嵌在东海之滨，岛外海沧、集美、同安、翔安4区牵手环绕，一城春色半城花，万顷波涛拥海来，海上花园城市名不虚传。厦门市目前土地面积1698多平方公里，其中本岛土地面积接近156平方公里，不到全域的十分之一。1981年，厦门经济特区建设在湖里拉开大幕，起步时范围只有2.5平方公里，后于1985年扩至厦门岛和鼓浪屿全岛。没有深入厦门的人，很难理解总面积原本就不大的厦门市为何还分岛内岛外。由于历史和地理原因，厦门城市建设长期集中在厦门本岛，岛内外经济社会发展水平差距极大。民间曾经有“宁要岛内一张床，不要岛外一套房”的说法。新世纪的重要节点，2002年6月，时任福建省委副书记、省长习近平同志到厦门调研，一针见血点出厦门发展的瓶颈：“厦门本岛基本饱和，而岛外发展明显滞后，经济腹地空间小……拓展中心城市发展空间，扩大经济发展腹地，已成厦门建设发展当务之急。”习近平同志从全局视野提出的“提升本岛、跨岛发展”重大战略，为厦门打开了发展新格局。在提升岛内思明、湖里两区的同时，岛外集美、海沧、翔安、同安4个新城片区的建设渐次展开。五缘湾。王火炎 摄作为新城建设的桥头堡，集美新城于2010年2月奠基开工，如期完成了“十年集聚成城”的目标。跨海北行，记者登上集美新城最高点——诚毅国际商务中心大厦顶层。凭窗环顾，市民行政服务中心、科技馆、图书馆、闽南戏曲中心等新城核心区公共建筑群映入眼帘；海上园博园分布在7个海湾清淤形成的人工小岛上，温婉的闽南风韵与阔达的海湾气象交织，新城画卷如诗如歌。看得见的是海景园林与鳞次栉比的建筑群，看不见的是在全国率先建设的地下综合管廊。“十几年前，整个杏林湾畔都是荒地滩涂。如今，高颜值高标准的现代新城就在眼前。”集美新城片区指挥部办公室副主任方碧勇自豪地说。更让人欣喜的是，集美区是全国第二“年轻”的区县，14岁至35岁这一年龄段的人口占到了全区人口总数的47%。这得益于集美是文教区，华侨大学等15所大中专院校及科研院所坐落于此，师生人数达15万。更重要的原因是，新城产业的发展、基础设施的完善、教育医疗的配套、城市环境的美化，大大增强了对年轻人在新城安家置业的吸引力。大桥、隧道、地铁、BRT快速公交，多线路、立体化的交通体系将岛内岛外顺畅、紧密地联系起来，仅通向集美区的跨海大桥就有3座。建跨海的桥易，通心中的桥难。长期以来形成的岛内岛外意识被打破，是一个十分艰苦的过程。方碧勇告诉记者：“我们指挥部已经历任了6任指挥长，每一任指挥长都由市级领导担任。”跨岛发展战略实施20多年来，厦门市各级领导干部一任接一任接力攻坚，新城建设积厚成势，渐入佳境。将产业向岛外引流，是跨岛发展的重头戏，厦门历届市委、市政府以大决心大魄力扎实推进。厦门国家火炬高新区实施“一区多园”布局，9个园区分布在全市除海沧以外的5个行政区。“产、城、学、人”一体推进，不仅避免了“有城无产”“有产无城”的窘境，而且越往前走，动能越足。五缘湾湿地公园。黄嵘摄“软三”，是当地人对厦门市软件园三期的简称和爱称。厦门市很早就重点布局软件信息产业，软件园一期、二期都在思明区，由于岛内土地空间资源十分紧张，面积分别只有0.1平方公里、1平方公里。“市政府把三期放到集美区，一下子扩到10平方公里。‘软三’成长很快，10多年间已经聚集了近5万IT业人才、8000多家企业。”厦门创新软件园管理有限公司董事长蔡东亮介绍。除了引入华为、美团、西瓜视频等知名企业，厦门软件园一个骄人的亮点是培育了一批全国乃至全球的细分领域龙头企业，比如美亚柏科，全球最大的电子数据取证公司；咪咕，全国最大的手机动漫发行平台。厦门市软件园产业集中度占比和规模以上企业本土培育率均超过80%。2019年从厦门岛内搬迁至“软三”的厦门市巨龙信息科技有限公司，已在数字政府转型服务领域取得多个关键产品全国第一的市场份额。“这里是信息产业高度集聚之地，同时集美区对企业的帮扶特别到位。”公司副总裁蔡英表示。厦门的城市格局打开了，综合实力增强了。2021年厦门实现地区生产总值7033.9亿元，为2002年总量的10.8倍，实现年均11.4%的快速增长。目前，厦门全市超过七成的规模以上工业增加值、固投来自岛外；城市建成区面积从2002年的94平方公里扩大到2021年的405平方公里，岛外新增面积占比八成以上；2021年岛外常住人口达到319.3万人，占厦门全市比重从2002年的46.6%提升至60.5%。20多年前，习近平同志严肃指出，厦门要进一步克服岛民意识，避免在舒适中沉醉，要使干部紧张起来，大干快上。20多年来跨岛发展战略的有力实施，不仅使全市经济社会实现跨越式发展，而且深刻改变了岛城、岛民的思维方式和精神面貌。跨出厦门，不断拓展“跨”的视野。近，推进厦漳泉都市圈；远，触达更广阔的经济腹地。对接长三角、粤港澳，融入国内大循环。跨越海洋，提升“跨”的能级。打通内外，把“陆丝”与“海丝”在厦门深度对接起来。翔安区委常委、宣传部长陈佳锻说，体育会展新城和厦门新机场两个超千亿元投资的重大项目同时在建，厦门新时代新地标将在翔安区崛起。与厦门岛五缘湾隔海相望，一只巨大的“白鹭”展翅欲飞。白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等组成的厦门新体育中心，和新会展中心连片形成厦门东部体育会展新城。建设现场氛围得用“热气腾腾”来形容。“竣工后，将承接有全球影响力的专业赛事和主题展会。”该项目翔安分指挥部常务副总指挥方恭贺告诉记者。海风入怀，天高海阔，想象人们在此观赛、观展、观海，将是何等快意！登上英雄的大嶝岛，超2000亿元投资正在激活一片53.11平方公里的新兴热土，这就是在建的厦门新机场片区。记者看到五六百台（套）大型设备正在场域内作业，场景蔚为壮观。厦门翔业集团新机场轨道项目部副经理吴炳金介绍，厦门新机场将是全球少见的海岛型机场，计划2026年建成通航，预计旅客年吞吐量8500万人次。“新机场项目定位为我国东南沿海最高等级机场，是纵深推进跨岛发展战略的百年工程，高质量共建‘一带一路’的重要载体，将为新时代厦门腾飞提供更多战略空间。”厦门新机场片区翔安分指挥部常驻副总指挥朱峰表示。当年，《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》便已指出厦门要在对内对外两个辐射扇面中增强辐射能力。历经几十年的发展积累，在构建新发展格局的要求下，厦门着眼全局、服务全局、融入全局，奋力打造促进国内国际双循环的枢纽节点城市。驰骋于大海长空之间，万里潮来。今日厦门之美，舒展而博大。03鹭岛妆成2017年，“高素质、高颜值、现代化、国际化”的定位，阐明新时代厦门的成就与航标2017年9月，金砖国家领导人第九次会晤在厦门举行，习近平总书记在演讲中指出：“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城，新经济新产业快速发展，贸易投资并驾齐驱，海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城，人与自然和谐共生。”回想上世纪80年代初期厦门市“道路不平，电灯不明，电话不灵，自来水经常停”的往事，放眼新时代厦门动人心魄的美丽繁华，不能不让人由衷感到，习近平总书记的高度评价，既是对改革开放以来厦门经济社会发展的肯定褒奖，也是对厦门在新发展阶段目标定位的形象描绘。2020年，厦门历史上第二个15年发展战略——《厦门高素质高颜值现代化国际化城市发展战略（2020—2035）》编制出台。“两高两化”概括阐明新时代厦门的新航标。海豚与海鸥。沈正卉摄“高素质、高颜值、现代化、国际化”四个着力点有着紧密的内在联系，互相促进，互相融合。厦门市一切工作、一切发展，对标“两高两化”的要求，实质是以更高站位更大视野更高标准来谋划高质量发展、推进高质量发展。不断激发、夯实创新创业的活力与动力，是厦门经济高质量发展的鲜明特征。“我们公司员工平均年龄才28岁。”亿联网络技术股份有限公司董秘、副总经理余菲菲的青春朝气和沉稳干练令人印象很深。这家在厦门市湖里区创新园成长起来的本土企业，是桌面办公系统细分领域的隐形冠军。即便近年来海外市场出现前所未有风险挑战，亿联网络依然保持了高速增长。“我们从底层算法到各类软硬件全线的知识产权均掌握在自己手中，所以能够比较不受限于供应链或者是竞争对手的影响。”余菲菲说。同处一个园区的厦门链石网络科技有限公司，则在为传统石材行业的数字化转型探路。福建是我国第一大石材生产大省，厦门港稳居全国最大石材口岸，进出口量居世界第一。“我们慢慢地退出传统石材业务，把精力都移到平台上面来，投入已超过1亿元。”链石网络科技公司董事长杨加强说。对于厦门传统制造业加快迭代的努力，华为云厦门创新中心总经理林金燕感受颇深：“之前是我们找企业，现在是企业找我们。刚接触时，觉得厦门企业智能制造的平均水平和深圳企业不是一个代际的。但这几年的变化蛮大，厦门中小企业的意识有了整体提升。”她告诉记者，华为云厦门创新中心已经服务了800多家中小企业。厦门港。王协云摄在新兴产业上抢滩占先、在传统产业上高位嫁接、在未来产业上前瞻布局。目前，厦门已经形成软件、光电、生物医药等6个国家级特色产业基地，数字经济规模超4000亿元。2021年，全市研发经费投入强度超过3.1%，净增国家高新技术企业超过500家。截至2022年12月31日，全市实有商事主体84.7万户，同比增长10.4%。2022年新增商事主体17.2万户，同比增长17.6%，增长率全省第一。着眼长远，从基础抓起，耐心培育，是厦门推进高质量发展的显著特点。位于海沧区的厦门生物医药港，历经多年深耕，一批生物医药企业练就“绝技”：厦门万泰沧海生物技术有限公司，成功研发全球首支重组戊肝疫苗、国内首支宫颈癌疫苗并实现量产；厦门艾德生物医药科技股份有限公司，开创我国肿瘤伴随诊断产品在日本获批上市并进入当地医保的先例；大博医疗科技股份有限公司，国内骨科植入物生产头部企业，一家“只做业内前三”的综合性医用高值耗材供应商。厦门生物医药港副总经理李晔告诉记者，海沧区产业基础弱，园区1996年起步时，生物医药只有零星项目，2006年左右才形成一个产业，园区依托几个骨干企业，建科创中心，建孵化器，建中试基地，不断积蓄力量。“现在已集聚423家生物医药企业，体量占到福建生物医药产业的一半，产业发展进入了爆发期，近几年的平均复合增长率都超过20%。”李晔说，“出台政策关键是要落实。只要是公开的政策，不需要企业申请，我们主动就为企业兑现。”记者在采访中发现，不管是厦门的企业还是厦门整体经济，都有一个相同的特点，就是论总量或规模在全国范围内并不占优，但在单项或细分领域常常有惊人的表现。比如，在科技部中国生物技术发展中心去年发布的“2021年国家生物医药产业园区排行榜”综合竞争力榜单上，厦门生物医药港排名较上一年度上升5位，首度进入全国前十的行列。在15个副省级城市中，厦门的经济总量2021年排名第七，但近两年平均增速居第1位。不比规模、总量而寻求局部突破和创新能力领先，瞄准产业结构的高端化和市场主体的高质量，构建“小而精”“小而美”的经济发展模式，是厦门基于市情的顺势而为，更是贯彻新发展理念的主动选择。海沧新城一隅。郑伟明摄在15个副省级城市中，厦门人口是最少的，2021年常住人口528万人，面积也是最小的，陆地面积只有近1700平方公里。“城市小是厦门先天的劣势，但多年积累塑造而成的高素质高颜值正是厦门独具的特点与优势。高精尖的产业，互联网、生物医药等新赛道，非常契合厦门的城市特质。”厦门艾德生物医药科技股份有限公司总经理罗捷敏说。唯改革者进，唯创新者强。新一届厦门市委、市政府将科技创新提升到关乎发展“生与死”的位置。2022年5月，厦门首次探索成立了由市主要领导挂帅的市委科技创新委员会，举全市之力，推进科技创新。市科技局副局长黄蔚萍介绍：“我们正抓紧建设厦门科学城，市里出资设立了科技创新创业引导基金，初期规模30亿元。”先进制造业被放在了更加突出的位置。厦门市委党校教授李萍分析说：“四个经济特区中，深圳取得的惊人发展给了我们啔示，厦门要提升城市综合竞争力、夯实经济基础，关键还是在于先进制造业。”2022年5月，《厦门市先进制造业倍增计划实施方案（2022—2026年）》出台，提出通过5年时间使厦门先进制造业的规模翻一番，意味着增速将达到15%左右。厦门有决心、有魄力为中国经济版图贡献一个高水平的先进制造业高地。厦门市发改委副主任李晓燕说，厦门将通过“财政政策+金融工具”持续加大产业投资，全力打造“4+4+6”现代产业体系，即4个支柱产业集群、4个战略性新兴产业、6个未来产业。力争到2025年战略性新兴产业规模突破万亿元，从而赢得未来新优势。博观而约取，厚积而薄发。厦门之美，内蕴厚实而强韧。04鹭岛妆成2021年，“努力率先实现社会主义现代化”的嘱托，赋予厦门新征程上的新使命2021年12月21日，习近平总书记在致厦门经济特区建设40周年的贺信中，对厦门提出了新的期盼：新征程上勇立潮头、勇毅前行，努力率先实现社会主义现代化。厦门是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地和实践地，有责任有优势在全面学习全面把握全面落实党的二十大精神上作出表率。在勇担历史使命中创造自己新的发展机遇——新一届厦门市委、市政府向厦门干部群众发出动员令。边陲小岛的厦门本没有机遇，是在承担国家重大责任、勇担国家重大使命中，走出了40多年特区建设发展的辉煌之路。机遇之于厦门尤为重要，过去如此，现在如此，将来也如此。全面深化改革开放，推动高质量发展，促进两岸融合发展，是新征程厦门最重大的责任、最重大的机遇。记者来到厦门远海码头，一艘名为“中海天王星”的欧洲线路货轮刚刚停靠，预计停泊时间为21个小时，这期间，要卸载3282个集装箱。远远望去，船舱上方，巨大的桥吊不断提起一个个集装箱；码头岸上，没有车头的无人集卡在5G信号指引下穿梭来往。“远海全自动化码头是全球首个第四代自动化码头，也是中国首个拥有全部自主知识产权的自动化码头。”厦门远海集装箱码头有限公司党办主任陈虹告诉记者，18条来自世界各地的外贸航线、全球不计其数的货轮在这里吞吐。即将第一个实现打通海铁联运无缝衔接“最后一公里”的敢为人先之举，正在抓紧推进。高标准建设金砖创新基地、自贸试验区、海丝中央法务区，厦门努力构建以制度创新为核心的改革开放新优势。2022年7月发布的“2021—2022年度中国自由贸易试验区制度创新指数”显示，福建自贸试验区厦门片区排名全国第五，仅次于深圳前海、广州南沙、上海浦东、上海临港。考虑到前四名所在城市的巨大体量，厦门自贸片区能够排名第五，已是相当亮眼的表现。观音山商务营运中心。黄嵘摄厦门自贸片区发挥改革开放创新高地的作用十分明显：建设7年间累计推出创新举措达521项，其中全国首创创新举措达126项，获国务院发文向全国推广的厦门经验达30项，5个“厦门样板”入选全国自贸试验区“最佳实践案例”。“管委会每年都会制定创新任务，力争推出更多‘首创’举措。我们在布局一个业态、做一个平台的时候，考虑的都是我们能把它做到全国、做到国际上吗？”厦门自贸片区管委会党工委书记、常务副主任熊衍良这样解释成果丰硕的“密码”。以此为内在逻辑，厦门自贸片区愣是把一些厦门有特点的小众产业做成了全国最大的平台，比如全国最大的燕窝口岸、最大的啤酒口岸等。而一批供应链龙头企业的崛起，显著增强了厦门作为中心城市的对内对外辐射能力。厦门市商务局副局长吴辉艺介绍，厦门跻身全国首批10个供应链创新与应用示范城市；国内4大供应链企业，厦门占据3席，建发、国贸、象屿3家世界500强企业，成为钢铁、煤炭、纺织品、橡胶、粮食等大宗商品供应链领域的领头雁。“厦门一吨钢、一吨矿砂也不生产，但我们的企业做钢铁、做矿砂国际贸易，做成了全国领先。这就是厦门作为改革开放高地的辐射带动。”吴辉艺说。“数字自贸区”的先行先试，促进厦门离岸贸易和跨境电商蓬勃发展，有效对冲世纪疫情与国际形势变化所带来的多重风险与下行压力。日落时分，登上厦门“海上世界”大厦，从270度观景大厅向西南眺望：海沧大桥跨海矗立，近端，巨大的白色摩天轮和游轮、码头一起，展示着现代都市的魅力；远端，晚霞点染的天空和海面瑰丽无比，天水相接处是水墨般的远山轮廓，恰如中国山水画里的经典意象。这处韵味十足的所在，正是新建的海丝中央法务区。“法治是最好的营商环境。这里已入驻了一批国际国内顶尖的律所、律师，为‘引进来’‘走出去’提供高水平法务服务。”招商蛇口福建公司负责人沈明亮告诉记者。以海丝中央法务区建设为载体，构建全方位、全链条的法务生态圈，形成市场化、法治化、国际化营商环境的独特优势，厦门展现出加快建设21世纪海上丝绸之路核心区的强劲动力。在厦门环岛路，一把宣传厦门投洽会的“九八”金钥匙镶嵌在繁花中，在阳光下熠熠生辉。2020年，金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地在厦门建立。当“金砖”遇上“金钥匙”，“双金”叠加让海内外客商看到了更多投资机遇。记者在金砖未来创新园看到，不少厦门企业把金砖国家作为出海的首选目的地。厦门信息集团创新软件园管理有限公司副总经理柏云辉介绍，该园区是厦门建设金砖创新基地的一个核心载体。2022年，厦门市对金砖国家进出口955.4亿元，增长29.9%。不畏浮云遮望眼，厦门坚定不移推进两岸融合发展，打造两岸融合的桥头堡、示范区，打造厦门与金门的共同市场、共同产业、共同生活圈“三个共同”。“民间交流没有断，经贸往来没有断，我们对到大陆来工作生活的台湾居民提供大量便利措施。”厦门自贸片区政策法规局局长邓光雄说，克服疫情影响，厦门至金门的货运航班保持每周五天的航班密度；2022年以来，对台跨境电商和对台贸易额的增速很快，台商对厦门的投资增速也很快。2022年3月1日起，厦门营商环境建设的第一部综合性、基础性法规《厦门经济特区优化营商环境条例》正式施行，其中，出台全国首创条款、全国领先条款21项。“公开透明”“办事流程清晰”“给初创企业提供保姆式服务”“吃拿卡要基本上看不到”……采访中，来自各地的创业者、企业家对厦门的营商环境高度肯定。相当多人坦言就是冲着环境来的，生态环境、人文环境……共同造就了把厦门从心底里看作第二故乡的认同感、融入感。厦门干部群众对自己城市的自豪与热爱，对城市治理的参与度与满意度，感染着来这里的每一个人。在金安社区，记者看到脸上挂着由衷笑容的老人与孩子，忙碌在每个角落的志愿者，看到胸前党徽光芒闪烁的社区工作者，以及整洁的家园、便利的设施、温馨的氛围，更加理解为什么2010年9月6日时任国家副主席习近平同志视察金安社区时，会对居民称赞说：“我羡慕你们居住在这样美丽、幸福的社区。”在以颜值“出圈”、凭实力“圈粉”的厦门大学附属心血管病医院，记者看到的是高质量服务群众背后的辛勤汗水和聪明才智。据该院院长王焱介绍，把一位心脏病患者从医院顶层的空中停机坪送到手术室，仅需58秒！支撑一场场真实的生死时速的是科学的流程设计、先进的医疗设施、完备的治疗体系，最重要的是坚持以人民为中心的发展思想和践行人民至上、生命至上的最可爱的白衣天使。人，是厦门最美的风景。文明，是厦门之美的灵魂。20多年前，习近平同志深刻指出：“厦门更要发展发展再发展，不能小富即安，不能浅尝辄止，要有大气魄大手笔。”言犹在耳，新征程上的厦门自当牢记嘱托，踔厉奋发。新一届厦门市委对全市干部提出明确要求：不自满，要让厦门市民为这座城市而骄傲，干部就不能骄傲；不懈怠，要让厦门市民在厦门生活很舒适，干部就不能舒适。时光作证，岁月作答：30多年前，年轻的习近平同志在厦门的一系列实践与今天的习近平新时代中国特色社会主义思想完全契合。他的足迹遍布厦门，他在厦门开啔的改革开放、经济建设、环境保护、文化遗产保护等工作，取得了丰硕成果。他的科学理念、思想方法、宝贵经验和优良作风，塑造了厦门改革发展的精神内核，为这座城市打下鲜明的精神印记。习近平总书记深情地指出，我曾经作为一个特区人，厦门是我的第二故乡，我对厦门所取得的成就感到格外自豪，也从中受到了很多啔示，备受鼓舞。东海之滨 逐浪千里在充满光荣与梦想的新征程上厦门定不负深情期许欢迎关注“业翔民安”官方账号业翔民安官方微信号业翔民安官方视频号翔安发布官方微博号青春翔安官方抖音号往期推荐明起大反转！预警发出……紧急提醒！厦门连续多起！千万留意…2022厦门环东半程马拉松赛 | 报名正式啔动这种东西竟不能生吃？很多人从小吃到大来源\经济日报翔安区融媒体中心出品

文章编号: 4ba4f535607d6bd09a04f3bbdee6575c
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (习近平总书记亲自为厦门擘画的蓝图,成为现实!) 2023-02-20 同安发布   同安发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjAxNTU4Mg==&mid=2247767714&idx=1&sn=b6f2e5b64d22f2d9159558836b6c0cda

今天经济日报头版头条重磅推出《践行习近平经济思想调研记：鹭岛妆成》“高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”——2017年9月3日，在金砖国家工商论坛开幕式上，习近平总书记这样向世界介绍厦门。城在海上、海在城中，漫步其间，每一步都是风景。这座城市所展现的发展活力，与筼筜湖面飞翔的白鹭、鼓浪屿上悠扬的琴声相映生辉。近两年，克服疫情和国际局势的不利影响，厦门市地区生产总值稳步增长。2022年，全市地区生产总值实现7802.7亿元，增长4.4％，增速高于全国1.4个百分点，增速排名全国15个同类城市首位。“习近平总书记亲自为厦门擘画的蓝图，如今已成为生动现实。回顾厦门经济特区建设40多年的成功，最根本原因就是每逢关键时间节点，总书记都给我们指明方向。历届市委、市政府遵循总书记的战略谋划，一张蓝图绘到底，一届接着一届干，从来不曾改变，这是我们最宝贵的经验。”福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说。01鹭岛妆成1986年，全国第一个纵跨15年的城市发展战略规划的啔动，为厦门发展定向筑基从厦门岛向北出岛，采访调研组驱车上山，个把小时便来到位于同安区莲花镇的军营村和白交祠村，路况和当年反差极大。1986年，时任厦门市委常委、副市长的习近平同志在崎岖的土路上颠簸近3个小时，从山脚下一路拐了几百个弯才上到村口，徒步过桥进村。1997年，已任福建省委副书记的习近平同志重访这两个村，那天雨后的道路泥泞，汽车陷到泥里，他下车和村民一起把车从泥坑中推出来。这里曾是厦门经济特区最贫穷的山村，位于厦门海拔最高的北部山区。如今，经过几代人的建设已成宜居乡村。军营村，村民采茶忙。夏海滨摄蓝天白云，满山青翠，蜿蜒山路边，“想念那特区边远山村”“山上戴帽 山下开发”的石刻大字十分醒目。“这些话语，都是总书记对两个高山村的指导和关怀。”同安区委宣传部副部长叶文彬告诉记者。村内山坡上，一片片茶园生机勃勃。山间池塘里池水清澈,水草清晰可见。军营村党支部书记高泉伟对记者说：“这么多年来，大伙儿一直牢记总书记的叮嘱，坚持不懈给山上种树‘戴帽’搞绿化，山下种茶种果搞开发。”返乡创业青年党员苏银坂说，“我们解决了快递进村入户最后一米的问题。整个村庄都活跃起来了，现在村民的快递，也就比城里晚一天”。“我家农庄有14间客房，这个周末预订的客人太多，我只好把自己住的房间也腾了出来。”高美玲4年前从江西景德镇陶瓷大学艺术设计专业毕业，回乡和父母一起经营民宿，建筑设计和房间布置都是她自己做的。在“903星空营地”，流行的露营设施一应俱全。引进这一新业态的是军营村返乡青年创业联盟负责人苏海亭：“大家互相参股，把吃住游各环节串在一起，既丰富了村里的旅游线路，也促进了产业发展。”“2021年人均年收入达到43600元，村财收入达108万元。”想起小时候吃顿饱饭都不容易、村里人均年收入只有200多元，白交祠村党总支书记杨金全很是感慨。军营村原村主任高泉国、白交祠原村主任杨清吉两位老人，带着记者访老屋、看新居，回忆起几十年前当面向习近平同志汇报的情形、说起山村翻天覆地的变化，朴实的话语透着感恩和满足。“贫穷不是社会主义。”1986年，习近平同志敏锐地提出了厦门经济特区建设伊始的重大课题与历史任务，引领厦门市干部群众在全国先行开始精准脱贫与生态保护的探索。同安白交祠樱花与茶园交相辉映。夏海滨摄思想指引行动，战略决定根本。习近平同志到任厦门市第二年即提出并牵头组织编写《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》，极富前瞻性、开创性地为厦门擘画了一张宏伟的发展蓝图，为起跑线上的厦门特区理清优势劣势，明确发展模式与目标路径，围绕建设自由港型经济特区提出对策并进行21个专题研究，对厦门发展影响极为深远。随着发展战略的出台实施，一系列“首创”“首提”之举在厦门开花结果，一系列先导性、基础性工作为厦门夯基垒台，成为习近平新时代中国特色社会主义思想的早期生动实践，化作今日厦门“高素质、高颜值、现代化、国际化”的源头活水。会展北两岸金融中心。黄嵘摄筼筜湖的治理，一个经济发展和生态环境相互和谐、相互促进的精彩范例。历史上，筼筜湖是筼筜港，与海相通。上世纪70年代初，筑堤围海，继而围湖建厂，这片海域变成了城市内湖，各种废水污水直排入湖，成了市民望而却步的臭水湖。厦门市市政园林局党组成员、总工程师王艳艳告诉记者，1988年时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持啔动“综合治理筼筜湖”，到现在已经历5期整治，始终遵循当时提出的“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字治湖方针，以钉钉子精神下绣花功夫，30多年间从未停顿过，目前已进入精细管理、全流域治理阶段。昔日消失在城市变迁中的“筼筜渔火”，而今重现为璀璨耀眼的厦门新景——筼筜夜色。湖清水碧的筼筜湖，成为城市会客厅。湖中央的白鹭洲上，白羽蹁跹。厦门人在市中心与白鹭和谐共处，“鹭岛”之名更显其实。鼓浪屿八卦楼的保护，一个守护文化遗产、传承历史文脉的美丽故事。被列入世界文化遗产地、闻名遐迩的鼓浪屿，素有“万国建筑博览园”之称，八卦楼是其中最富传奇色彩，也是建筑规模最大的一处地标建筑。1986年，习近平同志果断决策拨专款对八卦楼进行抢救性修缮。2021年，115岁的八卦楼又迎来新一轮保护性修缮。鼓浪屿管委会副主任廖晓东告诉记者，“这是鼓浪屿申遗成功后最大规模的修缮提升项目，投入近4000万元”。鼓浪屿。王火炎摄目前，修缮工程已完成。“必须修旧如旧，在保持原貌的同时，增强建筑的筋骨。”北京市文物古建工程公司项目经理王士增一边小心推开一扇带清晰木质纹理的红褐色木门，一边对记者说道，他们费了很大的功夫，一层层地剥离历次修整刷在木制构件上的漆，恢复这座标志性建筑的本色。章维新曾在1987年参与鼓浪屿—万石山片区规划的编制，他说：“在习近平同志领导下，我们用近一年时间摸清了厦门风景名胜区的家底。规划确定了鼓浪屿整体保护的原则，绝不能发展房地产，工厂要全部搬迁。2000年，鼓浪屿推倒了最后一根烟囱。”从事文保工作20多年的陈芳说：“习近平总书记当年提出，一草一木都要保护为先，然后才是活化利用。鼓浪屿因为历史文化资源保护得早、保护得好，才会成为国内外热门旅游目的地。”《发展战略》一直被厦门人念兹在兹，这是地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。“这种长远谋划的战略思维，是习近平经济思想体现在厦门的一个非常重要非常鲜明的特点。规划期虽然只管到2000年，但实际上直到现在还在指导我们的工作，很多工作还需要继续深化。”崔永辉说。准确的战略判断、科学的战略谋划和先进的发展理念，为厦门发展赢得了战略主动。厦门的优势，厦门的后劲，厦门最美的底色，源于斯，长于斯。02鹭岛妆成2002年，“提升本岛、跨岛发展”战略的提出，为厦门打开了发展新格局从空中俯瞰，厦门岛如明珠般镶嵌在东海之滨，岛外海沧、集美、同安、翔安4区牵手环绕，一城春色半城花，万顷波涛拥海来，海上花园城市名不虚传。厦门市目前土地面积1698多平方公里，其中本岛土地面积接近156平方公里，不到全域的十分之一。1981年，厦门经济特区建设在湖里拉开大幕，起步时范围只有2.5平方公里，后于1985年扩至厦门岛和鼓浪屿全岛。没有深入厦门的人，很难理解总面积原本就不大的厦门市为何还分岛内岛外。由于历史和地理原因，厦门城市建设长期集中在厦门本岛，岛内外经济社会发展水平差距极大。民间曾经有“宁要岛内一张床，不要岛外一套房”的说法。新世纪的重要节点，2002年6月，时任福建省委副书记、省长习近平同志到厦门调研，一针见血点出厦门发展的瓶颈：“厦门本岛基本饱和，而岛外发展明显滞后，经济腹地空间小……拓展中心城市发展空间，扩大经济发展腹地，已成厦门建设发展当务之急。”习近平同志从全局视野提出的“提升本岛、跨岛发展”重大战略，为厦门打开了发展新格局。在提升岛内思明、湖里两区的同时，岛外集美、海沧、翔安、同安4个新城片区的建设渐次展开。作为新城建设的桥头堡，集美新城于2010年2月奠基开工，如期完成了“十年集聚成城”的目标。跨海北行，记者登上集美新城最高点——诚毅国际商务中心大厦顶层。凭窗环顾，市民行政服务中心、科技馆、图书馆、闽南戏曲中心等新城核心区公共建筑群映入眼帘；海上园博园分布在7个海湾清淤形成的人工小岛上，温婉的闽南风韵与阔达的海湾气象交织，新城画卷如诗如歌。看得见的是海景园林与鳞次栉比的建筑群，看不见的是在全国率先建设的地下综合管廊。“十几年前，整个杏林湾畔都是荒地滩涂。如今，高颜值高标准的现代新城就在眼前。”集美新城片区指挥部办公室副主任方碧勇自豪地说。更让人欣喜的是，集美区是全国第二“年轻”的区县，14岁至35岁这一年龄段的人口占到了全区人口总数的47%。这得益于集美是文教区，华侨大学等15所大中专院校及科研院所坐落于此，师生人数达15万。更重要的原因是，新城产业的发展、基础设施的完善、教育医疗的配套、城市环境的美化，大大增强了对年轻人在新城安家置业的吸引力。大桥、隧道、地铁、BRT快速公交，多线路、立体化的交通体系将岛内岛外顺畅、紧密地联系起来，仅通向集美区的跨海大桥就有3座。建跨海的桥易，通心中的桥难。长期以来形成的岛内岛外意识被打破，是一个十分艰苦的过程。方碧勇告诉记者：“我们指挥部已经历任了6任指挥长，每一任指挥长都由市级领导担任。”跨岛发展战略实施20多年来，厦门市各级领导干部一任接一任接力攻坚，新城建设积厚成势，渐入佳境。将产业向岛外引流，是跨岛发展的重头戏，厦门历届市委、市政府以大决心大魄力扎实推进。厦门国家火炬高新区实施“一区多园”布局，9个园区分布在全市除海沧以外的5个行政区。“产、城、学、人”一体推进，不仅避免了“有城无产”“有产无城”的窘境，而且越往前走，动能越足。五缘湾湿地公园。黄嵘摄“软三”，是当地人对厦门市软件园三期的简称和爱称。厦门市很早就重点布局软件信息产业，软件园一期、二期都在思明区，由于岛内土地空间资源十分紧张，面积分别只有0.1平方公里、1平方公里。“市政府把三期放到集美区，一下子扩到10平方公里。‘软三’成长很快，10多年间已经聚集了近5万IT业人才、8000多家企业。”厦门创新软件园管理有限公司董事长蔡东亮介绍。除了引入华为、美团、西瓜视频等知名企业，厦门软件园一个骄人的亮点是培育了一批全国乃至全球的细分领域龙头企业，比如美亚柏科，全球最大的电子数据取证公司；咪咕，全国最大的手机动漫发行平台。厦门市软件园产业集中度占比和规模以上企业本土培育率均超过80%。2019年从厦门岛内搬迁至“软三”的厦门市巨龙信息科技有限公司，已在数字政府转型服务领域取得多个关键产品全国第一的市场份额。“这里是信息产业高度集聚之地，同时集美区对企业的帮扶特别到位。”公司副总裁蔡英表示。厦门的城市格局打开了，综合实力增强了。2021年厦门实现地区生产总值7033.9亿元，为2002年总量的10.8倍，实现年均11.4%的快速增长。目前，厦门全市超过七成的规模以上工业增加值、固投来自岛外；城市建成区面积从2002年的94平方公里扩大到2021年的405平方公里，岛外新增面积占比八成以上；2021年岛外常住人口达到319.3万人，占厦门全市比重从2002年的46.6%提升至60.5%。20多年前，习近平同志严肃指出，厦门要进一步克服岛民意识，避免在舒适中沉醉，要使干部紧张起来，大干快上。20多年来跨岛发展战略的有力实施，不仅使全市经济社会实现跨越式发展，而且深刻改变了岛城、岛民的思维方式和精神面貌。跨出厦门，不断拓展“跨”的视野。近，推进厦漳泉都市圈；远，触达更广阔的经济腹地。对接长三角、粤港澳，融入国内大循环。跨越海洋，提升“跨”的能级。打通内外，把“陆丝”与“海丝”在厦门深度对接起来。翔安区委常委、宣传部长陈佳锻说，体育会展新城和厦门新机场两个超千亿元投资的重大项目同时在建，厦门新时代新地标将在翔安区崛起。与厦门岛五缘湾隔海相望，一只巨大的“白鹭”展翅欲飞。白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等组成的厦门新体育中心，和新会展中心连片形成厦门东部体育会展新城。建设现场氛围得用“热气腾腾”来形容。“竣工后，将承接有全球影响力的专业赛事和主题展会。”该项目翔安分指挥部常务副总指挥方恭贺告诉记者。海风入怀，天高海阔，想象人们在此观赛、观展、观海，将是何等快意！登上英雄的大嶝岛，超2000亿元投资正在激活一片53.11平方公里的新兴热土，这就是在建的厦门新机场片区。记者看到五六百台（套）大型设备正在场域内作业，场景蔚为壮观。厦门翔业集团新机场轨道项目部副经理吴炳金介绍，厦门新机场将是全球少见的海岛型机场，计划2026年建成通航，预计旅客年吞吐量8500万人次。“新机场项目定位为我国东南沿海最高等级机场，是纵深推进跨岛发展战略的百年工程，高质量共建‘一带一路’的重要载体，将为新时代厦门腾飞提供更多战略空间。”厦门新机场片区翔安分指挥部常驻副总指挥朱峰表示。当年，《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》便已指出厦门要在对内对外两个辐射扇面中增强辐射能力。历经几十年的发展积累，在构建新发展格局的要求下，厦门着眼全局、服务全局、融入全局，奋力打造促进国内国际双循环的枢纽节点城市。驰骋于大海长空之间，万里潮来。今日厦门之美，舒展而博大。03鹭岛妆成2017年，“高素质、高颜值、现代化、国际化”的定位，阐明新时代厦门的成就与航标2017年9月，金砖国家领导人第九次会晤在厦门举行，习近平总书记在演讲中指出：“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城，新经济新产业快速发展，贸易投资并驾齐驱，海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城，人与自然和谐共生。”回想上世纪80年代初期厦门市“道路不平，电灯不明，电话不灵，自来水经常停”的往事，放眼新时代厦门动人心魄的美丽繁华，不能不让人由衷感到，习近平总书记的高度评价，既是对改革开放以来厦门经济社会发展的肯定褒奖，也是对厦门在新发展阶段目标定位的形象描绘。2020年，厦门历史上第二个15年发展战略——《厦门高素质高颜值现代化国际化城市发展战略（2020—2035）》编制出台。“两高两化”概括阐明新时代厦门的新航标。海豚与海鸥。沈正卉摄“高素质、高颜值、现代化、国际化”四个着力点有着紧密的内在联系，互相促进，互相融合。厦门市一切工作、一切发展，对标“两高两化”的要求，实质是以更高站位更大视野更高标准来谋划高质量发展、推进高质量发展。不断激发、夯实创新创业的活力与动力，是厦门经济高质量发展的鲜明特征。“我们公司员工平均年龄才28岁。”亿联网络技术股份有限公司董秘、副总经理余菲菲的青春朝气和沉稳干练令人印象很深。这家在厦门市湖里区创新园成长起来的本土企业，是桌面办公系统细分领域的隐形冠军。即便近年来海外市场出现前所未有风险挑战，亿联网络依然保持了高速增长。“我们从底层算法到各类软硬件全线的知识产权均掌握在自己手中，所以能够比较不受限于供应链或者是竞争对手的影响。”余菲菲说。同处一个园区的厦门链石网络科技有限公司，则在为传统石材行业的数字化转型探路。福建是我国第一大石材生产大省，厦门港稳居全国最大石材口岸，进出口量居世界第一。“我们慢慢地退出传统石材业务，把精力都移到平台上面来，投入已超过1亿元。”链石网络科技公司董事长杨加强说。对于厦门传统制造业加快迭代的努力，华为云厦门创新中心总经理林金燕感受颇深：“之前是我们找企业，现在是企业找我们。刚接触时，觉得厦门企业智能制造的平均水平和深圳企业不是一个代际的。但这几年的变化蛮大，厦门中小企业的意识有了整体提升。”她告诉记者，华为云厦门创新中心已经服务了800多家中小企业。厦门港。王协云摄在新兴产业上抢滩占先、在传统产业上高位嫁接、在未来产业上前瞻布局。目前，厦门已经形成软件、光电、生物医药等6个国家级特色产业基地，数字经济规模超4000亿元。2021年，全市研发经费投入强度超过3.1%，净增国家高新技术企业超过500家。截至2022年12月31日，全市实有商事主体84.7万户，同比增长10.4%。2022年新增商事主体17.2万户，同比增长17.6%，增长率全省第一。着眼长远，从基础抓起，耐心培育，是厦门推进高质量发展的显著特点。位于海沧区的厦门生物医药港，历经多年深耕，一批生物医药企业练就“绝技”：厦门万泰沧海生物技术有限公司，成功研发全球首支重组戊肝疫苗、国内首支宫颈癌疫苗并实现量产；厦门艾德生物医药科技股份有限公司，开创我国肿瘤伴随诊断产品在日本获批上市并进入当地医保的先例；大博医疗科技股份有限公司，国内骨科植入物生产头部企业，一家“只做业内前三”的综合性医用高值耗材供应商。厦门生物医药港副总经理李晔告诉记者，海沧区产业基础弱，园区1996年起步时，生物医药只有零星项目，2006年左右才形成一个产业，园区依托几个骨干企业，建科创中心，建孵化器，建中试基地，不断积蓄力量。“现在已集聚423家生物医药企业，体量占到福建生物医药产业的一半，产业发展进入了爆发期，近几年的平均复合增长率都超过20%。”李晔说，“出台政策关键是要落实。只要是公开的政策，不需要企业申请，我们主动就为企业兑现。”记者在采访中发现，不管是厦门的企业还是厦门整体经济，都有一个相同的特点，就是论总量或规模在全国范围内并不占优，但在单项或细分领域常常有惊人的表现。比如，在科技部中国生物技术发展中心去年发布的“2021年国家生物医药产业园区排行榜”综合竞争力榜单上，厦门生物医药港排名较上一年度上升5位，首度进入全国前十的行列。在15个副省级城市中，厦门的经济总量2021年排名第七，但近两年平均增速居第1位。不比规模、总量而寻求局部突破和创新能力领先，瞄准产业结构的高端化和市场主体的高质量，构建“小而精”“小而美”的经济发展模式，是厦门基于市情的顺势而为，更是贯彻新发展理念的主动选择。海沧新城一隅。郑伟明摄在15个副省级城市中，厦门人口是最少的，2021年常住人口528万人，面积也是最小的，陆地面积只有近1700平方公里。“城市小是厦门先天的劣势，但多年积累塑造而成的高素质高颜值正是厦门独具的特点与优势。高精尖的产业，互联网、生物医药等新赛道，非常契合厦门的城市特质。”厦门艾德生物医药科技股份有限公司总经理罗捷敏说。唯改革者进，唯创新者强。新一届厦门市委、市政府将科技创新提升到关乎发展“生与死”的位置。2022年5月，厦门首次探索成立了由市主要领导挂帅的市委科技创新委员会，举全市之力，推进科技创新。市科技局副局长黄蔚萍介绍：“我们正抓紧建设厦门科学城，市里出资设立了科技创新创业引导基金，初期规模30亿元。”先进制造业被放在了更加突出的位置。厦门市委党校教授李萍分析说：“四个经济特区中，深圳取得的惊人发展给了我们啔示，厦门要提升城市综合竞争力、夯实经济基础，关键还是在于先进制造业。”2022年5月，《厦门市先进制造业倍增计划实施方案（2022—2026年）》出台，提出通过5年时间使厦门先进制造业的规模翻一番，意味着增速将达到15%左右。厦门有决心、有魄力为中国经济版图贡献一个高水平的先进制造业高地。厦门市发改委副主任李晓燕说，厦门将通过“财政政策+金融工具”持续加大产业投资，全力打造“4+4+6”现代产业体系，即4个支柱产业集群、4个战略性新兴产业、6个未来产业。力争到2025年战略性新兴产业规模突破万亿元，从而赢得未来新优势。博观而约取，厚积而薄发。厦门之美，内蕴厚实而强韧。04鹭岛妆成2021年，“努力率先实现社会主义现代化”的嘱托，赋予厦门新征程上的新使命2021年12月21日，习近平总书记在致厦门经济特区建设40周年的贺信中，对厦门提出了新的期盼：新征程上勇立潮头、勇毅前行，努力率先实现社会主义现代化。厦门是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地和实践地，有责任有优势在全面学习全面把握全面落实党的二十大精神上作出表率。在勇担历史使命中创造自己新的发展机遇——新一届厦门市委、市政府向厦门干部群众发出动员令。边陲小岛的厦门本没有机遇，是在承担国家重大责任、勇担国家重大使命中，走出了40多年特区建设发展的辉煌之路。机遇之于厦门尤为重要，过去如此，现在如此，将来也如此。全面深化改革开放，推动高质量发展，促进两岸融合发展，是新征程厦门最重大的责任、最重大的机遇。记者来到厦门远海码头，一艘名为“中海天王星”的欧洲线路货轮刚刚停靠，预计停泊时间为21个小时，这期间，要卸载3282个集装箱。远远望去，船舱上方，巨大的桥吊不断提起一个个集装箱；码头岸上，没有车头的无人集卡在5G信号指引下穿梭来往。“远海全自动化码头是全球首个第四代自动化码头，也是中国首个拥有全部自主知识产权的自动化码头。”厦门远海集装箱码头有限公司党办主任陈虹告诉记者，18条来自世界各地的外贸航线、全球不计其数的货轮在这里吞吐。即将第一个实现打通海铁联运无缝衔接“最后一公里”的敢为人先之举，正在抓紧推进。高标准建设金砖创新基地、自贸试验区、海丝中央法务区，厦门努力构建以制度创新为核心的改革开放新优势。2022年7月发布的“2021—2022年度中国自由贸易试验区制度创新指数”显示，福建自贸试验区厦门片区排名全国第五，仅次于深圳前海、广州南沙、上海浦东、上海临港。考虑到前四名所在城市的巨大体量，厦门自贸片区能够排名第五，已是相当亮眼的表现。观音山商务营运中心。黄嵘摄厦门自贸片区发挥改革开放创新高地的作用十分明显：建设7年间累计推出创新举措达521项，其中全国首创创新举措达126项，获国务院发文向全国推广的厦门经验达30项，5个“厦门样板”入选全国自贸试验区“最佳实践案例”。“管委会每年都会制定创新任务，力争推出更多‘首创’举措。我们在布局一个业态、做一个平台的时候，考虑的都是我们能把它做到全国、做到国际上吗？”厦门自贸片区管委会党工委书记、常务副主任熊衍良这样解释成果丰硕的“密码”。以此为内在逻辑，厦门自贸片区愣是把一些厦门有特点的小众产业做成了全国最大的平台，比如全国最大的燕窝口岸、最大的啤酒口岸等。而一批供应链龙头企业的崛起，显著增强了厦门作为中心城市的对内对外辐射能力。厦门市商务局副局长吴辉艺介绍，厦门跻身全国首批10个供应链创新与应用示范城市；国内4大供应链企业，厦门占据3席，建发、国贸、象屿3家世界500强企业，成为钢铁、煤炭、纺织品、橡胶、粮食等大宗商品供应链领域的领头雁。“厦门一吨钢、一吨矿砂也不生产，但我们的企业做钢铁、做矿砂国际贸易，做成了全国领先。这就是厦门作为改革开放高地的辐射带动。”吴辉艺说。“数字自贸区”的先行先试，促进厦门离岸贸易和跨境电商蓬勃发展，有效对冲世纪疫情与国际形势变化所带来的多重风险与下行压力。日落时分，登上厦门“海上世界”大厦，从270度观景大厅向西南眺望：海沧大桥跨海矗立，近端，巨大的白色摩天轮和游轮、码头一起，展示着现代都市的魅力；远端，晚霞点染的天空和海面瑰丽无比，天水相接处是水墨般的远山轮廓，恰如中国山水画里的经典意象。这处韵味十足的所在，正是新建的海丝中央法务区。“法治是最好的营商环境。这里已入驻了一批国际国内顶尖的律所、律师，为‘引进来’‘走出去’提供高水平法务服务。”招商蛇口福建公司负责人沈明亮告诉记者。以海丝中央法务区建设为载体，构建全方位、全链条的法务生态圈，形成市场化、法治化、国际化营商环境的独特优势，厦门展现出加快建设21世纪海上丝绸之路核心区的强劲动力。在厦门环岛路，一把宣传厦门投洽会的“九八”金钥匙镶嵌在繁花中，在阳光下熠熠生辉。2020年，金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地在厦门建立。当“金砖”遇上“金钥匙”，“双金”叠加让海内外客商看到了更多投资机遇。记者在金砖未来创新园看到，不少厦门企业把金砖国家作为出海的首选目的地。厦门信息集团创新软件园管理有限公司副总经理柏云辉介绍，该园区是厦门建设金砖创新基地的一个核心载体。2022年，厦门市对金砖国家进出口955.4亿元，增长29.9%。不畏浮云遮望眼，厦门坚定不移推进两岸融合发展，打造两岸融合的桥头堡、示范区，打造厦门与金门的共同市场、共同产业、共同生活圈“三个共同”。“民间交流没有断，经贸往来没有断，我们对到大陆来工作生活的台湾居民提供大量便利措施。”厦门自贸片区政策法规局局长邓光雄说，克服疫情影响，厦门至金门的货运航班保持每周五天的航班密度；2022年以来，对台跨境电商和对台贸易额的增速很快，台商对厦门的投资增速也很快。2022年3月1日起，厦门营商环境建设的第一部综合性、基础性法规《厦门经济特区优化营商环境条例》正式施行，其中，出台全国首创条款、全国领先条款21项。“公开透明”“办事流程清晰”“给初创企业提供保姆式服务”“吃拿卡要基本上看不到”……采访中，来自各地的创业者、企业家对厦门的营商环境高度肯定。相当多人坦言就是冲着环境来的，生态环境、人文环境……共同造就了把厦门从心底里看作第二故乡的认同感、融入感。厦门干部群众对自己城市的自豪与热爱，对城市治理的参与度与满意度，感染着来这里的每一个人。在金安社区，记者看到脸上挂着由衷笑容的老人与孩子，忙碌在每个角落的志愿者，看到胸前党徽光芒闪烁的社区工作者，以及整洁的家园、便利的设施、温馨的氛围，更加理解为什么2010年9月6日时任国家副主席习近平同志视察金安社区时，会对居民称赞说：“我羡慕你们居住在这样美丽、幸福的社区。”在以颜值“出圈”、凭实力“圈粉”的厦门大学附属心血管病医院，记者看到的是高质量服务群众背后的辛勤汗水和聪明才智。据该院院长王焱介绍，把一位心脏病患者从医院顶层的空中停机坪送到手术室，仅需58秒！支撑一场场真实的生死时速的是科学的流程设计、先进的医疗设施、完备的治疗体系，最重要的是坚持以人民为中心的发展思想和践行人民至上、生命至上的最可爱的白衣天使。人，是厦门最美的风景。文明，是厦门之美的灵魂。20多年前，习近平同志深刻指出：“厦门更要发展发展再发展，不能小富即安，不能浅尝辄止，要有大气魄大手笔。”言犹在耳，新征程上的厦门自当牢记嘱托，踔厉奋发。新一届厦门市委对全市干部提出明确要求：不自满，要让厦门市民为这座城市而骄傲，干部就不能骄傲；不懈怠，要让厦门市民在厦门生活很舒适，干部就不能舒适。时光作证，岁月作答：30多年前，年轻的习近平同志在厦门的一系列实践与今天的习近平新时代中国特色社会主义思想完全契合。他的足迹遍布厦门，他在厦门开啔的改革开放、经济建设、环境保护、文化遗产保护等工作，取得了丰硕成果。他的科学理念、思想方法、宝贵经验和优良作风，塑造了厦门改革发展的精神内核，为这座城市打下鲜明的精神印记。习近平总书记深情地指出，我曾经作为一个特区人，厦门是我的第二故乡，我对厦门所取得的成就感到格外自豪，也从中受到了很多啔示，备受鼓舞。东海之滨 逐浪千里在充满光荣与梦想的新征程上厦门定不负深情期许来源：经济日报同安区融媒体中心  出品编审：叶薇薇、叶冬梅、刘志民、吴佳佳终审：王英瑞、卢漳华、叶志展同安发布扫码关注了解最新动态

文章编号: 17300b2b3a094f2c5d9cae72bff00cec
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (习近平总书记亲自为厦门擘画的蓝图，成为现实！) 2023-02-20 同安发布   同安发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjAxNTU4Mg==&mid=2247767714&idx=1&sn=b6f2e5b64d22f2d9159558836b6c0cda&scene=0

                                      

今天      

经济日报头版头条重磅推出      

《践行习近平经济思想调研记:鹭岛妆成》      

      

      

      

“高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”——2017年9月3日,在金砖国家工商论坛开幕式上,习近平总书记这样向世界介绍厦门。      

      

城在海上、海在城中,漫步其间,每一步都是风景。这座城市所展现的发展活力,与筼筜湖面飞翔的白鹭、鼓浪屿上悠扬的琴声相映生辉。近两年,克服疫情和国际局势的不利影响,厦门市地区生产总值稳步增长。2022年,全市地区生产总值实现7802.7亿元,增长4.4%,增速高于全国1.4个百分点,增速排名全国15个同类城市首位。      

      

“习近平总书记亲自为厦门擘画的蓝图,如今已成为生动现实。回顾厦门经济特区建设40多年的成功,最根本原因就是每逢关键时间节点,总书记都给我们指明方向。历届市委、市政府遵循总书记的战略谋划,一张蓝图绘到底,一届接着一届干,从来不曾改变,这是我们最宝贵的经验。”福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说。      

      

      

                                                                                                                             01                                                                                           鹭岛妆成                                                                               

1986年,全国第一个纵跨15年的城市发展战略规划的啔动,为厦门发展定向筑基                                                                                                                                            

                   

从厦门岛向北出岛,采访调研组驱车上山,个把小时便来到位于同安区莲花镇的军营村和白交祠村,路况和当年反差极大。1986年,时任厦门市委常委、副市长的习近平同志在崎岖的土路上颠簸近3个小时,从山脚下一路拐了几百个弯才上到村口,徒步过桥进村。1997年,已任福建省委副书记的习近平同志重访这两个村,那天雨后的道路泥泞,汽车陷到泥里,他下车和村民一起把车从泥坑中推出来。      

      

这里曾是厦门经济特区最贫穷的山村,位于厦门海拔最高的北部山区。如今,经过几代人的建设已成宜居乡村。      

                                军营村,村民采茶忙。夏海滨摄            

      

蓝天白云,满山青翠,蜿蜒山路边,“想念那特区边远山村”“山上戴帽 山下开发”的石刻大字十分醒目。“这些话语,都是总书记对两个高山村的指导和关怀。”同安区委宣传部副部长叶文彬告诉记者。      

      

村内山坡上,一片片茶园生机勃勃。山间池塘里池水清澈,水草清晰可见。军营村党支部书记高泉伟对记者说:“这么多年来,大伙儿一直牢记总书记的叮嘱,坚持不懈给山上种树‘戴帽’搞绿化,山下种茶种果搞开发。”      

      

返乡创业青年党员苏银坂说,“我们解决了快递进村入户最后一米的问题。整个村庄都活跃起来了,现在村民的快递,也就比城里晚一天”。      

      

“我家农庄有14间客房,这个周末预订的客人太多,我只好把自己住的房间也腾了出来。”高美玲4年前从江西景德镇陶瓷大学艺术设计专业毕业,回乡和父母一起经营民宿,建筑设计和房间布置都是她自己做的。      

      

在“903星空营地”,流行的露营设施一应俱全。引进这一新业态的是军营村返乡青年创业联盟负责人苏海亭:“大家互相参股,把吃住游各环节串在一起,既丰富了村里的旅游线路,也促进了产业发展。”      

      

“2021年人均年收入达到43600元,村财收入达108万元。”想起小时候吃顿饱饭都不容易、村里人均年收入只有200多元,白交祠村党总支书记杨金全很是感慨。      

      

军营村原村主任高泉国、白交祠原村主任杨清吉两位老人,带着记者访老屋、看新居,回忆起几十年前当面向习近平同志汇报的情形、说起山村翻天覆地的变化,朴实的话语透着感恩和满足。      

      

“贫穷不是社会主义。”1986年,习近平同志敏锐地提出了厦门经济特区建设伊始的重大课题与历史任务,引领厦门市干部群众在全国先行开始精准脱贫与生态保护的探索。      

      

      

      

同安白交祠樱花与茶园交相辉映。夏海滨摄      

      

思想指引行动,战略决定根本。习近平同志到任厦门市第二年即提出并牵头组织编写《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》,极富前瞻性、开创性地为厦门擘画了一张宏伟的发展蓝图,为起跑线上的厦门特区理清优势劣势,明确发展模式与目标路径,围绕建设自由港型经济特区提出对策并进行21个专题研究,对厦门发展影响极为深远。      

      

随着发展战略的出台实施,一系列“首创”“首提”之举在厦门开花结果,一系列先导性、基础性工作为厦门夯基垒台,成为习近平新时代中国特色社会主义思想的早期生动实践,化作今日厦门“高素质、高颜值、现代化、国际化”的源头活水。      

             

            

会展北两岸金融中心。黄嵘摄      

      

筼筜湖的治理,一个经济发展和生态环境相互和谐、相互促进的精彩范例。      

      

历史上,筼筜湖是筼筜港,与海相通。上世纪70年代初,筑堤围海,继而围湖建厂,这片海域变成了城市内湖,各种废水污水直排入湖,成了市民望而却步的臭水湖。      

      

厦门市市政园林局党组成员、总工程师王艳艳告诉记者,1988年时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持啔动“综合治理筼筜湖”,到现在已经历5期整治,始终遵循当时提出的“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字治湖方针,以钉钉子精神下绣花功夫,30多年间从未停顿过,目前已进入精细管理、全流域治理阶段。      

      

昔日消失在城市变迁中的“筼筜渔火”,而今重现为璀璨耀眼的厦门新景——筼筜夜色。湖清水碧的筼筜湖,成为城市会客厅。湖中央的白鹭洲上,白羽蹁跹。厦门人在市中心与白鹭和谐共处,“鹭岛”之名更显其实。      

             

            

      

鼓浪屿八卦楼的保护,一个守护文化遗产、传承历史文脉的美丽故事。      

      

被列入世界文化遗产地、闻名遐迩的鼓浪屿,素有“万国建筑博览园”之称,八卦楼是其中最富传奇色彩,也是建筑规模最大的一处地标建筑。      

      

1986年,习近平同志果断决策拨专款对八卦楼进行抢救性修缮。2021年,115岁的八卦楼又迎来新一轮保护性修缮。鼓浪屿管委会副主任廖晓东告诉记者,“这是鼓浪屿申遗成功后最大规模的修缮提升项目,投入近4000万元”。      

      

      

鼓浪屿。王火炎摄      

      

目前,修缮工程已完成。“必须修旧如旧,在保持原貌的同时,增强建筑的筋骨。”北京市文物古建工程公司项目经理王士增一边小心推开一扇带清晰木质纹理的红褐色木门,一边对记者说道,他们费了很大的功夫,一层层地剥离历次修整刷在木制构件上的漆,恢复这座标志性建筑的本色。      

      

章维新曾在1987年参与鼓浪屿—万石山片区规划的编制,他说:“在习近平同志领导下,我们用近一年时间摸清了厦门风景名胜区的家底。规划确定了鼓浪屿整体保护的原则,绝不能发展房地产,工厂要全部搬迁。2000年,鼓浪屿推倒了最后一根烟囱。”      

      

从事文保工作20多年的陈芳说:“习近平总书记当年提出,一草一木都要保护为先,然后才是活化利用。鼓浪屿因为历史文化资源保护得早、保护得好,才会成为国内外热门旅游目的地。”      

      

                         

      

      

《发展战略》一直被厦门人念兹在兹,这是地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。“这种长远谋划的战略思维,是习近平经济思想体现在厦门的一个非常重要非常鲜明的特点。规划期虽然只管到2000年,但实际上直到现在还在指导我们的工作,很多工作还需要继续深化。”崔永辉说。      

      

准确的战略判断、科学的战略谋划和先进的发展理念,为厦门发展赢得了战略主动。厦门的优势,厦门的后劲,厦门最美的底色,源于斯,长于斯。      

                         

                                                                                                                                                02                                                                                                  鹭岛妆成                                                                                      

2002年,“提升本岛、跨岛发展”战略的提出,为厦门打开了发展新格局                                                                                                                                                             

      

从空中俯瞰,厦门岛如明珠般镶嵌在东海之滨,岛外海沧、集美、同安、翔安4区牵手环绕,一城春色半城花,万顷波涛拥海来,海上花园城市名不虚传。      

      

厦门市目前土地面积1698多平方公里,其中本岛土地面积接近156平方公里,不到全域的十分之一。1981年,厦门经济特区建设在湖里拉开大幕,起步时范围只有2.5平方公里,后于1985年扩至厦门岛和鼓浪屿全岛。      

      

没有深入厦门的人,很难理解总面积原本就不大的厦门市为何还分岛内岛外。由于历史和地理原因,厦门城市建设长期集中在厦门本岛,岛内外经济社会发展水平差距极大。民间曾经有“宁要岛内一张床,不要岛外一套房”的说法。      

      

新世纪的重要节点,2002年6月,时任福建省委副书记、省长习近平同志到厦门调研,一针见血点出厦门发展的瓶颈:“厦门本岛基本饱和,而岛外发展明显滞后,经济腹地空间小……拓展中心城市发展空间,扩大经济发展腹地,已成厦门建设发展当务之急。”      

      

习近平同志从全局视野提出的“提升本岛、跨岛发展”重大战略,为厦门打开了发展新格局。      

      

在提升岛内思明、湖里两区的同时,岛外集美、海沧、翔安、同安4个新城片区的建设渐次展开。      

                         

      

作为新城建设的桥头堡,集美新城于2010年2月奠基开工,如期完成了“十年集聚成城”的目标。      

      

跨海北行,记者登上集美新城最高点——诚毅国际商务中心大厦顶层。凭窗环顾,市民行政服务中心、科技馆、图书馆、闽南戏曲中心等新城核心区公共建筑群映入眼帘;海上园博园分布在7个海湾清淤形成的人工小岛上,温婉的闽南风韵与阔达的海湾气象交织,新城画卷如诗如歌。      

      

看得见的是海景园林与鳞次栉比的建筑群,看不见的是在全国率先建设的地下综合管廊。“十几年前,整个杏林湾畔都是荒地滩涂。如今,高颜值高标准的现代新城就在眼前。”集美新城片区指挥部办公室副主任方碧勇自豪地说。      

      

更让人欣喜的是,集美区是全国第二“年轻”的区县,14岁至35岁这一年龄段的人口占到了全区人口总数的47%。这得益于集美是文教区,华侨大学等15所大中专院校及科研院所坐落于此,师生人数达15万。更重要的原因是,新城产业的发展、基础设施的完善、教育医疗的配套、城市环境的美化,大大增强了对年轻人在新城安家置业的吸引力。      

      

大桥、隧道、地铁、BRT快速公交,多线路、立体化的交通体系将岛内岛外顺畅、紧密地联系起来,仅通向集美区的跨海大桥就有3座。      

      

建跨海的桥易,通心中的桥难。长期以来形成的岛内岛外意识被打破,是一个十分艰苦的过程。方碧勇告诉记者:“我们指挥部已经历任了6任指挥长,每一任指挥长都由市级领导担任。”跨岛发展战略实施20多年来,厦门市各级领导干部一任接一任接力攻坚,新城建设积厚成势,渐入佳境。      

      

将产业向岛外引流,是跨岛发展的重头戏,厦门历届市委、市政府以大决心大魄力扎实推进。厦门国家火炬高新区实施“一区多园”布局,9个园区分布在全市除海沧以外的5个行政区。“产、城、学、人”一体推进,不仅避免了“有城无产”“有产无城”的窘境,而且越往前走,动能越足。      

      

      

五缘湾湿地公园。黄嵘摄      

      

“软三”,是当地人对厦门市软件园三期的简称和爱称。厦门市很早就重点布局软件信息产业,软件园一期、二期都在思明区,由于岛内土地空间资源十分紧张,面积分别只有0.1平方公里、1平方公里。“市政府把三期放到集美区,一下子扩到10平方公里。‘软三’成长很快,10多年间已经聚集了近5万IT业人才、8000多家企业。”厦门创新软件园管理有限公司董事长蔡东亮介绍。      

      

除了引入华为、美团、西瓜视频等知名企业,厦门软件园一个骄人的亮点是培育了一批全国乃至全球的细分领域龙头企业,比如美亚柏科,全球最大的电子数据取证公司;咪咕,全国最大的手机动漫发行平台。厦门市软件园产业集中度占比和规模以上企业本土培育率均超过80%。      

      

2019年从厦门岛内搬迁至“软三”的厦门市巨龙信息科技有限公司,已在数字政府转型服务领域取得多个关键产品全国第一的市场份额。“这里是信息产业高度集聚之地,同时集美区对企业的帮扶特别到位。”公司副总裁蔡英表示。      

      

厦门的城市格局打开了,综合实力增强了。2021年厦门实现地区生产总值7033.9亿元,为2002年总量的10.8倍,实现年均11.4%的快速增长。目前,厦门全市超过七成的规模以上工业增加值、固投来自岛外;城市建成区面积从2002年的94平方公里扩大到2021年的405平方公里,岛外新增面积占比八成以上;2021年岛外常住人口达到319.3万人,占厦门全市比重从2002年的46.6%提升至60.5%。      

      

20多年前,习近平同志严肃指出,厦门要进一步克服岛民意识,避免在舒适中沉醉,要使干部紧张起来,大干快上。20多年来跨岛发展战略的有力实施,不仅使全市经济社会实现跨越式发展,而且深刻改变了岛城、岛民的思维方式和精神面貌。      

      

跨出厦门,不断拓展“跨”的视野。近,推进厦漳泉都市圈;远,触达更广阔的经济腹地。对接长三角、粤港澳,融入国内大循环。      

      

跨越海洋,提升“跨”的能级。打通内外,把“陆丝”与“海丝”在厦门深度对接起来。      

      

翔安区委常委、宣传部长陈佳锻说,体育会展新城和厦门新机场两个超千亿元投资的重大项目同时在建,厦门新时代新地标将在翔安区崛起。      

      

与厦门岛五缘湾隔海相望,一只巨大的“白鹭”展翅欲飞。白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等组成的厦门新体育中心,和新会展中心连片形成厦门东部体育会展新城。建设现场氛围得用“热气腾腾”来形容。“竣工后,将承接有全球影响力的专业赛事和主题展会。”该项目翔安分指挥部常务副总指挥方恭贺告诉记者。海风入怀,天高海阔,想象人们在此观赛、观展、观海,将是何等快意!      

      

登上英雄的大嶝岛,超2000亿元投资正在激活一片53.11平方公里的新兴热土,这就是在建的厦门新机场片区。记者看到五六百台(套)大型设备正在场域内作业,场景蔚为壮观。厦门翔业集团新机场轨道项目部副经理吴炳金介绍,厦门新机场将是全球少见的海岛型机场,计划2026年建成通航,预计旅客年吞吐量8500万人次。      

      

“新机场项目定位为我国东南沿海最高等级机场,是纵深推进跨岛发展战略的百年工程,高质量共建‘一带一路’的重要载体,将为新时代厦门腾飞提供更多战略空间。”厦门新机场片区翔安分指挥部常驻副总指挥朱峰表示。      

      

当年,《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》便已指出厦门要在对内对外两个辐射扇面中增强辐射能力。历经几十年的发展积累,在构建新发展格局的要求下,厦门着眼全局、服务全局、融入全局,奋力打造促进国内国际双循环的枢纽节点城市。      

      

驰骋于大海长空之间,万里潮来。今日厦门之美,舒展而博大。      

                                                                                                           03                                                                                    鹭岛妆成                                                                        

2017年,“高素质、高颜值、现代化、国际化”的定位,阐明新时代厦门的成就与航标                                                                                                                      

      

2017年9月,金砖国家领导人第九次会晤在厦门举行,习近平总书记在演讲中指出:“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城,新经济新产业快速发展,贸易投资并驾齐驱,海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城,人与自然和谐共生。”      

      

回想上世纪80年代初期厦门市“道路不平,电灯不明,电话不灵,自来水经常停”的往事,放眼新时代厦门动人心魄的美丽繁华,不能不让人由衷感到,习近平总书记的高度评价,既是对改革开放以来厦门经济社会发展的肯定褒奖,也是对厦门在新发展阶段目标定位的形象描绘。      

      

2020年,厦门历史上第二个15年发展战略——《厦门高素质高颜值现代化国际化城市发展战略(2020—2035)》编制出台。“两高两化”概括阐明新时代厦门的新航标。      

      

      

海豚与海鸥。沈正卉摄      

      

“高素质、高颜值、现代化、国际化”四个着力点有着紧密的内在联系,互相促进,互相融合。厦门市一切工作、一切发展,对标“两高两化”的要求,实质是以更高站位更大视野更高标准来谋划高质量发展、推进高质量发展。      

      

不断激发、夯实创新创业的活力与动力,是厦门经济高质量发展的鲜明特征。“我们公司员工平均年龄才28岁。”亿联网络技术股份有限公司董秘、副总经理余菲菲的青春朝气和沉稳干练令人印象很深。这家在厦门市湖里区创新园成长起来的本土企业,是桌面办公系统细分领域的隐形冠军。即便近年来海外市场出现前所未有风险挑战,亿联网络依然保持了高速增长。“我们从底层算法到各类软硬件全线的知识产权均掌握在自己手中,所以能够比较不受限于供应链或者是竞争对手的影响。”余菲菲说。      

      

同处一个园区的厦门链石网络科技有限公司,则在为传统石材行业的数字化转型探路。福建是我国第一大石材生产大省,厦门港稳居全国最大石材口岸,进出口量居世界第一。“我们慢慢地退出传统石材业务,把精力都移到平台上面来,投入已超过1亿元。”链石网络科技公司董事长杨加强说。      

      

对于厦门传统制造业加快迭代的努力,华为云厦门创新中心总经理林金燕感受颇深:“之前是我们找企业,现在是企业找我们。刚接触时,觉得厦门企业智能制造的平均水平和深圳企业不是一个代际的。但这几年的变化蛮大,厦门中小企业的意识有了整体提升。”她告诉记者,华为云厦门创新中心已经服务了800多家中小企业。      

      

      

厦门港。王协云摄      

      

在新兴产业上抢滩占先、在传统产业上高位嫁接、在未来产业上前瞻布局。目前,厦门已经形成软件、光电、生物医药等6个国家级特色产业基地,数字经济规模超4000亿元。2021年,全市研发经费投入强度超过3.1%,净增国家高新技术企业超过500家。截至2022年12月31日,全市实有商事主体84.7万户,同比增长10.4%。2022年新增商事主体17.2万户,同比增长17.6%,增长率全省第一。      

      

着眼长远,从基础抓起,耐心培育,是厦门推进高质量发展的显着特点。位于海沧区的厦门生物医药港,历经多年深耕,一批生物医药企业练就“绝技”:厦门万泰沧海生物技术有限公司,成功研发全球首支重组戊肝疫苗、国内首支宫颈癌疫苗并实现量产;厦门艾德生物医药科技股份有限公司,开创我国肿瘤伴随诊断产品在日本获批上市并进入当地医保的先例;大博医疗科技股份有限公司,国内骨科植入物生产头部企业,一家“只做业内前三”的综合性医用高值耗材供应商。      

      

厦门生物医药港副总经理李晔告诉记者,海沧区产业基础弱,园区1996年起步时,生物医药只有零星项目,2006年左右才形成一个产业,园区依托几个骨干企业,建科创中心,建孵化器,建中试基地,不断积蓄力量。“现在已集聚423家生物医药企业,体量占到福建生物医药产业的一半,产业发展进入了爆发期,近几年的平均复合增长率都超过20%。”李晔说,“出台政策关键是要落实。只要是公开的政策,不需要企业申请,我们主动就为企业兑现。”      

      

记者在采访中发现,不管是厦门的企业还是厦门整体经济,都有一个相同的特点,就是论总量或规模在全国范围内并不占优,但在单项或细分领域常常有惊人的表现。比如,在科技部中国生物技术发展中心去年发布的“2021年国家生物医药产业园区排行榜”综合竞争力榜单上,厦门生物医药港排名较上一年度上升5位,首度进入全国前十的行列。在15个副省级城市中,厦门的经济总量2021年排名第七,但近两年平均增速居第1位。      

      

不比规模、总量而寻求局部突破和创新能力领先,瞄准产业结构的高端化和市场主体的高质量,构建“小而精”“小而美”的经济发展模式,是厦门基于市情的顺势而为,更是贯彻新发展理念的主动选择。      

      

      

海沧新城一隅。郑伟明摄      

      

在15个副省级城市中,厦门人口是最少的,2021年常住人口528万人,面积也是最小的,陆地面积只有近1700平方公里。“城市小是厦门先天的劣势,但多年积累塑造而成的高素质高颜值正是厦门独具的特点与优势。高精尖的产业,互联网、生物医药等新赛道,非常契合厦门的城市特质。”厦门艾德生物医药科技股份有限公司总经理罗捷敏说。      

      

唯改革者进,唯创新者强。新一届厦门市委、市政府将科技创新提升到关乎发展“生与死”的位置。      

      

2022年5月,厦门首次探索成立了由市主要领导挂帅的市委科技创新委员会,举全市之力,推进科技创新。市科技局副局长黄蔚萍介绍:“我们正抓紧建设厦门科学城,市里出资设立了科技创新创业引导基金,初期规模30亿元。”      

      

先进制造业被放在了更加突出的位置。厦门市委党校教授李萍分析说:“四个经济特区中,深圳取得的惊人发展给了我们啔示,厦门要提升城市综合竞争力、夯实经济基础,关键还是在于先进制造业。”      

      

2022年5月,《厦门市先进制造业倍增计划实施方案(2022—2026年)》出台,提出通过5年时间使厦门先进制造业的规模翻一番,意味着增速将达到15%左右。厦门有决心、有魄力为中国经济版图贡献一个高水平的先进制造业高地。      

      

厦门市发改委副主任李晓燕说,厦门将通过“财政政策+金融工具”持续加大产业投资,全力打造“4+4+6”现代产业体系,即4个支柱产业集群、4个战略性新兴产业、6个未来产业。力争到2025年战略性新兴产业规模突破万亿元,从而赢得未来新优势。      

      

博观而约取,厚积而薄发。厦门之美,内蕴厚实而强韧。      

                                                                                                                                                04                                                                                                  鹭岛妆成                                                                                      

2021年,“努力率先实现社会主义现代化”的嘱托,赋予厦门新征程上的新使命                                                                                                                                                             

      

2021年12月21日,习近平总书记在致厦门经济特区建设40周年的贺信中,对厦门提出了新的期盼:新征程上勇立潮头、勇毅前行,努力率先实现社会主义现代化。      

      

厦门是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地和实践地,有责任有优势在全面学习全面把握全面落实党的二十大精神上作出表率。      

      

在勇担历史使命中创造自己新的发展机遇——新一届厦门市委、市政府向厦门干部群众发出动员令。      

      

边陲小岛的厦门本没有机遇,是在承担国家重大责任、勇担国家重大使命中,走出了40多年特区建设发展的辉煌之路。机遇之于厦门尤为重要,过去如此,现在如此,将来也如此。      

      

全面深化改革开放,推动高质量发展,促进两岸融合发展,是新征程厦门最重大的责任、最重大的机遇。记者来到厦门远海码头,一艘名为“中海天王星”的欧洲线路货轮刚刚停靠,预计停泊时间为21个小时,这期间,要卸载3282个集装箱。远远望去,船舱上方,巨大的桥吊不断提起一个个集装箱;码头岸上,没有车头的无人集卡在5G信号指引下穿梭来往。      

      

“远海全自动化码头是全球首个第四代自动化码头,也是中国首个拥有全部自主知识产权的自动化码头。”厦门远海集装箱码头有限公司党办主任陈虹告诉记者,18条来自世界各地的外贸航线、全球不计其数的货轮在这里吞吐。即将第一个实现打通海铁联运无缝衔接“最后一公里”的敢为人先之举,正在抓紧推进。      

      

高标准建设金砖创新基地、自贸试验区、海丝中央法务区,厦门努力构建以制度创新为核心的改革开放新优势。      

      

2022年7月发布的“2021—2022年度中国自由贸易试验区制度创新指数”显示,福建自贸试验区厦门片区排名全国第五,仅次于深圳前海、广州南沙、上海浦东、上海临港。考虑到前四名所在城市的巨大体量,厦门自贸片区能够排名第五,已是相当亮眼的表现。      

      

      

观音山商务营运中心。黄嵘摄      

      

厦门自贸片区发挥改革开放创新高地的作用十分明显:建设7年间累计推出创新举措达521项,其中全国首创创新举措达126项,获国务院发文向全国推广的厦门经验达30项,5个“厦门样板”入选全国自贸试验区“最佳实践案例”。      

      

“管委会每年都会制定创新任务,力争推出更多‘首创’举措。我们在布局一个业态、做一个平台的时候,考虑的都是我们能把它做到全国、做到国际上吗?”厦门自贸片区管委会党工委书记、常务副主任熊衍良这样解释成果丰硕的“密码”。      

      

以此为内在逻辑,厦门自贸片区愣是把一些厦门有特点的小众产业做成了全国最大的平台,比如全国最大的燕窝口岸、最大的啤酒口岸等。而一批供应链龙头企业的崛起,显着增强了厦门作为中心城市的对内对外辐射能力。厦门市商务局副局长吴辉艺介绍,厦门跻身全国首批10个供应链创新与应用示范城市;国内4大供应链企业,厦门占据3席,建发、国贸、象屿3家世界500强企业,成为钢铁、煤炭、纺织品、橡胶、粮食等大宗商品供应链领域的领头雁。      

      

“厦门一吨钢、一吨矿砂也不生产,但我们的企业做钢铁、做矿砂国际贸易,做成了全国领先。这就是厦门作为改革开放高地的辐射带动。”吴辉艺说。      

      

“数字自贸区”的先行先试,促进厦门离岸贸易和跨境电商蓬勃发展,有效对冲世纪疫情与国际形势变化所带来的多重风险与下行压力。      

      

日落时分,登上厦门“海上世界”大厦,从270度观景大厅向西南眺望:海沧大桥跨海矗立,近端,巨大的白色摩天轮和游轮、码头一起,展示着现代都市的魅力;远端,晚霞点染的天空和海面瑰丽无比,天水相接处是水墨般的远山轮廓,恰如中国山水画里的经典意象。这处韵味十足的所在,正是新建的海丝中央法务区。“法治是最好的营商环境。这里已入驻了一批国际国内顶尖的律所、律师,为‘引进来’‘走出去’提供高水平法务服务。”招商蛇口福建公司负责人沈明亮告诉记者。      

      

以海丝中央法务区建设为载体,构建全方位、全链条的法务生态圈,形成市场化、法治化、国际化营商环境的独特优势,厦门展现出加快建设21世纪海上丝绸之路核心区的强劲动力。      

      

在厦门环岛路,一把宣传厦门投洽会的“九八”金钥匙镶嵌在繁花中,在阳光下熠熠生辉。2020年,金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地在厦门建立。当“金砖”遇上“金钥匙”,“双金”叠加让海内外客商看到了更多投资机遇。      

      

记者在金砖未来创新园看到,不少厦门企业把金砖国家作为出海的首选目的地。厦门信息集团创新软件园管理有限公司副总经理柏云辉介绍,该园区是厦门建设金砖创新基地的一个核心载体。2022年,厦门市对金砖国家进出口955.4亿元,增长29.9%。      

      

不畏浮云遮望眼,厦门坚定不移推进两岸融合发展,打造两岸融合的桥头堡、示范区,打造厦门与金门的共同市场、共同产业、共同生活圈“三个共同”。      

      

“民间交流没有断,经贸往来没有断,我们对到大陆来工作生活的台湾居民提供大量便利措施。”厦门自贸片区政策法规局局长邓光雄说,克服疫情影响,厦门至金门的货运航班保持每周五天的航班密度;2022年以来,对台跨境电商和对台贸易额的增速很快,台商对厦门的投资增速也很快。      

      

2022年3月1日起,厦门营商环境建设的第一部综合性、基础性法规《厦门经济特区优化营商环境条例》正式施行,其中,出台全国首创条款、全国领先条款21项。      

      

“公开透明”“办事流程清晰”“给初创企业提供保姆式服务”“吃拿卡要基本上看不到”……采访中,来自各地的创业者、企业家对厦门的营商环境高度肯定。相当多人坦言就是冲着环境来的,生态环境、人文环境……共同造就了把厦门从心底里看作第二故乡的认同感、融入感。      

      

厦门干部群众对自己城市的自豪与热爱,对城市治理的参与度与满意度,感染着来这里的每一个人。在金安社区,记者看到脸上挂着由衷笑容的老人与孩子,忙碌在每个角落的志愿者,看到胸前党徽光芒闪烁的社区工作者,以及整洁的家园、便利的设施、温馨的氛围,更加理解为什么2010年9月6日时任国家副主席习近平同志视察金安社区时,会对居民称赞说:“我羡慕你们居住在这样美丽、幸福的社区。”      

      

在以颜值“出圈”、凭实力“圈粉”的厦门大学附属心血管病医院,记者看到的是高质量服务群众背后的辛勤汗水和聪明才智。据该院院长王焱介绍,把一位心脏病患者从医院顶层的空中停机坪送到手术室,仅需58秒!支撑一场场真实的生死时速的是科学的流程设计、先进的医疗设施、完备的治疗体系,最重要的是坚持以人民为中心的发展思想和践行人民至上、生命至上的最可爱的白衣天使。      

      

人,是厦门最美的风景。文明,是厦门之美的灵魂。      

      

20多年前,习近平同志深刻指出:“厦门更要发展发展再发展,不能小富即安,不能浅尝辄止,要有大气魄大手笔。”言犹在耳,新征程上的厦门自当牢记嘱托,踔厉奋发。      

      

新一届厦门市委对全市干部提出明确要求:不自满,要让厦门市民为这座城市而骄傲,干部就不能骄傲;不懈怠,要让厦门市民在厦门生活很舒适,干部就不能舒适。      

      

时光作证,岁月作答:30多年前,年轻的习近平同志在厦门的一系列实践与今天的习近平新时代中国特色社会主义思想完全契合。他的足迹遍布厦门,他在厦门开啔的改革开放、经济建设、环境保护、文化遗产保护等工作,取得了丰硕成果。他的科学理念、思想方法、宝贵经验和优良作风,塑造了厦门改革发展的精神内核,为这座城市打下鲜明的精神印记。      

      

习近平总书记深情地指出,我曾经作为一个特区人,厦门是我的第二故乡,我对厦门所取得的成就感到格外自豪,也从中受到了很多啔示,备受鼓舞。      

      

东海之滨 逐浪千里      

在充满光荣与梦想的新征程上      

厦门定不负深情期许      

      

      

      

                                        

来源:经济日报          

同安区融媒体中心  出品                    

编审:叶薇薇、叶冬梅、刘志民、吴佳佳          

终审:王英瑞、卢漳华、叶志展          

                                                                                                                                                                                                                                                                        

                                                                                                                                                             

同安发布                                                                                                                                                                                                                      

扫码关注了解最新动态                                                                                                                                                                                                                                       

      

文章编号: 3f2327dce0ffb43890ba7557d98eb2b7
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (习近平总书记亲自为这个城市擘画的蓝图，成为现实！) 2023-02-20 网信厦门   网信厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODIyMTYwOA==&mid=2653122976&idx=1&sn=eaca9c9397427f36a2c3bc07c3d8dfbe&scene=0

                  ·                                ·                                                                                                                                                                                                                                                                                  

     

“高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”——2017年9月3日,在金砖国家工商论坛开幕式上,习近平总书记这样向世界介绍厦门。     

     

城在海上、海在城中,漫步其间,每一步都是风景。这座城市所展现的发展活力,与筼筜湖面飞翔的白鹭、鼓浪屿上悠扬的琴声相映生辉。近两年,克服疫情和国际局势的不利影响,厦门市地区生产总值稳步增长。2022年,全市地区生产总值实现7802.7亿元,增长4.4%,增速高于全国1.4个百分点,增速排名全国15个同类城市首位。     

     

“习近平总书记亲自为厦门擘画的蓝图,如今已成为生动现实。回顾厦门经济特区建设40多年的成功,最根本原因就是每逢关键时间节点,总书记都给我们指明方向。历届市委、市政府遵循总书记的战略谋划,一张蓝图绘到底,一届接着一届干,从来不曾改变,这是我们最宝贵的经验。”福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说。     

     

     

厦门翔安大桥。曾德猛摄(中经视觉)     

                                                                                                                01                                                                                    鹭岛妆成                                                                        

1986年,全国第一个纵跨15年的城市发展战略规划的啔动,为厦门发展定向筑基                                                                                                                             

                

从厦门岛向北出岛,采访调研组驱车上山,个把小时便来到位于同安区莲花镇的军营村和白交祠村,路况和当年反差极大。1986年,时任厦门市委常委、副市长的习近平同志在崎岖的土路上颠簸近3个小时,从山脚下一路拐了几百个弯才上到村口,徒步过桥进村。1997年,已任福建省委副书记的习近平同志重访这两个村,那天雨后的道路泥泞,汽车陷到泥里,他下车和村民一起把车从泥坑中推出来。     

     

这里曾是厦门经济特区最贫穷的山村,位于厦门海拔最高的北部山区。如今,经过几代人的建设已成宜居乡村。     

                           军营村,村民采茶忙。夏海滨摄          

     

蓝天白云,满山青翠,蜿蜒山路边,“想念那特区边远山村”“山上戴帽 山下开发”的石刻大字十分醒目。“这些话语,都是总书记对两个高山村的指导和关怀。”同安区委宣传部副部长叶文彬告诉记者。     

     

村内山坡上,一片片茶园生机勃勃。山间池塘里池水清澈,水草清晰可见。军营村党支部书记高泉伟对记者说:“这么多年来,大伙儿一直牢记总书记的叮嘱,坚持不懈给山上种树‘戴帽’搞绿化,山下种茶种果搞开发。”     

     

返乡创业青年党员苏银坂说,“我们解决了快递进村入户最后一米的问题。整个村庄都活跃起来了,现在村民的快递,也就比城里晚一天”。     

     

“我家农庄有14间客房,这个周末预订的客人太多,我只好把自己住的房间也腾了出来。”高美玲4年前从江西景德镇陶瓷大学艺术设计专业毕业,回乡和父母一起经营民宿,建筑设计和房间布置都是她自己做的。     

     

在“903星空营地”,流行的露营设施一应俱全。引进这一新业态的是军营村返乡青年创业联盟负责人苏海亭:“大家互相参股,把吃住游各环节串在一起,既丰富了村里的旅游线路,也促进了产业发展。”     

     

“2021年人均年收入达到43600元,村财收入达108万元。”想起小时候吃顿饱饭都不容易、村里人均年收入只有200多元,白交祠村党总支书记杨金全很是感慨。     

     

军营村原村主任高泉国、白交祠原村主任杨清吉两位老人,带着记者访老屋、看新居,回忆起几十年前当面向习近平同志汇报的情形、说起山村翻天覆地的变化,朴实的话语透着感恩和满足。     

     

“贫穷不是社会主义。”1986年,习近平同志敏锐地提出了厦门经济特区建设伊始的重大课题与历史任务,引领厦门市干部群众在全国先行开始精准脱贫与生态保护的探索。     

     

     

     

同安白交祠樱花与茶园交相辉映。夏海滨摄     

     

思想指引行动,战略决定根本。习近平同志到任厦门市第二年即提出并牵头组织编写《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》,极富前瞻性、开创性地为厦门擘画了一张宏伟的发展蓝图,为起跑线上的厦门特区理清优势劣势,明确发展模式与目标路径,围绕建设自由港型经济特区提出对策并进行21个专题研究,对厦门发展影响极为深远。     

     

随着发展战略的出台实施,一系列“首创”“首提”之举在厦门开花结果,一系列先导性、基础性工作为厦门夯基垒台,成为习近平新时代中国特色社会主义思想的早期生动实践,化作今日厦门“高素质、高颜值、现代化、国际化”的源头活水。     

           

          

会展北两岸金融中心。黄嵘摄     

     

筼筜湖的治理,一个经济发展和生态环境相互和谐、相互促进的精彩范例。     

     

历史上,筼筜湖是筼筜港,与海相通。上世纪70年代初,筑堤围海,继而围湖建厂,这片海域变成了城市内湖,各种废水污水直排入湖,成了市民望而却步的臭水湖。     

     

厦门市市政园林局党组成员、总工程师王艳艳告诉记者,1988年时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持啔动“综合治理筼筜湖”,到现在已经历5期整治,始终遵循当时提出的“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字治湖方针,以钉钉子精神下绣花功夫,30多年间从未停顿过,目前已进入精细管理、全流域治理阶段。     

     

昔日消失在城市变迁中的“筼筜渔火”,而今重现为璀璨耀眼的厦门新景——筼筜夜色。湖清水碧的筼筜湖,成为城市会客厅。湖中央的白鹭洲上,白羽蹁跹。厦门人在市中心与白鹭和谐共处,“鹭岛”之名更显其实。     

           ·                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          ·                          

筼筜湖。(视觉中国)     

     

鼓浪屿八卦楼的保护,一个守护文化遗产、传承历史文脉的美丽故事。     

     

被列入世界文化遗产地、闻名遐迩的鼓浪屿,素有“万国建筑博览园”之称,八卦楼是其中最富传奇色彩,也是建筑规模最大的一处地标建筑。     

     

1986年,习近平同志果断决策拨专款对八卦楼进行抢救性修缮。2021年,115岁的八卦楼又迎来新一轮保护性修缮。鼓浪屿管委会副主任廖晓东告诉记者,“这是鼓浪屿申遗成功后最大规模的修缮提升项目,投入近4000万元”。     

     

     

鼓浪屿。王火炎摄     

     

目前,修缮工程已完成。“必须修旧如旧,在保持原貌的同时,增强建筑的筋骨。”北京市文物古建工程公司项目经理王士增一边小心推开一扇带清晰木质纹理的红褐色木门,一边对记者说道,他们费了很大的功夫,一层层地剥离历次修整刷在木制构件上的漆,恢复这座标志性建筑的本色。     

     

章维新曾在1987年参与鼓浪屿—万石山片区规划的编制,他说:“在习近平同志领导下,我们用近一年时间摸清了厦门风景名胜区的家底。规划确定了鼓浪屿整体保护的原则,绝不能发展房地产,工厂要全部搬迁。2000年,鼓浪屿推倒了最后一根烟囱。”     

     

从事文保工作20多年的陈芳说:“习近平总书记当年提出,一草一木都要保护为先,然后才是活化利用。鼓浪屿因为历史文化资源保护得早、保护得好,才会成为国内外热门旅游目的地。”     

           ·                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  

     

《发展战略》一直被厦门人念兹在兹,这是地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。“这种长远谋划的战略思维,是习近平经济思想体现在厦门的一个非常重要非常鲜明的特点。规划期虽然只管到2000年,但实际上直到现在还在指导我们的工作,很多工作还需要继续深化。”崔永辉说。     

     

准确的战略判断、科学的战略谋划和先进的发展理念,为厦门发展赢得了战略主动。厦门的优势,厦门的后劲,厦门最美的底色,源于斯,长于斯。     

           ·                          

                                                                                                                                  02                                                                                           鹭岛妆成                                                                               

2002年,“提升本岛、跨岛发展”战略的提出,为厦门打开了发展新格局                                                                                                                                             

     

从空中俯瞰,厦门岛如明珠般镶嵌在东海之滨,岛外海沧、集美、同安、翔安4区牵手环绕,一城春色半城花,万顷波涛拥海来,海上花园城市名不虚传。     

     

厦门市目前土地面积1698多平方公里,其中本岛土地面积接近156平方公里,不到全域的十分之一。1981年,厦门经济特区建设在湖里拉开大幕,起步时范围只有2.5平方公里,后于1985年扩至厦门岛和鼓浪屿全岛。     

     

没有深入厦门的人,很难理解总面积原本就不大的厦门市为何还分岛内岛外。由于历史和地理原因,厦门城市建设长期集中在厦门本岛,岛内外经济社会发展水平差距极大。民间曾经有“宁要岛内一张床,不要岛外一套房”的说法。     

     

新世纪的重要节点,2002年6月,时任福建省委副书记、省长习近平同志到厦门调研,一针见血点出厦门发展的瓶颈:“厦门本岛基本饱和,而岛外发展明显滞后,经济腹地空间小……拓展中心城市发展空间,扩大经济发展腹地,已成厦门建设发展当务之急。”     

     

习近平同志从全局视野提出的“提升本岛、跨岛发展”重大战略,为厦门打开了发展新格局。     

     

在提升岛内思明、湖里两区的同时,岛外集美、海沧、翔安、同安4个新城片区的建设渐次展开。     

     

     

五缘湾。王火炎 摄     

     

作为新城建设的桥头堡,集美新城于2010年2月奠基开工,如期完成了“十年集聚成城”的目标。     

     

跨海北行,记者登上集美新城最高点——诚毅国际商务中心大厦顶层。凭窗环顾,市民行政服务中心、科技馆、图书馆、闽南戏曲中心等新城核心区公共建筑群映入眼帘;海上园博园分布在7个海湾清淤形成的人工小岛上,温婉的闽南风韵与阔达的海湾气象交织,新城画卷如诗如歌。     

     

看得见的是海景园林与鳞次栉比的建筑群,看不见的是在全国率先建设的地下综合管廊。“十几年前,整个杏林湾畔都是荒地滩涂。如今,高颜值高标准的现代新城就在眼前。”集美新城片区指挥部办公室副主任方碧勇自豪地说。     

     

更让人欣喜的是,集美区是全国第二“年轻”的区县,14岁至35岁这一年龄段的人口占到了全区人口总数的47%。这得益于集美是文教区,华侨大学等15所大中专院校及科研院所坐落于此,师生人数达15万。更重要的原因是,新城产业的发展、基础设施的完善、教育医疗的配套、城市环境的美化,大大增强了对年轻人在新城安家置业的吸引力。     

     

大桥、隧道、地铁、BRT快速公交,多线路、立体化的交通体系将岛内岛外顺畅、紧密地联系起来,仅通向集美区的跨海大桥就有3座。     

     

建跨海的桥易,通心中的桥难。长期以来形成的岛内岛外意识被打破,是一个十分艰苦的过程。方碧勇告诉记者:“我们指挥部已经历任了6任指挥长,每一任指挥长都由市级领导担任。”跨岛发展战略实施20多年来,厦门市各级领导干部一任接一任接力攻坚,新城建设积厚成势,渐入佳境。     

     

将产业向岛外引流,是跨岛发展的重头戏,厦门历届市委、市政府以大决心大魄力扎实推进。厦门国家火炬高新区实施“一区多园”布局,9个园区分布在全市除海沧以外的5个行政区。“产、城、学、人”一体推进,不仅避免了“有城无产”“有产无城”的窘境,而且越往前走,动能越足。     

     

     

五缘湾湿地公园。黄嵘摄     

     

“软三”,是当地人对厦门市软件园三期的简称和爱称。厦门市很早就重点布局软件信息产业,软件园一期、二期都在思明区,由于岛内土地空间资源十分紧张,面积分别只有0.1平方公里、1平方公里。“市政府把三期放到集美区,一下子扩到10平方公里。‘软三’成长很快,10多年间已经聚集了近5万IT业人才、8000多家企业。”厦门创新软件园管理有限公司董事长蔡东亮介绍。     

     

除了引入华为、美团、西瓜视频等知名企业,厦门软件园一个骄人的亮点是培育了一批全国乃至全球的细分领域龙头企业,比如美亚柏科,全球最大的电子数据取证公司;咪咕,全国最大的手机动漫发行平台。厦门市软件园产业集中度占比和规模以上企业本土培育率均超过80%。     

     

2019年从厦门岛内搬迁至“软三”的厦门市巨龙信息科技有限公司,已在数字政府转型服务领域取得多个关键产品全国第一的市场份额。“这里是信息产业高度集聚之地,同时集美区对企业的帮扶特别到位。”公司副总裁蔡英表示。     

     

厦门的城市格局打开了,综合实力增强了。2021年厦门实现地区生产总值7033.9亿元,为2002年总量的10.8倍,实现年均11.4%的快速增长。目前,厦门全市超过七成的规模以上工业增加值、固投来自岛外;城市建成区面积从2002年的94平方公里扩大到2021年的405平方公里,岛外新增面积占比八成以上;2021年岛外常住人口达到319.3万人,占厦门全市比重从2002年的46.6%提升至60.5%。     

     

20多年前,习近平同志严肃指出,厦门要进一步克服岛民意识,避免在舒适中沉醉,要使干部紧张起来,大干快上。20多年来跨岛发展战略的有力实施,不仅使全市经济社会实现跨越式发展,而且深刻改变了岛城、岛民的思维方式和精神面貌。     

     

跨出厦门,不断拓展“跨”的视野。近,推进厦漳泉都市圈;远,触达更广阔的经济腹地。对接长三角、粤港澳,融入国内大循环。     

     

跨越海洋,提升“跨”的能级。打通内外,把“陆丝”与“海丝”在厦门深度对接起来。     

     

翔安区委常委、宣传部长陈佳锻说,体育会展新城和厦门新机场两个超千亿元投资的重大项目同时在建,厦门新时代新地标将在翔安区崛起。     

     

与厦门岛五缘湾隔海相望,一只巨大的“白鹭”展翅欲飞。白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等组成的厦门新体育中心,和新会展中心连片形成厦门东部体育会展新城。建设现场氛围得用“热气腾腾”来形容。“竣工后,将承接有全球影响力的专业赛事和主题展会。”该项目翔安分指挥部常务副总指挥方恭贺告诉记者。海风入怀,天高海阔,想象人们在此观赛、观展、观海,将是何等快意!     

     

登上英雄的大嶝岛,超2000亿元投资正在激活一片53.11平方公里的新兴热土,这就是在建的厦门新机场片区。记者看到五六百台(套)大型设备正在场域内作业,场景蔚为壮观。厦门翔业集团新机场轨道项目部副经理吴炳金介绍,厦门新机场将是全球少见的海岛型机场,计划2026年建成通航,预计旅客年吞吐量8500万人次。     

     

“新机场项目定位为我国东南沿海最高等级机场,是纵深推进跨岛发展战略的百年工程,高质量共建‘一带一路’的重要载体,将为新时代厦门腾飞提供更多战略空间。”厦门新机场片区翔安分指挥部常驻副总指挥朱峰表示。     

     

当年,《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》便已指出厦门要在对内对外两个辐射扇面中增强辐射能力。历经几十年的发展积累,在构建新发展格局的要求下,厦门着眼全局、服务全局、融入全局,奋力打造促进国内国际双循环的枢纽节点城市。     

     

驰骋于大海长空之间,万里潮来。今日厦门之美,舒展而博大。     

                                                                                               03                                                                             鹭岛妆成                                                                 

2017年,“高素质、高颜值、现代化、国际化”的定位,阐明新时代厦门的成就与航标                                                                                                        

     

2017年9月,金砖国家领导人第九次会晤在厦门举行,习近平总书记在演讲中指出:“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城,新经济新产业快速发展,贸易投资并驾齐驱,海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城,人与自然和谐共生。”     

     

回想上世纪80年代初期厦门市“道路不平,电灯不明,电话不灵,自来水经常停”的往事,放眼新时代厦门动人心魄的美丽繁华,不能不让人由衷感到,习近平总书记的高度评价,既是对改革开放以来厦门经济社会发展的肯定褒奖,也是对厦门在新发展阶段目标定位的形象描绘。     

     

2020年,厦门历史上第二个15年发展战略——《厦门高素质高颜值现代化国际化城市发展战略(2020—2035)》编制出台。“两高两化”概括阐明新时代厦门的新航标。     

     

     

海豚与海鸥。沈正卉摄     

     

“高素质、高颜值、现代化、国际化”四个着力点有着紧密的内在联系,互相促进,互相融合。厦门市一切工作、一切发展,对标“两高两化”的要求,实质是以更高站位更大视野更高标准来谋划高质量发展、推进高质量发展。     

     

不断激发、夯实创新创业的活力与动力,是厦门经济高质量发展的鲜明特征。“我们公司员工平均年龄才28岁。”亿联网络技术股份有限公司董秘、副总经理余菲菲的青春朝气和沉稳干练令人印象很深。这家在厦门市湖里区创新园成长起来的本土企业,是桌面办公系统细分领域的隐形冠军。即便近年来海外市场出现前所未有风险挑战,亿联网络依然保持了高速增长。“我们从底层算法到各类软硬件全线的知识产权均掌握在自己手中,所以能够比较不受限于供应链或者是竞争对手的影响。”余菲菲说。     

     

同处一个园区的厦门链石网络科技有限公司,则在为传统石材行业的数字化转型探路。福建是我国第一大石材生产大省,厦门港稳居全国最大石材口岸,进出口量居世界第一。“我们慢慢地退出传统石材业务,把精力都移到平台上面来,投入已超过1亿元。”链石网络科技公司董事长杨加强说。     

     

对于厦门传统制造业加快迭代的努力,华为云厦门创新中心总经理林金燕感受颇深:“之前是我们找企业,现在是企业找我们。刚接触时,觉得厦门企业智能制造的平均水平和深圳企业不是一个代际的。但这几年的变化蛮大,厦门中小企业的意识有了整体提升。”她告诉记者,华为云厦门创新中心已经服务了800多家中小企业。     

     

     

厦门港。王协云摄     

     

在新兴产业上抢滩占先、在传统产业上高位嫁接、在未来产业上前瞻布局。目前,厦门已经形成软件、光电、生物医药等6个国家级特色产业基地,数字经济规模超4000亿元。2021年,全市研发经费投入强度超过3.1%,净增国家高新技术企业超过500家。截至2022年12月31日,全市实有商事主体84.7万户,同比增长10.4%。2022年新增商事主体17.2万户,同比增长17.6%,增长率全省第一。     

     

着眼长远,从基础抓起,耐心培育,是厦门推进高质量发展的显著特点。位于海沧区的厦门生物医药港,历经多年深耕,一批生物医药企业练就“绝技”:厦门万泰沧海生物技术有限公司,成功研发全球首支重组戊肝疫苗、国内首支宫颈癌疫苗并实现量产;厦门艾德生物医药科技股份有限公司,开创我国肿瘤伴随诊断产品在日本获批上市并进入当地医保的先例;大博医疗科技股份有限公司,国内骨科植入物生产头部企业,一家“只做业内前三”的综合性医用高值耗材供应商。     

     

厦门生物医药港副总经理李晔告诉记者,海沧区产业基础弱,园区1996年起步时,生物医药只有零星项目,2006年左右才形成一个产业,园区依托几个骨干企业,建科创中心,建孵化器,建中试基地,不断积蓄力量。“现在已集聚423家生物医药企业,体量占到福建生物医药产业的一半,产业发展进入了爆发期,近几年的平均复合增长率都超过20%。”李晔说,“出台政策关键是要落实。只要是公开的政策,不需要企业申请,我们主动就为企业兑现。”     

     

记者在采访中发现,不管是厦门的企业还是厦门整体经济,都有一个相同的特点,就是论总量或规模在全国范围内并不占优,但在单项或细分领域常常有惊人的表现。比如,在科技部中国生物技术发展中心去年发布的“2021年国家生物医药产业园区排行榜”综合竞争力榜单上,厦门生物医药港排名较上一年度上升5位,首度进入全国前十的行列。在15个副省级城市中,厦门的经济总量2021年排名第七,但近两年平均增速居第1位。     

     

不比规模、总量而寻求局部突破和创新能力领先,瞄准产业结构的高端化和市场主体的高质量,构建“小而精”“小而美”的经济发展模式,是厦门基于市情的顺势而为,更是贯彻新发展理念的主动选择。     

     

     

海沧新城一隅。郑伟明摄     

     

在15个副省级城市中,厦门人口是最少的,2021年常住人口528万人,面积也是最小的,陆地面积只有近1700平方公里。“城市小是厦门先天的劣势,但多年积累塑造而成的高素质高颜值正是厦门独具的特点与优势。高精尖的产业,互联网、生物医药等新赛道,非常契合厦门的城市特质。”厦门艾德生物医药科技股份有限公司总经理罗捷敏说。     

     

唯改革者进,唯创新者强。新一届厦门市委、市政府将科技创新提升到关乎发展“生与死”的位置。     

     

2022年5月,厦门首次探索成立了由市主要领导挂帅的市委科技创新委员会,举全市之力,推进科技创新。市科技局副局长黄蔚萍介绍:“我们正抓紧建设厦门科学城,市里出资设立了科技创新创业引导基金,初期规模30亿元。”     

     

先进制造业被放在了更加突出的位置。厦门市委党校教授李萍分析说:“四个经济特区中,深圳取得的惊人发展给了我们啔示,厦门要提升城市综合竞争力、夯实经济基础,关键还是在于先进制造业。”     

     

2022年5月,《厦门市先进制造业倍增计划实施方案(2022—2026年)》出台,提出通过5年时间使厦门先进制造业的规模翻一番,意味着增速将达到15%左右。厦门有决心、有魄力为中国经济版图贡献一个高水平的先进制造业高地。     

     

厦门市发改委副主任李晓燕说,厦门将通过“财政政策+金融工具”持续加大产业投资,全力打造“4+4+6”现代产业体系,即4个支柱产业集群、4个战略性新兴产业、6个未来产业。力争到2025年战略性新兴产业规模突破万亿元,从而赢得未来新优势。     

     

博观而约取,厚积而薄发。厦门之美,内蕴厚实而强韧。     

                                                                                                                                  04                                                                                           鹭岛妆成                                                                               

2021年,“努力率先实现社会主义现代化”的嘱托,赋予厦门新征程上的新使命                                                                                                                                             

     

2021年12月21日,习近平总书记在致厦门经济特区建设40周年的贺信中,对厦门提出了新的期盼:新征程上勇立潮头、勇毅前行,努力率先实现社会主义现代化。     

     

厦门是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地和实践地,有责任有优势在全面学习全面把握全面落实党的二十大精神上作出表率。     

     

在勇担历史使命中创造自己新的发展机遇——新一届厦门市委、市政府向厦门干部群众发出动员令。     

     

边陲小岛的厦门本没有机遇,是在承担国家重大责任、勇担国家重大使命中,走出了40多年特区建设发展的辉煌之路。机遇之于厦门尤为重要,过去如此,现在如此,将来也如此。     

     

全面深化改革开放,推动高质量发展,促进两岸融合发展,是新征程厦门最重大的责任、最重大的机遇。记者来到厦门远海码头,一艘名为“中海天王星”的欧洲线路货轮刚刚停靠,预计停泊时间为21个小时,这期间,要卸载3282个集装箱。远远望去,船舱上方,巨大的桥吊不断提起一个个集装箱;码头岸上,没有车头的无人集卡在5G信号指引下穿梭来往。     

     

“远海全自动化码头是全球首个第四代自动化码头,也是中国首个拥有全部自主知识产权的自动化码头。”厦门远海集装箱码头有限公司党办主任陈虹告诉记者,18条来自世界各地的外贸航线、全球不计其数的货轮在这里吞吐。即将第一个实现打通海铁联运无缝衔接“最后一公里”的敢为人先之举,正在抓紧推进。     

     

高标准建设金砖创新基地、自贸试验区、海丝中央法务区,厦门努力构建以制度创新为核心的改革开放新优势。     

     

2022年7月发布的“2021—2022年度中国自由贸易试验区制度创新指数”显示,福建自贸试验区厦门片区排名全国第五,仅次于深圳前海、广州南沙、上海浦东、上海临港。考虑到前四名所在城市的巨大体量,厦门自贸片区能够排名第五,已是相当亮眼的表现。     

     

     

观音山商务营运中心。黄嵘摄     

     

厦门自贸片区发挥改革开放创新高地的作用十分明显:建设7年间累计推出创新举措达521项,其中全国首创创新举措达126项,获国务院发文向全国推广的厦门经验达30项,5个“厦门样板”入选全国自贸试验区“最佳实践案例”。     

     

“管委会每年都会制定创新任务,力争推出更多‘首创’举措。我们在布局一个业态、做一个平台的时候,考虑的都是我们能把它做到全国、做到国际上吗?”厦门自贸片区管委会党工委书记、常务副主任熊衍良这样解释成果丰硕的“密码”。     

     

以此为内在逻辑,厦门自贸片区愣是把一些厦门有特点的小众产业做成了全国最大的平台,比如全国最大的燕窝口岸、最大的啤酒口岸等。而一批供应链龙头企业的崛起,显著增强了厦门作为中心城市的对内对外辐射能力。厦门市商务局副局长吴辉艺介绍,厦门跻身全国首批10个供应链创新与应用示范城市;国内4大供应链企业,厦门占据3席,建发、国贸、象屿3家世界500强企业,成为钢铁、煤炭、纺织品、橡胶、粮食等大宗商品供应链领域的领头雁。     

     

“厦门一吨钢、一吨矿砂也不生产,但我们的企业做钢铁、做矿砂国际贸易,做成了全国领先。这就是厦门作为改革开放高地的辐射带动。”吴辉艺说。     

     

“数字自贸区”的先行先试,促进厦门离岸贸易和跨境电商蓬勃发展,有效对冲世纪疫情与国际形势变化所带来的多重风险与下行压力。     

     

日落时分,登上厦门“海上世界”大厦,从270度观景大厅向西南眺望:海沧大桥跨海矗立,近端,巨大的白色摩天轮和游轮、码头一起,展示着现代都市的魅力;远端,晚霞点染的天空和海面瑰丽无比,天水相接处是水墨般的远山轮廓,恰如中国山水画里的经典意象。这处韵味十足的所在,正是新建的海丝中央法务区。“法治是最好的营商环境。这里已入驻了一批国际国内顶尖的律所、律师,为‘引进来’‘走出去’提供高水平法务服务。”招商蛇口福建公司负责人沈明亮告诉记者。     

     

以海丝中央法务区建设为载体,构建全方位、全链条的法务生态圈,形成市场化、法治化、国际化营商环境的独特优势,厦门展现出加快建设21世纪海上丝绸之路核心区的强劲动力。     

     

在厦门环岛路,一把宣传厦门投洽会的“九八”金钥匙镶嵌在繁花中,在阳光下熠熠生辉。2020年,金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地在厦门建立。当“金砖”遇上“金钥匙”,“双金”叠加让海内外客商看到了更多投资机遇。     

     

记者在金砖未来创新园看到,不少厦门企业把金砖国家作为出海的首选目的地。厦门信息集团创新软件园管理有限公司副总经理柏云辉介绍,该园区是厦门建设金砖创新基地的一个核心载体。2022年,厦门市对金砖国家进出口955.4亿元,增长29.9%。     

     

不畏浮云遮望眼,厦门坚定不移推进两岸融合发展,打造两岸融合的桥头堡、示范区,打造厦门与金门的共同市场、共同产业、共同生活圈“三个共同”。     

     

“民间交流没有断,经贸往来没有断,我们对到大陆来工作生活的台湾居民提供大量便利措施。”厦门自贸片区政策法规局局长邓光雄说,克服疫情影响,厦门至金门的货运航班保持每周五天的航班密度;2022年以来,对台跨境电商和对台贸易额的增速很快,台商对厦门的投资增速也很快。     

     

2022年3月1日起,厦门营商环境建设的第一部综合性、基础性法规《厦门经济特区优化营商环境条例》正式施行,其中,出台全国首创条款、全国领先条款21项。     

     

“公开透明”“办事流程清晰”“给初创企业提供保姆式服务”“吃拿卡要基本上看不到”……采访中,来自各地的创业者、企业家对厦门的营商环境高度肯定。相当多人坦言就是冲着环境来的,生态环境、人文环境……共同造就了把厦门从心底里看作第二故乡的认同感、融入感。     

     

厦门干部群众对自己城市的自豪与热爱,对城市治理的参与度与满意度,感染着来这里的每一个人。在金安社区,记者看到脸上挂着由衷笑容的老人与孩子,忙碌在每个角落的志愿者,看到胸前党徽光芒闪烁的社区工作者,以及整洁的家园、便利的设施、温馨的氛围,更加理解为什么2010年9月6日时任国家副主席习近平同志视察金安社区时,会对居民称赞说:“我羡慕你们居住在这样美丽、幸福的社区。”     

     

在以颜值“出圈”、凭实力“圈粉”的厦门大学附属心血管病医院,记者看到的是高质量服务群众背后的辛勤汗水和聪明才智。据该院院长王焱介绍,把一位心脏病患者从医院顶层的空中停机坪送到手术室,仅需58秒!支撑一场场真实的生死时速的是科学的流程设计、先进的医疗设施、完备的治疗体系,最重要的是坚持以人民为中心的发展思想和践行人民至上、生命至上的最可爱的白衣天使。     

     

人,是厦门最美的风景。文明,是厦门之美的灵魂。     

     

20多年前,习近平同志深刻指出:“厦门更要发展发展再发展,不能小富即安,不能浅尝辄止,要有大气魄大手笔。”言犹在耳,新征程上的厦门自当牢记嘱托,踔厉奋发。     

     

新一届厦门市委对全市干部提出明确要求:不自满,要让厦门市民为这座城市而骄傲,干部就不能骄傲;不懈怠,要让厦门市民在厦门生活很舒适,干部就不能舒适。     

     

时光作证,岁月作答:30多年前,年轻的习近平同志在厦门的一系列实践与今天的习近平新时代中国特色社会主义思想完全契合。他的足迹遍布厦门,他在厦门开啔的改革开放、经济建设、环境保护、文化遗产保护等工作,取得了丰硕成果。他的科学理念、思想方法、宝贵经验和优良作风,塑造了厦门改革发展的精神内核,为这座城市打下鲜明的精神印记。     

     

习近平总书记深情地指出,我曾经作为一个特区人,厦门是我的第二故乡,我对厦门所取得的成就感到格外自豪,也从中受到了很多啔示,备受鼓舞。     

     

东海之滨 逐浪千里     

在充满光荣与梦想的新征程上     

厦门定不负深情期许     

     

     

     

来源/经济日报(调研组成员/徐立京  乔申颖  薛志伟  李哲  张倩  刘春沐阳)          

监制/刘志奇  审核/王玥           编辑/王玥 闫欢  海报设计/王墨晗          

本文内容系原创,转载请注明来源。                     

觉得好看,请点“在看”↓↓↓          

      

文章编号: a8940575a2f2f3b7088680a11d86dfe3
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (分享一篇文章。) 2023-02-20 网信厦门   网信厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODIyMTYwOA==&mid=2653122976&idx=1&sn=eaca9c9397427f36a2c3bc07c3d8dfbe

··“高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”——2017年9月3日，在金砖国家工商论坛开幕式上，习近平总书记这样向世界介绍厦门。城在海上、海在城中，漫步其间，每一步都是风景。这座城市所展现的发展活力，与筼筜湖面飞翔的白鹭、鼓浪屿上悠扬的琴声相映生辉。近两年，克服疫情和国际局势的不利影响，厦门市地区生产总值稳步增长。2022年，全市地区生产总值实现7802.7亿元，增长4.4％，增速高于全国1.4个百分点，增速排名全国15个同类城市首位。“习近平总书记亲自为厦门擘画的蓝图，如今已成为生动现实。回顾厦门经济特区建设40多年的成功，最根本原因就是每逢关键时间节点，总书记都给我们指明方向。历届市委、市政府遵循总书记的战略谋划，一张蓝图绘到底，一届接着一届干，从来不曾改变，这是我们最宝贵的经验。”福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说。厦门翔安大桥。曾德猛摄（中经视觉）01鹭岛妆成1986年，全国第一个纵跨15年的城市发展战略规划的啔动，为厦门发展定向筑基从厦门岛向北出岛，采访调研组驱车上山，个把小时便来到位于同安区莲花镇的军营村和白交祠村，路况和当年反差极大。1986年，时任厦门市委常委、副市长的习近平同志在崎岖的土路上颠簸近3个小时，从山脚下一路拐了几百个弯才上到村口，徒步过桥进村。1997年，已任福建省委副书记的习近平同志重访这两个村，那天雨后的道路泥泞，汽车陷到泥里，他下车和村民一起把车从泥坑中推出来。这里曾是厦门经济特区最贫穷的山村，位于厦门海拔最高的北部山区。如今，经过几代人的建设已成宜居乡村。军营村，村民采茶忙。夏海滨摄蓝天白云，满山青翠，蜿蜒山路边，“想念那特区边远山村”“山上戴帽 山下开发”的石刻大字十分醒目。“这些话语，都是总书记对两个高山村的指导和关怀。”同安区委宣传部副部长叶文彬告诉记者。村内山坡上，一片片茶园生机勃勃。山间池塘里池水清澈,水草清晰可见。军营村党支部书记高泉伟对记者说：“这么多年来，大伙儿一直牢记总书记的叮嘱，坚持不懈给山上种树‘戴帽’搞绿化，山下种茶种果搞开发。”返乡创业青年党员苏银坂说，“我们解决了快递进村入户最后一米的问题。整个村庄都活跃起来了，现在村民的快递，也就比城里晚一天”。“我家农庄有14间客房，这个周末预订的客人太多，我只好把自己住的房间也腾了出来。”高美玲4年前从江西景德镇陶瓷大学艺术设计专业毕业，回乡和父母一起经营民宿，建筑设计和房间布置都是她自己做的。在“903星空营地”，流行的露营设施一应俱全。引进这一新业态的是军营村返乡青年创业联盟负责人苏海亭：“大家互相参股，把吃住游各环节串在一起，既丰富了村里的旅游线路，也促进了产业发展。”“2021年人均年收入达到43600元，村财收入达108万元。”想起小时候吃顿饱饭都不容易、村里人均年收入只有200多元，白交祠村党总支书记杨金全很是感慨。军营村原村主任高泉国、白交祠原村主任杨清吉两位老人，带着记者访老屋、看新居，回忆起几十年前当面向习近平同志汇报的情形、说起山村翻天覆地的变化，朴实的话语透着感恩和满足。“贫穷不是社会主义。”1986年，习近平同志敏锐地提出了厦门经济特区建设伊始的重大课题与历史任务，引领厦门市干部群众在全国先行开始精准脱贫与生态保护的探索。同安白交祠樱花与茶园交相辉映。夏海滨摄思想指引行动，战略决定根本。习近平同志到任厦门市第二年即提出并牵头组织编写《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》，极富前瞻性、开创性地为厦门擘画了一张宏伟的发展蓝图，为起跑线上的厦门特区理清优势劣势，明确发展模式与目标路径，围绕建设自由港型经济特区提出对策并进行21个专题研究，对厦门发展影响极为深远。随着发展战略的出台实施，一系列“首创”“首提”之举在厦门开花结果，一系列先导性、基础性工作为厦门夯基垒台，成为习近平新时代中国特色社会主义思想的早期生动实践，化作今日厦门“高素质、高颜值、现代化、国际化”的源头活水。会展北两岸金融中心。黄嵘摄筼筜湖的治理，一个经济发展和生态环境相互和谐、相互促进的精彩范例。历史上，筼筜湖是筼筜港，与海相通。上世纪70年代初，筑堤围海，继而围湖建厂，这片海域变成了城市内湖，各种废水污水直排入湖，成了市民望而却步的臭水湖。厦门市市政园林局党组成员、总工程师王艳艳告诉记者，1988年时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持啔动“综合治理筼筜湖”，到现在已经历5期整治，始终遵循当时提出的“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字治湖方针，以钉钉子精神下绣花功夫，30多年间从未停顿过，目前已进入精细管理、全流域治理阶段。昔日消失在城市变迁中的“筼筜渔火”，而今重现为璀璨耀眼的厦门新景——筼筜夜色。湖清水碧的筼筜湖，成为城市会客厅。湖中央的白鹭洲上，白羽蹁跹。厦门人在市中心与白鹭和谐共处，“鹭岛”之名更显其实。··筼筜湖。（视觉中国）鼓浪屿八卦楼的保护，一个守护文化遗产、传承历史文脉的美丽故事。被列入世界文化遗产地、闻名遐迩的鼓浪屿，素有“万国建筑博览园”之称，八卦楼是其中最富传奇色彩，也是建筑规模最大的一处地标建筑。1986年，习近平同志果断决策拨专款对八卦楼进行抢救性修缮。2021年，115岁的八卦楼又迎来新一轮保护性修缮。鼓浪屿管委会副主任廖晓东告诉记者，“这是鼓浪屿申遗成功后最大规模的修缮提升项目，投入近4000万元”。鼓浪屿。王火炎摄目前，修缮工程已完成。“必须修旧如旧，在保持原貌的同时，增强建筑的筋骨。”北京市文物古建工程公司项目经理王士增一边小心推开一扇带清晰木质纹理的红褐色木门，一边对记者说道，他们费了很大的功夫，一层层地剥离历次修整刷在木制构件上的漆，恢复这座标志性建筑的本色。章维新曾在1987年参与鼓浪屿—万石山片区规划的编制，他说：“在习近平同志领导下，我们用近一年时间摸清了厦门风景名胜区的家底。规划确定了鼓浪屿整体保护的原则，绝不能发展房地产，工厂要全部搬迁。2000年，鼓浪屿推倒了最后一根烟囱。”从事文保工作20多年的陈芳说：“习近平总书记当年提出，一草一木都要保护为先，然后才是活化利用。鼓浪屿因为历史文化资源保护得早、保护得好，才会成为国内外热门旅游目的地。”·《发展战略》一直被厦门人念兹在兹，这是地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。“这种长远谋划的战略思维，是习近平经济思想体现在厦门的一个非常重要非常鲜明的特点。规划期虽然只管到2000年，但实际上直到现在还在指导我们的工作，很多工作还需要继续深化。”崔永辉说。准确的战略判断、科学的战略谋划和先进的发展理念，为厦门发展赢得了战略主动。厦门的优势，厦门的后劲，厦门最美的底色，源于斯，长于斯。·02鹭岛妆成2002年，“提升本岛、跨岛发展”战略的提出，为厦门打开了发展新格局从空中俯瞰，厦门岛如明珠般镶嵌在东海之滨，岛外海沧、集美、同安、翔安4区牵手环绕，一城春色半城花，万顷波涛拥海来，海上花园城市名不虚传。厦门市目前土地面积1698多平方公里，其中本岛土地面积接近156平方公里，不到全域的十分之一。1981年，厦门经济特区建设在湖里拉开大幕，起步时范围只有2.5平方公里，后于1985年扩至厦门岛和鼓浪屿全岛。没有深入厦门的人，很难理解总面积原本就不大的厦门市为何还分岛内岛外。由于历史和地理原因，厦门城市建设长期集中在厦门本岛，岛内外经济社会发展水平差距极大。民间曾经有“宁要岛内一张床，不要岛外一套房”的说法。新世纪的重要节点，2002年6月，时任福建省委副书记、省长习近平同志到厦门调研，一针见血点出厦门发展的瓶颈：“厦门本岛基本饱和，而岛外发展明显滞后，经济腹地空间小……拓展中心城市发展空间，扩大经济发展腹地，已成厦门建设发展当务之急。”习近平同志从全局视野提出的“提升本岛、跨岛发展”重大战略，为厦门打开了发展新格局。在提升岛内思明、湖里两区的同时，岛外集美、海沧、翔安、同安4个新城片区的建设渐次展开。五缘湾。王火炎 摄作为新城建设的桥头堡，集美新城于2010年2月奠基开工，如期完成了“十年集聚成城”的目标。跨海北行，记者登上集美新城最高点——诚毅国际商务中心大厦顶层。凭窗环顾，市民行政服务中心、科技馆、图书馆、闽南戏曲中心等新城核心区公共建筑群映入眼帘；海上园博园分布在7个海湾清淤形成的人工小岛上，温婉的闽南风韵与阔达的海湾气象交织，新城画卷如诗如歌。看得见的是海景园林与鳞次栉比的建筑群，看不见的是在全国率先建设的地下综合管廊。“十几年前，整个杏林湾畔都是荒地滩涂。如今，高颜值高标准的现代新城就在眼前。”集美新城片区指挥部办公室副主任方碧勇自豪地说。更让人欣喜的是，集美区是全国第二“年轻”的区县，14岁至35岁这一年龄段的人口占到了全区人口总数的47%。这得益于集美是文教区，华侨大学等15所大中专院校及科研院所坐落于此，师生人数达15万。更重要的原因是，新城产业的发展、基础设施的完善、教育医疗的配套、城市环境的美化，大大增强了对年轻人在新城安家置业的吸引力。大桥、隧道、地铁、BRT快速公交，多线路、立体化的交通体系将岛内岛外顺畅、紧密地联系起来，仅通向集美区的跨海大桥就有3座。建跨海的桥易，通心中的桥难。长期以来形成的岛内岛外意识被打破，是一个十分艰苦的过程。方碧勇告诉记者：“我们指挥部已经历任了6任指挥长，每一任指挥长都由市级领导担任。”跨岛发展战略实施20多年来，厦门市各级领导干部一任接一任接力攻坚，新城建设积厚成势，渐入佳境。将产业向岛外引流，是跨岛发展的重头戏，厦门历届市委、市政府以大决心大魄力扎实推进。厦门国家火炬高新区实施“一区多园”布局，9个园区分布在全市除海沧以外的5个行政区。“产、城、学、人”一体推进，不仅避免了“有城无产”“有产无城”的窘境，而且越往前走，动能越足。五缘湾湿地公园。黄嵘摄“软三”，是当地人对厦门市软件园三期的简称和爱称。厦门市很早就重点布局软件信息产业，软件园一期、二期都在思明区，由于岛内土地空间资源十分紧张，面积分别只有0.1平方公里、1平方公里。“市政府把三期放到集美区，一下子扩到10平方公里。‘软三’成长很快，10多年间已经聚集了近5万IT业人才、8000多家企业。”厦门创新软件园管理有限公司董事长蔡东亮介绍。除了引入华为、美团、西瓜视频等知名企业，厦门软件园一个骄人的亮点是培育了一批全国乃至全球的细分领域龙头企业，比如美亚柏科，全球最大的电子数据取证公司；咪咕，全国最大的手机动漫发行平台。厦门市软件园产业集中度占比和规模以上企业本土培育率均超过80%。2019年从厦门岛内搬迁至“软三”的厦门市巨龙信息科技有限公司，已在数字政府转型服务领域取得多个关键产品全国第一的市场份额。“这里是信息产业高度集聚之地，同时集美区对企业的帮扶特别到位。”公司副总裁蔡英表示。厦门的城市格局打开了，综合实力增强了。2021年厦门实现地区生产总值7033.9亿元，为2002年总量的10.8倍，实现年均11.4%的快速增长。目前，厦门全市超过七成的规模以上工业增加值、固投来自岛外；城市建成区面积从2002年的94平方公里扩大到2021年的405平方公里，岛外新增面积占比八成以上；2021年岛外常住人口达到319.3万人，占厦门全市比重从2002年的46.6%提升至60.5%。20多年前，习近平同志严肃指出，厦门要进一步克服岛民意识，避免在舒适中沉醉，要使干部紧张起来，大干快上。20多年来跨岛发展战略的有力实施，不仅使全市经济社会实现跨越式发展，而且深刻改变了岛城、岛民的思维方式和精神面貌。跨出厦门，不断拓展“跨”的视野。近，推进厦漳泉都市圈；远，触达更广阔的经济腹地。对接长三角、粤港澳，融入国内大循环。跨越海洋，提升“跨”的能级。打通内外，把“陆丝”与“海丝”在厦门深度对接起来。翔安区委常委、宣传部长陈佳锻说，体育会展新城和厦门新机场两个超千亿元投资的重大项目同时在建，厦门新时代新地标将在翔安区崛起。与厦门岛五缘湾隔海相望，一只巨大的“白鹭”展翅欲飞。白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等组成的厦门新体育中心，和新会展中心连片形成厦门东部体育会展新城。建设现场氛围得用“热气腾腾”来形容。“竣工后，将承接有全球影响力的专业赛事和主题展会。”该项目翔安分指挥部常务副总指挥方恭贺告诉记者。海风入怀，天高海阔，想象人们在此观赛、观展、观海，将是何等快意！登上英雄的大嶝岛，超2000亿元投资正在激活一片53.11平方公里的新兴热土，这就是在建的厦门新机场片区。记者看到五六百台（套）大型设备正在场域内作业，场景蔚为壮观。厦门翔业集团新机场轨道项目部副经理吴炳金介绍，厦门新机场将是全球少见的海岛型机场，计划2026年建成通航，预计旅客年吞吐量8500万人次。“新机场项目定位为我国东南沿海最高等级机场，是纵深推进跨岛发展战略的百年工程，高质量共建‘一带一路’的重要载体，将为新时代厦门腾飞提供更多战略空间。”厦门新机场片区翔安分指挥部常驻副总指挥朱峰表示。当年，《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》便已指出厦门要在对内对外两个辐射扇面中增强辐射能力。历经几十年的发展积累，在构建新发展格局的要求下，厦门着眼全局、服务全局、融入全局，奋力打造促进国内国际双循环的枢纽节点城市。驰骋于大海长空之间，万里潮来。今日厦门之美，舒展而博大。03鹭岛妆成2017年，“高素质、高颜值、现代化、国际化”的定位，阐明新时代厦门的成就与航标2017年9月，金砖国家领导人第九次会晤在厦门举行，习近平总书记在演讲中指出：“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城，新经济新产业快速发展，贸易投资并驾齐驱，海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城，人与自然和谐共生。”回想上世纪80年代初期厦门市“道路不平，电灯不明，电话不灵，自来水经常停”的往事，放眼新时代厦门动人心魄的美丽繁华，不能不让人由衷感到，习近平总书记的高度评价，既是对改革开放以来厦门经济社会发展的肯定褒奖，也是对厦门在新发展阶段目标定位的形象描绘。2020年，厦门历史上第二个15年发展战略——《厦门高素质高颜值现代化国际化城市发展战略（2020—2035）》编制出台。“两高两化”概括阐明新时代厦门的新航标。海豚与海鸥。沈正卉摄“高素质、高颜值、现代化、国际化”四个着力点有着紧密的内在联系，互相促进，互相融合。厦门市一切工作、一切发展，对标“两高两化”的要求，实质是以更高站位更大视野更高标准来谋划高质量发展、推进高质量发展。不断激发、夯实创新创业的活力与动力，是厦门经济高质量发展的鲜明特征。“我们公司员工平均年龄才28岁。”亿联网络技术股份有限公司董秘、副总经理余菲菲的青春朝气和沉稳干练令人印象很深。这家在厦门市湖里区创新园成长起来的本土企业，是桌面办公系统细分领域的隐形冠军。即便近年来海外市场出现前所未有风险挑战，亿联网络依然保持了高速增长。“我们从底层算法到各类软硬件全线的知识产权均掌握在自己手中，所以能够比较不受限于供应链或者是竞争对手的影响。”余菲菲说。同处一个园区的厦门链石网络科技有限公司，则在为传统石材行业的数字化转型探路。福建是我国第一大石材生产大省，厦门港稳居全国最大石材口岸，进出口量居世界第一。“我们慢慢地退出传统石材业务，把精力都移到平台上面来，投入已超过1亿元。”链石网络科技公司董事长杨加强说。对于厦门传统制造业加快迭代的努力，华为云厦门创新中心总经理林金燕感受颇深：“之前是我们找企业，现在是企业找我们。刚接触时，觉得厦门企业智能制造的平均水平和深圳企业不是一个代际的。但这几年的变化蛮大，厦门中小企业的意识有了整体提升。”她告诉记者，华为云厦门创新中心已经服务了800多家中小企业。厦门港。王协云摄在新兴产业上抢滩占先、在传统产业上高位嫁接、在未来产业上前瞻布局。目前，厦门已经形成软件、光电、生物医药等6个国家级特色产业基地，数字经济规模超4000亿元。2021年，全市研发经费投入强度超过3.1%，净增国家高新技术企业超过500家。截至2022年12月31日，全市实有商事主体84.7万户，同比增长10.4%。2022年新增商事主体17.2万户，同比增长17.6%，增长率全省第一。着眼长远，从基础抓起，耐心培育，是厦门推进高质量发展的显著特点。位于海沧区的厦门生物医药港，历经多年深耕，一批生物医药企业练就“绝技”：厦门万泰沧海生物技术有限公司，成功研发全球首支重组戊肝疫苗、国内首支宫颈癌疫苗并实现量产；厦门艾德生物医药科技股份有限公司，开创我国肿瘤伴随诊断产品在日本获批上市并进入当地医保的先例；大博医疗科技股份有限公司，国内骨科植入物生产头部企业，一家“只做业内前三”的综合性医用高值耗材供应商。厦门生物医药港副总经理李晔告诉记者，海沧区产业基础弱，园区1996年起步时，生物医药只有零星项目，2006年左右才形成一个产业，园区依托几个骨干企业，建科创中心，建孵化器，建中试基地，不断积蓄力量。“现在已集聚423家生物医药企业，体量占到福建生物医药产业的一半，产业发展进入了爆发期，近几年的平均复合增长率都超过20%。”李晔说，“出台政策关键是要落实。只要是公开的政策，不需要企业申请，我们主动就为企业兑现。”记者在采访中发现，不管是厦门的企业还是厦门整体经济，都有一个相同的特点，就是论总量或规模在全国范围内并不占优，但在单项或细分领域常常有惊人的表现。比如，在科技部中国生物技术发展中心去年发布的“2021年国家生物医药产业园区排行榜”综合竞争力榜单上，厦门生物医药港排名较上一年度上升5位，首度进入全国前十的行列。在15个副省级城市中，厦门的经济总量2021年排名第七，但近两年平均增速居第1位。不比规模、总量而寻求局部突破和创新能力领先，瞄准产业结构的高端化和市场主体的高质量，构建“小而精”“小而美”的经济发展模式，是厦门基于市情的顺势而为，更是贯彻新发展理念的主动选择。海沧新城一隅。郑伟明摄在15个副省级城市中，厦门人口是最少的，2021年常住人口528万人，面积也是最小的，陆地面积只有近1700平方公里。“城市小是厦门先天的劣势，但多年积累塑造而成的高素质高颜值正是厦门独具的特点与优势。高精尖的产业，互联网、生物医药等新赛道，非常契合厦门的城市特质。”厦门艾德生物医药科技股份有限公司总经理罗捷敏说。唯改革者进，唯创新者强。新一届厦门市委、市政府将科技创新提升到关乎发展“生与死”的位置。2022年5月，厦门首次探索成立了由市主要领导挂帅的市委科技创新委员会，举全市之力，推进科技创新。市科技局副局长黄蔚萍介绍：“我们正抓紧建设厦门科学城，市里出资设立了科技创新创业引导基金，初期规模30亿元。”先进制造业被放在了更加突出的位置。厦门市委党校教授李萍分析说：“四个经济特区中，深圳取得的惊人发展给了我们啔示，厦门要提升城市综合竞争力、夯实经济基础，关键还是在于先进制造业。”2022年5月，《厦门市先进制造业倍增计划实施方案（2022—2026年）》出台，提出通过5年时间使厦门先进制造业的规模翻一番，意味着增速将达到15%左右。厦门有决心、有魄力为中国经济版图贡献一个高水平的先进制造业高地。厦门市发改委副主任李晓燕说，厦门将通过“财政政策+金融工具”持续加大产业投资，全力打造“4+4+6”现代产业体系，即4个支柱产业集群、4个战略性新兴产业、6个未来产业。力争到2025年战略性新兴产业规模突破万亿元，从而赢得未来新优势。博观而约取，厚积而薄发。厦门之美，内蕴厚实而强韧。04鹭岛妆成2021年，“努力率先实现社会主义现代化”的嘱托，赋予厦门新征程上的新使命2021年12月21日，习近平总书记在致厦门经济特区建设40周年的贺信中，对厦门提出了新的期盼：新征程上勇立潮头、勇毅前行，努力率先实现社会主义现代化。厦门是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地和实践地，有责任有优势在全面学习全面把握全面落实党的二十大精神上作出表率。在勇担历史使命中创造自己新的发展机遇——新一届厦门市委、市政府向厦门干部群众发出动员令。边陲小岛的厦门本没有机遇，是在承担国家重大责任、勇担国家重大使命中，走出了40多年特区建设发展的辉煌之路。机遇之于厦门尤为重要，过去如此，现在如此，将来也如此。全面深化改革开放，推动高质量发展，促进两岸融合发展，是新征程厦门最重大的责任、最重大的机遇。记者来到厦门远海码头，一艘名为“中海天王星”的欧洲线路货轮刚刚停靠，预计停泊时间为21个小时，这期间，要卸载3282个集装箱。远远望去，船舱上方，巨大的桥吊不断提起一个个集装箱；码头岸上，没有车头的无人集卡在5G信号指引下穿梭来往。“远海全自动化码头是全球首个第四代自动化码头，也是中国首个拥有全部自主知识产权的自动化码头。”厦门远海集装箱码头有限公司党办主任陈虹告诉记者，18条来自世界各地的外贸航线、全球不计其数的货轮在这里吞吐。即将第一个实现打通海铁联运无缝衔接“最后一公里”的敢为人先之举，正在抓紧推进。高标准建设金砖创新基地、自贸试验区、海丝中央法务区，厦门努力构建以制度创新为核心的改革开放新优势。2022年7月发布的“2021—2022年度中国自由贸易试验区制度创新指数”显示，福建自贸试验区厦门片区排名全国第五，仅次于深圳前海、广州南沙、上海浦东、上海临港。考虑到前四名所在城市的巨大体量，厦门自贸片区能够排名第五，已是相当亮眼的表现。观音山商务营运中心。黄嵘摄厦门自贸片区发挥改革开放创新高地的作用十分明显：建设7年间累计推出创新举措达521项，其中全国首创创新举措达126项，获国务院发文向全国推广的厦门经验达30项，5个“厦门样板”入选全国自贸试验区“最佳实践案例”。“管委会每年都会制定创新任务，力争推出更多‘首创’举措。我们在布局一个业态、做一个平台的时候，考虑的都是我们能把它做到全国、做到国际上吗？”厦门自贸片区管委会党工委书记、常务副主任熊衍良这样解释成果丰硕的“密码”。以此为内在逻辑，厦门自贸片区愣是把一些厦门有特点的小众产业做成了全国最大的平台，比如全国最大的燕窝口岸、最大的啤酒口岸等。而一批供应链龙头企业的崛起，显著增强了厦门作为中心城市的对内对外辐射能力。厦门市商务局副局长吴辉艺介绍，厦门跻身全国首批10个供应链创新与应用示范城市；国内4大供应链企业，厦门占据3席，建发、国贸、象屿3家世界500强企业，成为钢铁、煤炭、纺织品、橡胶、粮食等大宗商品供应链领域的领头雁。“厦门一吨钢、一吨矿砂也不生产，但我们的企业做钢铁、做矿砂国际贸易，做成了全国领先。这就是厦门作为改革开放高地的辐射带动。”吴辉艺说。“数字自贸区”的先行先试，促进厦门离岸贸易和跨境电商蓬勃发展，有效对冲世纪疫情与国际形势变化所带来的多重风险与下行压力。日落时分，登上厦门“海上世界”大厦，从270度观景大厅向西南眺望：海沧大桥跨海矗立，近端，巨大的白色摩天轮和游轮、码头一起，展示着现代都市的魅力；远端，晚霞点染的天空和海面瑰丽无比，天水相接处是水墨般的远山轮廓，恰如中国山水画里的经典意象。这处韵味十足的所在，正是新建的海丝中央法务区。“法治是最好的营商环境。这里已入驻了一批国际国内顶尖的律所、律师，为‘引进来’‘走出去’提供高水平法务服务。”招商蛇口福建公司负责人沈明亮告诉记者。以海丝中央法务区建设为载体，构建全方位、全链条的法务生态圈，形成市场化、法治化、国际化营商环境的独特优势，厦门展现出加快建设21世纪海上丝绸之路核心区的强劲动力。在厦门环岛路，一把宣传厦门投洽会的“九八”金钥匙镶嵌在繁花中，在阳光下熠熠生辉。2020年，金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地在厦门建立。当“金砖”遇上“金钥匙”，“双金”叠加让海内外客商看到了更多投资机遇。记者在金砖未来创新园看到，不少厦门企业把金砖国家作为出海的首选目的地。厦门信息集团创新软件园管理有限公司副总经理柏云辉介绍，该园区是厦门建设金砖创新基地的一个核心载体。2022年，厦门市对金砖国家进出口955.4亿元，增长29.9%。不畏浮云遮望眼，厦门坚定不移推进两岸融合发展，打造两岸融合的桥头堡、示范区，打造厦门与金门的共同市场、共同产业、共同生活圈“三个共同”。“民间交流没有断，经贸往来没有断，我们对到大陆来工作生活的台湾居民提供大量便利措施。”厦门自贸片区政策法规局局长邓光雄说，克服疫情影响，厦门至金门的货运航班保持每周五天的航班密度；2022年以来，对台跨境电商和对台贸易额的增速很快，台商对厦门的投资增速也很快。2022年3月1日起，厦门营商环境建设的第一部综合性、基础性法规《厦门经济特区优化营商环境条例》正式施行，其中，出台全国首创条款、全国领先条款21项。“公开透明”“办事流程清晰”“给初创企业提供保姆式服务”“吃拿卡要基本上看不到”……采访中，来自各地的创业者、企业家对厦门的营商环境高度肯定。相当多人坦言就是冲着环境来的，生态环境、人文环境……共同造就了把厦门从心底里看作第二故乡的认同感、融入感。厦门干部群众对自己城市的自豪与热爱，对城市治理的参与度与满意度，感染着来这里的每一个人。在金安社区，记者看到脸上挂着由衷笑容的老人与孩子，忙碌在每个角落的志愿者，看到胸前党徽光芒闪烁的社区工作者，以及整洁的家园、便利的设施、温馨的氛围，更加理解为什么2010年9月6日时任国家副主席习近平同志视察金安社区时，会对居民称赞说：“我羡慕你们居住在这样美丽、幸福的社区。”在以颜值“出圈”、凭实力“圈粉”的厦门大学附属心血管病医院，记者看到的是高质量服务群众背后的辛勤汗水和聪明才智。据该院院长王焱介绍，把一位心脏病患者从医院顶层的空中停机坪送到手术室，仅需58秒！支撑一场场真实的生死时速的是科学的流程设计、先进的医疗设施、完备的治疗体系，最重要的是坚持以人民为中心的发展思想和践行人民至上、生命至上的最可爱的白衣天使。人，是厦门最美的风景。文明，是厦门之美的灵魂。20多年前，习近平同志深刻指出：“厦门更要发展发展再发展，不能小富即安，不能浅尝辄止，要有大气魄大手笔。”言犹在耳，新征程上的厦门自当牢记嘱托，踔厉奋发。新一届厦门市委对全市干部提出明确要求：不自满，要让厦门市民为这座城市而骄傲，干部就不能骄傲；不懈怠，要让厦门市民在厦门生活很舒适，干部就不能舒适。时光作证，岁月作答：30多年前，年轻的习近平同志在厦门的一系列实践与今天的习近平新时代中国特色社会主义思想完全契合。他的足迹遍布厦门，他在厦门开啔的改革开放、经济建设、环境保护、文化遗产保护等工作，取得了丰硕成果。他的科学理念、思想方法、宝贵经验和优良作风，塑造了厦门改革发展的精神内核，为这座城市打下鲜明的精神印记。习近平总书记深情地指出，我曾经作为一个特区人，厦门是我的第二故乡，我对厦门所取得的成就感到格外自豪，也从中受到了很多啔示，备受鼓舞。东海之滨 逐浪千里在充满光荣与梦想的新征程上厦门定不负深情期许来源/经济日报（调研组成员/徐立京  乔申颖  薛志伟  李哲  张倩  刘春沐阳）监制/刘志奇  审核/王玥编辑/王玥 闫欢  海报设计/王墨晗本文内容系原创，转载请注明来源。觉得好看，请点“在看”↓↓↓

文章编号: d1d802df6a7f931e38fb03afbb8f368f
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (习近平总书记亲自为这个城市擘画的蓝图,成为现实!) 2023-02-20 湖里头条   湖里头条

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjEwMDk5NQ==&mid=2247966969&idx=1&sn=064588d5c021beaa71a53f10986b73cf

“高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”——2017年9月3日，在金砖国家工商论坛开幕式上，习近平总书记这样向世界介绍厦门。城在海上、海在城中，漫步其间，每一步都是风景。这座城市所展现的发展活力，与筼筜湖面飞翔的白鹭、鼓浪屿上悠扬的琴声相映生辉。近两年，克服疫情和国际局势的不利影响，厦门市地区生产总值稳步增长。2022年，全市地区生产总值实现7802.7亿元，增长4.4％，增速高于全国1.4个百分点，增速排名全国15个同类城市首位。“习近平总书记亲自为厦门擘画的蓝图，如今已成为生动现实。回顾厦门经济特区建设40多年的成功，最根本原因就是每逢关键时间节点，总书记都给我们指明方向。历届市委、市政府遵循总书记的战略谋划，一张蓝图绘到底，一届接着一届干，从来不曾改变，这是我们最宝贵的经验。”福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说。厦门翔安大桥。曾德猛摄（中经视觉）01鹭岛妆成1986年，全国第一个纵跨15年的城市发展战略规划的啔动，为厦门发展定向筑基从厦门岛向北出岛，采访调研组驱车上山，个把小时便来到位于同安区莲花镇的军营村和白交祠村，路况和当年反差极大。1986年，时任厦门市委常委、副市长的习近平同志在崎岖的土路上颠簸近3个小时，从山脚下一路拐了几百个弯才上到村口，徒步过桥进村。1997年，已任福建省委副书记的习近平同志重访这两个村，那天雨后的道路泥泞，汽车陷到泥里，他下车和村民一起把车从泥坑中推出来。这里曾是厦门经济特区最贫穷的山村，位于厦门海拔最高的北部山区。如今，经过几代人的建设已成宜居乡村。军营村，村民采茶忙。夏海滨摄蓝天白云，满山青翠，蜿蜒山路边，“想念那特区边远山村”“山上戴帽 山下开发”的石刻大字十分醒目。“这些话语，都是总书记对两个高山村的指导和关怀。”同安区委宣传部副部长叶文彬告诉记者。村内山坡上，一片片茶园生机勃勃。山间池塘里池水清澈,水草清晰可见。军营村党支部书记高泉伟对记者说：“这么多年来，大伙儿一直牢记总书记的叮嘱，坚持不懈给山上种树‘戴帽’搞绿化，山下种茶种果搞开发。”返乡创业青年党员苏银坂说，“我们解决了快递进村入户最后一米的问题。整个村庄都活跃起来了，现在村民的快递，也就比城里晚一天”。“我家农庄有14间客房，这个周末预订的客人太多，我只好把自己住的房间也腾了出来。”高美玲4年前从江西景德镇陶瓷大学艺术设计专业毕业，回乡和父母一起经营民宿，建筑设计和房间布置都是她自己做的。在“903星空营地”，流行的露营设施一应俱全。引进这一新业态的是军营村返乡青年创业联盟负责人苏海亭：“大家互相参股，把吃住游各环节串在一起，既丰富了村里的旅游线路，也促进了产业发展。”“2021年人均年收入达到43600元，村财收入达108万元。”想起小时候吃顿饱饭都不容易、村里人均年收入只有200多元，白交祠村党总支书记杨金全很是感慨。军营村原村主任高泉国、白交祠原村主任杨清吉两位老人，带着记者访老屋、看新居，回忆起几十年前当面向习近平同志汇报的情形、说起山村翻天覆地的变化，朴实的话语透着感恩和满足。“贫穷不是社会主义。”1986年，习近平同志敏锐地提出了厦门经济特区建设伊始的重大课题与历史任务，引领厦门市干部群众在全国先行开始精准脱贫与生态保护的探索。同安白交祠樱花与茶园交相辉映。夏海滨摄思想指引行动，战略决定根本。习近平同志到任厦门市第二年即提出并牵头组织编写《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》，极富前瞻性、开创性地为厦门擘画了一张宏伟的发展蓝图，为起跑线上的厦门特区理清优势劣势，明确发展模式与目标路径，围绕建设自由港型经济特区提出对策并进行21个专题研究，对厦门发展影响极为深远。随着发展战略的出台实施，一系列“首创”“首提”之举在厦门开花结果，一系列先导性、基础性工作为厦门夯基垒台，成为习近平新时代中国特色社会主义思想的早期生动实践，化作今日厦门“高素质、高颜值、现代化、国际化”的源头活水。会展北两岸金融中心。黄嵘摄筼筜湖的治理，一个经济发展和生态环境相互和谐、相互促进的精彩范例。历史上，筼筜湖是筼筜港，与海相通。上世纪70年代初，筑堤围海，继而围湖建厂，这片海域变成了城市内湖，各种废水污水直排入湖，成了市民望而却步的臭水湖。厦门市市政园林局党组成员、总工程师王艳艳告诉记者，1988年时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持啔动“综合治理筼筜湖”，到现在已经历5期整治，始终遵循当时提出的“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字治湖方针，以钉钉子精神下绣花功夫，30多年间从未停顿过，目前已进入精细管理、全流域治理阶段。昔日消失在城市变迁中的“筼筜渔火”，而今重现为璀璨耀眼的厦门新景——筼筜夜色。湖清水碧的筼筜湖，成为城市会客厅。湖中央的白鹭洲上，白羽蹁跹。厦门人在市中心与白鹭和谐共处，“鹭岛”之名更显其实。··筼筜湖。（视觉中国）鼓浪屿八卦楼的保护，一个守护文化遗产、传承历史文脉的美丽故事。被列入世界文化遗产地、闻名遐迩的鼓浪屿，素有“万国建筑博览园”之称，八卦楼是其中最富传奇色彩，也是建筑规模最大的一处地标建筑。1986年，习近平同志果断决策拨专款对八卦楼进行抢救性修缮。2021年，115岁的八卦楼又迎来新一轮保护性修缮。鼓浪屿管委会副主任廖晓东告诉记者，“这是鼓浪屿申遗成功后最大规模的修缮提升项目，投入近4000万元”。鼓浪屿。王火炎摄目前，修缮工程已完成。“必须修旧如旧，在保持原貌的同时，增强建筑的筋骨。”北京市文物古建工程公司项目经理王士增一边小心推开一扇带清晰木质纹理的红褐色木门，一边对记者说道，他们费了很大的功夫，一层层地剥离历次修整刷在木制构件上的漆，恢复这座标志性建筑的本色。章维新曾在1987年参与鼓浪屿—万石山片区规划的编制，他说：“在习近平同志领导下，我们用近一年时间摸清了厦门风景名胜区的家底。规划确定了鼓浪屿整体保护的原则，绝不能发展房地产，工厂要全部搬迁。2000年，鼓浪屿推倒了最后一根烟囱。”从事文保工作20多年的陈芳说：“习近平总书记当年提出，一草一木都要保护为先，然后才是活化利用。鼓浪屿因为历史文化资源保护得早、保护得好，才会成为国内外热门旅游目的地。”·《发展战略》一直被厦门人念兹在兹，这是地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。“这种长远谋划的战略思维，是习近平经济思想体现在厦门的一个非常重要非常鲜明的特点。规划期虽然只管到2000年，但实际上直到现在还在指导我们的工作，很多工作还需要继续深化。”崔永辉说。准确的战略判断、科学的战略谋划和先进的发展理念，为厦门发展赢得了战略主动。厦门的优势，厦门的后劲，厦门最美的底色，源于斯，长于斯。·02鹭岛妆成2002年，“提升本岛、跨岛发展”战略的提出，为厦门打开了发展新格局从空中俯瞰，厦门岛如明珠般镶嵌在东海之滨，岛外海沧、集美、同安、翔安4区牵手环绕，一城春色半城花，万顷波涛拥海来，海上花园城市名不虚传。厦门市目前土地面积1698多平方公里，其中本岛土地面积接近156平方公里，不到全域的十分之一。1981年，厦门经济特区建设在湖里拉开大幕，起步时范围只有2.5平方公里，后于1985年扩至厦门岛和鼓浪屿全岛。没有深入厦门的人，很难理解总面积原本就不大的厦门市为何还分岛内岛外。由于历史和地理原因，厦门城市建设长期集中在厦门本岛，岛内外经济社会发展水平差距极大。民间曾经有“宁要岛内一张床，不要岛外一套房”的说法。新世纪的重要节点，2002年6月，时任福建省委副书记、省长习近平同志到厦门调研，一针见血点出厦门发展的瓶颈：“厦门本岛基本饱和，而岛外发展明显滞后，经济腹地空间小……拓展中心城市发展空间，扩大经济发展腹地，已成厦门建设发展当务之急。”习近平同志从全局视野提出的“提升本岛、跨岛发展”重大战略，为厦门打开了发展新格局。在提升岛内思明、湖里两区的同时，岛外集美、海沧、翔安、同安4个新城片区的建设渐次展开。五缘湾。王火炎 摄作为新城建设的桥头堡，集美新城于2010年2月奠基开工，如期完成了“十年集聚成城”的目标。跨海北行，记者登上集美新城最高点——诚毅国际商务中心大厦顶层。凭窗环顾，市民行政服务中心、科技馆、图书馆、闽南戏曲中心等新城核心区公共建筑群映入眼帘；海上园博园分布在7个海湾清淤形成的人工小岛上，温婉的闽南风韵与阔达的海湾气象交织，新城画卷如诗如歌。看得见的是海景园林与鳞次栉比的建筑群，看不见的是在全国率先建设的地下综合管廊。“十几年前，整个杏林湾畔都是荒地滩涂。如今，高颜值高标准的现代新城就在眼前。”集美新城片区指挥部办公室副主任方碧勇自豪地说。更让人欣喜的是，集美区是全国第二“年轻”的区县，14岁至35岁这一年龄段的人口占到了全区人口总数的47%。这得益于集美是文教区，华侨大学等15所大中专院校及科研院所坐落于此，师生人数达15万。更重要的原因是，新城产业的发展、基础设施的完善、教育医疗的配套、城市环境的美化，大大增强了对年轻人在新城安家置业的吸引力。大桥、隧道、地铁、BRT快速公交，多线路、立体化的交通体系将岛内岛外顺畅、紧密地联系起来，仅通向集美区的跨海大桥就有3座。建跨海的桥易，通心中的桥难。长期以来形成的岛内岛外意识被打破，是一个十分艰苦的过程。方碧勇告诉记者：“我们指挥部已经历任了6任指挥长，每一任指挥长都由市级领导担任。”跨岛发展战略实施20多年来，厦门市各级领导干部一任接一任接力攻坚，新城建设积厚成势，渐入佳境。将产业向岛外引流，是跨岛发展的重头戏，厦门历届市委、市政府以大决心大魄力扎实推进。厦门国家火炬高新区实施“一区多园”布局，9个园区分布在全市除海沧以外的5个行政区。“产、城、学、人”一体推进，不仅避免了“有城无产”“有产无城”的窘境，而且越往前走，动能越足。五缘湾湿地公园。黄嵘摄“软三”，是当地人对厦门市软件园三期的简称和爱称。厦门市很早就重点布局软件信息产业，软件园一期、二期都在思明区，由于岛内土地空间资源十分紧张，面积分别只有0.1平方公里、1平方公里。“市政府把三期放到集美区，一下子扩到10平方公里。‘软三’成长很快，10多年间已经聚集了近5万IT业人才、8000多家企业。”厦门创新软件园管理有限公司董事长蔡东亮介绍。除了引入华为、美团、西瓜视频等知名企业，厦门软件园一个骄人的亮点是培育了一批全国乃至全球的细分领域龙头企业，比如美亚柏科，全球最大的电子数据取证公司；咪咕，全国最大的手机动漫发行平台。厦门市软件园产业集中度占比和规模以上企业本土培育率均超过80%。2019年从厦门岛内搬迁至“软三”的厦门市巨龙信息科技有限公司，已在数字政府转型服务领域取得多个关键产品全国第一的市场份额。“这里是信息产业高度集聚之地，同时集美区对企业的帮扶特别到位。”公司副总裁蔡英表示。厦门的城市格局打开了，综合实力增强了。2021年厦门实现地区生产总值7033.9亿元，为2002年总量的10.8倍，实现年均11.4%的快速增长。目前，厦门全市超过七成的规模以上工业增加值、固投来自岛外；城市建成区面积从2002年的94平方公里扩大到2021年的405平方公里，岛外新增面积占比八成以上；2021年岛外常住人口达到319.3万人，占厦门全市比重从2002年的46.6%提升至60.5%。20多年前，习近平同志严肃指出，厦门要进一步克服岛民意识，避免在舒适中沉醉，要使干部紧张起来，大干快上。20多年来跨岛发展战略的有力实施，不仅使全市经济社会实现跨越式发展，而且深刻改变了岛城、岛民的思维方式和精神面貌。跨出厦门，不断拓展“跨”的视野。近，推进厦漳泉都市圈；远，触达更广阔的经济腹地。对接长三角、粤港澳，融入国内大循环。跨越海洋，提升“跨”的能级。打通内外，把“陆丝”与“海丝”在厦门深度对接起来。翔安区委常委、宣传部长陈佳锻说，体育会展新城和厦门新机场两个超千亿元投资的重大项目同时在建，厦门新时代新地标将在翔安区崛起。与厦门岛五缘湾隔海相望，一只巨大的“白鹭”展翅欲飞。白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等组成的厦门新体育中心，和新会展中心连片形成厦门东部体育会展新城。建设现场氛围得用“热气腾腾”来形容。“竣工后，将承接有全球影响力的专业赛事和主题展会。”该项目翔安分指挥部常务副总指挥方恭贺告诉记者。海风入怀，天高海阔，想象人们在此观赛、观展、观海，将是何等快意！登上英雄的大嶝岛，超2000亿元投资正在激活一片53.11平方公里的新兴热土，这就是在建的厦门新机场片区。记者看到五六百台（套）大型设备正在场域内作业，场景蔚为壮观。厦门翔业集团新机场轨道项目部副经理吴炳金介绍，厦门新机场将是全球少见的海岛型机场，计划2026年建成通航，预计旅客年吞吐量8500万人次。“新机场项目定位为我国东南沿海最高等级机场，是纵深推进跨岛发展战略的百年工程，高质量共建‘一带一路’的重要载体，将为新时代厦门腾飞提供更多战略空间。”厦门新机场片区翔安分指挥部常驻副总指挥朱峰表示。当年，《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》便已指出厦门要在对内对外两个辐射扇面中增强辐射能力。历经几十年的发展积累，在构建新发展格局的要求下，厦门着眼全局、服务全局、融入全局，奋力打造促进国内国际双循环的枢纽节点城市。驰骋于大海长空之间，万里潮来。今日厦门之美，舒展而博大。03鹭岛妆成2017年，“高素质、高颜值、现代化、国际化”的定位，阐明新时代厦门的成就与航标2017年9月，金砖国家领导人第九次会晤在厦门举行，习近平总书记在演讲中指出：“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城，新经济新产业快速发展，贸易投资并驾齐驱，海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城，人与自然和谐共生。”回想上世纪80年代初期厦门市“道路不平，电灯不明，电话不灵，自来水经常停”的往事，放眼新时代厦门动人心魄的美丽繁华，不能不让人由衷感到，习近平总书记的高度评价，既是对改革开放以来厦门经济社会发展的肯定褒奖，也是对厦门在新发展阶段目标定位的形象描绘。2020年，厦门历史上第二个15年发展战略——《厦门高素质高颜值现代化国际化城市发展战略（2020—2035）》编制出台。“两高两化”概括阐明新时代厦门的新航标。海豚与海鸥。沈正卉摄“高素质、高颜值、现代化、国际化”四个着力点有着紧密的内在联系，互相促进，互相融合。厦门市一切工作、一切发展，对标“两高两化”的要求，实质是以更高站位更大视野更高标准来谋划高质量发展、推进高质量发展。不断激发、夯实创新创业的活力与动力，是厦门经济高质量发展的鲜明特征。“我们公司员工平均年龄才28岁。”亿联网络技术股份有限公司董秘、副总经理余菲菲的青春朝气和沉稳干练令人印象很深。这家在厦门市湖里区创新园成长起来的本土企业，是桌面办公系统细分领域的隐形冠军。即便近年来海外市场出现前所未有风险挑战，亿联网络依然保持了高速增长。“我们从底层算法到各类软硬件全线的知识产权均掌握在自己手中，所以能够比较不受限于供应链或者是竞争对手的影响。”余菲菲说。同处一个园区的厦门链石网络科技有限公司，则在为传统石材行业的数字化转型探路。福建是我国第一大石材生产大省，厦门港稳居全国最大石材口岸，进出口量居世界第一。“我们慢慢地退出传统石材业务，把精力都移到平台上面来，投入已超过1亿元。”链石网络科技公司董事长杨加强说。对于厦门传统制造业加快迭代的努力，华为云厦门创新中心总经理林金燕感受颇深：“之前是我们找企业，现在是企业找我们。刚接触时，觉得厦门企业智能制造的平均水平和深圳企业不是一个代际的。但这几年的变化蛮大，厦门中小企业的意识有了整体提升。”她告诉记者，华为云厦门创新中心已经服务了800多家中小企业。厦门港。王协云摄在新兴产业上抢滩占先、在传统产业上高位嫁接、在未来产业上前瞻布局。目前，厦门已经形成软件、光电、生物医药等6个国家级特色产业基地，数字经济规模超4000亿元。2021年，全市研发经费投入强度超过3.1%，净增国家高新技术企业超过500家。截至2022年12月31日，全市实有商事主体84.7万户，同比增长10.4%。2022年新增商事主体17.2万户，同比增长17.6%，增长率全省第一。着眼长远，从基础抓起，耐心培育，是厦门推进高质量发展的显著特点。位于海沧区的厦门生物医药港，历经多年深耕，一批生物医药企业练就“绝技”：厦门万泰沧海生物技术有限公司，成功研发全球首支重组戊肝疫苗、国内首支宫颈癌疫苗并实现量产；厦门艾德生物医药科技股份有限公司，开创我国肿瘤伴随诊断产品在日本获批上市并进入当地医保的先例；大博医疗科技股份有限公司，国内骨科植入物生产头部企业，一家“只做业内前三”的综合性医用高值耗材供应商。厦门生物医药港副总经理李晔告诉记者，海沧区产业基础弱，园区1996年起步时，生物医药只有零星项目，2006年左右才形成一个产业，园区依托几个骨干企业，建科创中心，建孵化器，建中试基地，不断积蓄力量。“现在已集聚423家生物医药企业，体量占到福建生物医药产业的一半，产业发展进入了爆发期，近几年的平均复合增长率都超过20%。”李晔说，“出台政策关键是要落实。只要是公开的政策，不需要企业申请，我们主动就为企业兑现。”记者在采访中发现，不管是厦门的企业还是厦门整体经济，都有一个相同的特点，就是论总量或规模在全国范围内并不占优，但在单项或细分领域常常有惊人的表现。比如，在科技部中国生物技术发展中心去年发布的“2021年国家生物医药产业园区排行榜”综合竞争力榜单上，厦门生物医药港排名较上一年度上升5位，首度进入全国前十的行列。在15个副省级城市中，厦门的经济总量2021年排名第七，但近两年平均增速居第1位。不比规模、总量而寻求局部突破和创新能力领先，瞄准产业结构的高端化和市场主体的高质量，构建“小而精”“小而美”的经济发展模式，是厦门基于市情的顺势而为，更是贯彻新发展理念的主动选择。海沧新城一隅。郑伟明摄在15个副省级城市中，厦门人口是最少的，2021年常住人口528万人，面积也是最小的，陆地面积只有近1700平方公里。“城市小是厦门先天的劣势，但多年积累塑造而成的高素质高颜值正是厦门独具的特点与优势。高精尖的产业，互联网、生物医药等新赛道，非常契合厦门的城市特质。”厦门艾德生物医药科技股份有限公司总经理罗捷敏说。唯改革者进，唯创新者强。新一届厦门市委、市政府将科技创新提升到关乎发展“生与死”的位置。2022年5月，厦门首次探索成立了由市主要领导挂帅的市委科技创新委员会，举全市之力，推进科技创新。市科技局副局长黄蔚萍介绍：“我们正抓紧建设厦门科学城，市里出资设立了科技创新创业引导基金，初期规模30亿元。”先进制造业被放在了更加突出的位置。厦门市委党校教授李萍分析说：“四个经济特区中，深圳取得的惊人发展给了我们啔示，厦门要提升城市综合竞争力、夯实经济基础，关键还是在于先进制造业。”2022年5月，《厦门市先进制造业倍增计划实施方案（2022—2026年）》出台，提出通过5年时间使厦门先进制造业的规模翻一番，意味着增速将达到15%左右。厦门有决心、有魄力为中国经济版图贡献一个高水平的先进制造业高地。厦门市发改委副主任李晓燕说，厦门将通过“财政政策+金融工具”持续加大产业投资，全力打造“4+4+6”现代产业体系，即4个支柱产业集群、4个战略性新兴产业、6个未来产业。力争到2025年战略性新兴产业规模突破万亿元，从而赢得未来新优势。博观而约取，厚积而薄发。厦门之美，内蕴厚实而强韧。04鹭岛妆成2021年，“努力率先实现社会主义现代化”的嘱托，赋予厦门新征程上的新使命2021年12月21日，习近平总书记在致厦门经济特区建设40周年的贺信中，对厦门提出了新的期盼：新征程上勇立潮头、勇毅前行，努力率先实现社会主义现代化。厦门是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地和实践地，有责任有优势在全面学习全面把握全面落实党的二十大精神上作出表率。在勇担历史使命中创造自己新的发展机遇——新一届厦门市委、市政府向厦门干部群众发出动员令。边陲小岛的厦门本没有机遇，是在承担国家重大责任、勇担国家重大使命中，走出了40多年特区建设发展的辉煌之路。机遇之于厦门尤为重要，过去如此，现在如此，将来也如此。全面深化改革开放，推动高质量发展，促进两岸融合发展，是新征程厦门最重大的责任、最重大的机遇。记者来到厦门远海码头，一艘名为“中海天王星”的欧洲线路货轮刚刚停靠，预计停泊时间为21个小时，这期间，要卸载3282个集装箱。远远望去，船舱上方，巨大的桥吊不断提起一个个集装箱；码头岸上，没有车头的无人集卡在5G信号指引下穿梭来往。“远海全自动化码头是全球首个第四代自动化码头，也是中国首个拥有全部自主知识产权的自动化码头。”厦门远海集装箱码头有限公司党办主任陈虹告诉记者，18条来自世界各地的外贸航线、全球不计其数的货轮在这里吞吐。即将第一个实现打通海铁联运无缝衔接“最后一公里”的敢为人先之举，正在抓紧推进。高标准建设金砖创新基地、自贸试验区、海丝中央法务区，厦门努力构建以制度创新为核心的改革开放新优势。2022年7月发布的“2021—2022年度中国自由贸易试验区制度创新指数”显示，福建自贸试验区厦门片区排名全国第五，仅次于深圳前海、广州南沙、上海浦东、上海临港。考虑到前四名所在城市的巨大体量，厦门自贸片区能够排名第五，已是相当亮眼的表现。观音山商务营运中心。黄嵘摄厦门自贸片区发挥改革开放创新高地的作用十分明显：建设7年间累计推出创新举措达521项，其中全国首创创新举措达126项，获国务院发文向全国推广的厦门经验达30项，5个“厦门样板”入选全国自贸试验区“最佳实践案例”。“管委会每年都会制定创新任务，力争推出更多‘首创’举措。我们在布局一个业态、做一个平台的时候，考虑的都是我们能把它做到全国、做到国际上吗？”厦门自贸片区管委会党工委书记、常务副主任熊衍良这样解释成果丰硕的“密码”。以此为内在逻辑，厦门自贸片区愣是把一些厦门有特点的小众产业做成了全国最大的平台，比如全国最大的燕窝口岸、最大的啤酒口岸等。而一批供应链龙头企业的崛起，显著增强了厦门作为中心城市的对内对外辐射能力。厦门市商务局副局长吴辉艺介绍，厦门跻身全国首批10个供应链创新与应用示范城市；国内4大供应链企业，厦门占据3席，建发、国贸、象屿3家世界500强企业，成为钢铁、煤炭、纺织品、橡胶、粮食等大宗商品供应链领域的领头雁。“厦门一吨钢、一吨矿砂也不生产，但我们的企业做钢铁、做矿砂国际贸易，做成了全国领先。这就是厦门作为改革开放高地的辐射带动。”吴辉艺说。“数字自贸区”的先行先试，促进厦门离岸贸易和跨境电商蓬勃发展，有效对冲世纪疫情与国际形势变化所带来的多重风险与下行压力。日落时分，登上厦门“海上世界”大厦，从270度观景大厅向西南眺望：海沧大桥跨海矗立，近端，巨大的白色摩天轮和游轮、码头一起，展示着现代都市的魅力；远端，晚霞点染的天空和海面瑰丽无比，天水相接处是水墨般的远山轮廓，恰如中国山水画里的经典意象。这处韵味十足的所在，正是新建的海丝中央法务区。“法治是最好的营商环境。这里已入驻了一批国际国内顶尖的律所、律师，为‘引进来’‘走出去’提供高水平法务服务。”招商蛇口福建公司负责人沈明亮告诉记者。以海丝中央法务区建设为载体，构建全方位、全链条的法务生态圈，形成市场化、法治化、国际化营商环境的独特优势，厦门展现出加快建设21世纪海上丝绸之路核心区的强劲动力。在厦门环岛路，一把宣传厦门投洽会的“九八”金钥匙镶嵌在繁花中，在阳光下熠熠生辉。2020年，金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地在厦门建立。当“金砖”遇上“金钥匙”，“双金”叠加让海内外客商看到了更多投资机遇。记者在金砖未来创新园看到，不少厦门企业把金砖国家作为出海的首选目的地。厦门信息集团创新软件园管理有限公司副总经理柏云辉介绍，该园区是厦门建设金砖创新基地的一个核心载体。2022年，厦门市对金砖国家进出口955.4亿元，增长29.9%。不畏浮云遮望眼，厦门坚定不移推进两岸融合发展，打造两岸融合的桥头堡、示范区，打造厦门与金门的共同市场、共同产业、共同生活圈“三个共同”。“民间交流没有断，经贸往来没有断，我们对到大陆来工作生活的台湾居民提供大量便利措施。”厦门自贸片区政策法规局局长邓光雄说，克服疫情影响，厦门至金门的货运航班保持每周五天的航班密度；2022年以来，对台跨境电商和对台贸易额的增速很快，台商对厦门的投资增速也很快。2022年3月1日起，厦门营商环境建设的第一部综合性、基础性法规《厦门经济特区优化营商环境条例》正式施行，其中，出台全国首创条款、全国领先条款21项。“公开透明”“办事流程清晰”“给初创企业提供保姆式服务”“吃拿卡要基本上看不到”……采访中，来自各地的创业者、企业家对厦门的营商环境高度肯定。相当多人坦言就是冲着环境来的，生态环境、人文环境……共同造就了把厦门从心底里看作第二故乡的认同感、融入感。厦门干部群众对自己城市的自豪与热爱，对城市治理的参与度与满意度，感染着来这里的每一个人。在金安社区，记者看到脸上挂着由衷笑容的老人与孩子，忙碌在每个角落的志愿者，看到胸前党徽光芒闪烁的社区工作者，以及整洁的家园、便利的设施、温馨的氛围，更加理解为什么2010年9月6日时任国家副主席习近平同志视察金安社区时，会对居民称赞说：“我羡慕你们居住在这样美丽、幸福的社区。”在以颜值“出圈”、凭实力“圈粉”的厦门大学附属心血管病医院，记者看到的是高质量服务群众背后的辛勤汗水和聪明才智。据该院院长王焱介绍，把一位心脏病患者从医院顶层的空中停机坪送到手术室，仅需58秒！支撑一场场真实的生死时速的是科学的流程设计、先进的医疗设施、完备的治疗体系，最重要的是坚持以人民为中心的发展思想和践行人民至上、生命至上的最可爱的白衣天使。人，是厦门最美的风景。文明，是厦门之美的灵魂。20多年前，习近平同志深刻指出：“厦门更要发展发展再发展，不能小富即安，不能浅尝辄止，要有大气魄大手笔。”言犹在耳，新征程上的厦门自当牢记嘱托，踔厉奋发。新一届厦门市委对全市干部提出明确要求：不自满，要让厦门市民为这座城市而骄傲，干部就不能骄傲；不懈怠，要让厦门市民在厦门生活很舒适，干部就不能舒适。时光作证，岁月作答：30多年前，年轻的习近平同志在厦门的一系列实践与今天的习近平新时代中国特色社会主义思想完全契合。他的足迹遍布厦门，他在厦门开啔的改革开放、经济建设、环境保护、文化遗产保护等工作，取得了丰硕成果。他的科学理念、思想方法、宝贵经验和优良作风，塑造了厦门改革发展的精神内核，为这座城市打下鲜明的精神印记。习近平总书记深情地指出，我曾经作为一个特区人，厦门是我的第二故乡，我对厦门所取得的成就感到格外自豪，也从中受到了很多啔示，备受鼓舞。东海之滨 逐浪千里在充满光荣与梦想的新征程上厦门定不负深情期许湖里区各街道和各社区电话联系表 现将湖里疫苗接种、核酸采样点位开放时间通告如下👇湖里头条升级服务回复【核酸检测】获取湖里区核酸检测采样点位置及导航回复【采样点人流量分布】一键查询核酸检测采样点人流量分布情况回复【疫苗接种】获取每日新冠疫苗接种点开点情况回复【就业服务】进入湖里区就业服务系统回复【妇幼预约】获取湖里区妇幼保健院预约渠道回复【随手拍】随时随地反馈城市管理问题回复【网上办事】进入办事大厅回复【办事预约】进入i厦门办事预约系统来源：经济日报湖里权威新闻扫码关注我们编辑：郑靖校对：白涵审核：陆晓凤、庄筱婧、陈瑜瑾

文章编号: f37b660d5a29405b95eb61313ba6241c
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (习近平总书记亲自为这个城市擘画的蓝图，成为现实！) 2023-02-20 湖里头条   湖里头条

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjEwMDk5NQ==&mid=2247966969&idx=1&sn=064588d5c021beaa71a53f10986b73cf&scene=0

                                                                                       

                                                                                                                                                                                                                                                                                                     

      

“高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”——2017年9月3日,在金砖国家工商论坛开幕式上,习近平总书记这样向世界介绍厦门。      

      

城在海上、海在城中,漫步其间,每一步都是风景。这座城市所展现的发展活力,与筼筜湖面飞翔的白鹭、鼓浪屿上悠扬的琴声相映生辉。近两年,克服疫情和国际局势的不利影响,厦门市地区生产总值稳步增长。2022年,全市地区生产总值实现7802.7亿元,增长4.4%,增速高于全国1.4个百分点,增速排名全国15个同类城市首位。      

      

“习近平总书记亲自为厦门擘画的蓝图,如今已成为生动现实。回顾厦门经济特区建设40多年的成功,最根本原因就是每逢关键时间节点,总书记都给我们指明方向。历届市委、市政府遵循总书记的战略谋划,一张蓝图绘到底,一届接着一届干,从来不曾改变,这是我们最宝贵的经验。”福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说。      

      

      

厦门翔安大桥。曾德猛摄(中经视觉)      

                                                                                                                             01                                                                                           鹭岛妆成                                                                               

1986年,全国第一个纵跨15年的城市发展战略规划的啔动,为厦门发展定向筑基                                                                                                                                            

                   

从厦门岛向北出岛,采访调研组驱车上山,个把小时便来到位于同安区莲花镇的军营村和白交祠村,路况和当年反差极大。1986年,时任厦门市委常委、副市长的习近平同志在崎岖的土路上颠簸近3个小时,从山脚下一路拐了几百个弯才上到村口,徒步过桥进村。1997年,已任福建省委副书记的习近平同志重访这两个村,那天雨后的道路泥泞,汽车陷到泥里,他下车和村民一起把车从泥坑中推出来。      

      

这里曾是厦门经济特区最贫穷的山村,位于厦门海拔最高的北部山区。如今,经过几代人的建设已成宜居乡村。      

                                

军营村,村民采茶忙。夏海滨摄            

      

蓝天白云,满山青翠,蜿蜒山路边,“想念那特区边远山村”“山上戴帽 山下开发”的石刻大字十分醒目。“这些话语,都是总书记对两个高山村的指导和关怀。”同安区委宣传部副部长叶文彬告诉记者。      

      

村内山坡上,一片片茶园生机勃勃。山间池塘里池水清澈,水草清晰可见。军营村党支部书记高泉伟对记者说:“这么多年来,大伙儿一直牢记总书记的叮嘱,坚持不懈给山上种树‘戴帽’搞绿化,山下种茶种果搞开发。”      

      

返乡创业青年党员苏银坂说,“我们解决了快递进村入户最后一米的问题。整个村庄都活跃起来了,现在村民的快递,也就比城里晚一天”。      

      

“我家农庄有14间客房,这个周末预订的客人太多,我只好把自己住的房间也腾了出来。”高美玲4年前从江西景德镇陶瓷大学艺术设计专业毕业,回乡和父母一起经营民宿,建筑设计和房间布置都是她自己做的。      

      

在“903星空营地”,流行的露营设施一应俱全。引进这一新业态的是军营村返乡青年创业联盟负责人苏海亭:“大家互相参股,把吃住游各环节串在一起,既丰富了村里的旅游线路,也促进了产业发展。”      

      

“2021年人均年收入达到43600元,村财收入达108万元。”想起小时候吃顿饱饭都不容易、村里人均年收入只有200多元,白交祠村党总支书记杨金全很是感慨。      

      

军营村原村主任高泉国、白交祠原村主任杨清吉两位老人,带着记者访老屋、看新居,回忆起几十年前当面向习近平同志汇报的情形、说起山村翻天覆地的变化,朴实的话语透着感恩和满足。      

      

“贫穷不是社会主义。”1986年,习近平同志敏锐地提出了厦门经济特区建设伊始的重大课题与历史任务,引领厦门市干部群众在全国先行开始精准脱贫与生态保护的探索。      

      

      

      

同安白交祠樱花与茶园交相辉映。夏海滨摄      

      

思想指引行动,战略决定根本。习近平同志到任厦门市第二年即提出并牵头组织编写《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》,极富前瞻性、开创性地为厦门擘画了一张宏伟的发展蓝图,为起跑线上的厦门特区理清优势劣势,明确发展模式与目标路径,围绕建设自由港型经济特区提出对策并进行21个专题研究,对厦门发展影响极为深远。      

      

随着发展战略的出台实施,一系列“首创”“首提”之举在厦门开花结果,一系列先导性、基础性工作为厦门夯基垒台,成为习近平新时代中国特色社会主义思想的早期生动实践,化作今日厦门“高素质、高颜值、现代化、国际化”的源头活水。      

             

            

会展北两岸金融中心。黄嵘摄      

      

筼筜湖的治理,一个经济发展和生态环境相互和谐、相互促进的精彩范例。      

      

历史上,筼筜湖是筼筜港,与海相通。上世纪70年代初,筑堤围海,继而围湖建厂,这片海域变成了城市内湖,各种废水污水直排入湖,成了市民望而却步的臭水湖。      

      

厦门市市政园林局党组成员、总工程师王艳艳告诉记者,1988年时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持啔动“综合治理筼筜湖”,到现在已经历5期整治,始终遵循当时提出的“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字治湖方针,以钉钉子精神下绣花功夫,30多年间从未停顿过,目前已进入精细管理、全流域治理阶段。      

      

昔日消失在城市变迁中的“筼筜渔火”,而今重现为璀璨耀眼的厦门新景——筼筜夜色。湖清水碧的筼筜湖,成为城市会客厅。湖中央的白鹭洲上,白羽蹁跹。厦门人在市中心与白鹭和谐共处,“鹭岛”之名更显其实。      

             ·                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            ·                               

筼筜湖。(视觉中国)      

      

鼓浪屿八卦楼的保护,一个守护文化遗产、传承历史文脉的美丽故事。      

      

被列入世界文化遗产地、闻名遐迩的鼓浪屿,素有“万国建筑博览园”之称,八卦楼是其中最富传奇色彩,也是建筑规模最大的一处地标建筑。      

      

1986年,习近平同志果断决策拨专款对八卦楼进行抢救性修缮。2021年,115岁的八卦楼又迎来新一轮保护性修缮。鼓浪屿管委会副主任廖晓东告诉记者,“这是鼓浪屿申遗成功后最大规模的修缮提升项目,投入近4000万元”。      

      

      

鼓浪屿。王火炎摄      

      

目前,修缮工程已完成。“必须修旧如旧,在保持原貌的同时,增强建筑的筋骨。”北京市文物古建工程公司项目经理王士增一边小心推开一扇带清晰木质纹理的红褐色木门,一边对记者说道,他们费了很大的功夫,一层层地剥离历次修整刷在木制构件上的漆,恢复这座标志性建筑的本色。      

      

章维新曾在1987年参与鼓浪屿—万石山片区规划的编制,他说:“在习近平同志领导下,我们用近一年时间摸清了厦门风景名胜区的家底。规划确定了鼓浪屿整体保护的原则,绝不能发展房地产,工厂要全部搬迁。2000年,鼓浪屿推倒了最后一根烟囱。”      

      

从事文保工作20多年的陈芳说:“习近平总书记当年提出,一草一木都要保护为先,然后才是活化利用。鼓浪屿因为历史文化资源保护得早、保护得好,才会成为国内外热门旅游目的地。”      

             ·                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       

      

《发展战略》一直被厦门人念兹在兹,这是地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。“这种长远谋划的战略思维,是习近平经济思想体现在厦门的一个非常重要非常鲜明的特点。规划期虽然只管到2000年,但实际上直到现在还在指导我们的工作,很多工作还需要继续深化。”崔永辉说。      

      

准确的战略判断、科学的战略谋划和先进的发展理念,为厦门发展赢得了战略主动。厦门的优势,厦门的后劲,厦门最美的底色,源于斯,长于斯。      

             ·                                                                                                                                                                         02                                                                                                  鹭岛妆成                                                                                      

2002年,“提升本岛、跨岛发展”战略的提出,为厦门打开了发展新格局                                                                                                                                                             

      

从空中俯瞰,厦门岛如明珠般镶嵌在东海之滨,岛外海沧、集美、同安、翔安4区牵手环绕,一城春色半城花,万顷波涛拥海来,海上花园城市名不虚传。      

      

厦门市目前土地面积1698多平方公里,其中本岛土地面积接近156平方公里,不到全域的十分之一。1981年,厦门经济特区建设在湖里拉开大幕,起步时范围只有2.5平方公里,后于1985年扩至厦门岛和鼓浪屿全岛。      

      

没有深入厦门的人,很难理解总面积原本就不大的厦门市为何还分岛内岛外。由于历史和地理原因,厦门城市建设长期集中在厦门本岛,岛内外经济社会发展水平差距极大。民间曾经有“宁要岛内一张床,不要岛外一套房”的说法。      

      

新世纪的重要节点,2002年6月,时任福建省委副书记、省长习近平同志到厦门调研,一针见血点出厦门发展的瓶颈:“厦门本岛基本饱和,而岛外发展明显滞后,经济腹地空间小……拓展中心城市发展空间,扩大经济发展腹地,已成厦门建设发展当务之急。”      

      

习近平同志从全局视野提出的“提升本岛、跨岛发展”重大战略,为厦门打开了发展新格局。      

      

在提升岛内思明、湖里两区的同时,岛外集美、海沧、翔安、同安4个新城片区的建设渐次展开。      

      

      

五缘湾。王火炎 摄      

      

作为新城建设的桥头堡,集美新城于2010年2月奠基开工,如期完成了“十年集聚成城”的目标。      

      

跨海北行,记者登上集美新城最高点——诚毅国际商务中心大厦顶层。凭窗环顾,市民行政服务中心、科技馆、图书馆、闽南戏曲中心等新城核心区公共建筑群映入眼帘;海上园博园分布在7个海湾清淤形成的人工小岛上,温婉的闽南风韵与阔达的海湾气象交织,新城画卷如诗如歌。      

      

看得见的是海景园林与鳞次栉比的建筑群,看不见的是在全国率先建设的地下综合管廊。“十几年前,整个杏林湾畔都是荒地滩涂。如今,高颜值高标准的现代新城就在眼前。”集美新城片区指挥部办公室副主任方碧勇自豪地说。      

      

更让人欣喜的是,集美区是全国第二“年轻”的区县,14岁至35岁这一年龄段的人口占到了全区人口总数的47%。这得益于集美是文教区,华侨大学等15所大中专院校及科研院所坐落于此,师生人数达15万。更重要的原因是,新城产业的发展、基础设施的完善、教育医疗的配套、城市环境的美化,大大增强了对年轻人在新城安家置业的吸引力。      

      

大桥、隧道、地铁、BRT快速公交,多线路、立体化的交通体系将岛内岛外顺畅、紧密地联系起来,仅通向集美区的跨海大桥就有3座。      

      

建跨海的桥易,通心中的桥难。长期以来形成的岛内岛外意识被打破,是一个十分艰苦的过程。方碧勇告诉记者:“我们指挥部已经历任了6任指挥长,每一任指挥长都由市级领导担任。”跨岛发展战略实施20多年来,厦门市各级领导干部一任接一任接力攻坚,新城建设积厚成势,渐入佳境。      

      

将产业向岛外引流,是跨岛发展的重头戏,厦门历届市委、市政府以大决心大魄力扎实推进。厦门国家火炬高新区实施“一区多园”布局,9个园区分布在全市除海沧以外的5个行政区。“产、城、学、人”一体推进,不仅避免了“有城无产”“有产无城”的窘境,而且越往前走,动能越足。      

      

      

五缘湾湿地公园。黄嵘摄      

      

“软三”,是当地人对厦门市软件园三期的简称和爱称。厦门市很早就重点布局软件信息产业,软件园一期、二期都在思明区,由于岛内土地空间资源十分紧张,面积分别只有0.1平方公里、1平方公里。“市政府把三期放到集美区,一下子扩到10平方公里。‘软三’成长很快,10多年间已经聚集了近5万IT业人才、8000多家企业。”厦门创新软件园管理有限公司董事长蔡东亮介绍。      

      

除了引入华为、美团、西瓜视频等知名企业,厦门软件园一个骄人的亮点是培育了一批全国乃至全球的细分领域龙头企业,比如美亚柏科,全球最大的电子数据取证公司;咪咕,全国最大的手机动漫发行平台。厦门市软件园产业集中度占比和规模以上企业本土培育率均超过80%。      

      

2019年从厦门岛内搬迁至“软三”的厦门市巨龙信息科技有限公司,已在数字政府转型服务领域取得多个关键产品全国第一的市场份额。“这里是信息产业高度集聚之地,同时集美区对企业的帮扶特别到位。”公司副总裁蔡英表示。      

      

厦门的城市格局打开了,综合实力增强了。2021年厦门实现地区生产总值7033.9亿元,为2002年总量的10.8倍,实现年均11.4%的快速增长。目前,厦门全市超过七成的规模以上工业增加值、固投来自岛外;城市建成区面积从2002年的94平方公里扩大到2021年的405平方公里,岛外新增面积占比八成以上;2021年岛外常住人口达到319.3万人,占厦门全市比重从2002年的46.6%提升至60.5%。      

      

20多年前,习近平同志严肃指出,厦门要进一步克服岛民意识,避免在舒适中沉醉,要使干部紧张起来,大干快上。20多年来跨岛发展战略的有力实施,不仅使全市经济社会实现跨越式发展,而且深刻改变了岛城、岛民的思维方式和精神面貌。      

      

跨出厦门,不断拓展“跨”的视野。近,推进厦漳泉都市圈;远,触达更广阔的经济腹地。对接长三角、粤港澳,融入国内大循环。      

      

跨越海洋,提升“跨”的能级。打通内外,把“陆丝”与“海丝”在厦门深度对接起来。      

      

翔安区委常委、宣传部长陈佳锻说,体育会展新城和厦门新机场两个超千亿元投资的重大项目同时在建,厦门新时代新地标将在翔安区崛起。      

      

与厦门岛五缘湾隔海相望,一只巨大的“白鹭”展翅欲飞。白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等组成的厦门新体育中心,和新会展中心连片形成厦门东部体育会展新城。建设现场氛围得用“热气腾腾”来形容。“竣工后,将承接有全球影响力的专业赛事和主题展会。”该项目翔安分指挥部常务副总指挥方恭贺告诉记者。海风入怀,天高海阔,想象人们在此观赛、观展、观海,将是何等快意!      

      

登上英雄的大嶝岛,超2000亿元投资正在激活一片53.11平方公里的新兴热土,这就是在建的厦门新机场片区。记者看到五六百台(套)大型设备正在场域内作业,场景蔚为壮观。厦门翔业集团新机场轨道项目部副经理吴炳金介绍,厦门新机场将是全球少见的海岛型机场,计划2026年建成通航,预计旅客年吞吐量8500万人次。      

      

“新机场项目定位为我国东南沿海最高等级机场,是纵深推进跨岛发展战略的百年工程,高质量共建‘一带一路’的重要载体,将为新时代厦门腾飞提供更多战略空间。”厦门新机场片区翔安分指挥部常驻副总指挥朱峰表示。      

      

当年,《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》便已指出厦门要在对内对外两个辐射扇面中增强辐射能力。历经几十年的发展积累,在构建新发展格局的要求下,厦门着眼全局、服务全局、融入全局,奋力打造促进国内国际双循环的枢纽节点城市。      

      

驰骋于大海长空之间,万里潮来。今日厦门之美,舒展而博大。      

                                                                                                           03                                                                                    鹭岛妆成                                                                        

2017年,“高素质、高颜值、现代化、国际化”的定位,阐明新时代厦门的成就与航标                                                                                                                      

      

2017年9月,金砖国家领导人第九次会晤在厦门举行,习近平总书记在演讲中指出:“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城,新经济新产业快速发展,贸易投资并驾齐驱,海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城,人与自然和谐共生。”      

      

回想上世纪80年代初期厦门市“道路不平,电灯不明,电话不灵,自来水经常停”的往事,放眼新时代厦门动人心魄的美丽繁华,不能不让人由衷感到,习近平总书记的高度评价,既是对改革开放以来厦门经济社会发展的肯定褒奖,也是对厦门在新发展阶段目标定位的形象描绘。      

      

2020年,厦门历史上第二个15年发展战略——《厦门高素质高颜值现代化国际化城市发展战略(2020—2035)》编制出台。“两高两化”概括阐明新时代厦门的新航标。      

      

      

海豚与海鸥。沈正卉摄      

      

“高素质、高颜值、现代化、国际化”四个着力点有着紧密的内在联系,互相促进,互相融合。厦门市一切工作、一切发展,对标“两高两化”的要求,实质是以更高站位更大视野更高标准来谋划高质量发展、推进高质量发展。      

      

不断激发、夯实创新创业的活力与动力,是厦门经济高质量发展的鲜明特征。“我们公司员工平均年龄才28岁。”亿联网络技术股份有限公司董秘、副总经理余菲菲的青春朝气和沉稳干练令人印象很深。这家在厦门市湖里区创新园成长起来的本土企业,是桌面办公系统细分领域的隐形冠军。即便近年来海外市场出现前所未有风险挑战,亿联网络依然保持了高速增长。“我们从底层算法到各类软硬件全线的知识产权均掌握在自己手中,所以能够比较不受限于供应链或者是竞争对手的影响。”余菲菲说。      

      

同处一个园区的厦门链石网络科技有限公司,则在为传统石材行业的数字化转型探路。福建是我国第一大石材生产大省,厦门港稳居全国最大石材口岸,进出口量居世界第一。“我们慢慢地退出传统石材业务,把精力都移到平台上面来,投入已超过1亿元。”链石网络科技公司董事长杨加强说。      

      

对于厦门传统制造业加快迭代的努力,华为云厦门创新中心总经理林金燕感受颇深:“之前是我们找企业,现在是企业找我们。刚接触时,觉得厦门企业智能制造的平均水平和深圳企业不是一个代际的。但这几年的变化蛮大,厦门中小企业的意识有了整体提升。”她告诉记者,华为云厦门创新中心已经服务了800多家中小企业。      

      

      

厦门港。王协云摄      

      

在新兴产业上抢滩占先、在传统产业上高位嫁接、在未来产业上前瞻布局。目前,厦门已经形成软件、光电、生物医药等6个国家级特色产业基地,数字经济规模超4000亿元。2021年,全市研发经费投入强度超过3.1%,净增国家高新技术企业超过500家。截至2022年12月31日,全市实有商事主体84.7万户,同比增长10.4%。2022年新增商事主体17.2万户,同比增长17.6%,增长率全省第一。      

      

着眼长远,从基础抓起,耐心培育,是厦门推进高质量发展的显着特点。位于海沧区的厦门生物医药港,历经多年深耕,一批生物医药企业练就“绝技”:厦门万泰沧海生物技术有限公司,成功研发全球首支重组戊肝疫苗、国内首支宫颈癌疫苗并实现量产;厦门艾德生物医药科技股份有限公司,开创我国肿瘤伴随诊断产品在日本获批上市并进入当地医保的先例;大博医疗科技股份有限公司,国内骨科植入物生产头部企业,一家“只做业内前三”的综合性医用高值耗材供应商。      

      

厦门生物医药港副总经理李晔告诉记者,海沧区产业基础弱,园区1996年起步时,生物医药只有零星项目,2006年左右才形成一个产业,园区依托几个骨干企业,建科创中心,建孵化器,建中试基地,不断积蓄力量。“现在已集聚423家生物医药企业,体量占到福建生物医药产业的一半,产业发展进入了爆发期,近几年的平均复合增长率都超过20%。”李晔说,“出台政策关键是要落实。只要是公开的政策,不需要企业申请,我们主动就为企业兑现。”      

      

记者在采访中发现,不管是厦门的企业还是厦门整体经济,都有一个相同的特点,就是论总量或规模在全国范围内并不占优,但在单项或细分领域常常有惊人的表现。比如,在科技部中国生物技术发展中心去年发布的“2021年国家生物医药产业园区排行榜”综合竞争力榜单上,厦门生物医药港排名较上一年度上升5位,首度进入全国前十的行列。在15个副省级城市中,厦门的经济总量2021年排名第七,但近两年平均增速居第1位。      

      

不比规模、总量而寻求局部突破和创新能力领先,瞄准产业结构的高端化和市场主体的高质量,构建“小而精”“小而美”的经济发展模式,是厦门基于市情的顺势而为,更是贯彻新发展理念的主动选择。      

      

      

海沧新城一隅。郑伟明摄      

      

在15个副省级城市中,厦门人口是最少的,2021年常住人口528万人,面积也是最小的,陆地面积只有近1700平方公里。“城市小是厦门先天的劣势,但多年积累塑造而成的高素质高颜值正是厦门独具的特点与优势。高精尖的产业,互联网、生物医药等新赛道,非常契合厦门的城市特质。”厦门艾德生物医药科技股份有限公司总经理罗捷敏说。      

      

唯改革者进,唯创新者强。新一届厦门市委、市政府将科技创新提升到关乎发展“生与死”的位置。      

      

2022年5月,厦门首次探索成立了由市主要领导挂帅的市委科技创新委员会,举全市之力,推进科技创新。市科技局副局长黄蔚萍介绍:“我们正抓紧建设厦门科学城,市里出资设立了科技创新创业引导基金,初期规模30亿元。”      

      

先进制造业被放在了更加突出的位置。厦门市委党校教授李萍分析说:“四个经济特区中,深圳取得的惊人发展给了我们啔示,厦门要提升城市综合竞争力、夯实经济基础,关键还是在于先进制造业。”      

      

2022年5月,《厦门市先进制造业倍增计划实施方案(2022—2026年)》出台,提出通过5年时间使厦门先进制造业的规模翻一番,意味着增速将达到15%左右。厦门有决心、有魄力为中国经济版图贡献一个高水平的先进制造业高地。      

      

厦门市发改委副主任李晓燕说,厦门将通过“财政政策+金融工具”持续加大产业投资,全力打造“4+4+6”现代产业体系,即4个支柱产业集群、4个战略性新兴产业、6个未来产业。力争到2025年战略性新兴产业规模突破万亿元,从而赢得未来新优势。      

      

博观而约取,厚积而薄发。厦门之美,内蕴厚实而强韧。      

                                                                                                                                                04                                                                                                  鹭岛妆成                                                                                                    2021年,“努力率先实现社会主义现代化”的嘱托,赋予厦门新征程上的新使命                                                                                                                                                                          

      

2021年12月21日,习近平总书记在致厦门经济特区建设40周年的贺信中,对厦门提出了新的期盼:新征程上勇立潮头、勇毅前行,努力率先实现社会主义现代化。      

      

厦门是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地和实践地,有责任有优势在全面学习全面把握全面落实党的二十大精神上作出表率。      

      

在勇担历史使命中创造自己新的发展机遇——新一届厦门市委、市政府向厦门干部群众发出动员令。      

      

边陲小岛的厦门本没有机遇,是在承担国家重大责任、勇担国家重大使命中,走出了40多年特区建设发展的辉煌之路。机遇之于厦门尤为重要,过去如此,现在如此,将来也如此。      

      

全面深化改革开放,推动高质量发展,促进两岸融合发展,是新征程厦门最重大的责任、最重大的机遇。记者来到厦门远海码头,一艘名为“中海天王星”的欧洲线路货轮刚刚停靠,预计停泊时间为21个小时,这期间,要卸载3282个集装箱。远远望去,船舱上方,巨大的桥吊不断提起一个个集装箱;码头岸上,没有车头的无人集卡在5G信号指引下穿梭来往。      

      

“远海全自动化码头是全球首个第四代自动化码头,也是中国首个拥有全部自主知识产权的自动化码头。”厦门远海集装箱码头有限公司党办主任陈虹告诉记者,18条来自世界各地的外贸航线、全球不计其数的货轮在这里吞吐。即将第一个实现打通海铁联运无缝衔接“最后一公里”的敢为人先之举,正在抓紧推进。      

      

高标准建设金砖创新基地、自贸试验区、海丝中央法务区,厦门努力构建以制度创新为核心的改革开放新优势。      

      

2022年7月发布的“2021—2022年度中国自由贸易试验区制度创新指数”显示,福建自贸试验区厦门片区排名全国第五,仅次于深圳前海、广州南沙、上海浦东、上海临港。考虑到前四名所在城市的巨大体量,厦门自贸片区能够排名第五,已是相当亮眼的表现。      

      

      

观音山商务营运中心。黄嵘摄      

      

厦门自贸片区发挥改革开放创新高地的作用十分明显:建设7年间累计推出创新举措达521项,其中全国首创创新举措达126项,获国务院发文向全国推广的厦门经验达30项,5个“厦门样板”入选全国自贸试验区“最佳实践案例”。      

      

“管委会每年都会制定创新任务,力争推出更多‘首创’举措。我们在布局一个业态、做一个平台的时候,考虑的都是我们能把它做到全国、做到国际上吗?”厦门自贸片区管委会党工委书记、常务副主任熊衍良这样解释成果丰硕的“密码”。      

      

以此为内在逻辑,厦门自贸片区愣是把一些厦门有特点的小众产业做成了全国最大的平台,比如全国最大的燕窝口岸、最大的啤酒口岸等。而一批供应链龙头企业的崛起,显着增强了厦门作为中心城市的对内对外辐射能力。厦门市商务局副局长吴辉艺介绍,厦门跻身全国首批10个供应链创新与应用示范城市;国内4大供应链企业,厦门占据3席,建发、国贸、象屿3家世界500强企业,成为钢铁、煤炭、纺织品、橡胶、粮食等大宗商品供应链领域的领头雁。      

      

“厦门一吨钢、一吨矿砂也不生产,但我们的企业做钢铁、做矿砂国际贸易,做成了全国领先。这就是厦门作为改革开放高地的辐射带动。”吴辉艺说。      

      

“数字自贸区”的先行先试,促进厦门离岸贸易和跨境电商蓬勃发展,有效对冲世纪疫情与国际形势变化所带来的多重风险与下行压力。      

      

日落时分,登上厦门“海上世界”大厦,从270度观景大厅向西南眺望:海沧大桥跨海矗立,近端,巨大的白色摩天轮和游轮、码头一起,展示着现代都市的魅力;远端,晚霞点染的天空和海面瑰丽无比,天水相接处是水墨般的远山轮廓,恰如中国山水画里的经典意象。这处韵味十足的所在,正是新建的海丝中央法务区。“法治是最好的营商环境。这里已入驻了一批国际国内顶尖的律所、律师,为‘引进来’‘走出去’提供高水平法务服务。”招商蛇口福建公司负责人沈明亮告诉记者。      

      

以海丝中央法务区建设为载体,构建全方位、全链条的法务生态圈,形成市场化、法治化、国际化营商环境的独特优势,厦门展现出加快建设21世纪海上丝绸之路核心区的强劲动力。      

      

在厦门环岛路,一把宣传厦门投洽会的“九八”金钥匙镶嵌在繁花中,在阳光下熠熠生辉。2020年,金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地在厦门建立。当“金砖”遇上“金钥匙”,“双金”叠加让海内外客商看到了更多投资机遇。      

      

记者在金砖未来创新园看到,不少厦门企业把金砖国家作为出海的首选目的地。厦门信息集团创新软件园管理有限公司副总经理柏云辉介绍,该园区是厦门建设金砖创新基地的一个核心载体。2022年,厦门市对金砖国家进出口955.4亿元,增长29.9%。      

      

不畏浮云遮望眼,厦门坚定不移推进两岸融合发展,打造两岸融合的桥头堡、示范区,打造厦门与金门的共同市场、共同产业、共同生活圈“三个共同”。      

      

“民间交流没有断,经贸往来没有断,我们对到大陆来工作生活的台湾居民提供大量便利措施。”厦门自贸片区政策法规局局长邓光雄说,克服疫情影响,厦门至金门的货运航班保持每周五天的航班密度;2022年以来,对台跨境电商和对台贸易额的增速很快,台商对厦门的投资增速也很快。      

      

2022年3月1日起,厦门营商环境建设的第一部综合性、基础性法规《厦门经济特区优化营商环境条例》正式施行,其中,出台全国首创条款、全国领先条款21项。      

      

“公开透明”“办事流程清晰”“给初创企业提供保姆式服务”“吃拿卡要基本上看不到”……采访中,来自各地的创业者、企业家对厦门的营商环境高度肯定。相当多人坦言就是冲着环境来的,生态环境、人文环境……共同造就了把厦门从心底里看作第二故乡的认同感、融入感。      

      

厦门干部群众对自己城市的自豪与热爱,对城市治理的参与度与满意度,感染着来这里的每一个人。在金安社区,记者看到脸上挂着由衷笑容的老人与孩子,忙碌在每个角落的志愿者,看到胸前党徽光芒闪烁的社区工作者,以及整洁的家园、便利的设施、温馨的氛围,更加理解为什么2010年9月6日时任国家副主席习近平同志视察金安社区时,会对居民称赞说:“我羡慕你们居住在这样美丽、幸福的社区。”      

      

在以颜值“出圈”、凭实力“圈粉”的厦门大学附属心血管病医院,记者看到的是高质量服务群众背后的辛勤汗水和聪明才智。据该院院长王焱介绍,把一位心脏病患者从医院顶层的空中停机坪送到手术室,仅需58秒!支撑一场场真实的生死时速的是科学的流程设计、先进的医疗设施、完备的治疗体系,最重要的是坚持以人民为中心的发展思想和践行人民至上、生命至上的最可爱的白衣天使。      

      

人,是厦门最美的风景。文明,是厦门之美的灵魂。      

      

20多年前,习近平同志深刻指出:“厦门更要发展发展再发展,不能小富即安,不能浅尝辄止,要有大气魄大手笔。”言犹在耳,新征程上的厦门自当牢记嘱托,踔厉奋发。      

      

新一届厦门市委对全市干部提出明确要求:不自满,要让厦门市民为这座城市而骄傲,干部就不能骄傲;不懈怠,要让厦门市民在厦门生活很舒适,干部就不能舒适。      

      

时光作证,岁月作答:30多年前,年轻的习近平同志在厦门的一系列实践与今天的习近平新时代中国特色社会主义思想完全契合。他的足迹遍布厦门,他在厦门开啔的改革开放、经济建设、环境保护、文化遗产保护等工作,取得了丰硕成果。他的科学理念、思想方法、宝贵经验和优良作风,塑造了厦门改革发展的精神内核,为这座城市打下鲜明的精神印记。      

      

习近平总书记深情地指出,我曾经作为一个特区人,厦门是我的第二故乡,我对厦门所取得的成就感到格外自豪,也从中受到了很多啔示,备受鼓舞。      

      

东海之滨 逐浪千里      

在充满光荣与梦想的新征程上      

厦门定不负深情期许      

      

      

                                                                                                             

来源:经济日报                                                                                                                                                  湖里权威新闻                                                               扫码关注我们                                                                                                                                                                        

编辑:郑靖         

校对:白涵         

审核:陆晓凤、庄筱婧、陈瑜瑾                               

          

      

文章编号: 25113ee491abc1dd2e77ef3891b19354
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (习近平总书记亲自为厦门擘画的蓝图，成为现实！) 2023-02-20 厦门日报   厦门日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzMxODM2Mw==&mid=2650487451&idx=1&sn=9b1a9e1df0ac0eb639d5936faa5646bc&scene=0

   

   

   

今天   

《经济日报》在头版刊发报道   

《践行习近平经济思想调研行 鹭岛妆成》   

   

   

   

   

   

以下为全文   

                                 

   

            

新时代的“鹭岛”厦门     

展露出最美的容颜     

     

     

本报记者 黄嵘 摄     

     

“高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”——2017年9月3日,在金砖国家工商论坛开幕式上,习近平总书记这样向世界介绍厦门。     

     

城在海上、海在城中,漫步其间,每一步都是风景。这座城市所展现的发展活力,与筼筜湖面飞翔的白鹭、鼓浪屿上悠扬的琴声相映生辉。近两年,克服疫情和国际局势的不利影响,厦门市地区生产总值稳步增长。2022年,全市地区生产总值实现7802.7亿元,增长4.4%,增速高于全国1.4个百分点,增速排名全国15个同类城市首位。     

     

“习近平总书记亲自为厦门擘画的蓝图,如今已成为生动现实。回顾厦门经济特区建设40多年的成功,最根本原因就是每逢关键时间节点,总书记都给我们指明方向。历届市委、市政府遵循总书记的战略谋划,一张蓝图绘到底,一届接着一届干,从来不曾改变,这是我们最宝贵的经验。”福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说。     

     

     

本报记者 王火炎 摄     

                                                                                                                         1986年,全国第一个纵跨15年的城市发展战略规划的啔动,为厦门发展定向筑基                                                                                                                     

     

从厦门岛向北出岛,采访调研组驱车上山,个把小时便来到位于同安区莲花镇的军营村和白交祠村,路况和当年反差极大。1986年,时任厦门市委常委、副市长的习近平同志在崎岖的土路上颠簸近3个小时,从山脚下一路拐了几百个弯才上到村口,徒步过桥进村。1997年,已任福建省委副书记的习近平同志重访这两个村,那天雨后的道路泥泞,汽车陷到泥里,他下车和村民一起把车从泥坑中推出来。     

     

     

军营村 夏海滨摄     

     

这里曾是厦门经济特区最贫穷的山村,位于厦门海拔最高的北部山区。如今,经过几代人的建设已成宜居乡村。     

     

蓝天白云,满山青翠,蜿蜒山路边,“想念那特区边远山村”“山上戴帽 山下开发”的石刻大字十分醒目。“这些话语,都是总书记对两个高山村的指导和关怀。”同安区委宣传部副部长叶文彬告诉记者。     

     

村内山坡上,一片片茶园生机勃勃。山间池塘里池水清澈,水草清晰可见。军营村党支部书记高泉伟对记者说:“这么多年来,大伙儿一直牢记总书记的叮嘱,坚持不懈给山上种树‘戴帽’搞绿化,山下种茶种果搞开发。”     

     

返乡创业青年党员苏银坂说,“我们解决了快递进村入户最后一米的问题。整个村庄都活跃起来了,现在村民的快递,也就比城里晚一天”。     

     

“我家农庄有14间客房,这个周末预订的客人太多,我只好把自己住的房间也腾了出来。”高美玲4年前从江西景德镇陶瓷大学艺术设计专业毕业,回乡和父母一起经营民宿,建筑设计和房间布置都是她自己做的。     

     

在“903星空营地”,流行的露营设施一应俱全。引进这一新业态的是军营村返乡青年创业联盟负责人苏海亭:“大家互相参股,把吃住游各环节串在一起,既丰富了村里的旅游线路,也促进了产业发展。”     

     

“2021年人均年收入达到43600元,村财收入达108万元。”想起小时候吃顿饱饭都不容易、村里人均年收入只有200多元,白交祠村党总支书记杨金全很是感慨。     

     

军营村原村主任高泉国、白交祠原村主任杨清吉两位老人,带着记者访老屋、看新居,回忆起几十年前当面向习近平同志汇报的情形、说起山村翻天覆地的变化,朴实的话语透着感恩和满足。     

     

“贫穷不是社会主义。”1986年,习近平同志敏锐地提出了厦门经济特区建设伊始的重大课题与历史任务,引领厦门市干部群众在全国先行开始精准脱贫与生态保护的探索。     

     

思想指引行动,战略决定根本。习近平同志到任厦门市第二年即提出并牵头组织编写《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》,极富前瞻性、开创性地为厦门擘画了一张宏伟的发展蓝图,为起跑线上的厦门特区理清优势劣势,明确发展模式与目标路径,围绕建设自由港型经济特区提出对策并进行21个专题研究,对厦门发展影响极为深远。     

     

随着发展战略的出台实施,一系列“首创”“首提”之举在厦门开花结果,一系列先导性、基础性工作为厦门夯基垒台,成为习近平新时代中国特色社会主义思想的早期生动实践,化作今日厦门“高素质、高颜值、现代化、国际化”的源头活水。     

     

     

筼筜湖 本报记者 黄嵘 摄     

     

筼筜湖的治理,一个经济发展和生态环境相互和谐、相互促进的精彩范例。     

     

历史上,筼筜湖是筼筜港,与海相通。上世纪70年代初,筑堤围海,继而围湖建厂,这片海域变成了城市内湖,各种废水污水直排入湖,成了市民望而却步的臭水湖。     

     

厦门市市政园林局党组成员、总工程师王艳艳告诉记者,1988年时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持啔动“综合治理筼筜湖”,到现在已经历5期整治,始终遵循当时提出的“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字治湖方针,以钉钉子精神下绣花功夫,30多年间从未停顿过,目前已进入精细管理、全流域治理阶段。     

     

昔日消失在城市变迁中的“筼筜渔火”,而今重现为璀璨耀眼的厦门新景——筼筜夜色。湖清水碧的筼筜湖,成为城市会客厅。湖中央的白鹭洲上,白羽蹁跹。厦门人在市中心与白鹭和谐共处,“鹭岛”之名更显其实。     

     

     

鼓浪屿八卦楼 本报记者 林铭鸿 摄     

     

鼓浪屿八卦楼的保护,一个守护文化遗产、传承历史文脉的美丽故事。     

     

被列入世界文化遗产地、闻名遐迩的鼓浪屿,素有“万国建筑博览园”之称,八卦楼是其中最富传奇色彩,也是建筑规模最大的一处地标建筑。     

     

1986年,习近平同志果断决策拨专款对八卦楼进行抢救性修缮。2021年,115岁的八卦楼又迎来新一轮保护性修缮。鼓浪屿管委会副主任廖晓东告诉记者,“这是鼓浪屿申遗成功后最大规模的修缮提升项目,投入近4000万元”。     

     

目前,修缮工程已完成。“必须修旧如旧,在保持原貌的同时,增强建筑的筋骨。”北京市文物古建工程公司项目经理王士增一边小心推开一扇带清晰木质纹理的红褐色木门,一边对记者说道,他们费了很大的功夫,一层层地剥离历次修整刷在木制构件上的漆,恢复这座标志性建筑的本色。     

     

章维新曾在1987年参与鼓浪屿—万石山片区规划的编制,他说:“在习近平同志领导下,我们用近一年时间摸清了厦门风景名胜区的家底。规划确定了鼓浪屿整体保护的原则,绝不能发展房地产,工厂要全部搬迁。2000年,鼓浪屿推倒了最后一根烟囱。”     

     

从事文保工作20多年的陈芳说:“习近平总书记当年提出,一草一木都要保护为先,然后才是活化利用。鼓浪屿因为历史文化资源保护得早、保护得好,才会成为国内外热门旅游目的地。”     

     

《发展战略》一直被厦门人念兹在兹,这是地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。“这种长远谋划的战略思维,是习近平经济思想体现在厦门的一个非常重要非常鲜明的特点。规划期虽然只管到2000年,但实际上直到现在还在指导我们的工作,很多工作还需要继续深化。”崔永辉说。     

     

准确的战略判断、科学的战略谋划和先进的发展理念,为厦门发展赢得了战略主动。厦门的优势,厦门的后劲,厦门最美的底色,源于斯,长于斯。     

                                                                                                                         2002年,“提升本岛、跨岛发展”战略的提出,为厦门打开了发展新格局                                                                                                                     

     

从空中俯瞰,厦门岛如明珠般镶嵌在东海之滨,岛外海沧、集美、同安、翔安4区牵手环绕,一城春色半城花,万顷波涛拥海来,海上花园城市名不虚传。     

     

     

本报记者 黄嵘 摄     

     

厦门市目前土地面积1698多平方公里,其中本岛土地面积接近156平方公里,不到全域的十分之一。1981年,厦门经济特区建设在湖里拉开大幕,起步时范围只有2.5平方公里,后于1985年扩至厦门岛和鼓浪屿全岛。     

     

没有深入厦门的人,很难理解总面积原本就不大的厦门市为何还分岛内岛外。由于历史和地理原因,厦门城市建设长期集中在厦门本岛,岛内外经济社会发展水平差距极大。民间曾经有“宁要岛内一张床,不要岛外一套房”的说法。     

     

新世纪的重要节点,2002年6月,时任福建省委副书记、省长习近平同志到厦门调研,一针见血点出厦门发展的瓶颈:“厦门本岛基本饱和,而岛外发展明显滞后,经济腹地空间小……拓展中心城市发展空间,扩大经济发展腹地,已成厦门建设发展当务之急。”     

     

习近平同志从全局视野提出的“提升本岛、跨岛发展”重大战略,为厦门打开了发展新格局。     

     

在提升岛内思明、湖里两区的同时,岛外集美、海沧、翔安、同安4个新城片区的建设渐次展开。     

     

作为新城建设的桥头堡,集美新城于2010年2月奠基开工,如期完成了“十年集聚成城”的目标。     

     

     

集美新城 本报记者 张奇辉 摄     

     

跨海北行,记者登上集美新城最高点——诚毅国际商务中心大厦顶层。凭窗环顾,市民行政服务中心、科技馆、图书馆、闽南戏曲中心等新城核心区公共建筑群映入眼帘;海上园博苑分布在7个海湾清淤形成的人工小岛上,温婉的闽南风韵与阔达的海湾气象交织,新城画卷如诗如歌。     

     

看得见的是海景园林与鳞次栉比的建筑群,看不见的是在全国率先建设的地下综合管廊。“十几年前,整个杏林湾畔都是荒地滩涂。如今,高颜值高标准的现代新城就在眼前。”集美新城片区指挥部办公室副主任方碧勇自豪地说。     

     

更让人欣喜的是,集美区是全国第二“年轻”的区县,14岁至35岁这一年龄段的人口占到了全区人口总数的47%。这得益于集美是文教区,华侨大学等15所大中专院校及科研院所坐落于此,师生人数达15万。更重要的原因是,新城产业的发展、基础设施的完善、教育医疗的配套、城市环境的美化,大大增强了对年轻人在新城安家置业的吸引力。     

     

大桥、隧道、地铁、BRT快速公交,多线路、立体化的交通体系将岛内岛外顺畅、紧密地联系起来,仅通向集美区的跨海大桥就有3座。     

     

建跨海的桥易,通心中的桥难。长期以来形成的岛内岛外意识被打破,是一个十分艰苦的过程。方碧勇告诉记者:“我们指挥部已经历任了6任指挥长,每一任指挥长都由市级领导担任。”跨岛发展战略实施20多年来,厦门市各级领导干部一任接一任接力攻坚,新城建设积厚成势,渐入佳境。     

     

将产业向岛外引流,是跨岛发展的重头戏,厦门历届市委、市政府以大决心大魄力扎实推进。厦门国家火炬高新区实施“一区多园”布局,9个园区分布在全市除海沧以外的5个行政区。“产、城、学、人”一体推进,不仅避免了“有城无产”“有产无城”的窘境,而且越往前走,动能越足。     

     

     

软件园三期 本报记者 张淇辉 摄     

     

“软三”,是当地人对厦门市软件园三期的简称和爱称。厦门市很早就重点布局软件信息产业,软件园一期、二期都在思明区,由于岛内土地空间资源十分紧张,面积分别只有0.1平方公里、1平方公里。“市政府把三期放到集美区,一下子扩到10平方公里。‘软三’成长很快,10多年间已经聚集了近5万IT业人才、8000多家企业。”厦门创新软件园管理有限公司董事长蔡东亮介绍。     

     

除了引入华为、美团、西瓜视频等知名企业,厦门软件园一个骄人的亮点是培育了一批全国乃至全球的细分领域龙头企业,比如美亚柏科,全球最大的电子数据取证公司;咪咕,全国最大的手机动漫发行平台。厦门市软件园产业集中度占比和规模以上企业本土培育率均超过80%。     

     

2019年从厦门岛内搬迁至“软三”的厦门市巨龙信息科技有限公司,已在数字政府转型服务领域取得多个关键产品全国第一的市场份额。“这里是信息产业高度集聚之地,同时集美区对企业的帮扶特别到位。”公司副总裁蔡英表示。     

     

厦门的城市格局打开了,综合实力增强了。2021年厦门实现地区生产总值7033.9亿元,为2002年总量的10.8倍,实现年均11.4%的快速增长。目前,厦门全市超过七成的规模以上工业增加值、固投来自岛外;城市建成区面积从2002年的94平方公里扩大到2021年的405平方公里,岛外新增面积占比八成以上;2021年岛外常住人口达到319.3万人,占厦门全市比重从2002年的46.6%提升至60.5%。     

     

20多年前,习近平同志严肃指出,厦门要进一步克服岛民意识,避免在舒适中沉醉,要使干部紧张起来,大干快上。20多年来跨岛发展战略的有力实施,不仅使全市经济社会实现跨越式发展,而且深刻改变了岛城、岛民的思维方式和精神面貌。     

     

跨出厦门,不断拓展“跨”的视野。近,推进厦漳泉都市圈;远,触达更广阔的经济腹地。对接长三角、粤港澳,融入国内大循环。     

     

跨越海洋,提升“跨”的能级。打通内外,把“陆丝”与“海丝”在厦门深度对接起来。     

     

翔安区委常委、宣传部长陈佳锻说,体育会展新城和厦门新机场两个超千亿元投资的重大项目同时在建,厦门新时代新地标将在翔安区崛起。     

     

     

厦门新体育中心 本报记者 黄少毅 摄     

     

与厦门岛五缘湾隔海相望,一只巨大的“白鹭”展翅欲飞。白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等组成的厦门新体育中心,和新会展中心连片形成厦门东部体育会展新城。建设现场氛围得用“热气腾腾”来形容。“竣工后,将承接有全球影响力的专业赛事和主题展会。”该项目翔安分指挥部常务副总指挥方恭贺告诉记者。海风入怀,天高海阔,想象人们在此观赛、观展、观海,将是何等快意!     

     

登上英雄的大嶝岛,超2000亿元投资正在激活一片53.11平方公里的新兴热土,这就是在建的厦门新机场片区。记者看到五六百台(套)大型设备正在场域内作业,场景蔚为壮观。厦门翔业集团新机场轨道项目部副经理吴炳金介绍,厦门新机场将是全球少见的海岛型机场,计划2026年建成通航,预计旅客年吞吐量8500万人次。     

     

“新机场项目定位为我国东南沿海最高等级机场,是纵深推进跨岛发展战略的百年工程,高质量共建‘一带一路’的重要载体,将为新时代厦门腾飞提供更多战略空间。”厦门新机场片区翔安分指挥部常驻副总指挥朱峰表示。     

     

当年,《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》便已指出厦门要在对内对外两个辐射扇面中增强辐射能力。历经几十年的发展积累,在构建新发展格局的要求下,厦门着眼全局、服务全局、融入全局,奋力打造促进国内国际双循环的枢纽节点城市。     

     

驰骋于大海长空之间,万里潮来。今日厦门之美,舒展而博大。     

                                                                                                                         2017年,“高素质、高颜值、现代化、国际化”的定位,阐明新时代厦门的成就与航标                                                                                                                     

     

2017年9月,金砖国家领导人第九次会晤在厦门举行,习近平总书记在演讲中指出:“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城,新经济新产业快速发展,贸易投资并驾齐驱,海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城,人与自然和谐共生。”     

     

     

五缘湾 本报记者 黄嵘 摄     

     

回想上世纪80年代初期厦门市“道路不平,电灯不明,电话不灵,自来水经常停”的往事,放眼新时代厦门动人心魄的美丽繁华,不能不让人由衷感到,习近平总书记的高度评价,既是对改革开放以来厦门经济社会发展的肯定褒奖,也是对厦门在新发展阶段目标定位的形象描绘。     

     

2020年,厦门历史上第二个15年发展战略——《厦门高素质高颜值现代化国际化城市发展战略(2020—2035)》编制出台。“两高两化”概括阐明新时代厦门的新航标。     

     

“高素质、高颜值、现代化、国际化”四个着力点有着紧密的内在联系,互相促进,互相融合。厦门市一切工作、一切发展,对标“两高两化”的要求,实质是以更高站位更大视野更高标准来谋划高质量发展、推进高质量发展。     

     

不断激发、夯实创新创业的活力与动力,是厦门经济高质量发展的鲜明特征。“我们公司员工平均年龄才28岁。”亿联网络技术股份有限公司董秘、副总经理余菲菲的青春朝气和沉稳干练令人印象很深。这家在厦门市湖里区创新园成长起来的本土企业,是桌面办公系统细分领域的隐形冠军。即便近年来海外市场出现前所未有风险挑战,亿联网络依然保持了高速增长。“我们从底层算法到各类软硬件全线的知识产权均掌握在自己手中,所以能够比较不受限于供应链或者是竞争对手的影响。”余菲菲说。     

     

同处一个园区的厦门链石网络科技有限公司,则在为传统石材行业的数字化转型探路。福建是我国第一大石材生产大省,厦门港稳居全国最大石材口岸,进出口量居世界第一。“我们慢慢地退出传统石材业务,把精力都移到平台上面来,投入已超过1亿元。”链石网络科技公司董事长杨加强说。     

     

对于厦门传统制造业加快迭代的努力,华为云厦门创新中心总经理林金燕感受颇深:“之前是我们找企业,现在是企业找我们。刚接触时,觉得厦门企业智能制造的平均水平和深圳企业不是一个代际的。但这几年的变化蛮大,厦门中小企业的意识有了整体提升。”她告诉记者,华为云厦门创新中心已经服务了800多家中小企业。     

     

在新兴产业上抢滩占先、在传统产业上高位嫁接、在未来产业上前瞻布局。目前,厦门已经形成软件、光电、生物医药等6个国家级特色产业基地,数字经济规模超4000亿元。2021年,全市研发经费投入强度超过3.1%,净增国家高新技术企业超过500家。截至2022年12月31日,全市实有商事主体84.7万户,同比增长10.4%。2022年新增商事主体17.2万户,同比增长17.6%,增长率全省第一。     

     

     

厦门生物医药港 新阳街道供图     

     

着眼长远,从基础抓起,耐心培育,是厦门推进高质量发展的显著特点。位于海沧区的厦门生物医药港,历经多年深耕,一批生物医药企业练就“绝技”:厦门万泰沧海生物技术有限公司,成功研发全球首支重组戊肝疫苗、国内首支宫颈癌疫苗并实现量产;厦门艾德生物医药科技股份有限公司,开创我国肿瘤伴随诊断产品在日本获批上市并进入当地医保的先例;大博医疗科技股份有限公司,国内骨科植入物生产头部企业,一家“只做业内前三”的综合性医用高值耗材供应商。     

     

厦门生物医药港副总经理李晔告诉记者,海沧区产业基础弱,园区1996年起步时,生物医药只有零星项目,2006年左右才形成一个产业,园区依托几个骨干企业,建科创中心,建孵化器,建中试基地,不断积蓄力量。“现在已集聚423家生物医药企业,体量占到福建生物医药产业的一半,产业发展进入了爆发期,近几年的平均复合增长率都超过20%。”李晔说,“出台政策关键是要落实。只要是公开的政策,不需要企业申请,我们主动就为企业兑现。”     

     

记者在采访中发现,不管是厦门的企业还是厦门整体经济,都有一个相同的特点,就是论总量或规模在全国范围内并不占优,但在单项或细分领域常常有惊人的表现。比如,在科技部中国生物技术发展中心去年发布的“2021年国家生物医药产业园区排行榜”综合竞争力榜单上,厦门生物医药港排名较上一年度上升5位,首度进入全国前十的行列。在15个副省级城市中,厦门的经济总量2021年排名第七,但近两年平均增速居第1位。     

     

不比规模、总量而寻求局部突破和创新能力领先,瞄准产业结构的高端化和市场主体的高质量,构建“小而精”“小而美”的经济发展模式,是厦门基于市情的顺势而为,更是贯彻新发展理念的主动选择。     

     

在15个副省级城市中,厦门人口是最少的,2021年常住人口528万人,面积也是最小的,陆地面积只有近1700平方公里。“城市小是厦门先天的劣势,但多年积累塑造而成的高素质高颜值正是厦门独具的特点与优势。高精尖的产业,互联网、生物医药等新赛道,非常契合厦门的城市特质。”厦门艾德生物医药科技股份有限公司总经理罗捷敏说。     

     

唯改革者进,唯创新者强。新一届厦门市委、市政府将科技创新提升到关乎发展“生与死”的位置。     

     

2022年5月,厦门首次探索成立了由市主要领导挂帅的市委科技创新委员会,举全市之力,推进科技创新。市科技局副局长黄蔚萍介绍:“我们正抓紧建设厦门科学城,市里出资设立了科技创新创业引导基金,初期规模30亿元。”     

     

先进制造业被放在了更加突出的位置。厦门市委党校教授李萍分析说:“四个经济特区中,深圳取得的惊人发展给了我们啔示,厦门要提升城市综合竞争力、夯实经济基础,关键还是在于先进制造业。”     

     

2022年5月,《厦门市先进制造业倍增计划实施方案(2022—2026年)》出台,提出通过5年时间使厦门先进制造业的规模翻一番,意味着增速将达到15%左右。厦门有决心、有魄力为中国经济版图贡献一个高水平的先进制造业高地。     

     

厦门市发改委副主任李晓燕说,厦门将通过“财政政策+金融工具”持续加大产业投资,全力打造“4+4+6”现代产业体系,即4个支柱产业集群、4个战略性新兴产业、6个未来产业。力争到2025年战略性新兴产业规模突破万亿元,从而赢得未来新优势。     

     

博观而约取,厚积而薄发。厦门之美,内蕴厚实而强韧。     

                                                                                                                         2021年,“努力率先实现社会主义现代化”的嘱托,赋予厦门新征程上的新使命                                                                                                                     

     

2021年12月21日,习近平总书记在致厦门经济特区建设40周年的贺信中,对厦门提出了新的期盼:新征程上勇立潮头、勇毅前行,努力率先实现社会主义现代化。     

                           

会展北两岸金融中心 本报记者 黄嵘 摄     

     

厦门是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地和实践地,有责任有优势在全面学习全面把握全面落实党的二十大精神上作出表率。     

     

在勇担历史使命中创造自己新的发展机遇——新一届厦门市委、市政府向厦门干部群众发出动员令。     

     

边陲小岛的厦门本没有机遇,是在承担国家重大责任、勇担国家重大使命中,走出了40多年特区建设发展的辉煌之路。机遇之于厦门尤为重要,过去如此,现在如此,将来也如此。     

     

全面深化改革开放,推动高质量发展,促进两岸融合发展,是新征程厦门最重大的责任、最重大的机遇。记者来到厦门远海码头,一艘名为“中海天王星”的欧洲线路货轮刚刚停靠,预计停泊时间为21个小时,这期间,要卸载3282个集装箱。远远望去,船舱上方,巨大的桥吊不断提起一个个集装箱;码头岸上,没有车头的无人集卡在5G信号指引下穿梭来往。     

     

     

远海码头 本报记者 王协云 摄     

     

“远海全自动化码头是全球首个第四代自动化码头,也是中国首个拥有全部自主知识产权的自动化码头。”厦门远海集装箱码头有限公司党办主任陈虹告诉记者,18条来自世界各地的外贸航线、全球不计其数的货轮在这里吞吐。即将第一个实现打通海铁联运无缝衔接“最后一公里”的敢为人先之举,正在抓紧推进。     

     

高标准建设金砖创新基地、自贸试验区、海丝中央法务区,厦门努力构建以制度创新为核心的改革开放新优势。     

     

2022年7月发布的“2021—2022年度中国自由贸易试验区制度创新指数”显示,福建自贸试验区厦门片区排名全国第五,仅次于深圳前海、广州南沙、上海浦东、上海临港。考虑到前四名所在城市的巨大体量,厦门自贸片区能够排名第五,已是相当亮眼的表现。     

     

     

厦门自贸片区 本报记者 王火炎 摄     

     

厦门自贸片区发挥改革开放创新高地的作用十分明显:建设7年间累计推出创新举措达521项,其中全国首创创新举措达126项,获国务院发文向全国推广的厦门经验达30项,5个“厦门样板”入选全国自贸试验区“最佳实践案例”。     

     

“管委会每年都会制定创新任务,力争推出更多‘首创’举措。我们在布局一个业态、做一个平台的时候,考虑的都是我们能把它做到全国、做到国际上吗?”厦门自贸片区管委会党工委书记、常务副主任熊衍良这样解释成果丰硕的“密码”。     

     

以此为内在逻辑,厦门自贸片区愣是把一些厦门有特点的小众产业做成了全国最大的平台,比如全国最大的燕窝口岸、最大的啤酒口岸等。而一批供应链龙头企业的崛起,显著增强了厦门作为中心城市的对内对外辐射能力。厦门市商务局副局长吴辉艺介绍,厦门跻身全国首批10个供应链创新与应用示范城市;国内4大供应链企业,厦门占据3席,建发、国贸、象屿3家世界500强企业,成为钢铁、煤炭、纺织品、橡胶、粮食等大宗商品供应链领域的领头雁。     

     

“厦门一吨钢、一吨矿砂也不生产,但我们的企业做钢铁、做矿砂国际贸易,做成了全国领先。这就是厦门作为改革开放高地的辐射带动。”吴辉艺说。     

     

“数字自贸区”的先行先试,促进厦门离岸贸易和跨境电商蓬勃发展,有效对冲世纪疫情与国际形势变化所带来的多重风险与下行压力。     

     

日落时分,登上厦门“海上世界”大厦,从270度观景大厅向西南眺望:海沧大桥跨海矗立,近端,巨大的白色摩天轮和游轮、码头一起,展示着现代都市的魅力;远端,晚霞点染的天空和海面瑰丽无比,天水相接处是水墨般的远山轮廓,恰如中国山水画里的经典意象。这处韵味十足的所在,正是新建的海丝中央法务区。“法治是最好的营商环境。这里已入驻了一批国际国内顶尖的律所、律师,为‘引进来’‘走出去’提供高水平法务服务。”招商蛇口福建公司负责人沈明亮告诉记者。     

     

以海丝中央法务区建设为载体,构建全方位、全链条的法务生态圈,形成市场化、法治化、国际化营商环境的独特优势,厦门展现出加快建设21世纪海上丝绸之路核心区的强劲动力。     

     

在厦门环岛路,一把宣传厦门投洽会的“九八”金钥匙镶嵌在繁花中,在阳光下熠熠生辉。2020年,金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地在厦门建立。当“金砖”遇上“金钥匙”,“双金”叠加让海内外客商看到了更多投资机遇。     

     

记者在金砖未来创新园看到,不少厦门企业把金砖国家作为出海的首选目的地。厦门信息集团创新软件园管理有限公司副总经理柏云辉介绍,该园区是厦门建设金砖创新基地的一个核心载体。2022年,厦门市对金砖国家进出口955.4亿元,增长29.9%。     

     

不畏浮云遮望眼,厦门坚定不移推进两岸融合发展,打造两岸融合的桥头堡、示范区,打造厦门与金门的共同市场、共同产业、共同生活圈“三个共同”。     

     

“民间交流没有断,经贸往来没有断,我们对到大陆来工作生活的台湾居民提供大量便利措施。”厦门自贸片区政策法规局局长邓光雄说,克服疫情影响,厦门至金门的货运航班保持每周五天的航班密度;2022年以来,对台跨境电商和对台贸易额的增速很快,台商对厦门的投资增速也很快。     

     

2022年3月1日起,厦门营商环境建设的第一部综合性、基础性法规《厦门经济特区优化营商环境条例》正式施行,其中,出台全国首创条款、全国领先条款21项。     

     

“公开透明”“办事流程清晰”“给初创企业提供保姆式服务”“吃拿卡要基本上看不到”……采访中,来自各地的创业者、企业家对厦门的营商环境高度肯定。相当多人坦言就是冲着环境来的,生态环境、人文环境……共同造就了把厦门从心底里看作第二故乡的认同感、融入感。     

     

     

本报记者 张江毅 摄     

     

厦门干部群众对自己城市的自豪与热爱,对城市治理的参与度与满意度,感染着来这里的每一个人。在金安社区,记者看到脸上挂着由衷笑容的老人与孩子,忙碌在每个角落的志愿者,看到胸前党徽光芒闪烁的社区工作者,以及整洁的家园、便利的设施、温馨的氛围,更加理解为什么2010年9月6日时任国家副主席习近平同志视察金安社区时,会对居民称赞说:“我羡慕你们居住在这样美丽、幸福的社区。”     

     

在以颜值“出圈”、凭实力“圈粉”的厦门大学附属心血管病医院,记者看到的是高质量服务群众背后的辛勤汗水和聪明才智。据该院院长王焱介绍,把一位心脏病患者从医院顶层的空中停机坪送到手术室,仅需58秒!支撑一场场真实的生死时速的是科学的流程设计、先进的医疗设施、完备的治疗体系,最重要的是坚持以人民为中心的发展思想和践行人民至上、生命至上的最可爱的白衣天使。     

     

人,是厦门最美的风景。文明,是厦门之美的灵魂。     

     

20多年前,习近平同志深刻指出:“厦门更要发展发展再发展,不能小富即安,不能浅尝辄止,要有大气魄大手笔。”言犹在耳,新征程上的厦门自当牢记嘱托,踔厉奋发。     

     

新一届厦门市委对全市干部提出明确要求:不自满,要让厦门市民为这座城市而骄傲,干部就不能骄傲;不懈怠,要让厦门市民在厦门生活很舒适,干部就不能舒适。     

     

时光作证,岁月作答:30多年前,年轻的习近平同志在厦门的一系列实践与今天的习近平新时代中国特色社会主义思想完全契合。他的足迹遍布厦门,他在厦门开啔的改革开放、经济建设、环境保护、文化遗产保护等工作,取得了丰硕成果。他的科学理念、思想方法、宝贵经验和优良作风,塑造了厦门改革发展的精神内核,为这座城市打下鲜明的精神印记。     

     

习近平总书记深情地指出,我曾经作为一个特区人,厦门是我的第二故乡,我对厦门所取得的成就感到格外自豪,也从中受到了很多啔示,备受鼓舞。     

     

东海之滨,逐浪千里。在充满光荣与梦想的新征程上,厦门定不负深情期许。     

                             

     

来源:经济日报(调研组成员/徐立京  乔申颖  薛志伟  李哲  张倩  刘春沐阳)     

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 

             

厦门日报社微信矩阵▼       

       

                     

      

文章编号: 343d360d1f05ccee632fa43a213fcc28
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (习近平总书记亲自为厦门擘画的蓝图，成为现实！) 2023-02-20 厦门日报   厦门日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzMxODM2Mw==&mid=2650487451&idx=1&sn=9b1a9e1df0ac0eb639d5936faa5646bc&scene=0

   

   

   

今天   

《经济日报》在头版刊发报道   

《践行习近平经济思想调研行 鹭岛妆成》   

   

   

   

   

   

以下为全文   

                                 

   

            

新时代的“鹭岛”厦门     

展露出最美的容颜     

     

     

本报记者 黄嵘 摄     

     

“高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”——2017年9月3日,在金砖国家工商论坛开幕式上,习近平总书记这样向世界介绍厦门。     

     

城在海上、海在城中,漫步其间,每一步都是风景。这座城市所展现的发展活力,与筼筜湖面飞翔的白鹭、鼓浪屿上悠扬的琴声相映生辉。近两年,克服疫情和国际局势的不利影响,厦门市地区生产总值稳步增长。2022年,全市地区生产总值实现7802.7亿元,增长4.4%,增速高于全国1.4个百分点,增速排名全国15个同类城市首位。     

     

“习近平总书记亲自为厦门擘画的蓝图,如今已成为生动现实。回顾厦门经济特区建设40多年的成功,最根本原因就是每逢关键时间节点,总书记都给我们指明方向。历届市委、市政府遵循总书记的战略谋划,一张蓝图绘到底,一届接着一届干,从来不曾改变,这是我们最宝贵的经验。”福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说。     

     

     

本报记者 王火炎 摄     

                                                                                                                         1986年,全国第一个纵跨15年的城市发展战略规划的啔动,为厦门发展定向筑基                                                                                                                     

     

从厦门岛向北出岛,采访调研组驱车上山,个把小时便来到位于同安区莲花镇的军营村和白交祠村,路况和当年反差极大。1986年,时任厦门市委常委、副市长的习近平同志在崎岖的土路上颠簸近3个小时,从山脚下一路拐了几百个弯才上到村口,徒步过桥进村。1997年,已任福建省委副书记的习近平同志重访这两个村,那天雨后的道路泥泞,汽车陷到泥里,他下车和村民一起把车从泥坑中推出来。     

     

     

军营村 夏海滨摄     

     

这里曾是厦门经济特区最贫穷的山村,位于厦门海拔最高的北部山区。如今,经过几代人的建设已成宜居乡村。     

     

蓝天白云,满山青翠,蜿蜒山路边,“想念那特区边远山村”“山上戴帽 山下开发”的石刻大字十分醒目。“这些话语,都是总书记对两个高山村的指导和关怀。”同安区委宣传部副部长叶文彬告诉记者。     

     

村内山坡上,一片片茶园生机勃勃。山间池塘里池水清澈,水草清晰可见。军营村党支部书记高泉伟对记者说:“这么多年来,大伙儿一直牢记总书记的叮嘱,坚持不懈给山上种树‘戴帽’搞绿化,山下种茶种果搞开发。”     

     

返乡创业青年党员苏银坂说,“我们解决了快递进村入户最后一米的问题。整个村庄都活跃起来了,现在村民的快递,也就比城里晚一天”。     

     

“我家农庄有14间客房,这个周末预订的客人太多,我只好把自己住的房间也腾了出来。”高美玲4年前从江西景德镇陶瓷大学艺术设计专业毕业,回乡和父母一起经营民宿,建筑设计和房间布置都是她自己做的。     

     

在“903星空营地”,流行的露营设施一应俱全。引进这一新业态的是军营村返乡青年创业联盟负责人苏海亭:“大家互相参股,把吃住游各环节串在一起,既丰富了村里的旅游线路,也促进了产业发展。”     

     

“2021年人均年收入达到43600元,村财收入达108万元。”想起小时候吃顿饱饭都不容易、村里人均年收入只有200多元,白交祠村党总支书记杨金全很是感慨。     

     

军营村原村主任高泉国、白交祠原村主任杨清吉两位老人,带着记者访老屋、看新居,回忆起几十年前当面向习近平同志汇报的情形、说起山村翻天覆地的变化,朴实的话语透着感恩和满足。     

     

“贫穷不是社会主义。”1986年,习近平同志敏锐地提出了厦门经济特区建设伊始的重大课题与历史任务,引领厦门市干部群众在全国先行开始精准脱贫与生态保护的探索。     

     

思想指引行动,战略决定根本。习近平同志到任厦门市第二年即提出并牵头组织编写《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》,极富前瞻性、开创性地为厦门擘画了一张宏伟的发展蓝图,为起跑线上的厦门特区理清优势劣势,明确发展模式与目标路径,围绕建设自由港型经济特区提出对策并进行21个专题研究,对厦门发展影响极为深远。     

     

随着发展战略的出台实施,一系列“首创”“首提”之举在厦门开花结果,一系列先导性、基础性工作为厦门夯基垒台,成为习近平新时代中国特色社会主义思想的早期生动实践,化作今日厦门“高素质、高颜值、现代化、国际化”的源头活水。     

     

     

筼筜湖 本报记者 黄嵘 摄     

     

筼筜湖的治理,一个经济发展和生态环境相互和谐、相互促进的精彩范例。     

     

历史上,筼筜湖是筼筜港,与海相通。上世纪70年代初,筑堤围海,继而围湖建厂,这片海域变成了城市内湖,各种废水污水直排入湖,成了市民望而却步的臭水湖。     

     

厦门市市政园林局党组成员、总工程师王艳艳告诉记者,1988年时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持啔动“综合治理筼筜湖”,到现在已经历5期整治,始终遵循当时提出的“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字治湖方针,以钉钉子精神下绣花功夫,30多年间从未停顿过,目前已进入精细管理、全流域治理阶段。     

     

昔日消失在城市变迁中的“筼筜渔火”,而今重现为璀璨耀眼的厦门新景——筼筜夜色。湖清水碧的筼筜湖,成为城市会客厅。湖中央的白鹭洲上,白羽蹁跹。厦门人在市中心与白鹭和谐共处,“鹭岛”之名更显其实。     

     

     

鼓浪屿八卦楼 本报记者 林铭鸿 摄     

     

鼓浪屿八卦楼的保护,一个守护文化遗产、传承历史文脉的美丽故事。     

     

被列入世界文化遗产地、闻名遐迩的鼓浪屿,素有“万国建筑博览园”之称,八卦楼是其中最富传奇色彩,也是建筑规模最大的一处地标建筑。     

     

1986年,习近平同志果断决策拨专款对八卦楼进行抢救性修缮。2021年,115岁的八卦楼又迎来新一轮保护性修缮。鼓浪屿管委会副主任廖晓东告诉记者,“这是鼓浪屿申遗成功后最大规模的修缮提升项目,投入近4000万元”。     

     

目前,修缮工程已完成。“必须修旧如旧,在保持原貌的同时,增强建筑的筋骨。”北京市文物古建工程公司项目经理王士增一边小心推开一扇带清晰木质纹理的红褐色木门,一边对记者说道,他们费了很大的功夫,一层层地剥离历次修整刷在木制构件上的漆,恢复这座标志性建筑的本色。     

     

章维新曾在1987年参与鼓浪屿—万石山片区规划的编制,他说:“在习近平同志领导下,我们用近一年时间摸清了厦门风景名胜区的家底。规划确定了鼓浪屿整体保护的原则,绝不能发展房地产,工厂要全部搬迁。2000年,鼓浪屿推倒了最后一根烟囱。”     

     

从事文保工作20多年的陈芳说:“习近平总书记当年提出,一草一木都要保护为先,然后才是活化利用。鼓浪屿因为历史文化资源保护得早、保护得好,才会成为国内外热门旅游目的地。”     

     

《发展战略》一直被厦门人念兹在兹,这是地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。“这种长远谋划的战略思维,是习近平经济思想体现在厦门的一个非常重要非常鲜明的特点。规划期虽然只管到2000年,但实际上直到现在还在指导我们的工作,很多工作还需要继续深化。”崔永辉说。     

     

准确的战略判断、科学的战略谋划和先进的发展理念,为厦门发展赢得了战略主动。厦门的优势,厦门的后劲,厦门最美的底色,源于斯,长于斯。     

                                                                                                                         2002年,“提升本岛、跨岛发展”战略的提出,为厦门打开了发展新格局                                                                                                                     

     

从空中俯瞰,厦门岛如明珠般镶嵌在东海之滨,岛外海沧、集美、同安、翔安4区牵手环绕,一城春色半城花,万顷波涛拥海来,海上花园城市名不虚传。     

     

     

本报记者 黄嵘 摄     

     

厦门市目前土地面积1698多平方公里,其中本岛土地面积接近156平方公里,不到全域的十分之一。1981年,厦门经济特区建设在湖里拉开大幕,起步时范围只有2.5平方公里,后于1985年扩至厦门岛和鼓浪屿全岛。     

     

没有深入厦门的人,很难理解总面积原本就不大的厦门市为何还分岛内岛外。由于历史和地理原因,厦门城市建设长期集中在厦门本岛,岛内外经济社会发展水平差距极大。民间曾经有“宁要岛内一张床,不要岛外一套房”的说法。     

     

新世纪的重要节点,2002年6月,时任福建省委副书记、省长习近平同志到厦门调研,一针见血点出厦门发展的瓶颈:“厦门本岛基本饱和,而岛外发展明显滞后,经济腹地空间小……拓展中心城市发展空间,扩大经济发展腹地,已成厦门建设发展当务之急。”     

     

习近平同志从全局视野提出的“提升本岛、跨岛发展”重大战略,为厦门打开了发展新格局。     

     

在提升岛内思明、湖里两区的同时,岛外集美、海沧、翔安、同安4个新城片区的建设渐次展开。     

     

作为新城建设的桥头堡,集美新城于2010年2月奠基开工,如期完成了“十年集聚成城”的目标。     

     

     

集美新城 本报记者 张奇辉 摄     

     

跨海北行,记者登上集美新城最高点——诚毅国际商务中心大厦顶层。凭窗环顾,市民行政服务中心、科技馆、图书馆、闽南戏曲中心等新城核心区公共建筑群映入眼帘;海上园博苑分布在7个海湾清淤形成的人工小岛上,温婉的闽南风韵与阔达的海湾气象交织,新城画卷如诗如歌。     

     

看得见的是海景园林与鳞次栉比的建筑群,看不见的是在全国率先建设的地下综合管廊。“十几年前,整个杏林湾畔都是荒地滩涂。如今,高颜值高标准的现代新城就在眼前。”集美新城片区指挥部办公室副主任方碧勇自豪地说。     

     

更让人欣喜的是,集美区是全国第二“年轻”的区县,14岁至35岁这一年龄段的人口占到了全区人口总数的47%。这得益于集美是文教区,华侨大学等15所大中专院校及科研院所坐落于此,师生人数达15万。更重要的原因是,新城产业的发展、基础设施的完善、教育医疗的配套、城市环境的美化,大大增强了对年轻人在新城安家置业的吸引力。     

     

大桥、隧道、地铁、BRT快速公交,多线路、立体化的交通体系将岛内岛外顺畅、紧密地联系起来,仅通向集美区的跨海大桥就有3座。     

     

建跨海的桥易,通心中的桥难。长期以来形成的岛内岛外意识被打破,是一个十分艰苦的过程。方碧勇告诉记者:“我们指挥部已经历任了6任指挥长,每一任指挥长都由市级领导担任。”跨岛发展战略实施20多年来,厦门市各级领导干部一任接一任接力攻坚,新城建设积厚成势,渐入佳境。     

     

将产业向岛外引流,是跨岛发展的重头戏,厦门历届市委、市政府以大决心大魄力扎实推进。厦门国家火炬高新区实施“一区多园”布局,9个园区分布在全市除海沧以外的5个行政区。“产、城、学、人”一体推进,不仅避免了“有城无产”“有产无城”的窘境,而且越往前走,动能越足。     

     

     

软件园三期 本报记者 张淇辉 摄     

     

“软三”,是当地人对厦门市软件园三期的简称和爱称。厦门市很早就重点布局软件信息产业,软件园一期、二期都在思明区,由于岛内土地空间资源十分紧张,面积分别只有0.1平方公里、1平方公里。“市政府把三期放到集美区,一下子扩到10平方公里。‘软三’成长很快,10多年间已经聚集了近5万IT业人才、8000多家企业。”厦门创新软件园管理有限公司董事长蔡东亮介绍。     

     

除了引入华为、美团、西瓜视频等知名企业,厦门软件园一个骄人的亮点是培育了一批全国乃至全球的细分领域龙头企业,比如美亚柏科,全球最大的电子数据取证公司;咪咕,全国最大的手机动漫发行平台。厦门市软件园产业集中度占比和规模以上企业本土培育率均超过80%。     

     

2019年从厦门岛内搬迁至“软三”的厦门市巨龙信息科技有限公司,已在数字政府转型服务领域取得多个关键产品全国第一的市场份额。“这里是信息产业高度集聚之地,同时集美区对企业的帮扶特别到位。”公司副总裁蔡英表示。     

     

厦门的城市格局打开了,综合实力增强了。2021年厦门实现地区生产总值7033.9亿元,为2002年总量的10.8倍,实现年均11.4%的快速增长。目前,厦门全市超过七成的规模以上工业增加值、固投来自岛外;城市建成区面积从2002年的94平方公里扩大到2021年的405平方公里,岛外新增面积占比八成以上;2021年岛外常住人口达到319.3万人,占厦门全市比重从2002年的46.6%提升至60.5%。     

     

20多年前,习近平同志严肃指出,厦门要进一步克服岛民意识,避免在舒适中沉醉,要使干部紧张起来,大干快上。20多年来跨岛发展战略的有力实施,不仅使全市经济社会实现跨越式发展,而且深刻改变了岛城、岛民的思维方式和精神面貌。     

     

跨出厦门,不断拓展“跨”的视野。近,推进厦漳泉都市圈;远,触达更广阔的经济腹地。对接长三角、粤港澳,融入国内大循环。     

     

跨越海洋,提升“跨”的能级。打通内外,把“陆丝”与“海丝”在厦门深度对接起来。     

     

翔安区委常委、宣传部长陈佳锻说,体育会展新城和厦门新机场两个超千亿元投资的重大项目同时在建,厦门新时代新地标将在翔安区崛起。     

     

     

厦门新体育中心 本报记者 黄少毅 摄     

     

与厦门岛五缘湾隔海相望,一只巨大的“白鹭”展翅欲飞。白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等组成的厦门新体育中心,和新会展中心连片形成厦门东部体育会展新城。建设现场氛围得用“热气腾腾”来形容。“竣工后,将承接有全球影响力的专业赛事和主题展会。”该项目翔安分指挥部常务副总指挥方恭贺告诉记者。海风入怀,天高海阔,想象人们在此观赛、观展、观海,将是何等快意!     

     

登上英雄的大嶝岛,超2000亿元投资正在激活一片53.11平方公里的新兴热土,这就是在建的厦门新机场片区。记者看到五六百台(套)大型设备正在场域内作业,场景蔚为壮观。厦门翔业集团新机场轨道项目部副经理吴炳金介绍,厦门新机场将是全球少见的海岛型机场,计划2026年建成通航,预计旅客年吞吐量8500万人次。     

     

“新机场项目定位为我国东南沿海最高等级机场,是纵深推进跨岛发展战略的百年工程,高质量共建‘一带一路’的重要载体,将为新时代厦门腾飞提供更多战略空间。”厦门新机场片区翔安分指挥部常驻副总指挥朱峰表示。     

     

当年,《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》便已指出厦门要在对内对外两个辐射扇面中增强辐射能力。历经几十年的发展积累,在构建新发展格局的要求下,厦门着眼全局、服务全局、融入全局,奋力打造促进国内国际双循环的枢纽节点城市。     

     

驰骋于大海长空之间,万里潮来。今日厦门之美,舒展而博大。     

                                                                                                                         2017年,“高素质、高颜值、现代化、国际化”的定位,阐明新时代厦门的成就与航标                                                                                                                     

     

2017年9月,金砖国家领导人第九次会晤在厦门举行,习近平总书记在演讲中指出:“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城,新经济新产业快速发展,贸易投资并驾齐驱,海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城,人与自然和谐共生。”     

     

     

五缘湾 本报记者 黄嵘 摄     

     

回想上世纪80年代初期厦门市“道路不平,电灯不明,电话不灵,自来水经常停”的往事,放眼新时代厦门动人心魄的美丽繁华,不能不让人由衷感到,习近平总书记的高度评价,既是对改革开放以来厦门经济社会发展的肯定褒奖,也是对厦门在新发展阶段目标定位的形象描绘。     

     

2020年,厦门历史上第二个15年发展战略——《厦门高素质高颜值现代化国际化城市发展战略(2020—2035)》编制出台。“两高两化”概括阐明新时代厦门的新航标。     

     

“高素质、高颜值、现代化、国际化”四个着力点有着紧密的内在联系,互相促进,互相融合。厦门市一切工作、一切发展,对标“两高两化”的要求,实质是以更高站位更大视野更高标准来谋划高质量发展、推进高质量发展。     

     

不断激发、夯实创新创业的活力与动力,是厦门经济高质量发展的鲜明特征。“我们公司员工平均年龄才28岁。”亿联网络技术股份有限公司董秘、副总经理余菲菲的青春朝气和沉稳干练令人印象很深。这家在厦门市湖里区创新园成长起来的本土企业,是桌面办公系统细分领域的隐形冠军。即便近年来海外市场出现前所未有风险挑战,亿联网络依然保持了高速增长。“我们从底层算法到各类软硬件全线的知识产权均掌握在自己手中,所以能够比较不受限于供应链或者是竞争对手的影响。”余菲菲说。     

     

同处一个园区的厦门链石网络科技有限公司,则在为传统石材行业的数字化转型探路。福建是我国第一大石材生产大省,厦门港稳居全国最大石材口岸,进出口量居世界第一。“我们慢慢地退出传统石材业务,把精力都移到平台上面来,投入已超过1亿元。”链石网络科技公司董事长杨加强说。     

     

对于厦门传统制造业加快迭代的努力,华为云厦门创新中心总经理林金燕感受颇深:“之前是我们找企业,现在是企业找我们。刚接触时,觉得厦门企业智能制造的平均水平和深圳企业不是一个代际的。但这几年的变化蛮大,厦门中小企业的意识有了整体提升。”她告诉记者,华为云厦门创新中心已经服务了800多家中小企业。     

     

在新兴产业上抢滩占先、在传统产业上高位嫁接、在未来产业上前瞻布局。目前,厦门已经形成软件、光电、生物医药等6个国家级特色产业基地,数字经济规模超4000亿元。2021年,全市研发经费投入强度超过3.1%,净增国家高新技术企业超过500家。截至2022年12月31日,全市实有商事主体84.7万户,同比增长10.4%。2022年新增商事主体17.2万户,同比增长17.6%,增长率全省第一。     

     

     

厦门生物医药港 新阳街道供图     

     

着眼长远,从基础抓起,耐心培育,是厦门推进高质量发展的显着特点。位于海沧区的厦门生物医药港,历经多年深耕,一批生物医药企业练就“绝技”:厦门万泰沧海生物技术有限公司,成功研发全球首支重组戊肝疫苗、国内首支宫颈癌疫苗并实现量产;厦门艾德生物医药科技股份有限公司,开创我国肿瘤伴随诊断产品在日本获批上市并进入当地医保的先例;大博医疗科技股份有限公司,国内骨科植入物生产头部企业,一家“只做业内前三”的综合性医用高值耗材供应商。     

     

厦门生物医药港副总经理李晔告诉记者,海沧区产业基础弱,园区1996年起步时,生物医药只有零星项目,2006年左右才形成一个产业,园区依托几个骨干企业,建科创中心,建孵化器,建中试基地,不断积蓄力量。“现在已集聚423家生物医药企业,体量占到福建生物医药产业的一半,产业发展进入了爆发期,近几年的平均复合增长率都超过20%。”李晔说,“出台政策关键是要落实。只要是公开的政策,不需要企业申请,我们主动就为企业兑现。”     

     

记者在采访中发现,不管是厦门的企业还是厦门整体经济,都有一个相同的特点,就是论总量或规模在全国范围内并不占优,但在单项或细分领域常常有惊人的表现。比如,在科技部中国生物技术发展中心去年发布的“2021年国家生物医药产业园区排行榜”综合竞争力榜单上,厦门生物医药港排名较上一年度上升5位,首度进入全国前十的行列。在15个副省级城市中,厦门的经济总量2021年排名第七,但近两年平均增速居第1位。     

     

不比规模、总量而寻求局部突破和创新能力领先,瞄准产业结构的高端化和市场主体的高质量,构建“小而精”“小而美”的经济发展模式,是厦门基于市情的顺势而为,更是贯彻新发展理念的主动选择。     

     

在15个副省级城市中,厦门人口是最少的,2021年常住人口528万人,面积也是最小的,陆地面积只有近1700平方公里。“城市小是厦门先天的劣势,但多年积累塑造而成的高素质高颜值正是厦门独具的特点与优势。高精尖的产业,互联网、生物医药等新赛道,非常契合厦门的城市特质。”厦门艾德生物医药科技股份有限公司总经理罗捷敏说。     

     

唯改革者进,唯创新者强。新一届厦门市委、市政府将科技创新提升到关乎发展“生与死”的位置。     

     

2022年5月,厦门首次探索成立了由市主要领导挂帅的市委科技创新委员会,举全市之力,推进科技创新。市科技局副局长黄蔚萍介绍:“我们正抓紧建设厦门科学城,市里出资设立了科技创新创业引导基金,初期规模30亿元。”     

     

先进制造业被放在了更加突出的位置。厦门市委党校教授李萍分析说:“四个经济特区中,深圳取得的惊人发展给了我们啔示,厦门要提升城市综合竞争力、夯实经济基础,关键还是在于先进制造业。”     

     

2022年5月,《厦门市先进制造业倍增计划实施方案(2022—2026年)》出台,提出通过5年时间使厦门先进制造业的规模翻一番,意味着增速将达到15%左右。厦门有决心、有魄力为中国经济版图贡献一个高水平的先进制造业高地。     

     

厦门市发改委副主任李晓燕说,厦门将通过“财政政策+金融工具”持续加大产业投资,全力打造“4+4+6”现代产业体系,即4个支柱产业集群、4个战略性新兴产业、6个未来产业。力争到2025年战略性新兴产业规模突破万亿元,从而赢得未来新优势。     

     

博观而约取,厚积而薄发。厦门之美,内蕴厚实而强韧。     

                                                                                                                         2021年,“努力率先实现社会主义现代化”的嘱托,赋予厦门新征程上的新使命                                                                                                                     

     

2021年12月21日,习近平总书记在致厦门经济特区建设40周年的贺信中,对厦门提出了新的期盼:新征程上勇立潮头、勇毅前行,努力率先实现社会主义现代化。     

                           

会展北两岸金融中心 本报记者 黄嵘 摄     

     

厦门是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地和实践地,有责任有优势在全面学习全面把握全面落实党的二十大精神上作出表率。     

     

在勇担历史使命中创造自己新的发展机遇——新一届厦门市委、市政府向厦门干部群众发出动员令。     

     

边陲小岛的厦门本没有机遇,是在承担国家重大责任、勇担国家重大使命中,走出了40多年特区建设发展的辉煌之路。机遇之于厦门尤为重要,过去如此,现在如此,将来也如此。     

     

全面深化改革开放,推动高质量发展,促进两岸融合发展,是新征程厦门最重大的责任、最重大的机遇。记者来到厦门远海码头,一艘名为“中海天王星”的欧洲线路货轮刚刚停靠,预计停泊时间为21个小时,这期间,要卸载3282个集装箱。远远望去,船舱上方,巨大的桥吊不断提起一个个集装箱;码头岸上,没有车头的无人集卡在5G信号指引下穿梭来往。     

     

     

远海码头 本报记者 王协云 摄     

     

“远海全自动化码头是全球首个第四代自动化码头,也是中国首个拥有全部自主知识产权的自动化码头。”厦门远海集装箱码头有限公司党办主任陈虹告诉记者,18条来自世界各地的外贸航线、全球不计其数的货轮在这里吞吐。即将第一个实现打通海铁联运无缝衔接“最后一公里”的敢为人先之举,正在抓紧推进。     

     

高标准建设金砖创新基地、自贸试验区、海丝中央法务区,厦门努力构建以制度创新为核心的改革开放新优势。     

     

2022年7月发布的“2021—2022年度中国自由贸易试验区制度创新指数”显示,福建自贸试验区厦门片区排名全国第五,仅次于深圳前海、广州南沙、上海浦东、上海临港。考虑到前四名所在城市的巨大体量,厦门自贸片区能够排名第五,已是相当亮眼的表现。     

     

     

厦门自贸片区 本报记者 王火炎 摄     

     

厦门自贸片区发挥改革开放创新高地的作用十分明显:建设7年间累计推出创新举措达521项,其中全国首创创新举措达126项,获国务院发文向全国推广的厦门经验达30项,5个“厦门样板”入选全国自贸试验区“最佳实践案例”。     

     

“管委会每年都会制定创新任务,力争推出更多‘首创’举措。我们在布局一个业态、做一个平台的时候,考虑的都是我们能把它做到全国、做到国际上吗?”厦门自贸片区管委会党工委书记、常务副主任熊衍良这样解释成果丰硕的“密码”。     

     

以此为内在逻辑,厦门自贸片区愣是把一些厦门有特点的小众产业做成了全国最大的平台,比如全国最大的燕窝口岸、最大的啤酒口岸等。而一批供应链龙头企业的崛起,显着增强了厦门作为中心城市的对内对外辐射能力。厦门市商务局副局长吴辉艺介绍,厦门跻身全国首批10个供应链创新与应用示范城市;国内4大供应链企业,厦门占据3席,建发、国贸、象屿3家世界500强企业,成为钢铁、煤炭、纺织品、橡胶、粮食等大宗商品供应链领域的领头雁。     

     

“厦门一吨钢、一吨矿砂也不生产,但我们的企业做钢铁、做矿砂国际贸易,做成了全国领先。这就是厦门作为改革开放高地的辐射带动。”吴辉艺说。     

     

“数字自贸区”的先行先试,促进厦门离岸贸易和跨境电商蓬勃发展,有效对冲世纪疫情与国际形势变化所带来的多重风险与下行压力。     

     

日落时分,登上厦门“海上世界”大厦,从270度观景大厅向西南眺望:海沧大桥跨海矗立,近端,巨大的白色摩天轮和游轮、码头一起,展示着现代都市的魅力;远端,晚霞点染的天空和海面瑰丽无比,天水相接处是水墨般的远山轮廓,恰如中国山水画里的经典意象。这处韵味十足的所在,正是新建的海丝中央法务区。“法治是最好的营商环境。这里已入驻了一批国际国内顶尖的律所、律师,为‘引进来’‘走出去’提供高水平法务服务。”招商蛇口福建公司负责人沈明亮告诉记者。     

     

以海丝中央法务区建设为载体,构建全方位、全链条的法务生态圈,形成市场化、法治化、国际化营商环境的独特优势,厦门展现出加快建设21世纪海上丝绸之路核心区的强劲动力。     

     

在厦门环岛路,一把宣传厦门投洽会的“九八”金钥匙镶嵌在繁花中,在阳光下熠熠生辉。2020年,金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地在厦门建立。当“金砖”遇上“金钥匙”,“双金”叠加让海内外客商看到了更多投资机遇。     

     

记者在金砖未来创新园看到,不少厦门企业把金砖国家作为出海的首选目的地。厦门信息集团创新软件园管理有限公司副总经理柏云辉介绍,该园区是厦门建设金砖创新基地的一个核心载体。2022年,厦门市对金砖国家进出口955.4亿元,增长29.9%。     

     

不畏浮云遮望眼,厦门坚定不移推进两岸融合发展,打造两岸融合的桥头堡、示范区,打造厦门与金门的共同市场、共同产业、共同生活圈“三个共同”。     

     

“民间交流没有断,经贸往来没有断,我们对到大陆来工作生活的台湾居民提供大量便利措施。”厦门自贸片区政策法规局局长邓光雄说,克服疫情影响,厦门至金门的货运航班保持每周五天的航班密度;2022年以来,对台跨境电商和对台贸易额的增速很快,台商对厦门的投资增速也很快。     

     

2022年3月1日起,厦门营商环境建设的第一部综合性、基础性法规《厦门经济特区优化营商环境条例》正式施行,其中,出台全国首创条款、全国领先条款21项。     

     

“公开透明”“办事流程清晰”“给初创企业提供保姆式服务”“吃拿卡要基本上看不到”……采访中,来自各地的创业者、企业家对厦门的营商环境高度肯定。相当多人坦言就是冲着环境来的,生态环境、人文环境……共同造就了把厦门从心底里看作第二故乡的认同感、融入感。     

     

     

本报记者 张江毅 摄     

     

厦门干部群众对自己城市的自豪与热爱,对城市治理的参与度与满意度,感染着来这里的每一个人。在金安社区,记者看到脸上挂着由衷笑容的老人与孩子,忙碌在每个角落的志愿者,看到胸前党徽光芒闪烁的社区工作者,以及整洁的家园、便利的设施、温馨的氛围,更加理解为什么2010年9月6日时任国家副主席习近平同志视察金安社区时,会对居民称赞说:“我羡慕你们居住在这样美丽、幸福的社区。”     

     

在以颜值“出圈”、凭实力“圈粉”的厦门大学附属心血管病医院,记者看到的是高质量服务群众背后的辛勤汗水和聪明才智。据该院院长王焱介绍,把一位心脏病患者从医院顶层的空中停机坪送到手术室,仅需58秒!支撑一场场真实的生死时速的是科学的流程设计、先进的医疗设施、完备的治疗体系,最重要的是坚持以人民为中心的发展思想和践行人民至上、生命至上的最可爱的白衣天使。     

     

人,是厦门最美的风景。文明,是厦门之美的灵魂。     

     

20多年前,习近平同志深刻指出:“厦门更要发展发展再发展,不能小富即安,不能浅尝辄止,要有大气魄大手笔。”言犹在耳,新征程上的厦门自当牢记嘱托,踔厉奋发。     

     

新一届厦门市委对全市干部提出明确要求:不自满,要让厦门市民为这座城市而骄傲,干部就不能骄傲;不懈怠,要让厦门市民在厦门生活很舒适,干部就不能舒适。     

     

时光作证,岁月作答:30多年前,年轻的习近平同志在厦门的一系列实践与今天的习近平新时代中国特色社会主义思想完全契合。他的足迹遍布厦门,他在厦门开啔的改革开放、经济建设、环境保护、文化遗产保护等工作,取得了丰硕成果。他的科学理念、思想方法、宝贵经验和优良作风,塑造了厦门改革发展的精神内核,为这座城市打下鲜明的精神印记。     

     

习近平总书记深情地指出,我曾经作为一个特区人,厦门是我的第二故乡,我对厦门所取得的成就感到格外自豪,也从中受到了很多啔示,备受鼓舞。     

     

东海之滨,逐浪千里。在充满光荣与梦想的新征程上,厦门定不负深情期许。     

                             

     

来源:经济日报(调研组成员/徐立京  乔申颖  薛志伟  李哲  张倩  刘春沐阳)     

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 

             

厦门日报社微信矩阵▼       

       

                     

      

文章编号: 7c2c1663b02d8364232855fcbda499e5
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (习近平总书记亲自为这个城市擘画的蓝图，成为现实！) 2023-02-20 中国经济网   中国经济网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjMwMTAwMw==&mid=2247800956&idx=1&sn=7b3523c8a40e11d06b4a0e61314cb75b&scene=0

                  ·                                ·          

新时代的“鹭岛”厦门,展露出最美的容颜。     

     

“高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”——2017年9月3日,在金砖国家工商论坛开幕式上,习近平总书记这样向世界介绍厦门。     

     

城在海上、海在城中,漫步其间,每一步都是风景。这座城市所展现的发展活力,与筼筜湖面飞翔的白鹭、鼓浪屿上悠扬的琴声相映生辉。近两年,克服疫情和国际局势的不利影响,厦门市地区生产总值稳步增长。2022年,全市地区生产总值实现7802.7亿元,增长4.4%,增速高于全国1.4个百分点,增速排名全国15个同类城市首位。     

     

“习近平总书记亲自为厦门擘画的蓝图,如今已成为生动现实。回顾厦门经济特区建设40多年的成功,最根本原因就是每逢关键时间节点,总书记都给我们指明方向。历届市委、市政府遵循总书记的战略谋划,一张蓝图绘到底,一届接着一届干,从来不曾改变,这是我们最宝贵的经验。”福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说。     

     

     

厦门翔安大桥。曾德猛摄(中经视觉)     

                                                                                                                01                                                                                    鹭岛妆成                                                                        

1986年,全国第一个纵跨15年的城市发展战略规划的啔动,为厦门发展定向筑基                                                                                                                             

                

从厦门岛向北出岛,采访调研组驱车上山,个把小时便来到位于同安区莲花镇的军营村和白交祠村,路况和当年反差极大。1986年,时任厦门市委常委、副市长的习近平同志在崎岖的土路上颠簸近3个小时,从山脚下一路拐了几百个弯才上到村口,徒步过桥进村。1997年,已任福建省委副书记的习近平同志重访这两个村,那天雨后的道路泥泞,汽车陷到泥里,他下车和村民一起把车从泥坑中推出来。     

     

这里曾是厦门经济特区最贫穷的山村,位于厦门海拔最高的北部山区。如今,经过几代人的建设已成宜居乡村。     

                           军营村,村民采茶忙。夏海滨摄          

     

蓝天白云,满山青翠,蜿蜒山路边,“想念那特区边远山村”“山上戴帽 山下开发”的石刻大字十分醒目。“这些话语,都是总书记对两个高山村的指导和关怀。”同安区委宣传部副部长叶文彬告诉记者。     

     

村内山坡上,一片片茶园生机勃勃。山间池塘里池水清澈,水草清晰可见。军营村党支部书记高泉伟对记者说:“这么多年来,大伙儿一直牢记总书记的叮嘱,坚持不懈给山上种树‘戴帽’搞绿化,山下种茶种果搞开发。”     

     

返乡创业青年党员苏银坂说,“我们解决了快递进村入户最后一米的问题。整个村庄都活跃起来了,现在村民的快递,也就比城里晚一天”。     

     

“我家农庄有14间客房,这个周末预订的客人太多,我只好把自己住的房间也腾了出来。”高美玲4年前从江西景德镇陶瓷大学艺术设计专业毕业,回乡和父母一起经营民宿,建筑设计和房间布置都是她自己做的。     

     

在“903星空营地”,流行的露营设施一应俱全。引进这一新业态的是军营村返乡青年创业联盟负责人苏海亭:“大家互相参股,把吃住游各环节串在一起,既丰富了村里的旅游线路,也促进了产业发展。”     

     

“2021年人均年收入达到43600元,村财收入达108万元。”想起小时候吃顿饱饭都不容易、村里人均年收入只有200多元,白交祠村党总支书记杨金全很是感慨。     

     

军营村原村主任高泉国、白交祠原村主任杨清吉两位老人,带着记者访老屋、看新居,回忆起几十年前当面向习近平同志汇报的情形、说起山村翻天覆地的变化,朴实的话语透着感恩和满足。     

     

“贫穷不是社会主义。”1986年,习近平同志敏锐地提出了厦门经济特区建设伊始的重大课题与历史任务,引领厦门市干部群众在全国先行开始精准脱贫与生态保护的探索。     

     

     

     

同安白交祠樱花与茶园交相辉映。夏海滨摄     

     

思想指引行动,战略决定根本。习近平同志到任厦门市第二年即提出并牵头组织编写《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》,极富前瞻性、开创性地为厦门擘画了一张宏伟的发展蓝图,为起跑线上的厦门特区理清优势劣势,明确发展模式与目标路径,围绕建设自由港型经济特区提出对策并进行21个专题研究,对厦门发展影响极为深远。     

     

随着发展战略的出台实施,一系列“首创”“首提”之举在厦门开花结果,一系列先导性、基础性工作为厦门夯基垒台,成为习近平新时代中国特色社会主义思想的早期生动实践,化作今日厦门“高素质、高颜值、现代化、国际化”的源头活水。     

           

          

会展北两岸金融中心。黄嵘摄     

     

筼筜湖的治理,一个经济发展和生态环境相互和谐、相互促进的精彩范例。     

     

历史上,筼筜湖是筼筜港,与海相通。上世纪70年代初,筑堤围海,继而围湖建厂,这片海域变成了城市内湖,各种废水污水直排入湖,成了市民望而却步的臭水湖。     

     

厦门市市政园林局党组成员、总工程师王艳艳告诉记者,1988年时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持啔动“综合治理筼筜湖”,到现在已经历5期整治,始终遵循当时提出的“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字治湖方针,以钉钉子精神下绣花功夫,30多年间从未停顿过,目前已进入精细管理、全流域治理阶段。     

     

昔日消失在城市变迁中的“筼筜渔火”,而今重现为璀璨耀眼的厦门新景——筼筜夜色。湖清水碧的筼筜湖,成为城市会客厅。湖中央的白鹭洲上,白羽蹁跹。厦门人在市中心与白鹭和谐共处,“鹭岛”之名更显其实。     

           ·          

鼓浪屿八卦楼的保护,一个守护文化遗产、传承历史文脉的美丽故事。     

     

被列入世界文化遗产地、闻名遐迩的鼓浪屿,素有“万国建筑博览园”之称,八卦楼是其中最富传奇色彩,也是建筑规模最大的一处地标建筑。     

     

1986年,习近平同志果断决策拨专款对八卦楼进行抢救性修缮。2021年,115岁的八卦楼又迎来新一轮保护性修缮。鼓浪屿管委会副主任廖晓东告诉记者,“这是鼓浪屿申遗成功后最大规模的修缮提升项目,投入近4000万元”。     

     

     

鼓浪屿。王火炎摄     

     

目前,修缮工程已完成。“必须修旧如旧,在保持原貌的同时,增强建筑的筋骨。”北京市文物古建工程公司项目经理王士增一边小心推开一扇带清晰木质纹理的红褐色木门,一边对记者说道,他们费了很大的功夫,一层层地剥离历次修整刷在木制构件上的漆,恢复这座标志性建筑的本色。     

     

章维新曾在1987年参与鼓浪屿—万石山片区规划的编制,他说:“在习近平同志领导下,我们用近一年时间摸清了厦门风景名胜区的家底。规划确定了鼓浪屿整体保护的原则,绝不能发展房地产,工厂要全部搬迁。2000年,鼓浪屿推倒了最后一根烟囱。”     

     

从事文保工作20多年的陈芳说:“习近平总书记当年提出,一草一木都要保护为先,然后才是活化利用。鼓浪屿因为历史文化资源保护得早、保护得好,才会成为国内外热门旅游目的地。”     

           ·          

《发展战略》一直被厦门人念兹在兹,这是地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。“这种长远谋划的战略思维,是习近平经济思想体现在厦门的一个非常重要非常鲜明的特点。规划期虽然只管到2000年,但实际上直到现在还在指导我们的工作,很多工作还需要继续深化。”崔永辉说。     

     

准确的战略判断、科学的战略谋划和先进的发展理念,为厦门发展赢得了战略主动。厦门的优势,厦门的后劲,厦门最美的底色,源于斯,长于斯。     

           ·                          

                                                                                                                                  02                                                                                           鹭岛妆成                                                                               

2002年,“提升本岛、跨岛发展”战略的提出,为厦门打开了发展新格局                                                                                                                                             

     

从空中俯瞰,厦门岛如明珠般镶嵌在东海之滨,岛外海沧、集美、同安、翔安4区牵手环绕,一城春色半城花,万顷波涛拥海来,海上花园城市名不虚传。     

     

厦门市目前土地面积1698多平方公里,其中本岛土地面积接近156平方公里,不到全域的十分之一。1981年,厦门经济特区建设在湖里拉开大幕,起步时范围只有2.5平方公里,后于1985年扩至厦门岛和鼓浪屿全岛。     

     

没有深入厦门的人,很难理解总面积原本就不大的厦门市为何还分岛内岛外。由于历史和地理原因,厦门城市建设长期集中在厦门本岛,岛内外经济社会发展水平差距极大。民间曾经有“宁要岛内一张床,不要岛外一套房”的说法。     

     

新世纪的重要节点,2002年6月,时任福建省委副书记、省长习近平同志到厦门调研,一针见血点出厦门发展的瓶颈:“厦门本岛基本饱和,而岛外发展明显滞后,经济腹地空间小……拓展中心城市发展空间,扩大经济发展腹地,已成厦门建设发展当务之急。”     

     

习近平同志从全局视野提出的“提升本岛、跨岛发展”重大战略,为厦门打开了发展新格局。     

     

在提升岛内思明、湖里两区的同时,岛外集美、海沧、翔安、同安4个新城片区的建设渐次展开。     

     

     

五缘湾。王火炎 摄     

     

作为新城建设的桥头堡,集美新城于2010年2月奠基开工,如期完成了“十年集聚成城”的目标。     

     

跨海北行,记者登上集美新城最高点——诚毅国际商务中心大厦顶层。凭窗环顾,市民行政服务中心、科技馆、图书馆、闽南戏曲中心等新城核心区公共建筑群映入眼帘;海上园博园分布在7个海湾清淤形成的人工小岛上,温婉的闽南风韵与阔达的海湾气象交织,新城画卷如诗如歌。     

     

看得见的是海景园林与鳞次栉比的建筑群,看不见的是在全国率先建设的地下综合管廊。“十几年前,整个杏林湾畔都是荒地滩涂。如今,高颜值高标准的现代新城就在眼前。”集美新城片区指挥部办公室副主任方碧勇自豪地说。     

     

更让人欣喜的是,集美区是全国第二“年轻”的区县,14岁至35岁这一年龄段的人口占到了全区人口总数的47%。这得益于集美是文教区,华侨大学等15所大中专院校及科研院所坐落于此,师生人数达15万。更重要的原因是,新城产业的发展、基础设施的完善、教育医疗的配套、城市环境的美化,大大增强了对年轻人在新城安家置业的吸引力。     

     

大桥、隧道、地铁、BRT快速公交,多线路、立体化的交通体系将岛内岛外顺畅、紧密地联系起来,仅通向集美区的跨海大桥就有3座。     

     

建跨海的桥易,通心中的桥难。长期以来形成的岛内岛外意识被打破,是一个十分艰苦的过程。方碧勇告诉记者:“我们指挥部已经历任了6任指挥长,每一任指挥长都由市级领导担任。”跨岛发展战略实施20多年来,厦门市各级领导干部一任接一任接力攻坚,新城建设积厚成势,渐入佳境。     

     

将产业向岛外引流,是跨岛发展的重头戏,厦门历届市委、市政府以大决心大魄力扎实推进。厦门国家火炬高新区实施“一区多园”布局,9个园区分布在全市除海沧以外的5个行政区。“产、城、学、人”一体推进,不仅避免了“有城无产”“有产无城”的窘境,而且越往前走,动能越足。     

     

     

五缘湾湿地公园。黄嵘摄     

     

“软三”,是当地人对厦门市软件园三期的简称和爱称。厦门市很早就重点布局软件信息产业,软件园一期、二期都在思明区,由于岛内土地空间资源十分紧张,面积分别只有0.1平方公里、1平方公里。“市政府把三期放到集美区,一下子扩到10平方公里。‘软三’成长很快,10多年间已经聚集了近5万IT业人才、8000多家企业。”厦门创新软件园管理有限公司董事长蔡东亮介绍。     

     

除了引入华为、美团、西瓜视频等知名企业,厦门软件园一个骄人的亮点是培育了一批全国乃至全球的细分领域龙头企业,比如美亚柏科,全球最大的电子数据取证公司;咪咕,全国最大的手机动漫发行平台。厦门市软件园产业集中度占比和规模以上企业本土培育率均超过80%。     

     

2019年从厦门岛内搬迁至“软三”的厦门市巨龙信息科技有限公司,已在数字政府转型服务领域取得多个关键产品全国第一的市场份额。“这里是信息产业高度集聚之地,同时集美区对企业的帮扶特别到位。”公司副总裁蔡英表示。     

     

厦门的城市格局打开了,综合实力增强了。2021年厦门实现地区生产总值7033.9亿元,为2002年总量的10.8倍,实现年均11.4%的快速增长。目前,厦门全市超过七成的规模以上工业增加值、固投来自岛外;城市建成区面积从2002年的94平方公里扩大到2021年的405平方公里,岛外新增面积占比八成以上;2021年岛外常住人口达到319.3万人,占厦门全市比重从2002年的46.6%提升至60.5%。     

     

20多年前,习近平同志严肃指出,厦门要进一步克服岛民意识,避免在舒适中沉醉,要使干部紧张起来,大干快上。20多年来跨岛发展战略的有力实施,不仅使全市经济社会实现跨越式发展,而且深刻改变了岛城、岛民的思维方式和精神面貌。     

     

跨出厦门,不断拓展“跨”的视野。近,推进厦漳泉都市圈;远,触达更广阔的经济腹地。对接长三角、粤港澳,融入国内大循环。     

     

跨越海洋,提升“跨”的能级。打通内外,把“陆丝”与“海丝”在厦门深度对接起来。     

     

翔安区委常委、宣传部长陈佳锻说,体育会展新城和厦门新机场两个超千亿元投资的重大项目同时在建,厦门新时代新地标将在翔安区崛起。     

     

与厦门岛五缘湾隔海相望,一只巨大的“白鹭”展翅欲飞。白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等组成的厦门新体育中心,和新会展中心连片形成厦门东部体育会展新城。建设现场氛围得用“热气腾腾”来形容。“竣工后,将承接有全球影响力的专业赛事和主题展会。”该项目翔安分指挥部常务副总指挥方恭贺告诉记者。海风入怀,天高海阔,想象人们在此观赛、观展、观海,将是何等快意!     

     

登上英雄的大嶝岛,超2000亿元投资正在激活一片53.11平方公里的新兴热土,这就是在建的厦门新机场片区。记者看到五六百台(套)大型设备正在场域内作业,场景蔚为壮观。厦门翔业集团新机场轨道项目部副经理吴炳金介绍,厦门新机场将是全球少见的海岛型机场,计划2026年建成通航,预计旅客年吞吐量8500万人次。     

     

“新机场项目定位为我国东南沿海最高等级机场,是纵深推进跨岛发展战略的百年工程,高质量共建‘一带一路’的重要载体,将为新时代厦门腾飞提供更多战略空间。”厦门新机场片区翔安分指挥部常驻副总指挥朱峰表示。     

     

当年,《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》便已指出厦门要在对内对外两个辐射扇面中增强辐射能力。历经几十年的发展积累,在构建新发展格局的要求下,厦门着眼全局、服务全局、融入全局,奋力打造促进国内国际双循环的枢纽节点城市。     

     

驰骋于大海长空之间,万里潮来。今日厦门之美,舒展而博大。     

                                                                                               03                                                                             鹭岛妆成                                                                 

2017年,“高素质、高颜值、现代化、国际化”的定位,阐明新时代厦门的成就与航标                                                                                                        

     

2017年9月,金砖国家领导人第九次会晤在厦门举行,习近平总书记在演讲中指出:“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城,新经济新产业快速发展,贸易投资并驾齐驱,海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城,人与自然和谐共生。”     

     

回想上世纪80年代初期厦门市“道路不平,电灯不明,电话不灵,自来水经常停”的往事,放眼新时代厦门动人心魄的美丽繁华,不能不让人由衷感到,习近平总书记的高度评价,既是对改革开放以来厦门经济社会发展的肯定褒奖,也是对厦门在新发展阶段目标定位的形象描绘。     

     

2020年,厦门历史上第二个15年发展战略——《厦门高素质高颜值现代化国际化城市发展战略(2020—2035)》编制出台。“两高两化”概括阐明新时代厦门的新航标。     

     

     

海豚与海鸥。沈正卉摄     

     

“高素质、高颜值、现代化、国际化”四个着力点有着紧密的内在联系,互相促进,互相融合。厦门市一切工作、一切发展,对标“两高两化”的要求,实质是以更高站位更大视野更高标准来谋划高质量发展、推进高质量发展。     

     

不断激发、夯实创新创业的活力与动力,是厦门经济高质量发展的鲜明特征。“我们公司员工平均年龄才28岁。”亿联网络技术股份有限公司董秘、副总经理余菲菲的青春朝气和沉稳干练令人印象很深。这家在厦门市湖里区创新园成长起来的本土企业,是桌面办公系统细分领域的隐形冠军。即便近年来海外市场出现前所未有风险挑战,亿联网络依然保持了高速增长。“我们从底层算法到各类软硬件全线的知识产权均掌握在自己手中,所以能够比较不受限于供应链或者是竞争对手的影响。”余菲菲说。     

     

同处一个园区的厦门链石网络科技有限公司,则在为传统石材行业的数字化转型探路。福建是我国第一大石材生产大省,厦门港稳居全国最大石材口岸,进出口量居世界第一。“我们慢慢地退出传统石材业务,把精力都移到平台上面来,投入已超过1亿元。”链石网络科技公司董事长杨加强说。     

     

对于厦门传统制造业加快迭代的努力,华为云厦门创新中心总经理林金燕感受颇深:“之前是我们找企业,现在是企业找我们。刚接触时,觉得厦门企业智能制造的平均水平和深圳企业不是一个代际的。但这几年的变化蛮大,厦门中小企业的意识有了整体提升。”她告诉记者,华为云厦门创新中心已经服务了800多家中小企业。     

     

     

厦门港。王协云摄     

     

在新兴产业上抢滩占先、在传统产业上高位嫁接、在未来产业上前瞻布局。目前,厦门已经形成软件、光电、生物医药等6个国家级特色产业基地,数字经济规模超4000亿元。2021年,全市研发经费投入强度超过3.1%,净增国家高新技术企业超过500家。截至2022年12月31日,全市实有商事主体84.7万户,同比增长10.4%。2022年新增商事主体17.2万户,同比增长17.6%,增长率全省第一。     

     

着眼长远,从基础抓起,耐心培育,是厦门推进高质量发展的显著特点。位于海沧区的厦门生物医药港,历经多年深耕,一批生物医药企业练就“绝技”:厦门万泰沧海生物技术有限公司,成功研发全球首支重组戊肝疫苗、国内首支宫颈癌疫苗并实现量产;厦门艾德生物医药科技股份有限公司,开创我国肿瘤伴随诊断产品在日本获批上市并进入当地医保的先例;大博医疗科技股份有限公司,国内骨科植入物生产头部企业,一家“只做业内前三”的综合性医用高值耗材供应商。     

     

厦门生物医药港副总经理李晔告诉记者,海沧区产业基础弱,园区1996年起步时,生物医药只有零星项目,2006年左右才形成一个产业,园区依托几个骨干企业,建科创中心,建孵化器,建中试基地,不断积蓄力量。“现在已集聚423家生物医药企业,体量占到福建生物医药产业的一半,产业发展进入了爆发期,近几年的平均复合增长率都超过20%。”李晔说,“出台政策关键是要落实。只要是公开的政策,不需要企业申请,我们主动就为企业兑现。”     

     

记者在采访中发现,不管是厦门的企业还是厦门整体经济,都有一个相同的特点,就是论总量或规模在全国范围内并不占优,但在单项或细分领域常常有惊人的表现。比如,在科技部中国生物技术发展中心去年发布的“2021年国家生物医药产业园区排行榜”综合竞争力榜单上,厦门生物医药港排名较上一年度上升5位,首度进入全国前十的行列。在15个副省级城市中,厦门的经济总量2021年排名第七,但近两年平均增速居第1位。     

     

不比规模、总量而寻求局部突破和创新能力领先,瞄准产业结构的高端化和市场主体的高质量,构建“小而精”“小而美”的经济发展模式,是厦门基于市情的顺势而为,更是贯彻新发展理念的主动选择。     

     

     

海沧新城一隅。郑伟明摄     

     

在15个副省级城市中,厦门人口是最少的,2021年常住人口528万人,面积也是最小的,陆地面积只有近1700平方公里。“城市小是厦门先天的劣势,但多年积累塑造而成的高素质高颜值正是厦门独具的特点与优势。高精尖的产业,互联网、生物医药等新赛道,非常契合厦门的城市特质。”厦门艾德生物医药科技股份有限公司总经理罗捷敏说。     

     

唯改革者进,唯创新者强。新一届厦门市委、市政府将科技创新提升到关乎发展“生与死”的位置。     

     

2022年5月,厦门首次探索成立了由市主要领导挂帅的市委科技创新委员会,举全市之力,推进科技创新。市科技局副局长黄蔚萍介绍:“我们正抓紧建设厦门科学城,市里出资设立了科技创新创业引导基金,初期规模30亿元。”     

     

先进制造业被放在了更加突出的位置。厦门市委党校教授李萍分析说:“四个经济特区中,深圳取得的惊人发展给了我们啔示,厦门要提升城市综合竞争力、夯实经济基础,关键还是在于先进制造业。”     

     

2022年5月,《厦门市先进制造业倍增计划实施方案(2022—2026年)》出台,提出通过5年时间使厦门先进制造业的规模翻一番,意味着增速将达到15%左右。厦门有决心、有魄力为中国经济版图贡献一个高水平的先进制造业高地。     

     

厦门市发改委副主任李晓燕说,厦门将通过“财政政策+金融工具”持续加大产业投资,全力打造“4+4+6”现代产业体系,即4个支柱产业集群、4个战略性新兴产业、6个未来产业。力争到2025年战略性新兴产业规模突破万亿元,从而赢得未来新优势。     

     

博观而约取,厚积而薄发。厦门之美,内蕴厚实而强韧。     

                                                                                                                                  04                                                                                           鹭岛妆成                                                                               

2021年,“努力率先实现社会主义现代化”的嘱托,赋予厦门新征程上的新使命                                                                                                                                             

     

2021年12月21日,习近平总书记在致厦门经济特区建设40周年的贺信中,对厦门提出了新的期盼:新征程上勇立潮头、勇毅前行,努力率先实现社会主义现代化。     

     

厦门是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地和实践地,有责任有优势在全面学习全面把握全面落实党的二十大精神上作出表率。     

     

在勇担历史使命中创造自己新的发展机遇——新一届厦门市委、市政府向厦门干部群众发出动员令。     

     

边陲小岛的厦门本没有机遇,是在承担国家重大责任、勇担国家重大使命中,走出了40多年特区建设发展的辉煌之路。机遇之于厦门尤为重要,过去如此,现在如此,将来也如此。     

     

全面深化改革开放,推动高质量发展,促进两岸融合发展,是新征程厦门最重大的责任、最重大的机遇。记者来到厦门远海码头,一艘名为“中海天王星”的欧洲线路货轮刚刚停靠,预计停泊时间为21个小时,这期间,要卸载3282个集装箱。远远望去,船舱上方,巨大的桥吊不断提起一个个集装箱;码头岸上,没有车头的无人集卡在5G信号指引下穿梭来往。     

     

“远海全自动化码头是全球首个第四代自动化码头,也是中国首个拥有全部自主知识产权的自动化码头。”厦门远海集装箱码头有限公司党办主任陈虹告诉记者,18条来自世界各地的外贸航线、全球不计其数的货轮在这里吞吐。即将第一个实现打通海铁联运无缝衔接“最后一公里”的敢为人先之举,正在抓紧推进。     

     

高标准建设金砖创新基地、自贸试验区、海丝中央法务区,厦门努力构建以制度创新为核心的改革开放新优势。     

     

2022年7月发布的“2021—2022年度中国自由贸易试验区制度创新指数”显示,福建自贸试验区厦门片区排名全国第五,仅次于深圳前海、广州南沙、上海浦东、上海临港。考虑到前四名所在城市的巨大体量,厦门自贸片区能够排名第五,已是相当亮眼的表现。     

     

     

观音山商务营运中心。黄嵘摄     

     

厦门自贸片区发挥改革开放创新高地的作用十分明显:建设7年间累计推出创新举措达521项,其中全国首创创新举措达126项,获国务院发文向全国推广的厦门经验达30项,5个“厦门样板”入选全国自贸试验区“最佳实践案例”。     

     

“管委会每年都会制定创新任务,力争推出更多‘首创’举措。我们在布局一个业态、做一个平台的时候,考虑的都是我们能把它做到全国、做到国际上吗?”厦门自贸片区管委会党工委书记、常务副主任熊衍良这样解释成果丰硕的“密码”。     

     

以此为内在逻辑,厦门自贸片区愣是把一些厦门有特点的小众产业做成了全国最大的平台,比如全国最大的燕窝口岸、最大的啤酒口岸等。而一批供应链龙头企业的崛起,显著增强了厦门作为中心城市的对内对外辐射能力。厦门市商务局副局长吴辉艺介绍,厦门跻身全国首批10个供应链创新与应用示范城市;国内4大供应链企业,厦门占据3席,建发、国贸、象屿3家世界500强企业,成为钢铁、煤炭、纺织品、橡胶、粮食等大宗商品供应链领域的领头雁。     

     

“厦门一吨钢、一吨矿砂也不生产,但我们的企业做钢铁、做矿砂国际贸易,做成了全国领先。这就是厦门作为改革开放高地的辐射带动。”吴辉艺说。     

     

“数字自贸区”的先行先试,促进厦门离岸贸易和跨境电商蓬勃发展,有效对冲世纪疫情与国际形势变化所带来的多重风险与下行压力。     

     

日落时分,登上厦门“海上世界”大厦,从270度观景大厅向西南眺望:海沧大桥跨海矗立,近端,巨大的白色摩天轮和游轮、码头一起,展示着现代都市的魅力;远端,晚霞点染的天空和海面瑰丽无比,天水相接处是水墨般的远山轮廓,恰如中国山水画里的经典意象。这处韵味十足的所在,正是新建的海丝中央法务区。“法治是最好的营商环境。这里已入驻了一批国际国内顶尖的律所、律师,为‘引进来’‘走出去’提供高水平法务服务。”招商蛇口福建公司负责人沈明亮告诉记者。     

     

以海丝中央法务区建设为载体,构建全方位、全链条的法务生态圈,形成市场化、法治化、国际化营商环境的独特优势,厦门展现出加快建设21世纪海上丝绸之路核心区的强劲动力。     

     

在厦门环岛路,一把宣传厦门投洽会的“九八”金钥匙镶嵌在繁花中,在阳光下熠熠生辉。2020年,金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地在厦门建立。当“金砖”遇上“金钥匙”,“双金”叠加让海内外客商看到了更多投资机遇。     

     

记者在金砖未来创新园看到,不少厦门企业把金砖国家作为出海的首选目的地。厦门信息集团创新软件园管理有限公司副总经理柏云辉介绍,该园区是厦门建设金砖创新基地的一个核心载体。2022年,厦门市对金砖国家进出口955.4亿元,增长29.9%。     

     

不畏浮云遮望眼,厦门坚定不移推进两岸融合发展,打造两岸融合的桥头堡、示范区,打造厦门与金门的共同市场、共同产业、共同生活圈“三个共同”。     

     

“民间交流没有断,经贸往来没有断,我们对到大陆来工作生活的台湾居民提供大量便利措施。”厦门自贸片区政策法规局局长邓光雄说,克服疫情影响,厦门至金门的货运航班保持每周五天的航班密度;2022年以来,对台跨境电商和对台贸易额的增速很快,台商对厦门的投资增速也很快。     

     

2022年3月1日起,厦门营商环境建设的第一部综合性、基础性法规《厦门经济特区优化营商环境条例》正式施行,其中,出台全国首创条款、全国领先条款21项。     

     

“公开透明”“办事流程清晰”“给初创企业提供保姆式服务”“吃拿卡要基本上看不到”……采访中,来自各地的创业者、企业家对厦门的营商环境高度肯定。相当多人坦言就是冲着环境来的,生态环境、人文环境……共同造就了把厦门从心底里看作第二故乡的认同感、融入感。     

     

厦门干部群众对自己城市的自豪与热爱,对城市治理的参与度与满意度,感染着来这里的每一个人。在金安社区,记者看到脸上挂着由衷笑容的老人与孩子,忙碌在每个角落的志愿者,看到胸前党徽光芒闪烁的社区工作者,以及整洁的家园、便利的设施、温馨的氛围,更加理解为什么2010年9月6日时任国家副主席习近平同志视察金安社区时,会对居民称赞说:“我羡慕你们居住在这样美丽、幸福的社区。”     

     

在以颜值“出圈”、凭实力“圈粉”的厦门大学附属心血管病医院,记者看到的是高质量服务群众背后的辛勤汗水和聪明才智。据该院院长王焱介绍,把一位心脏病患者从医院顶层的空中停机坪送到手术室,仅需58秒!支撑一场场真实的生死时速的是科学的流程设计、先进的医疗设施、完备的治疗体系,最重要的是坚持以人民为中心的发展思想和践行人民至上、生命至上的最可爱的白衣天使。     

     

人,是厦门最美的风景。文明,是厦门之美的灵魂。     

     

20多年前,习近平同志深刻指出:“厦门更要发展发展再发展,不能小富即安,不能浅尝辄止,要有大气魄大手笔。”言犹在耳,新征程上的厦门自当牢记嘱托,踔厉奋发。     

     

新一届厦门市委对全市干部提出明确要求:不自满,要让厦门市民为这座城市而骄傲,干部就不能骄傲;不懈怠,要让厦门市民在厦门生活很舒适,干部就不能舒适。     

     

时光作证,岁月作答:30多年前,年轻的习近平同志在厦门的一系列实践与今天的习近平新时代中国特色社会主义思想完全契合。他的足迹遍布厦门,他在厦门开啔的改革开放、经济建设、环境保护、文化遗产保护等工作,取得了丰硕成果。他的科学理念、思想方法、宝贵经验和优良作风,塑造了厦门改革发展的精神内核,为这座城市打下鲜明的精神印记。     

     

习近平总书记深情地指出,我曾经作为一个特区人,厦门是我的第二故乡,我对厦门所取得的成就感到格外自豪,也从中受到了很多啔示,备受鼓舞。     

     

东海之滨 逐浪千里     

在充满光荣与梦想的新征程上     

厦门定不负深情期许     

     

     

                                                        

你可能关注的新闻                                                                                                                                                                                                           

     

                           来源:      经济日报(调研组成员/徐立京  乔申颖  薛志伟  李哲  张倩  刘春沐阳)                     监制      :刘志奇      审核:彭金美                      编辑:王玥 闫欢  海报设计:王墨晗                                                                                       关注↓↓↓                                                                                    

          

      

文章编号: f360a3967eb809b64575340f7c41572c
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (习近平总书记亲自为这个城市擘画的蓝图，成为现实！) 2023-02-20 中国经济网   中国经济网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjMwMTAwMw==&mid=2247800956&idx=1&sn=7b3523c8a40e11d06b4a0e61314cb75b&scene=0

                  ·                                ·          

新时代的“鹭岛”厦门,展露出最美的容颜。     

     

“高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”——2017年9月3日,在金砖国家工商论坛开幕式上,习近平总书记这样向世界介绍厦门。     

     

城在海上、海在城中,漫步其间,每一步都是风景。这座城市所展现的发展活力,与筼筜湖面飞翔的白鹭、鼓浪屿上悠扬的琴声相映生辉。近两年,克服疫情和国际局势的不利影响,厦门市地区生产总值稳步增长。2022年,全市地区生产总值实现7802.7亿元,增长4.4%,增速高于全国1.4个百分点,增速排名全国15个同类城市首位。     

     

“习近平总书记亲自为厦门擘画的蓝图,如今已成为生动现实。回顾厦门经济特区建设40多年的成功,最根本原因就是每逢关键时间节点,总书记都给我们指明方向。历届市委、市政府遵循总书记的战略谋划,一张蓝图绘到底,一届接着一届干,从来不曾改变,这是我们最宝贵的经验。”福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说。     

     

     

厦门翔安大桥。曾德猛摄(中经视觉)     

                                                                                                                01                                                                                    鹭岛妆成                                                                        

1986年,全国第一个纵跨15年的城市发展战略规划的啔动,为厦门发展定向筑基                                                                                                                             

                

从厦门岛向北出岛,采访调研组驱车上山,个把小时便来到位于同安区莲花镇的军营村和白交祠村,路况和当年反差极大。1986年,时任厦门市委常委、副市长的习近平同志在崎岖的土路上颠簸近3个小时,从山脚下一路拐了几百个弯才上到村口,徒步过桥进村。1997年,已任福建省委副书记的习近平同志重访这两个村,那天雨后的道路泥泞,汽车陷到泥里,他下车和村民一起把车从泥坑中推出来。     

     

这里曾是厦门经济特区最贫穷的山村,位于厦门海拔最高的北部山区。如今,经过几代人的建设已成宜居乡村。     

                           军营村,村民采茶忙。夏海滨摄          

     

蓝天白云,满山青翠,蜿蜒山路边,“想念那特区边远山村”“山上戴帽 山下开发”的石刻大字十分醒目。“这些话语,都是总书记对两个高山村的指导和关怀。”同安区委宣传部副部长叶文彬告诉记者。     

     

村内山坡上,一片片茶园生机勃勃。山间池塘里池水清澈,水草清晰可见。军营村党支部书记高泉伟对记者说:“这么多年来,大伙儿一直牢记总书记的叮嘱,坚持不懈给山上种树‘戴帽’搞绿化,山下种茶种果搞开发。”     

     

返乡创业青年党员苏银坂说,“我们解决了快递进村入户最后一米的问题。整个村庄都活跃起来了,现在村民的快递,也就比城里晚一天”。     

     

“我家农庄有14间客房,这个周末预订的客人太多,我只好把自己住的房间也腾了出来。”高美玲4年前从江西景德镇陶瓷大学艺术设计专业毕业,回乡和父母一起经营民宿,建筑设计和房间布置都是她自己做的。     

     

在“903星空营地”,流行的露营设施一应俱全。引进这一新业态的是军营村返乡青年创业联盟负责人苏海亭:“大家互相参股,把吃住游各环节串在一起,既丰富了村里的旅游线路,也促进了产业发展。”     

     

“2021年人均年收入达到43600元,村财收入达108万元。”想起小时候吃顿饱饭都不容易、村里人均年收入只有200多元,白交祠村党总支书记杨金全很是感慨。     

     

军营村原村主任高泉国、白交祠原村主任杨清吉两位老人,带着记者访老屋、看新居,回忆起几十年前当面向习近平同志汇报的情形、说起山村翻天覆地的变化,朴实的话语透着感恩和满足。     

     

“贫穷不是社会主义。”1986年,习近平同志敏锐地提出了厦门经济特区建设伊始的重大课题与历史任务,引领厦门市干部群众在全国先行开始精准脱贫与生态保护的探索。     

     

     

     

同安白交祠樱花与茶园交相辉映。夏海滨摄     

     

思想指引行动,战略决定根本。习近平同志到任厦门市第二年即提出并牵头组织编写《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》,极富前瞻性、开创性地为厦门擘画了一张宏伟的发展蓝图,为起跑线上的厦门特区理清优势劣势,明确发展模式与目标路径,围绕建设自由港型经济特区提出对策并进行21个专题研究,对厦门发展影响极为深远。     

     

随着发展战略的出台实施,一系列“首创”“首提”之举在厦门开花结果,一系列先导性、基础性工作为厦门夯基垒台,成为习近平新时代中国特色社会主义思想的早期生动实践,化作今日厦门“高素质、高颜值、现代化、国际化”的源头活水。     

           

          

会展北两岸金融中心。黄嵘摄     

     

筼筜湖的治理,一个经济发展和生态环境相互和谐、相互促进的精彩范例。     

     

历史上,筼筜湖是筼筜港,与海相通。上世纪70年代初,筑堤围海,继而围湖建厂,这片海域变成了城市内湖,各种废水污水直排入湖,成了市民望而却步的臭水湖。     

     

厦门市市政园林局党组成员、总工程师王艳艳告诉记者,1988年时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持啔动“综合治理筼筜湖”,到现在已经历5期整治,始终遵循当时提出的“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字治湖方针,以钉钉子精神下绣花功夫,30多年间从未停顿过,目前已进入精细管理、全流域治理阶段。     

     

昔日消失在城市变迁中的“筼筜渔火”,而今重现为璀璨耀眼的厦门新景——筼筜夜色。湖清水碧的筼筜湖,成为城市会客厅。湖中央的白鹭洲上,白羽蹁跹。厦门人在市中心与白鹭和谐共处,“鹭岛”之名更显其实。     

           ·          

鼓浪屿八卦楼的保护,一个守护文化遗产、传承历史文脉的美丽故事。     

     

被列入世界文化遗产地、闻名遐迩的鼓浪屿,素有“万国建筑博览园”之称,八卦楼是其中最富传奇色彩,也是建筑规模最大的一处地标建筑。     

     

1986年,习近平同志果断决策拨专款对八卦楼进行抢救性修缮。2021年,115岁的八卦楼又迎来新一轮保护性修缮。鼓浪屿管委会副主任廖晓东告诉记者,“这是鼓浪屿申遗成功后最大规模的修缮提升项目,投入近4000万元”。     

     

     

鼓浪屿。王火炎摄     

     

目前,修缮工程已完成。“必须修旧如旧,在保持原貌的同时,增强建筑的筋骨。”北京市文物古建工程公司项目经理王士增一边小心推开一扇带清晰木质纹理的红褐色木门,一边对记者说道,他们费了很大的功夫,一层层地剥离历次修整刷在木制构件上的漆,恢复这座标志性建筑的本色。     

     

章维新曾在1987年参与鼓浪屿—万石山片区规划的编制,他说:“在习近平同志领导下,我们用近一年时间摸清了厦门风景名胜区的家底。规划确定了鼓浪屿整体保护的原则,绝不能发展房地产,工厂要全部搬迁。2000年,鼓浪屿推倒了最后一根烟囱。”     

     

从事文保工作20多年的陈芳说:“习近平总书记当年提出,一草一木都要保护为先,然后才是活化利用。鼓浪屿因为历史文化资源保护得早、保护得好,才会成为国内外热门旅游目的地。”     

           ·          

《发展战略》一直被厦门人念兹在兹,这是地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。“这种长远谋划的战略思维,是习近平经济思想体现在厦门的一个非常重要非常鲜明的特点。规划期虽然只管到2000年,但实际上直到现在还在指导我们的工作,很多工作还需要继续深化。”崔永辉说。     

     

准确的战略判断、科学的战略谋划和先进的发展理念,为厦门发展赢得了战略主动。厦门的优势,厦门的后劲,厦门最美的底色,源于斯,长于斯。     

           ·                          

                                                                                                                                  02                                                                                           鹭岛妆成                                                                               

2002年,“提升本岛、跨岛发展”战略的提出,为厦门打开了发展新格局                                                                                                                                             

     

从空中俯瞰,厦门岛如明珠般镶嵌在东海之滨,岛外海沧、集美、同安、翔安4区牵手环绕,一城春色半城花,万顷波涛拥海来,海上花园城市名不虚传。     

     

厦门市目前土地面积1698多平方公里,其中本岛土地面积接近156平方公里,不到全域的十分之一。1981年,厦门经济特区建设在湖里拉开大幕,起步时范围只有2.5平方公里,后于1985年扩至厦门岛和鼓浪屿全岛。     

     

没有深入厦门的人,很难理解总面积原本就不大的厦门市为何还分岛内岛外。由于历史和地理原因,厦门城市建设长期集中在厦门本岛,岛内外经济社会发展水平差距极大。民间曾经有“宁要岛内一张床,不要岛外一套房”的说法。     

     

新世纪的重要节点,2002年6月,时任福建省委副书记、省长习近平同志到厦门调研,一针见血点出厦门发展的瓶颈:“厦门本岛基本饱和,而岛外发展明显滞后,经济腹地空间小……拓展中心城市发展空间,扩大经济发展腹地,已成厦门建设发展当务之急。”     

     

习近平同志从全局视野提出的“提升本岛、跨岛发展”重大战略,为厦门打开了发展新格局。     

     

在提升岛内思明、湖里两区的同时,岛外集美、海沧、翔安、同安4个新城片区的建设渐次展开。     

     

     

五缘湾。王火炎 摄     

     

作为新城建设的桥头堡,集美新城于2010年2月奠基开工,如期完成了“十年集聚成城”的目标。     

     

跨海北行,记者登上集美新城最高点——诚毅国际商务中心大厦顶层。凭窗环顾,市民行政服务中心、科技馆、图书馆、闽南戏曲中心等新城核心区公共建筑群映入眼帘;海上园博园分布在7个海湾清淤形成的人工小岛上,温婉的闽南风韵与阔达的海湾气象交织,新城画卷如诗如歌。     

     

看得见的是海景园林与鳞次栉比的建筑群,看不见的是在全国率先建设的地下综合管廊。“十几年前,整个杏林湾畔都是荒地滩涂。如今,高颜值高标准的现代新城就在眼前。”集美新城片区指挥部办公室副主任方碧勇自豪地说。     

     

更让人欣喜的是,集美区是全国第二“年轻”的区县,14岁至35岁这一年龄段的人口占到了全区人口总数的47%。这得益于集美是文教区,华侨大学等15所大中专院校及科研院所坐落于此,师生人数达15万。更重要的原因是,新城产业的发展、基础设施的完善、教育医疗的配套、城市环境的美化,大大增强了对年轻人在新城安家置业的吸引力。     

     

大桥、隧道、地铁、BRT快速公交,多线路、立体化的交通体系将岛内岛外顺畅、紧密地联系起来,仅通向集美区的跨海大桥就有3座。     

     

建跨海的桥易,通心中的桥难。长期以来形成的岛内岛外意识被打破,是一个十分艰苦的过程。方碧勇告诉记者:“我们指挥部已经历任了6任指挥长,每一任指挥长都由市级领导担任。”跨岛发展战略实施20多年来,厦门市各级领导干部一任接一任接力攻坚,新城建设积厚成势,渐入佳境。     

     

将产业向岛外引流,是跨岛发展的重头戏,厦门历届市委、市政府以大决心大魄力扎实推进。厦门国家火炬高新区实施“一区多园”布局,9个园区分布在全市除海沧以外的5个行政区。“产、城、学、人”一体推进,不仅避免了“有城无产”“有产无城”的窘境,而且越往前走,动能越足。     

     

     

五缘湾湿地公园。黄嵘摄     

     

“软三”,是当地人对厦门市软件园三期的简称和爱称。厦门市很早就重点布局软件信息产业,软件园一期、二期都在思明区,由于岛内土地空间资源十分紧张,面积分别只有0.1平方公里、1平方公里。“市政府把三期放到集美区,一下子扩到10平方公里。‘软三’成长很快,10多年间已经聚集了近5万IT业人才、8000多家企业。”厦门创新软件园管理有限公司董事长蔡东亮介绍。     

     

除了引入华为、美团、西瓜视频等知名企业,厦门软件园一个骄人的亮点是培育了一批全国乃至全球的细分领域龙头企业,比如美亚柏科,全球最大的电子数据取证公司;咪咕,全国最大的手机动漫发行平台。厦门市软件园产业集中度占比和规模以上企业本土培育率均超过80%。     

     

2019年从厦门岛内搬迁至“软三”的厦门市巨龙信息科技有限公司,已在数字政府转型服务领域取得多个关键产品全国第一的市场份额。“这里是信息产业高度集聚之地,同时集美区对企业的帮扶特别到位。”公司副总裁蔡英表示。     

     

厦门的城市格局打开了,综合实力增强了。2021年厦门实现地区生产总值7033.9亿元,为2002年总量的10.8倍,实现年均11.4%的快速增长。目前,厦门全市超过七成的规模以上工业增加值、固投来自岛外;城市建成区面积从2002年的94平方公里扩大到2021年的405平方公里,岛外新增面积占比八成以上;2021年岛外常住人口达到319.3万人,占厦门全市比重从2002年的46.6%提升至60.5%。     

     

20多年前,习近平同志严肃指出,厦门要进一步克服岛民意识,避免在舒适中沉醉,要使干部紧张起来,大干快上。20多年来跨岛发展战略的有力实施,不仅使全市经济社会实现跨越式发展,而且深刻改变了岛城、岛民的思维方式和精神面貌。     

     

跨出厦门,不断拓展“跨”的视野。近,推进厦漳泉都市圈;远,触达更广阔的经济腹地。对接长三角、粤港澳,融入国内大循环。     

     

跨越海洋,提升“跨”的能级。打通内外,把“陆丝”与“海丝”在厦门深度对接起来。     

     

翔安区委常委、宣传部长陈佳锻说,体育会展新城和厦门新机场两个超千亿元投资的重大项目同时在建,厦门新时代新地标将在翔安区崛起。     

     

与厦门岛五缘湾隔海相望,一只巨大的“白鹭”展翅欲飞。白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等组成的厦门新体育中心,和新会展中心连片形成厦门东部体育会展新城。建设现场氛围得用“热气腾腾”来形容。“竣工后,将承接有全球影响力的专业赛事和主题展会。”该项目翔安分指挥部常务副总指挥方恭贺告诉记者。海风入怀,天高海阔,想象人们在此观赛、观展、观海,将是何等快意!     

     

登上英雄的大嶝岛,超2000亿元投资正在激活一片53.11平方公里的新兴热土,这就是在建的厦门新机场片区。记者看到五六百台(套)大型设备正在场域内作业,场景蔚为壮观。厦门翔业集团新机场轨道项目部副经理吴炳金介绍,厦门新机场将是全球少见的海岛型机场,计划2026年建成通航,预计旅客年吞吐量8500万人次。     

     

“新机场项目定位为我国东南沿海最高等级机场,是纵深推进跨岛发展战略的百年工程,高质量共建‘一带一路’的重要载体,将为新时代厦门腾飞提供更多战略空间。”厦门新机场片区翔安分指挥部常驻副总指挥朱峰表示。     

     

当年,《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》便已指出厦门要在对内对外两个辐射扇面中增强辐射能力。历经几十年的发展积累,在构建新发展格局的要求下,厦门着眼全局、服务全局、融入全局,奋力打造促进国内国际双循环的枢纽节点城市。     

     

驰骋于大海长空之间,万里潮来。今日厦门之美,舒展而博大。     

                                                                                               03                                                                             鹭岛妆成                                                                 

2017年,“高素质、高颜值、现代化、国际化”的定位,阐明新时代厦门的成就与航标                                                                                                        

     

2017年9月,金砖国家领导人第九次会晤在厦门举行,习近平总书记在演讲中指出:“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城,新经济新产业快速发展,贸易投资并驾齐驱,海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城,人与自然和谐共生。”     

     

回想上世纪80年代初期厦门市“道路不平,电灯不明,电话不灵,自来水经常停”的往事,放眼新时代厦门动人心魄的美丽繁华,不能不让人由衷感到,习近平总书记的高度评价,既是对改革开放以来厦门经济社会发展的肯定褒奖,也是对厦门在新发展阶段目标定位的形象描绘。     

     

2020年,厦门历史上第二个15年发展战略——《厦门高素质高颜值现代化国际化城市发展战略(2020—2035)》编制出台。“两高两化”概括阐明新时代厦门的新航标。     

     

     

海豚与海鸥。沈正卉摄     

     

“高素质、高颜值、现代化、国际化”四个着力点有着紧密的内在联系,互相促进,互相融合。厦门市一切工作、一切发展,对标“两高两化”的要求,实质是以更高站位更大视野更高标准来谋划高质量发展、推进高质量发展。     

     

不断激发、夯实创新创业的活力与动力,是厦门经济高质量发展的鲜明特征。“我们公司员工平均年龄才28岁。”亿联网络技术股份有限公司董秘、副总经理余菲菲的青春朝气和沉稳干练令人印象很深。这家在厦门市湖里区创新园成长起来的本土企业,是桌面办公系统细分领域的隐形冠军。即便近年来海外市场出现前所未有风险挑战,亿联网络依然保持了高速增长。“我们从底层算法到各类软硬件全线的知识产权均掌握在自己手中,所以能够比较不受限于供应链或者是竞争对手的影响。”余菲菲说。     

     

同处一个园区的厦门链石网络科技有限公司,则在为传统石材行业的数字化转型探路。福建是我国第一大石材生产大省,厦门港稳居全国最大石材口岸,进出口量居世界第一。“我们慢慢地退出传统石材业务,把精力都移到平台上面来,投入已超过1亿元。”链石网络科技公司董事长杨加强说。     

     

对于厦门传统制造业加快迭代的努力,华为云厦门创新中心总经理林金燕感受颇深:“之前是我们找企业,现在是企业找我们。刚接触时,觉得厦门企业智能制造的平均水平和深圳企业不是一个代际的。但这几年的变化蛮大,厦门中小企业的意识有了整体提升。”她告诉记者,华为云厦门创新中心已经服务了800多家中小企业。     

     

     

厦门港。王协云摄     

     

在新兴产业上抢滩占先、在传统产业上高位嫁接、在未来产业上前瞻布局。目前,厦门已经形成软件、光电、生物医药等6个国家级特色产业基地,数字经济规模超4000亿元。2021年,全市研发经费投入强度超过3.1%,净增国家高新技术企业超过500家。截至2022年12月31日,全市实有商事主体84.7万户,同比增长10.4%。2022年新增商事主体17.2万户,同比增长17.6%,增长率全省第一。     

     

着眼长远,从基础抓起,耐心培育,是厦门推进高质量发展的显着特点。位于海沧区的厦门生物医药港,历经多年深耕,一批生物医药企业练就“绝技”:厦门万泰沧海生物技术有限公司,成功研发全球首支重组戊肝疫苗、国内首支宫颈癌疫苗并实现量产;厦门艾德生物医药科技股份有限公司,开创我国肿瘤伴随诊断产品在日本获批上市并进入当地医保的先例;大博医疗科技股份有限公司,国内骨科植入物生产头部企业,一家“只做业内前三”的综合性医用高值耗材供应商。     

     

厦门生物医药港副总经理李晔告诉记者,海沧区产业基础弱,园区1996年起步时,生物医药只有零星项目,2006年左右才形成一个产业,园区依托几个骨干企业,建科创中心,建孵化器,建中试基地,不断积蓄力量。“现在已集聚423家生物医药企业,体量占到福建生物医药产业的一半,产业发展进入了爆发期,近几年的平均复合增长率都超过20%。”李晔说,“出台政策关键是要落实。只要是公开的政策,不需要企业申请,我们主动就为企业兑现。”     

     

记者在采访中发现,不管是厦门的企业还是厦门整体经济,都有一个相同的特点,就是论总量或规模在全国范围内并不占优,但在单项或细分领域常常有惊人的表现。比如,在科技部中国生物技术发展中心去年发布的“2021年国家生物医药产业园区排行榜”综合竞争力榜单上,厦门生物医药港排名较上一年度上升5位,首度进入全国前十的行列。在15个副省级城市中,厦门的经济总量2021年排名第七,但近两年平均增速居第1位。     

     

不比规模、总量而寻求局部突破和创新能力领先,瞄准产业结构的高端化和市场主体的高质量,构建“小而精”“小而美”的经济发展模式,是厦门基于市情的顺势而为,更是贯彻新发展理念的主动选择。     

     

     

海沧新城一隅。郑伟明摄     

     

在15个副省级城市中,厦门人口是最少的,2021年常住人口528万人,面积也是最小的,陆地面积只有近1700平方公里。“城市小是厦门先天的劣势,但多年积累塑造而成的高素质高颜值正是厦门独具的特点与优势。高精尖的产业,互联网、生物医药等新赛道,非常契合厦门的城市特质。”厦门艾德生物医药科技股份有限公司总经理罗捷敏说。     

     

唯改革者进,唯创新者强。新一届厦门市委、市政府将科技创新提升到关乎发展“生与死”的位置。     

     

2022年5月,厦门首次探索成立了由市主要领导挂帅的市委科技创新委员会,举全市之力,推进科技创新。市科技局副局长黄蔚萍介绍:“我们正抓紧建设厦门科学城,市里出资设立了科技创新创业引导基金,初期规模30亿元。”     

     

先进制造业被放在了更加突出的位置。厦门市委党校教授李萍分析说:“四个经济特区中,深圳取得的惊人发展给了我们啔示,厦门要提升城市综合竞争力、夯实经济基础,关键还是在于先进制造业。”     

     

2022年5月,《厦门市先进制造业倍增计划实施方案(2022—2026年)》出台,提出通过5年时间使厦门先进制造业的规模翻一番,意味着增速将达到15%左右。厦门有决心、有魄力为中国经济版图贡献一个高水平的先进制造业高地。     

     

厦门市发改委副主任李晓燕说,厦门将通过“财政政策+金融工具”持续加大产业投资,全力打造“4+4+6”现代产业体系,即4个支柱产业集群、4个战略性新兴产业、6个未来产业。力争到2025年战略性新兴产业规模突破万亿元,从而赢得未来新优势。     

     

博观而约取,厚积而薄发。厦门之美,内蕴厚实而强韧。     

                                                                                                                                  04                                                                                           鹭岛妆成                                                                               

2021年,“努力率先实现社会主义现代化”的嘱托,赋予厦门新征程上的新使命                                                                                                                                             

     

2021年12月21日,习近平总书记在致厦门经济特区建设40周年的贺信中,对厦门提出了新的期盼:新征程上勇立潮头、勇毅前行,努力率先实现社会主义现代化。     

     

厦门是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地和实践地,有责任有优势在全面学习全面把握全面落实党的二十大精神上作出表率。     

     

在勇担历史使命中创造自己新的发展机遇——新一届厦门市委、市政府向厦门干部群众发出动员令。     

     

边陲小岛的厦门本没有机遇,是在承担国家重大责任、勇担国家重大使命中,走出了40多年特区建设发展的辉煌之路。机遇之于厦门尤为重要,过去如此,现在如此,将来也如此。     

     

全面深化改革开放,推动高质量发展,促进两岸融合发展,是新征程厦门最重大的责任、最重大的机遇。记者来到厦门远海码头,一艘名为“中海天王星”的欧洲线路货轮刚刚停靠,预计停泊时间为21个小时,这期间,要卸载3282个集装箱。远远望去,船舱上方,巨大的桥吊不断提起一个个集装箱;码头岸上,没有车头的无人集卡在5G信号指引下穿梭来往。     

     

“远海全自动化码头是全球首个第四代自动化码头,也是中国首个拥有全部自主知识产权的自动化码头。”厦门远海集装箱码头有限公司党办主任陈虹告诉记者,18条来自世界各地的外贸航线、全球不计其数的货轮在这里吞吐。即将第一个实现打通海铁联运无缝衔接“最后一公里”的敢为人先之举,正在抓紧推进。     

     

高标准建设金砖创新基地、自贸试验区、海丝中央法务区,厦门努力构建以制度创新为核心的改革开放新优势。     

     

2022年7月发布的“2021—2022年度中国自由贸易试验区制度创新指数”显示,福建自贸试验区厦门片区排名全国第五,仅次于深圳前海、广州南沙、上海浦东、上海临港。考虑到前四名所在城市的巨大体量,厦门自贸片区能够排名第五,已是相当亮眼的表现。     

     

     

观音山商务营运中心。黄嵘摄     

     

厦门自贸片区发挥改革开放创新高地的作用十分明显:建设7年间累计推出创新举措达521项,其中全国首创创新举措达126项,获国务院发文向全国推广的厦门经验达30项,5个“厦门样板”入选全国自贸试验区“最佳实践案例”。     

     

“管委会每年都会制定创新任务,力争推出更多‘首创’举措。我们在布局一个业态、做一个平台的时候,考虑的都是我们能把它做到全国、做到国际上吗?”厦门自贸片区管委会党工委书记、常务副主任熊衍良这样解释成果丰硕的“密码”。     

     

以此为内在逻辑,厦门自贸片区愣是把一些厦门有特点的小众产业做成了全国最大的平台,比如全国最大的燕窝口岸、最大的啤酒口岸等。而一批供应链龙头企业的崛起,显着增强了厦门作为中心城市的对内对外辐射能力。厦门市商务局副局长吴辉艺介绍,厦门跻身全国首批10个供应链创新与应用示范城市;国内4大供应链企业,厦门占据3席,建发、国贸、象屿3家世界500强企业,成为钢铁、煤炭、纺织品、橡胶、粮食等大宗商品供应链领域的领头雁。     

     

“厦门一吨钢、一吨矿砂也不生产,但我们的企业做钢铁、做矿砂国际贸易,做成了全国领先。这就是厦门作为改革开放高地的辐射带动。”吴辉艺说。     

     

“数字自贸区”的先行先试,促进厦门离岸贸易和跨境电商蓬勃发展,有效对冲世纪疫情与国际形势变化所带来的多重风险与下行压力。     

     

日落时分,登上厦门“海上世界”大厦,从270度观景大厅向西南眺望:海沧大桥跨海矗立,近端,巨大的白色摩天轮和游轮、码头一起,展示着现代都市的魅力;远端,晚霞点染的天空和海面瑰丽无比,天水相接处是水墨般的远山轮廓,恰如中国山水画里的经典意象。这处韵味十足的所在,正是新建的海丝中央法务区。“法治是最好的营商环境。这里已入驻了一批国际国内顶尖的律所、律师,为‘引进来’‘走出去’提供高水平法务服务。”招商蛇口福建公司负责人沈明亮告诉记者。     

     

以海丝中央法务区建设为载体,构建全方位、全链条的法务生态圈,形成市场化、法治化、国际化营商环境的独特优势,厦门展现出加快建设21世纪海上丝绸之路核心区的强劲动力。     

     

在厦门环岛路,一把宣传厦门投洽会的“九八”金钥匙镶嵌在繁花中,在阳光下熠熠生辉。2020年,金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地在厦门建立。当“金砖”遇上“金钥匙”,“双金”叠加让海内外客商看到了更多投资机遇。     

     

记者在金砖未来创新园看到,不少厦门企业把金砖国家作为出海的首选目的地。厦门信息集团创新软件园管理有限公司副总经理柏云辉介绍,该园区是厦门建设金砖创新基地的一个核心载体。2022年,厦门市对金砖国家进出口955.4亿元,增长29.9%。     

     

不畏浮云遮望眼,厦门坚定不移推进两岸融合发展,打造两岸融合的桥头堡、示范区,打造厦门与金门的共同市场、共同产业、共同生活圈“三个共同”。     

     

“民间交流没有断,经贸往来没有断,我们对到大陆来工作生活的台湾居民提供大量便利措施。”厦门自贸片区政策法规局局长邓光雄说,克服疫情影响,厦门至金门的货运航班保持每周五天的航班密度;2022年以来,对台跨境电商和对台贸易额的增速很快,台商对厦门的投资增速也很快。     

     

2022年3月1日起,厦门营商环境建设的第一部综合性、基础性法规《厦门经济特区优化营商环境条例》正式施行,其中,出台全国首创条款、全国领先条款21项。     

     

“公开透明”“办事流程清晰”“给初创企业提供保姆式服务”“吃拿卡要基本上看不到”……采访中,来自各地的创业者、企业家对厦门的营商环境高度肯定。相当多人坦言就是冲着环境来的,生态环境、人文环境……共同造就了把厦门从心底里看作第二故乡的认同感、融入感。     

     

厦门干部群众对自己城市的自豪与热爱,对城市治理的参与度与满意度,感染着来这里的每一个人。在金安社区,记者看到脸上挂着由衷笑容的老人与孩子,忙碌在每个角落的志愿者,看到胸前党徽光芒闪烁的社区工作者,以及整洁的家园、便利的设施、温馨的氛围,更加理解为什么2010年9月6日时任国家副主席习近平同志视察金安社区时,会对居民称赞说:“我羡慕你们居住在这样美丽、幸福的社区。”     

     

在以颜值“出圈”、凭实力“圈粉”的厦门大学附属心血管病医院,记者看到的是高质量服务群众背后的辛勤汗水和聪明才智。据该院院长王焱介绍,把一位心脏病患者从医院顶层的空中停机坪送到手术室,仅需58秒!支撑一场场真实的生死时速的是科学的流程设计、先进的医疗设施、完备的治疗体系,最重要的是坚持以人民为中心的发展思想和践行人民至上、生命至上的最可爱的白衣天使。     

     

人,是厦门最美的风景。文明,是厦门之美的灵魂。     

     

20多年前,习近平同志深刻指出:“厦门更要发展发展再发展,不能小富即安,不能浅尝辄止,要有大气魄大手笔。”言犹在耳,新征程上的厦门自当牢记嘱托,踔厉奋发。     

     

新一届厦门市委对全市干部提出明确要求:不自满,要让厦门市民为这座城市而骄傲,干部就不能骄傲;不懈怠,要让厦门市民在厦门生活很舒适,干部就不能舒适。     

     

时光作证,岁月作答:30多年前,年轻的习近平同志在厦门的一系列实践与今天的习近平新时代中国特色社会主义思想完全契合。他的足迹遍布厦门,他在厦门开啔的改革开放、经济建设、环境保护、文化遗产保护等工作,取得了丰硕成果。他的科学理念、思想方法、宝贵经验和优良作风,塑造了厦门改革发展的精神内核,为这座城市打下鲜明的精神印记。     

     

习近平总书记深情地指出,我曾经作为一个特区人,厦门是我的第二故乡,我对厦门所取得的成就感到格外自豪,也从中受到了很多啔示,备受鼓舞。     

     

东海之滨 逐浪千里     

在充满光荣与梦想的新征程上     

厦门定不负深情期许     

     

     

                                                        

你可能关注的新闻                                                                                                                                                                                                           

     

                           来源:      经济日报(调研组成员/徐立京  乔申颖  薛志伟  李哲  张倩  刘春沐阳)                     监制      :刘志奇      审核:彭金美                      编辑:王玥 闫欢  海报设计:王墨晗                                                                                       关注↓↓↓                                                                                    

          

      

文章编号: f1872bb16d04050066b8d0e3758cb1cf
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (习近平总书记亲自为厦门擘画的蓝图,成为现实!) 2023-02-20 厦门广电   厦门广电

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDk1OTM3NQ==&mid=2650887318&idx=1&sn=e2a71ffe6c87199f0233c44f3cbaf588

今天经济日报头版头条重磅推出《践行习近平经济思想调研记：鹭岛妆成》“高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”——2017年9月3日，在金砖国家工商论坛开幕式上，习近平总书记这样向世界介绍厦门。城在海上、海在城中，漫步其间，每一步都是风景。这座城市所展现的发展活力，与筼筜湖面飞翔的白鹭、鼓浪屿上悠扬的琴声相映生辉。近两年，克服疫情和国际局势的不利影响，厦门市地区生产总值稳步增长。2022年，全市地区生产总值实现7802.7亿元，增长4.4％，增速高于全国1.4个百分点，增速排名全国15个同类城市首位。“习近平总书记亲自为厦门擘画的蓝图，如今已成为生动现实。回顾厦门经济特区建设40多年的成功，最根本原因就是每逢关键时间节点，总书记都给我们指明方向。历届市委、市政府遵循总书记的战略谋划，一张蓝图绘到底，一届接着一届干，从来不曾改变，这是我们最宝贵的经验。”福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说。01鹭岛妆成1986年，全国第一个纵跨15年的城市发展战略规划的啔动，为厦门发展定向筑基从厦门岛向北出岛，采访调研组驱车上山，个把小时便来到位于同安区莲花镇的军营村和白交祠村，路况和当年反差极大。1986年，时任厦门市委常委、副市长的习近平同志在崎岖的土路上颠簸近3个小时，从山脚下一路拐了几百个弯才上到村口，徒步过桥进村。1997年，已任福建省委副书记的习近平同志重访这两个村，那天雨后的道路泥泞，汽车陷到泥里，他下车和村民一起把车从泥坑中推出来。这里曾是厦门经济特区最贫穷的山村，位于厦门海拔最高的北部山区。如今，经过几代人的建设已成宜居乡村。军营村，村民采茶忙。夏海滨摄蓝天白云，满山青翠，蜿蜒山路边，“想念那特区边远山村”“山上戴帽 山下开发”的石刻大字十分醒目。“这些话语，都是总书记对两个高山村的指导和关怀。”同安区委宣传部副部长叶文彬告诉记者。村内山坡上，一片片茶园生机勃勃。山间池塘里池水清澈,水草清晰可见。军营村党支部书记高泉伟对记者说：“这么多年来，大伙儿一直牢记总书记的叮嘱，坚持不懈给山上种树‘戴帽’搞绿化，山下种茶种果搞开发。”返乡创业青年党员苏银坂说，“我们解决了快递进村入户最后一米的问题。整个村庄都活跃起来了，现在村民的快递，也就比城里晚一天”。“我家农庄有14间客房，这个周末预订的客人太多，我只好把自己住的房间也腾了出来。”高美玲4年前从江西景德镇陶瓷大学艺术设计专业毕业，回乡和父母一起经营民宿，建筑设计和房间布置都是她自己做的。在“903星空营地”，流行的露营设施一应俱全。引进这一新业态的是军营村返乡青年创业联盟负责人苏海亭：“大家互相参股，把吃住游各环节串在一起，既丰富了村里的旅游线路，也促进了产业发展。”“2021年人均年收入达到43600元，村财收入达108万元。”想起小时候吃顿饱饭都不容易、村里人均年收入只有200多元，白交祠村党总支书记杨金全很是感慨。军营村原村主任高泉国、白交祠原村主任杨清吉两位老人，带着记者访老屋、看新居，回忆起几十年前当面向习近平同志汇报的情形、说起山村翻天覆地的变化，朴实的话语透着感恩和满足。“贫穷不是社会主义。”1986年，习近平同志敏锐地提出了厦门经济特区建设伊始的重大课题与历史任务，引领厦门市干部群众在全国先行开始精准脱贫与生态保护的探索。同安白交祠樱花与茶园交相辉映。夏海滨摄思想指引行动，战略决定根本。习近平同志到任厦门市第二年即提出并牵头组织编写《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》，极富前瞻性、开创性地为厦门擘画了一张宏伟的发展蓝图，为起跑线上的厦门特区理清优势劣势，明确发展模式与目标路径，围绕建设自由港型经济特区提出对策并进行21个专题研究，对厦门发展影响极为深远。随着发展战略的出台实施，一系列“首创”“首提”之举在厦门开花结果，一系列先导性、基础性工作为厦门夯基垒台，成为习近平新时代中国特色社会主义思想的早期生动实践，化作今日厦门“高素质、高颜值、现代化、国际化”的源头活水。会展北两岸金融中心。黄嵘摄筼筜湖的治理，一个经济发展和生态环境相互和谐、相互促进的精彩范例。历史上，筼筜湖是筼筜港，与海相通。上世纪70年代初，筑堤围海，继而围湖建厂，这片海域变成了城市内湖，各种废水污水直排入湖，成了市民望而却步的臭水湖。厦门市市政园林局党组成员、总工程师王艳艳告诉记者，1988年时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持啔动“综合治理筼筜湖”，到现在已经历5期整治，始终遵循当时提出的“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字治湖方针，以钉钉子精神下绣花功夫，30多年间从未停顿过，目前已进入精细管理、全流域治理阶段。昔日消失在城市变迁中的“筼筜渔火”，而今重现为璀璨耀眼的厦门新景——筼筜夜色。湖清水碧的筼筜湖，成为城市会客厅。湖中央的白鹭洲上，白羽蹁跹。厦门人在市中心与白鹭和谐共处，“鹭岛”之名更显其实。鼓浪屿八卦楼的保护，一个守护文化遗产、传承历史文脉的美丽故事。被列入世界文化遗产地、闻名遐迩的鼓浪屿，素有“万国建筑博览园”之称，八卦楼是其中最富传奇色彩，也是建筑规模最大的一处地标建筑。1986年，习近平同志果断决策拨专款对八卦楼进行抢救性修缮。2021年，115岁的八卦楼又迎来新一轮保护性修缮。鼓浪屿管委会副主任廖晓东告诉记者，“这是鼓浪屿申遗成功后最大规模的修缮提升项目，投入近4000万元”。鼓浪屿。王火炎摄目前，修缮工程已完成。“必须修旧如旧，在保持原貌的同时，增强建筑的筋骨。”北京市文物古建工程公司项目经理王士增一边小心推开一扇带清晰木质纹理的红褐色木门，一边对记者说道，他们费了很大的功夫，一层层地剥离历次修整刷在木制构件上的漆，恢复这座标志性建筑的本色。章维新曾在1987年参与鼓浪屿—万石山片区规划的编制，他说：“在习近平同志领导下，我们用近一年时间摸清了厦门风景名胜区的家底。规划确定了鼓浪屿整体保护的原则，绝不能发展房地产，工厂要全部搬迁。2000年，鼓浪屿推倒了最后一根烟囱。”从事文保工作20多年的陈芳说：“习近平总书记当年提出，一草一木都要保护为先，然后才是活化利用。鼓浪屿因为历史文化资源保护得早、保护得好，才会成为国内外热门旅游目的地。”《发展战略》一直被厦门人念兹在兹，这是地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。“这种长远谋划的战略思维，是习近平经济思想体现在厦门的一个非常重要非常鲜明的特点。规划期虽然只管到2000年，但实际上直到现在还在指导我们的工作，很多工作还需要继续深化。”崔永辉说。准确的战略判断、科学的战略谋划和先进的发展理念，为厦门发展赢得了战略主动。厦门的优势，厦门的后劲，厦门最美的底色，源于斯，长于斯。02鹭岛妆成2002年，“提升本岛、跨岛发展”战略的提出，为厦门打开了发展新格局从空中俯瞰，厦门岛如明珠般镶嵌在东海之滨，岛外海沧、集美、同安、翔安4区牵手环绕，一城春色半城花，万顷波涛拥海来，海上花园城市名不虚传。厦门市目前土地面积1698多平方公里，其中本岛土地面积接近156平方公里，不到全域的十分之一。1981年，厦门经济特区建设在湖里拉开大幕，起步时范围只有2.5平方公里，后于1985年扩至厦门岛和鼓浪屿全岛。没有深入厦门的人，很难理解总面积原本就不大的厦门市为何还分岛内岛外。由于历史和地理原因，厦门城市建设长期集中在厦门本岛，岛内外经济社会发展水平差距极大。民间曾经有“宁要岛内一张床，不要岛外一套房”的说法。新世纪的重要节点，2002年6月，时任福建省委副书记、省长习近平同志到厦门调研，一针见血点出厦门发展的瓶颈：“厦门本岛基本饱和，而岛外发展明显滞后，经济腹地空间小……拓展中心城市发展空间，扩大经济发展腹地，已成厦门建设发展当务之急。”习近平同志从全局视野提出的“提升本岛、跨岛发展”重大战略，为厦门打开了发展新格局。在提升岛内思明、湖里两区的同时，岛外集美、海沧、翔安、同安4个新城片区的建设渐次展开。作为新城建设的桥头堡，集美新城于2010年2月奠基开工，如期完成了“十年集聚成城”的目标。跨海北行，记者登上集美新城最高点——诚毅国际商务中心大厦顶层。凭窗环顾，市民行政服务中心、科技馆、图书馆、闽南戏曲中心等新城核心区公共建筑群映入眼帘；海上园博园分布在7个海湾清淤形成的人工小岛上，温婉的闽南风韵与阔达的海湾气象交织，新城画卷如诗如歌。看得见的是海景园林与鳞次栉比的建筑群，看不见的是在全国率先建设的地下综合管廊。“十几年前，整个杏林湾畔都是荒地滩涂。如今，高颜值高标准的现代新城就在眼前。”集美新城片区指挥部办公室副主任方碧勇自豪地说。更让人欣喜的是，集美区是全国第二“年轻”的区县，14岁至35岁这一年龄段的人口占到了全区人口总数的47%。这得益于集美是文教区，华侨大学等15所大中专院校及科研院所坐落于此，师生人数达15万。更重要的原因是，新城产业的发展、基础设施的完善、教育医疗的配套、城市环境的美化，大大增强了对年轻人在新城安家置业的吸引力。大桥、隧道、地铁、BRT快速公交，多线路、立体化的交通体系将岛内岛外顺畅、紧密地联系起来，仅通向集美区的跨海大桥就有3座。建跨海的桥易，通心中的桥难。长期以来形成的岛内岛外意识被打破，是一个十分艰苦的过程。方碧勇告诉记者：“我们指挥部已经历任了6任指挥长，每一任指挥长都由市级领导担任。”跨岛发展战略实施20多年来，厦门市各级领导干部一任接一任接力攻坚，新城建设积厚成势，渐入佳境。将产业向岛外引流，是跨岛发展的重头戏，厦门历届市委、市政府以大决心大魄力扎实推进。厦门国家火炬高新区实施“一区多园”布局，9个园区分布在全市除海沧以外的5个行政区。“产、城、学、人”一体推进，不仅避免了“有城无产”“有产无城”的窘境，而且越往前走，动能越足。五缘湾湿地公园。黄嵘摄“软三”，是当地人对厦门市软件园三期的简称和爱称。厦门市很早就重点布局软件信息产业，软件园一期、二期都在思明区，由于岛内土地空间资源十分紧张，面积分别只有0.1平方公里、1平方公里。“市政府把三期放到集美区，一下子扩到10平方公里。‘软三’成长很快，10多年间已经聚集了近5万IT业人才、8000多家企业。”厦门创新软件园管理有限公司董事长蔡东亮介绍。除了引入华为、美团、西瓜视频等知名企业，厦门软件园一个骄人的亮点是培育了一批全国乃至全球的细分领域龙头企业，比如美亚柏科，全球最大的电子数据取证公司；咪咕，全国最大的手机动漫发行平台。厦门市软件园产业集中度占比和规模以上企业本土培育率均超过80%。2019年从厦门岛内搬迁至“软三”的厦门市巨龙信息科技有限公司，已在数字政府转型服务领域取得多个关键产品全国第一的市场份额。“这里是信息产业高度集聚之地，同时集美区对企业的帮扶特别到位。”公司副总裁蔡英表示。厦门的城市格局打开了，综合实力增强了。2021年厦门实现地区生产总值7033.9亿元，为2002年总量的10.8倍，实现年均11.4%的快速增长。目前，厦门全市超过七成的规模以上工业增加值、固投来自岛外；城市建成区面积从2002年的94平方公里扩大到2021年的405平方公里，岛外新增面积占比八成以上；2021年岛外常住人口达到319.3万人，占厦门全市比重从2002年的46.6%提升至60.5%。20多年前，习近平同志严肃指出，厦门要进一步克服岛民意识，避免在舒适中沉醉，要使干部紧张起来，大干快上。20多年来跨岛发展战略的有力实施，不仅使全市经济社会实现跨越式发展，而且深刻改变了岛城、岛民的思维方式和精神面貌。跨出厦门，不断拓展“跨”的视野。近，推进厦漳泉都市圈；远，触达更广阔的经济腹地。对接长三角、粤港澳，融入国内大循环。跨越海洋，提升“跨”的能级。打通内外，把“陆丝”与“海丝”在厦门深度对接起来。翔安区委常委、宣传部长陈佳锻说，体育会展新城和厦门新机场两个超千亿元投资的重大项目同时在建，厦门新时代新地标将在翔安区崛起。与厦门岛五缘湾隔海相望，一只巨大的“白鹭”展翅欲飞。白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等组成的厦门新体育中心，和新会展中心连片形成厦门东部体育会展新城。建设现场氛围得用“热气腾腾”来形容。“竣工后，将承接有全球影响力的专业赛事和主题展会。”该项目翔安分指挥部常务副总指挥方恭贺告诉记者。海风入怀，天高海阔，想象人们在此观赛、观展、观海，将是何等快意！登上英雄的大嶝岛，超2000亿元投资正在激活一片53.11平方公里的新兴热土，这就是在建的厦门新机场片区。记者看到五六百台（套）大型设备正在场域内作业，场景蔚为壮观。厦门翔业集团新机场轨道项目部副经理吴炳金介绍，厦门新机场将是全球少见的海岛型机场，计划2026年建成通航，预计旅客年吞吐量8500万人次。“新机场项目定位为我国东南沿海最高等级机场，是纵深推进跨岛发展战略的百年工程，高质量共建‘一带一路’的重要载体，将为新时代厦门腾飞提供更多战略空间。”厦门新机场片区翔安分指挥部常驻副总指挥朱峰表示。当年，《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》便已指出厦门要在对内对外两个辐射扇面中增强辐射能力。历经几十年的发展积累，在构建新发展格局的要求下，厦门着眼全局、服务全局、融入全局，奋力打造促进国内国际双循环的枢纽节点城市。驰骋于大海长空之间，万里潮来。今日厦门之美，舒展而博大。03鹭岛妆成2017年，“高素质、高颜值、现代化、国际化”的定位，阐明新时代厦门的成就与航标2017年9月，金砖国家领导人第九次会晤在厦门举行，习近平总书记在演讲中指出：“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城，新经济新产业快速发展，贸易投资并驾齐驱，海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城，人与自然和谐共生。”回想上世纪80年代初期厦门市“道路不平，电灯不明，电话不灵，自来水经常停”的往事，放眼新时代厦门动人心魄的美丽繁华，不能不让人由衷感到，习近平总书记的高度评价，既是对改革开放以来厦门经济社会发展的肯定褒奖，也是对厦门在新发展阶段目标定位的形象描绘。2020年，厦门历史上第二个15年发展战略——《厦门高素质高颜值现代化国际化城市发展战略（2020—2035）》编制出台。“两高两化”概括阐明新时代厦门的新航标。海豚与海鸥。沈正卉摄“高素质、高颜值、现代化、国际化”四个着力点有着紧密的内在联系，互相促进，互相融合。厦门市一切工作、一切发展，对标“两高两化”的要求，实质是以更高站位更大视野更高标准来谋划高质量发展、推进高质量发展。不断激发、夯实创新创业的活力与动力，是厦门经济高质量发展的鲜明特征。“我们公司员工平均年龄才28岁。”亿联网络技术股份有限公司董秘、副总经理余菲菲的青春朝气和沉稳干练令人印象很深。这家在厦门市湖里区创新园成长起来的本土企业，是桌面办公系统细分领域的隐形冠军。即便近年来海外市场出现前所未有风险挑战，亿联网络依然保持了高速增长。“我们从底层算法到各类软硬件全线的知识产权均掌握在自己手中，所以能够比较不受限于供应链或者是竞争对手的影响。”余菲菲说。同处一个园区的厦门链石网络科技有限公司，则在为传统石材行业的数字化转型探路。福建是我国第一大石材生产大省，厦门港稳居全国最大石材口岸，进出口量居世界第一。“我们慢慢地退出传统石材业务，把精力都移到平台上面来，投入已超过1亿元。”链石网络科技公司董事长杨加强说。对于厦门传统制造业加快迭代的努力，华为云厦门创新中心总经理林金燕感受颇深：“之前是我们找企业，现在是企业找我们。刚接触时，觉得厦门企业智能制造的平均水平和深圳企业不是一个代际的。但这几年的变化蛮大，厦门中小企业的意识有了整体提升。”她告诉记者，华为云厦门创新中心已经服务了800多家中小企业。厦门港。王协云摄在新兴产业上抢滩占先、在传统产业上高位嫁接、在未来产业上前瞻布局。目前，厦门已经形成软件、光电、生物医药等6个国家级特色产业基地，数字经济规模超4000亿元。2021年，全市研发经费投入强度超过3.1%，净增国家高新技术企业超过500家。截至2022年12月31日，全市实有商事主体84.7万户，同比增长10.4%。2022年新增商事主体17.2万户，同比增长17.6%，增长率全省第一。着眼长远，从基础抓起，耐心培育，是厦门推进高质量发展的显著特点。位于海沧区的厦门生物医药港，历经多年深耕，一批生物医药企业练就“绝技”：厦门万泰沧海生物技术有限公司，成功研发全球首支重组戊肝疫苗、国内首支宫颈癌疫苗并实现量产；厦门艾德生物医药科技股份有限公司，开创我国肿瘤伴随诊断产品在日本获批上市并进入当地医保的先例；大博医疗科技股份有限公司，国内骨科植入物生产头部企业，一家“只做业内前三”的综合性医用高值耗材供应商。厦门生物医药港副总经理李晔告诉记者，海沧区产业基础弱，园区1996年起步时，生物医药只有零星项目，2006年左右才形成一个产业，园区依托几个骨干企业，建科创中心，建孵化器，建中试基地，不断积蓄力量。“现在已集聚423家生物医药企业，体量占到福建生物医药产业的一半，产业发展进入了爆发期，近几年的平均复合增长率都超过20%。”李晔说，“出台政策关键是要落实。只要是公开的政策，不需要企业申请，我们主动就为企业兑现。”记者在采访中发现，不管是厦门的企业还是厦门整体经济，都有一个相同的特点，就是论总量或规模在全国范围内并不占优，但在单项或细分领域常常有惊人的表现。比如，在科技部中国生物技术发展中心去年发布的“2021年国家生物医药产业园区排行榜”综合竞争力榜单上，厦门生物医药港排名较上一年度上升5位，首度进入全国前十的行列。在15个副省级城市中，厦门的经济总量2021年排名第七，但近两年平均增速居第1位。不比规模、总量而寻求局部突破和创新能力领先，瞄准产业结构的高端化和市场主体的高质量，构建“小而精”“小而美”的经济发展模式，是厦门基于市情的顺势而为，更是贯彻新发展理念的主动选择。海沧新城一隅。郑伟明摄在15个副省级城市中，厦门人口是最少的，2021年常住人口528万人，面积也是最小的，陆地面积只有近1700平方公里。“城市小是厦门先天的劣势，但多年积累塑造而成的高素质高颜值正是厦门独具的特点与优势。高精尖的产业，互联网、生物医药等新赛道，非常契合厦门的城市特质。”厦门艾德生物医药科技股份有限公司总经理罗捷敏说。唯改革者进，唯创新者强。新一届厦门市委、市政府将科技创新提升到关乎发展“生与死”的位置。2022年5月，厦门首次探索成立了由市主要领导挂帅的市委科技创新委员会，举全市之力，推进科技创新。市科技局副局长黄蔚萍介绍：“我们正抓紧建设厦门科学城，市里出资设立了科技创新创业引导基金，初期规模30亿元。”先进制造业被放在了更加突出的位置。厦门市委党校教授李萍分析说：“四个经济特区中，深圳取得的惊人发展给了我们啔示，厦门要提升城市综合竞争力、夯实经济基础，关键还是在于先进制造业。”2022年5月，《厦门市先进制造业倍增计划实施方案（2022—2026年）》出台，提出通过5年时间使厦门先进制造业的规模翻一番，意味着增速将达到15%左右。厦门有决心、有魄力为中国经济版图贡献一个高水平的先进制造业高地。厦门市发改委副主任李晓燕说，厦门将通过“财政政策+金融工具”持续加大产业投资，全力打造“4+4+6”现代产业体系，即4个支柱产业集群、4个战略性新兴产业、6个未来产业。力争到2025年战略性新兴产业规模突破万亿元，从而赢得未来新优势。博观而约取，厚积而薄发。厦门之美，内蕴厚实而强韧。04鹭岛妆成2021年，“努力率先实现社会主义现代化”的嘱托，赋予厦门新征程上的新使命2021年12月21日，习近平总书记在致厦门经济特区建设40周年的贺信中，对厦门提出了新的期盼：新征程上勇立潮头、勇毅前行，努力率先实现社会主义现代化。厦门是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地和实践地，有责任有优势在全面学习全面把握全面落实党的二十大精神上作出表率。在勇担历史使命中创造自己新的发展机遇——新一届厦门市委、市政府向厦门干部群众发出动员令。边陲小岛的厦门本没有机遇，是在承担国家重大责任、勇担国家重大使命中，走出了40多年特区建设发展的辉煌之路。机遇之于厦门尤为重要，过去如此，现在如此，将来也如此。全面深化改革开放，推动高质量发展，促进两岸融合发展，是新征程厦门最重大的责任、最重大的机遇。记者来到厦门远海码头，一艘名为“中海天王星”的欧洲线路货轮刚刚停靠，预计停泊时间为21个小时，这期间，要卸载3282个集装箱。远远望去，船舱上方，巨大的桥吊不断提起一个个集装箱；码头岸上，没有车头的无人集卡在5G信号指引下穿梭来往。“远海全自动化码头是全球首个第四代自动化码头，也是中国首个拥有全部自主知识产权的自动化码头。”厦门远海集装箱码头有限公司党办主任陈虹告诉记者，18条来自世界各地的外贸航线、全球不计其数的货轮在这里吞吐。即将第一个实现打通海铁联运无缝衔接“最后一公里”的敢为人先之举，正在抓紧推进。高标准建设金砖创新基地、自贸试验区、海丝中央法务区，厦门努力构建以制度创新为核心的改革开放新优势。2022年7月发布的“2021—2022年度中国自由贸易试验区制度创新指数”显示，福建自贸试验区厦门片区排名全国第五，仅次于深圳前海、广州南沙、上海浦东、上海临港。考虑到前四名所在城市的巨大体量，厦门自贸片区能够排名第五，已是相当亮眼的表现。观音山商务营运中心。黄嵘摄厦门自贸片区发挥改革开放创新高地的作用十分明显：建设7年间累计推出创新举措达521项，其中全国首创创新举措达126项，获国务院发文向全国推广的厦门经验达30项，5个“厦门样板”入选全国自贸试验区“最佳实践案例”。“管委会每年都会制定创新任务，力争推出更多‘首创’举措。我们在布局一个业态、做一个平台的时候，考虑的都是我们能把它做到全国、做到国际上吗？”厦门自贸片区管委会党工委书记、常务副主任熊衍良这样解释成果丰硕的“密码”。以此为内在逻辑，厦门自贸片区愣是把一些厦门有特点的小众产业做成了全国最大的平台，比如全国最大的燕窝口岸、最大的啤酒口岸等。而一批供应链龙头企业的崛起，显著增强了厦门作为中心城市的对内对外辐射能力。厦门市商务局副局长吴辉艺介绍，厦门跻身全国首批10个供应链创新与应用示范城市；国内4大供应链企业，厦门占据3席，建发、国贸、象屿3家世界500强企业，成为钢铁、煤炭、纺织品、橡胶、粮食等大宗商品供应链领域的领头雁。“厦门一吨钢、一吨矿砂也不生产，但我们的企业做钢铁、做矿砂国际贸易，做成了全国领先。这就是厦门作为改革开放高地的辐射带动。”吴辉艺说。“数字自贸区”的先行先试，促进厦门离岸贸易和跨境电商蓬勃发展，有效对冲世纪疫情与国际形势变化所带来的多重风险与下行压力。日落时分，登上厦门“海上世界”大厦，从270度观景大厅向西南眺望：海沧大桥跨海矗立，近端，巨大的白色摩天轮和游轮、码头一起，展示着现代都市的魅力；远端，晚霞点染的天空和海面瑰丽无比，天水相接处是水墨般的远山轮廓，恰如中国山水画里的经典意象。这处韵味十足的所在，正是新建的海丝中央法务区。“法治是最好的营商环境。这里已入驻了一批国际国内顶尖的律所、律师，为‘引进来’‘走出去’提供高水平法务服务。”招商蛇口福建公司负责人沈明亮告诉记者。以海丝中央法务区建设为载体，构建全方位、全链条的法务生态圈，形成市场化、法治化、国际化营商环境的独特优势，厦门展现出加快建设21世纪海上丝绸之路核心区的强劲动力。在厦门环岛路，一把宣传厦门投洽会的“九八”金钥匙镶嵌在繁花中，在阳光下熠熠生辉。2020年，金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地在厦门建立。当“金砖”遇上“金钥匙”，“双金”叠加让海内外客商看到了更多投资机遇。记者在金砖未来创新园看到，不少厦门企业把金砖国家作为出海的首选目的地。厦门信息集团创新软件园管理有限公司副总经理柏云辉介绍，该园区是厦门建设金砖创新基地的一个核心载体。2022年，厦门市对金砖国家进出口955.4亿元，增长29.9%。不畏浮云遮望眼，厦门坚定不移推进两岸融合发展，打造两岸融合的桥头堡、示范区，打造厦门与金门的共同市场、共同产业、共同生活圈“三个共同”。“民间交流没有断，经贸往来没有断，我们对到大陆来工作生活的台湾居民提供大量便利措施。”厦门自贸片区政策法规局局长邓光雄说，克服疫情影响，厦门至金门的货运航班保持每周五天的航班密度；2022年以来，对台跨境电商和对台贸易额的增速很快，台商对厦门的投资增速也很快。2022年3月1日起，厦门营商环境建设的第一部综合性、基础性法规《厦门经济特区优化营商环境条例》正式施行，其中，出台全国首创条款、全国领先条款21项。“公开透明”“办事流程清晰”“给初创企业提供保姆式服务”“吃拿卡要基本上看不到”……采访中，来自各地的创业者、企业家对厦门的营商环境高度肯定。相当多人坦言就是冲着环境来的，生态环境、人文环境……共同造就了把厦门从心底里看作第二故乡的认同感、融入感。厦门干部群众对自己城市的自豪与热爱，对城市治理的参与度与满意度，感染着来这里的每一个人。在金安社区，记者看到脸上挂着由衷笑容的老人与孩子，忙碌在每个角落的志愿者，看到胸前党徽光芒闪烁的社区工作者，以及整洁的家园、便利的设施、温馨的氛围，更加理解为什么2010年9月6日时任国家副主席习近平同志视察金安社区时，会对居民称赞说：“我羡慕你们居住在这样美丽、幸福的社区。”在以颜值“出圈”、凭实力“圈粉”的厦门大学附属心血管病医院，记者看到的是高质量服务群众背后的辛勤汗水和聪明才智。据该院院长王焱介绍，把一位心脏病患者从医院顶层的空中停机坪送到手术室，仅需58秒！支撑一场场真实的生死时速的是科学的流程设计、先进的医疗设施、完备的治疗体系，最重要的是坚持以人民为中心的发展思想和践行人民至上、生命至上的最可爱的白衣天使。人，是厦门最美的风景。文明，是厦门之美的灵魂。20多年前，习近平同志深刻指出：“厦门更要发展发展再发展，不能小富即安，不能浅尝辄止，要有大气魄大手笔。”言犹在耳，新征程上的厦门自当牢记嘱托，踔厉奋发。新一届厦门市委对全市干部提出明确要求：不自满，要让厦门市民为这座城市而骄傲，干部就不能骄傲；不懈怠，要让厦门市民在厦门生活很舒适，干部就不能舒适。时光作证，岁月作答：30多年前，年轻的习近平同志在厦门的一系列实践与今天的习近平新时代中国特色社会主义思想完全契合。他的足迹遍布厦门，他在厦门开啔的改革开放、经济建设、环境保护、文化遗产保护等工作，取得了丰硕成果。他的科学理念、思想方法、宝贵经验和优良作风，塑造了厦门改革发展的精神内核，为这座城市打下鲜明的精神印记。习近平总书记深情地指出，我曾经作为一个特区人，厦门是我的第二故乡，我对厦门所取得的成就感到格外自豪，也从中受到了很多啔示，备受鼓舞。东海之滨 逐浪千里在充满光荣与梦想的新征程上厦门定不负深情期许来源/经济日报  部分图片来源/东方IC点个↓↓↓

文章编号: 8fc7807f5a9246d1c4973109ac8bb4ae
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (习近平总书记亲自为厦门擘画的蓝图，成为现实！) 2023-02-20 厦门广电   厦门广电

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDk1OTM3NQ==&mid=2650887318&idx=1&sn=e2a71ffe6c87199f0233c44f3cbaf588&scene=0

                  

今天      

经济日报头版头条重磅推出      

《践行习近平经济思想调研记:鹭岛妆成》      

      

      

      

“高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”——2017年9月3日,在金砖国家工商论坛开幕式上,习近平总书记这样向世界介绍厦门。      

      

城在海上、海在城中,漫步其间,每一步都是风景。这座城市所展现的发展活力,与筼筜湖面飞翔的白鹭、鼓浪屿上悠扬的琴声相映生辉。近两年,克服疫情和国际局势的不利影响,厦门市地区生产总值稳步增长。2022年,全市地区生产总值实现7802.7亿元,增长4.4%,增速高于全国1.4个百分点,增速排名全国15个同类城市首位。      

      

“习近平总书记亲自为厦门擘画的蓝图,如今已成为生动现实。回顾厦门经济特区建设40多年的成功,最根本原因就是每逢关键时间节点,总书记都给我们指明方向。历届市委、市政府遵循总书记的战略谋划,一张蓝图绘到底,一届接着一届干,从来不曾改变,这是我们最宝贵的经验。”福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说。      

      

      

                                                                                                                             01                                                                                           鹭岛妆成                                                                               

1986年,全国第一个纵跨15年的城市发展战略规划的啔动,为厦门发展定向筑基                                                                                                                                            

                   

从厦门岛向北出岛,采访调研组驱车上山,个把小时便来到位于同安区莲花镇的军营村和白交祠村,路况和当年反差极大。1986年,时任厦门市委常委、副市长的习近平同志在崎岖的土路上颠簸近3个小时,从山脚下一路拐了几百个弯才上到村口,徒步过桥进村。1997年,已任福建省委副书记的习近平同志重访这两个村,那天雨后的道路泥泞,汽车陷到泥里,他下车和村民一起把车从泥坑中推出来。      

      

这里曾是厦门经济特区最贫穷的山村,位于厦门海拔最高的北部山区。如今,经过几代人的建设已成宜居乡村。      

                                军营村,村民采茶忙。夏海滨摄            

      

蓝天白云,满山青翠,蜿蜒山路边,“想念那特区边远山村”“山上戴帽 山下开发”的石刻大字十分醒目。“这些话语,都是总书记对两个高山村的指导和关怀。”同安区委宣传部副部长叶文彬告诉记者。      

      

村内山坡上,一片片茶园生机勃勃。山间池塘里池水清澈,水草清晰可见。军营村党支部书记高泉伟对记者说:“这么多年来,大伙儿一直牢记总书记的叮嘱,坚持不懈给山上种树‘戴帽’搞绿化,山下种茶种果搞开发。”      

      

返乡创业青年党员苏银坂说,“我们解决了快递进村入户最后一米的问题。整个村庄都活跃起来了,现在村民的快递,也就比城里晚一天”。      

      

“我家农庄有14间客房,这个周末预订的客人太多,我只好把自己住的房间也腾了出来。”高美玲4年前从江西景德镇陶瓷大学艺术设计专业毕业,回乡和父母一起经营民宿,建筑设计和房间布置都是她自己做的。      

      

在“903星空营地”,流行的露营设施一应俱全。引进这一新业态的是军营村返乡青年创业联盟负责人苏海亭:“大家互相参股,把吃住游各环节串在一起,既丰富了村里的旅游线路,也促进了产业发展。”      

      

“2021年人均年收入达到43600元,村财收入达108万元。”想起小时候吃顿饱饭都不容易、村里人均年收入只有200多元,白交祠村党总支书记杨金全很是感慨。      

      

军营村原村主任高泉国、白交祠原村主任杨清吉两位老人,带着记者访老屋、看新居,回忆起几十年前当面向习近平同志汇报的情形、说起山村翻天覆地的变化,朴实的话语透着感恩和满足。      

      

“贫穷不是社会主义。”1986年,习近平同志敏锐地提出了厦门经济特区建设伊始的重大课题与历史任务,引领厦门市干部群众在全国先行开始精准脱贫与生态保护的探索。      

      

      

      

同安白交祠樱花与茶园交相辉映。夏海滨摄      

      

思想指引行动,战略决定根本。习近平同志到任厦门市第二年即提出并牵头组织编写《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》,极富前瞻性、开创性地为厦门擘画了一张宏伟的发展蓝图,为起跑线上的厦门特区理清优势劣势,明确发展模式与目标路径,围绕建设自由港型经济特区提出对策并进行21个专题研究,对厦门发展影响极为深远。      

      

随着发展战略的出台实施,一系列“首创”“首提”之举在厦门开花结果,一系列先导性、基础性工作为厦门夯基垒台,成为习近平新时代中国特色社会主义思想的早期生动实践,化作今日厦门“高素质、高颜值、现代化、国际化”的源头活水。      

             

            

会展北两岸金融中心。黄嵘摄      

      

筼筜湖的治理,一个经济发展和生态环境相互和谐、相互促进的精彩范例。      

      

历史上,筼筜湖是筼筜港,与海相通。上世纪70年代初,筑堤围海,继而围湖建厂,这片海域变成了城市内湖,各种废水污水直排入湖,成了市民望而却步的臭水湖。      

      

厦门市市政园林局党组成员、总工程师王艳艳告诉记者,1988年时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持啔动“综合治理筼筜湖”,到现在已经历5期整治,始终遵循当时提出的“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字治湖方针,以钉钉子精神下绣花功夫,30多年间从未停顿过,目前已进入精细管理、全流域治理阶段。      

      

昔日消失在城市变迁中的“筼筜渔火”,而今重现为璀璨耀眼的厦门新景——筼筜夜色。湖清水碧的筼筜湖,成为城市会客厅。湖中央的白鹭洲上,白羽蹁跹。厦门人在市中心与白鹭和谐共处,“鹭岛”之名更显其实。      

             

            

      

鼓浪屿八卦楼的保护,一个守护文化遗产、传承历史文脉的美丽故事。      

      

被列入世界文化遗产地、闻名遐迩的鼓浪屿,素有“万国建筑博览园”之称,八卦楼是其中最富传奇色彩,也是建筑规模最大的一处地标建筑。      

      

1986年,习近平同志果断决策拨专款对八卦楼进行抢救性修缮。2021年,115岁的八卦楼又迎来新一轮保护性修缮。鼓浪屿管委会副主任廖晓东告诉记者,“这是鼓浪屿申遗成功后最大规模的修缮提升项目,投入近4000万元”。      

      

      

鼓浪屿。王火炎摄      

      

目前,修缮工程已完成。“必须修旧如旧,在保持原貌的同时,增强建筑的筋骨。”北京市文物古建工程公司项目经理王士增一边小心推开一扇带清晰木质纹理的红褐色木门,一边对记者说道,他们费了很大的功夫,一层层地剥离历次修整刷在木制构件上的漆,恢复这座标志性建筑的本色。      

      

章维新曾在1987年参与鼓浪屿—万石山片区规划的编制,他说:“在习近平同志领导下,我们用近一年时间摸清了厦门风景名胜区的家底。规划确定了鼓浪屿整体保护的原则,绝不能发展房地产,工厂要全部搬迁。2000年,鼓浪屿推倒了最后一根烟囱。”      

      

从事文保工作20多年的陈芳说:“习近平总书记当年提出,一草一木都要保护为先,然后才是活化利用。鼓浪屿因为历史文化资源保护得早、保护得好,才会成为国内外热门旅游目的地。”      

      

                         

      

      

《发展战略》一直被厦门人念兹在兹,这是地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。“这种长远谋划的战略思维,是习近平经济思想体现在厦门的一个非常重要非常鲜明的特点。规划期虽然只管到2000年,但实际上直到现在还在指导我们的工作,很多工作还需要继续深化。”崔永辉说。      

      

准确的战略判断、科学的战略谋划和先进的发展理念,为厦门发展赢得了战略主动。厦门的优势,厦门的后劲,厦门最美的底色,源于斯,长于斯。      

                         

                                                                                                                                                02                                                                                                  鹭岛妆成                                                                                      

2002年,“提升本岛、跨岛发展”战略的提出,为厦门打开了发展新格局                                                                                                                                                             

      

从空中俯瞰,厦门岛如明珠般镶嵌在东海之滨,岛外海沧、集美、同安、翔安4区牵手环绕,一城春色半城花,万顷波涛拥海来,海上花园城市名不虚传。      

      

厦门市目前土地面积1698多平方公里,其中本岛土地面积接近156平方公里,不到全域的十分之一。1981年,厦门经济特区建设在湖里拉开大幕,起步时范围只有2.5平方公里,后于1985年扩至厦门岛和鼓浪屿全岛。      

      

没有深入厦门的人,很难理解总面积原本就不大的厦门市为何还分岛内岛外。由于历史和地理原因,厦门城市建设长期集中在厦门本岛,岛内外经济社会发展水平差距极大。民间曾经有“宁要岛内一张床,不要岛外一套房”的说法。      

      

新世纪的重要节点,2002年6月,时任福建省委副书记、省长习近平同志到厦门调研,一针见血点出厦门发展的瓶颈:“厦门本岛基本饱和,而岛外发展明显滞后,经济腹地空间小……拓展中心城市发展空间,扩大经济发展腹地,已成厦门建设发展当务之急。”      

      

习近平同志从全局视野提出的“提升本岛、跨岛发展”重大战略,为厦门打开了发展新格局。      

      

在提升岛内思明、湖里两区的同时,岛外集美、海沧、翔安、同安4个新城片区的建设渐次展开。      

                         

      

作为新城建设的桥头堡,集美新城于2010年2月奠基开工,如期完成了“十年集聚成城”的目标。      

      

跨海北行,记者登上集美新城最高点——诚毅国际商务中心大厦顶层。凭窗环顾,市民行政服务中心、科技馆、图书馆、闽南戏曲中心等新城核心区公共建筑群映入眼帘;海上园博园分布在7个海湾清淤形成的人工小岛上,温婉的闽南风韵与阔达的海湾气象交织,新城画卷如诗如歌。      

      

看得见的是海景园林与鳞次栉比的建筑群,看不见的是在全国率先建设的地下综合管廊。“十几年前,整个杏林湾畔都是荒地滩涂。如今,高颜值高标准的现代新城就在眼前。”集美新城片区指挥部办公室副主任方碧勇自豪地说。      

      

更让人欣喜的是,集美区是全国第二“年轻”的区县,14岁至35岁这一年龄段的人口占到了全区人口总数的47%。这得益于集美是文教区,华侨大学等15所大中专院校及科研院所坐落于此,师生人数达15万。更重要的原因是,新城产业的发展、基础设施的完善、教育医疗的配套、城市环境的美化,大大增强了对年轻人在新城安家置业的吸引力。      

      

大桥、隧道、地铁、BRT快速公交,多线路、立体化的交通体系将岛内岛外顺畅、紧密地联系起来,仅通向集美区的跨海大桥就有3座。      

      

建跨海的桥易,通心中的桥难。长期以来形成的岛内岛外意识被打破,是一个十分艰苦的过程。方碧勇告诉记者:“我们指挥部已经历任了6任指挥长,每一任指挥长都由市级领导担任。”跨岛发展战略实施20多年来,厦门市各级领导干部一任接一任接力攻坚,新城建设积厚成势,渐入佳境。      

      

将产业向岛外引流,是跨岛发展的重头戏,厦门历届市委、市政府以大决心大魄力扎实推进。厦门国家火炬高新区实施“一区多园”布局,9个园区分布在全市除海沧以外的5个行政区。“产、城、学、人”一体推进,不仅避免了“有城无产”“有产无城”的窘境,而且越往前走,动能越足。      

      

      

五缘湾湿地公园。黄嵘摄      

      

“软三”,是当地人对厦门市软件园三期的简称和爱称。厦门市很早就重点布局软件信息产业,软件园一期、二期都在思明区,由于岛内土地空间资源十分紧张,面积分别只有0.1平方公里、1平方公里。“市政府把三期放到集美区,一下子扩到10平方公里。‘软三’成长很快,10多年间已经聚集了近5万IT业人才、8000多家企业。”厦门创新软件园管理有限公司董事长蔡东亮介绍。      

      

除了引入华为、美团、西瓜视频等知名企业,厦门软件园一个骄人的亮点是培育了一批全国乃至全球的细分领域龙头企业,比如美亚柏科,全球最大的电子数据取证公司;咪咕,全国最大的手机动漫发行平台。厦门市软件园产业集中度占比和规模以上企业本土培育率均超过80%。      

      

2019年从厦门岛内搬迁至“软三”的厦门市巨龙信息科技有限公司,已在数字政府转型服务领域取得多个关键产品全国第一的市场份额。“这里是信息产业高度集聚之地,同时集美区对企业的帮扶特别到位。”公司副总裁蔡英表示。      

      

厦门的城市格局打开了,综合实力增强了。2021年厦门实现地区生产总值7033.9亿元,为2002年总量的10.8倍,实现年均11.4%的快速增长。目前,厦门全市超过七成的规模以上工业增加值、固投来自岛外;城市建成区面积从2002年的94平方公里扩大到2021年的405平方公里,岛外新增面积占比八成以上;2021年岛外常住人口达到319.3万人,占厦门全市比重从2002年的46.6%提升至60.5%。      

      

20多年前,习近平同志严肃指出,厦门要进一步克服岛民意识,避免在舒适中沉醉,要使干部紧张起来,大干快上。20多年来跨岛发展战略的有力实施,不仅使全市经济社会实现跨越式发展,而且深刻改变了岛城、岛民的思维方式和精神面貌。      

      

跨出厦门,不断拓展“跨”的视野。近,推进厦漳泉都市圈;远,触达更广阔的经济腹地。对接长三角、粤港澳,融入国内大循环。      

      

跨越海洋,提升“跨”的能级。打通内外,把“陆丝”与“海丝”在厦门深度对接起来。      

      

翔安区委常委、宣传部长陈佳锻说,体育会展新城和厦门新机场两个超千亿元投资的重大项目同时在建,厦门新时代新地标将在翔安区崛起。      

      

与厦门岛五缘湾隔海相望,一只巨大的“白鹭”展翅欲飞。白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等组成的厦门新体育中心,和新会展中心连片形成厦门东部体育会展新城。建设现场氛围得用“热气腾腾”来形容。“竣工后,将承接有全球影响力的专业赛事和主题展会。”该项目翔安分指挥部常务副总指挥方恭贺告诉记者。海风入怀,天高海阔,想象人们在此观赛、观展、观海,将是何等快意!      

      

登上英雄的大嶝岛,超2000亿元投资正在激活一片53.11平方公里的新兴热土,这就是在建的厦门新机场片区。记者看到五六百台(套)大型设备正在场域内作业,场景蔚为壮观。厦门翔业集团新机场轨道项目部副经理吴炳金介绍,厦门新机场将是全球少见的海岛型机场,计划2026年建成通航,预计旅客年吞吐量8500万人次。      

      

“新机场项目定位为我国东南沿海最高等级机场,是纵深推进跨岛发展战略的百年工程,高质量共建‘一带一路’的重要载体,将为新时代厦门腾飞提供更多战略空间。”厦门新机场片区翔安分指挥部常驻副总指挥朱峰表示。      

      

当年,《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》便已指出厦门要在对内对外两个辐射扇面中增强辐射能力。历经几十年的发展积累,在构建新发展格局的要求下,厦门着眼全局、服务全局、融入全局,奋力打造促进国内国际双循环的枢纽节点城市。      

      

驰骋于大海长空之间,万里潮来。今日厦门之美,舒展而博大。      

                                                                                                           03                                                                                    鹭岛妆成                                                                        

2017年,“高素质、高颜值、现代化、国际化”的定位,阐明新时代厦门的成就与航标                                                                                                                      

      

2017年9月,金砖国家领导人第九次会晤在厦门举行,习近平总书记在演讲中指出:“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城,新经济新产业快速发展,贸易投资并驾齐驱,海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城,人与自然和谐共生。”      

      

回想上世纪80年代初期厦门市“道路不平,电灯不明,电话不灵,自来水经常停”的往事,放眼新时代厦门动人心魄的美丽繁华,不能不让人由衷感到,习近平总书记的高度评价,既是对改革开放以来厦门经济社会发展的肯定褒奖,也是对厦门在新发展阶段目标定位的形象描绘。      

      

2020年,厦门历史上第二个15年发展战略——《厦门高素质高颜值现代化国际化城市发展战略(2020—2035)》编制出台。“两高两化”概括阐明新时代厦门的新航标。      

      

      

海豚与海鸥。沈正卉摄      

      

“高素质、高颜值、现代化、国际化”四个着力点有着紧密的内在联系,互相促进,互相融合。厦门市一切工作、一切发展,对标“两高两化”的要求,实质是以更高站位更大视野更高标准来谋划高质量发展、推进高质量发展。      

      

不断激发、夯实创新创业的活力与动力,是厦门经济高质量发展的鲜明特征。“我们公司员工平均年龄才28岁。”亿联网络技术股份有限公司董秘、副总经理余菲菲的青春朝气和沉稳干练令人印象很深。这家在厦门市湖里区创新园成长起来的本土企业,是桌面办公系统细分领域的隐形冠军。即便近年来海外市场出现前所未有风险挑战,亿联网络依然保持了高速增长。“我们从底层算法到各类软硬件全线的知识产权均掌握在自己手中,所以能够比较不受限于供应链或者是竞争对手的影响。”余菲菲说。      

      

同处一个园区的厦门链石网络科技有限公司,则在为传统石材行业的数字化转型探路。福建是我国第一大石材生产大省,厦门港稳居全国最大石材口岸,进出口量居世界第一。“我们慢慢地退出传统石材业务,把精力都移到平台上面来,投入已超过1亿元。”链石网络科技公司董事长杨加强说。      

      

对于厦门传统制造业加快迭代的努力,华为云厦门创新中心总经理林金燕感受颇深:“之前是我们找企业,现在是企业找我们。刚接触时,觉得厦门企业智能制造的平均水平和深圳企业不是一个代际的。但这几年的变化蛮大,厦门中小企业的意识有了整体提升。”她告诉记者,华为云厦门创新中心已经服务了800多家中小企业。      

      

      

厦门港。王协云摄      

      

在新兴产业上抢滩占先、在传统产业上高位嫁接、在未来产业上前瞻布局。目前,厦门已经形成软件、光电、生物医药等6个国家级特色产业基地,数字经济规模超4000亿元。2021年,全市研发经费投入强度超过3.1%,净增国家高新技术企业超过500家。截至2022年12月31日,全市实有商事主体84.7万户,同比增长10.4%。2022年新增商事主体17.2万户,同比增长17.6%,增长率全省第一。      

      

着眼长远,从基础抓起,耐心培育,是厦门推进高质量发展的显着特点。位于海沧区的厦门生物医药港,历经多年深耕,一批生物医药企业练就“绝技”:厦门万泰沧海生物技术有限公司,成功研发全球首支重组戊肝疫苗、国内首支宫颈癌疫苗并实现量产;厦门艾德生物医药科技股份有限公司,开创我国肿瘤伴随诊断产品在日本获批上市并进入当地医保的先例;大博医疗科技股份有限公司,国内骨科植入物生产头部企业,一家“只做业内前三”的综合性医用高值耗材供应商。      

      

厦门生物医药港副总经理李晔告诉记者,海沧区产业基础弱,园区1996年起步时,生物医药只有零星项目,2006年左右才形成一个产业,园区依托几个骨干企业,建科创中心,建孵化器,建中试基地,不断积蓄力量。“现在已集聚423家生物医药企业,体量占到福建生物医药产业的一半,产业发展进入了爆发期,近几年的平均复合增长率都超过20%。”李晔说,“出台政策关键是要落实。只要是公开的政策,不需要企业申请,我们主动就为企业兑现。”      

      

记者在采访中发现,不管是厦门的企业还是厦门整体经济,都有一个相同的特点,就是论总量或规模在全国范围内并不占优,但在单项或细分领域常常有惊人的表现。比如,在科技部中国生物技术发展中心去年发布的“2021年国家生物医药产业园区排行榜”综合竞争力榜单上,厦门生物医药港排名较上一年度上升5位,首度进入全国前十的行列。在15个副省级城市中,厦门的经济总量2021年排名第七,但近两年平均增速居第1位。      

      

不比规模、总量而寻求局部突破和创新能力领先,瞄准产业结构的高端化和市场主体的高质量,构建“小而精”“小而美”的经济发展模式,是厦门基于市情的顺势而为,更是贯彻新发展理念的主动选择。      

      

      

海沧新城一隅。郑伟明摄      

      

在15个副省级城市中,厦门人口是最少的,2021年常住人口528万人,面积也是最小的,陆地面积只有近1700平方公里。“城市小是厦门先天的劣势,但多年积累塑造而成的高素质高颜值正是厦门独具的特点与优势。高精尖的产业,互联网、生物医药等新赛道,非常契合厦门的城市特质。”厦门艾德生物医药科技股份有限公司总经理罗捷敏说。      

      

唯改革者进,唯创新者强。新一届厦门市委、市政府将科技创新提升到关乎发展“生与死”的位置。      

      

2022年5月,厦门首次探索成立了由市主要领导挂帅的市委科技创新委员会,举全市之力,推进科技创新。市科技局副局长黄蔚萍介绍:“我们正抓紧建设厦门科学城,市里出资设立了科技创新创业引导基金,初期规模30亿元。”      

      

先进制造业被放在了更加突出的位置。厦门市委党校教授李萍分析说:“四个经济特区中,深圳取得的惊人发展给了我们啔示,厦门要提升城市综合竞争力、夯实经济基础,关键还是在于先进制造业。”      

      

2022年5月,《厦门市先进制造业倍增计划实施方案(2022—2026年)》出台,提出通过5年时间使厦门先进制造业的规模翻一番,意味着增速将达到15%左右。厦门有决心、有魄力为中国经济版图贡献一个高水平的先进制造业高地。      

      

厦门市发改委副主任李晓燕说,厦门将通过“财政政策+金融工具”持续加大产业投资,全力打造“4+4+6”现代产业体系,即4个支柱产业集群、4个战略性新兴产业、6个未来产业。力争到2025年战略性新兴产业规模突破万亿元,从而赢得未来新优势。      

      

博观而约取,厚积而薄发。厦门之美,内蕴厚实而强韧。      

                                                                                                                                                04                                                                                                  鹭岛妆成                                                                                      

2021年,“努力率先实现社会主义现代化”的嘱托,赋予厦门新征程上的新使命                                                                                                                                                             

      

2021年12月21日,习近平总书记在致厦门经济特区建设40周年的贺信中,对厦门提出了新的期盼:新征程上勇立潮头、勇毅前行,努力率先实现社会主义现代化。      

      

厦门是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地和实践地,有责任有优势在全面学习全面把握全面落实党的二十大精神上作出表率。      

      

在勇担历史使命中创造自己新的发展机遇——新一届厦门市委、市政府向厦门干部群众发出动员令。      

      

边陲小岛的厦门本没有机遇,是在承担国家重大责任、勇担国家重大使命中,走出了40多年特区建设发展的辉煌之路。机遇之于厦门尤为重要,过去如此,现在如此,将来也如此。      

      

全面深化改革开放,推动高质量发展,促进两岸融合发展,是新征程厦门最重大的责任、最重大的机遇。记者来到厦门远海码头,一艘名为“中海天王星”的欧洲线路货轮刚刚停靠,预计停泊时间为21个小时,这期间,要卸载3282个集装箱。远远望去,船舱上方,巨大的桥吊不断提起一个个集装箱;码头岸上,没有车头的无人集卡在5G信号指引下穿梭来往。      

      

“远海全自动化码头是全球首个第四代自动化码头,也是中国首个拥有全部自主知识产权的自动化码头。”厦门远海集装箱码头有限公司党办主任陈虹告诉记者,18条来自世界各地的外贸航线、全球不计其数的货轮在这里吞吐。即将第一个实现打通海铁联运无缝衔接“最后一公里”的敢为人先之举,正在抓紧推进。      

      

高标准建设金砖创新基地、自贸试验区、海丝中央法务区,厦门努力构建以制度创新为核心的改革开放新优势。      

      

2022年7月发布的“2021—2022年度中国自由贸易试验区制度创新指数”显示,福建自贸试验区厦门片区排名全国第五,仅次于深圳前海、广州南沙、上海浦东、上海临港。考虑到前四名所在城市的巨大体量,厦门自贸片区能够排名第五,已是相当亮眼的表现。      

      

      

观音山商务营运中心。黄嵘摄      

      

厦门自贸片区发挥改革开放创新高地的作用十分明显:建设7年间累计推出创新举措达521项,其中全国首创创新举措达126项,获国务院发文向全国推广的厦门经验达30项,5个“厦门样板”入选全国自贸试验区“最佳实践案例”。      

      

“管委会每年都会制定创新任务,力争推出更多‘首创’举措。我们在布局一个业态、做一个平台的时候,考虑的都是我们能把它做到全国、做到国际上吗?”厦门自贸片区管委会党工委书记、常务副主任熊衍良这样解释成果丰硕的“密码”。      

      

以此为内在逻辑,厦门自贸片区愣是把一些厦门有特点的小众产业做成了全国最大的平台,比如全国最大的燕窝口岸、最大的啤酒口岸等。而一批供应链龙头企业的崛起,显着增强了厦门作为中心城市的对内对外辐射能力。厦门市商务局副局长吴辉艺介绍,厦门跻身全国首批10个供应链创新与应用示范城市;国内4大供应链企业,厦门占据3席,建发、国贸、象屿3家世界500强企业,成为钢铁、煤炭、纺织品、橡胶、粮食等大宗商品供应链领域的领头雁。      

      

“厦门一吨钢、一吨矿砂也不生产,但我们的企业做钢铁、做矿砂国际贸易,做成了全国领先。这就是厦门作为改革开放高地的辐射带动。”吴辉艺说。      

      

“数字自贸区”的先行先试,促进厦门离岸贸易和跨境电商蓬勃发展,有效对冲世纪疫情与国际形势变化所带来的多重风险与下行压力。      

      

日落时分,登上厦门“海上世界”大厦,从270度观景大厅向西南眺望:海沧大桥跨海矗立,近端,巨大的白色摩天轮和游轮、码头一起,展示着现代都市的魅力;远端,晚霞点染的天空和海面瑰丽无比,天水相接处是水墨般的远山轮廓,恰如中国山水画里的经典意象。这处韵味十足的所在,正是新建的海丝中央法务区。“法治是最好的营商环境。这里已入驻了一批国际国内顶尖的律所、律师,为‘引进来’‘走出去’提供高水平法务服务。”招商蛇口福建公司负责人沈明亮告诉记者。      

      

以海丝中央法务区建设为载体,构建全方位、全链条的法务生态圈,形成市场化、法治化、国际化营商环境的独特优势,厦门展现出加快建设21世纪海上丝绸之路核心区的强劲动力。      

      

在厦门环岛路,一把宣传厦门投洽会的“九八”金钥匙镶嵌在繁花中,在阳光下熠熠生辉。2020年,金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地在厦门建立。当“金砖”遇上“金钥匙”,“双金”叠加让海内外客商看到了更多投资机遇。      

      

记者在金砖未来创新园看到,不少厦门企业把金砖国家作为出海的首选目的地。厦门信息集团创新软件园管理有限公司副总经理柏云辉介绍,该园区是厦门建设金砖创新基地的一个核心载体。2022年,厦门市对金砖国家进出口955.4亿元,增长29.9%。      

      

不畏浮云遮望眼,厦门坚定不移推进两岸融合发展,打造两岸融合的桥头堡、示范区,打造厦门与金门的共同市场、共同产业、共同生活圈“三个共同”。      

      

“民间交流没有断,经贸往来没有断,我们对到大陆来工作生活的台湾居民提供大量便利措施。”厦门自贸片区政策法规局局长邓光雄说,克服疫情影响,厦门至金门的货运航班保持每周五天的航班密度;2022年以来,对台跨境电商和对台贸易额的增速很快,台商对厦门的投资增速也很快。      

      

2022年3月1日起,厦门营商环境建设的第一部综合性、基础性法规《厦门经济特区优化营商环境条例》正式施行,其中,出台全国首创条款、全国领先条款21项。      

      

“公开透明”“办事流程清晰”“给初创企业提供保姆式服务”“吃拿卡要基本上看不到”……采访中,来自各地的创业者、企业家对厦门的营商环境高度肯定。相当多人坦言就是冲着环境来的,生态环境、人文环境……共同造就了把厦门从心底里看作第二故乡的认同感、融入感。      

      

厦门干部群众对自己城市的自豪与热爱,对城市治理的参与度与满意度,感染着来这里的每一个人。在金安社区,记者看到脸上挂着由衷笑容的老人与孩子,忙碌在每个角落的志愿者,看到胸前党徽光芒闪烁的社区工作者,以及整洁的家园、便利的设施、温馨的氛围,更加理解为什么2010年9月6日时任国家副主席习近平同志视察金安社区时,会对居民称赞说:“我羡慕你们居住在这样美丽、幸福的社区。”      

      

在以颜值“出圈”、凭实力“圈粉”的厦门大学附属心血管病医院,记者看到的是高质量服务群众背后的辛勤汗水和聪明才智。据该院院长王焱介绍,把一位心脏病患者从医院顶层的空中停机坪送到手术室,仅需58秒!支撑一场场真实的生死时速的是科学的流程设计、先进的医疗设施、完备的治疗体系,最重要的是坚持以人民为中心的发展思想和践行人民至上、生命至上的最可爱的白衣天使。      

      

人,是厦门最美的风景。文明,是厦门之美的灵魂。      

      

20多年前,习近平同志深刻指出:“厦门更要发展发展再发展,不能小富即安,不能浅尝辄止,要有大气魄大手笔。”言犹在耳,新征程上的厦门自当牢记嘱托,踔厉奋发。      

      

新一届厦门市委对全市干部提出明确要求:不自满,要让厦门市民为这座城市而骄傲,干部就不能骄傲;不懈怠,要让厦门市民在厦门生活很舒适,干部就不能舒适。      

      

时光作证,岁月作答:30多年前,年轻的习近平同志在厦门的一系列实践与今天的习近平新时代中国特色社会主义思想完全契合。他的足迹遍布厦门,他在厦门开啔的改革开放、经济建设、环境保护、文化遗产保护等工作,取得了丰硕成果。他的科学理念、思想方法、宝贵经验和优良作风,塑造了厦门改革发展的精神内核,为这座城市打下鲜明的精神印记。      

      

习近平总书记深情地指出,我曾经作为一个特区人,厦门是我的第二故乡,我对厦门所取得的成就感到格外自豪,也从中受到了很多啔示,备受鼓舞。      

      

东海之滨 逐浪千里      

在充满光荣与梦想的新征程上      

厦门定不负深情期许      

      

      

      

             

来源/经济日报  部分图片来源/东方IC       

                                                              点个                    ↓↓↓                                             

      

文章编号: 4d7d6581bce7f96bab89ff6dea8ef628
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (习近平总书记亲自为这个城市擘画的蓝图，成为现实！) 2023-02-20 经济日报   经济日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjEyMzYxMg==&mid=2657666331&idx=1&sn=36729e50f95b92b04706ecf5bba2befc&scene=0

                  ·                                ·                                                                                                                                                                                                                                                                                  

     

“高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”——2017年9月3日,在金砖国家工商论坛开幕式上,习近平总书记这样向世界介绍厦门。     

     

城在海上、海在城中,漫步其间,每一步都是风景。这座城市所展现的发展活力,与筼筜湖面飞翔的白鹭、鼓浪屿上悠扬的琴声相映生辉。近两年,克服疫情和国际局势的不利影响,厦门市地区生产总值稳步增长。2022年,全市地区生产总值实现7802.7亿元,增长4.4%,增速高于全国1.4个百分点,增速排名全国15个同类城市首位。     

     

“习近平总书记亲自为厦门擘画的蓝图,如今已成为生动现实。回顾厦门经济特区建设40多年的成功,最根本原因就是每逢关键时间节点,总书记都给我们指明方向。历届市委、市政府遵循总书记的战略谋划,一张蓝图绘到底,一届接着一届干,从来不曾改变,这是我们最宝贵的经验。”福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说。     

     

     

厦门翔安大桥。曾德猛摄(中经视觉)     

                                                                                                                01                                                                                    鹭岛妆成                                                                        

1986年,全国第一个纵跨15年的城市发展战略规划的啔动,为厦门发展定向筑基                                                                                                                             

                

从厦门岛向北出岛,采访调研组驱车上山,个把小时便来到位于同安区莲花镇的军营村和白交祠村,路况和当年反差极大。1986年,时任厦门市委常委、副市长的习近平同志在崎岖的土路上颠簸近3个小时,从山脚下一路拐了几百个弯才上到村口,徒步过桥进村。1997年,已任福建省委副书记的习近平同志重访这两个村,那天雨后的道路泥泞,汽车陷到泥里,他下车和村民一起把车从泥坑中推出来。     

     

这里曾是厦门经济特区最贫穷的山村,位于厦门海拔最高的北部山区。如今,经过几代人的建设已成宜居乡村。     

                           军营村,村民采茶忙。夏海滨摄          

     

蓝天白云,满山青翠,蜿蜒山路边,“想念那特区边远山村”“山上戴帽 山下开发”的石刻大字十分醒目。“这些话语,都是总书记对两个高山村的指导和关怀。”同安区委宣传部副部长叶文彬告诉记者。     

     

村内山坡上,一片片茶园生机勃勃。山间池塘里池水清澈,水草清晰可见。军营村党支部书记高泉伟对记者说:“这么多年来,大伙儿一直牢记总书记的叮嘱,坚持不懈给山上种树‘戴帽’搞绿化,山下种茶种果搞开发。”     

     

返乡创业青年党员苏银坂说,“我们解决了快递进村入户最后一米的问题。整个村庄都活跃起来了,现在村民的快递,也就比城里晚一天”。     

     

“我家农庄有14间客房,这个周末预订的客人太多,我只好把自己住的房间也腾了出来。”高美玲4年前从江西景德镇陶瓷大学艺术设计专业毕业,回乡和父母一起经营民宿,建筑设计和房间布置都是她自己做的。     

     

在“903星空营地”,流行的露营设施一应俱全。引进这一新业态的是军营村返乡青年创业联盟负责人苏海亭:“大家互相参股,把吃住游各环节串在一起,既丰富了村里的旅游线路,也促进了产业发展。”     

     

“2021年人均年收入达到43600元,村财收入达108万元。”想起小时候吃顿饱饭都不容易、村里人均年收入只有200多元,白交祠村党总支书记杨金全很是感慨。     

     

军营村原村主任高泉国、白交祠原村主任杨清吉两位老人,带着记者访老屋、看新居,回忆起几十年前当面向习近平同志汇报的情形、说起山村翻天覆地的变化,朴实的话语透着感恩和满足。     

     

“贫穷不是社会主义。”1986年,习近平同志敏锐地提出了厦门经济特区建设伊始的重大课题与历史任务,引领厦门市干部群众在全国先行开始精准脱贫与生态保护的探索。     

     

     

     

同安白交祠樱花与茶园交相辉映。夏海滨摄     

     

思想指引行动,战略决定根本。习近平同志到任厦门市第二年即提出并牵头组织编写《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》,极富前瞻性、开创性地为厦门擘画了一张宏伟的发展蓝图,为起跑线上的厦门特区理清优势劣势,明确发展模式与目标路径,围绕建设自由港型经济特区提出对策并进行21个专题研究,对厦门发展影响极为深远。     

     

随着发展战略的出台实施,一系列“首创”“首提”之举在厦门开花结果,一系列先导性、基础性工作为厦门夯基垒台,成为习近平新时代中国特色社会主义思想的早期生动实践,化作今日厦门“高素质、高颜值、现代化、国际化”的源头活水。     

           

          

会展北两岸金融中心。黄嵘摄     

     

筼筜湖的治理,一个经济发展和生态环境相互和谐、相互促进的精彩范例。     

     

历史上,筼筜湖是筼筜港,与海相通。上世纪70年代初,筑堤围海,继而围湖建厂,这片海域变成了城市内湖,各种废水污水直排入湖,成了市民望而却步的臭水湖。     

     

厦门市市政园林局党组成员、总工程师王艳艳告诉记者,1988年时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持啔动“综合治理筼筜湖”,到现在已经历5期整治,始终遵循当时提出的“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字治湖方针,以钉钉子精神下绣花功夫,30多年间从未停顿过,目前已进入精细管理、全流域治理阶段。     

     

昔日消失在城市变迁中的“筼筜渔火”,而今重现为璀璨耀眼的厦门新景——筼筜夜色。湖清水碧的筼筜湖,成为城市会客厅。湖中央的白鹭洲上,白羽蹁跹。厦门人在市中心与白鹭和谐共处,“鹭岛”之名更显其实。     

           ·                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          ·                          

筼筜湖。(视觉中国)     

     

鼓浪屿八卦楼的保护,一个守护文化遗产、传承历史文脉的美丽故事。     

     

被列入世界文化遗产地、闻名遐迩的鼓浪屿,素有“万国建筑博览园”之称,八卦楼是其中最富传奇色彩,也是建筑规模最大的一处地标建筑。     

     

1986年,习近平同志果断决策拨专款对八卦楼进行抢救性修缮。2021年,115岁的八卦楼又迎来新一轮保护性修缮。鼓浪屿管委会副主任廖晓东告诉记者,“这是鼓浪屿申遗成功后最大规模的修缮提升项目,投入近4000万元”。     

     

     

鼓浪屿。王火炎摄     

     

目前,修缮工程已完成。“必须修旧如旧,在保持原貌的同时,增强建筑的筋骨。”北京市文物古建工程公司项目经理王士增一边小心推开一扇带清晰木质纹理的红褐色木门,一边对记者说道,他们费了很大的功夫,一层层地剥离历次修整刷在木制构件上的漆,恢复这座标志性建筑的本色。     

     

章维新曾在1987年参与鼓浪屿—万石山片区规划的编制,他说:“在习近平同志领导下,我们用近一年时间摸清了厦门风景名胜区的家底。规划确定了鼓浪屿整体保护的原则,绝不能发展房地产,工厂要全部搬迁。2000年,鼓浪屿推倒了最后一根烟囱。”     

     

从事文保工作20多年的陈芳说:“习近平总书记当年提出,一草一木都要保护为先,然后才是活化利用。鼓浪屿因为历史文化资源保护得早、保护得好,才会成为国内外热门旅游目的地。”     

           ·                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  

     

《发展战略》一直被厦门人念兹在兹,这是地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。“这种长远谋划的战略思维,是习近平经济思想体现在厦门的一个非常重要非常鲜明的特点。规划期虽然只管到2000年,但实际上直到现在还在指导我们的工作,很多工作还需要继续深化。”崔永辉说。     

     

准确的战略判断、科学的战略谋划和先进的发展理念,为厦门发展赢得了战略主动。厦门的优势,厦门的后劲,厦门最美的底色,源于斯,长于斯。     

           ·                          

                                                                                                                                  02                                                                                           鹭岛妆成                                                                               

2002年,“提升本岛、跨岛发展”战略的提出,为厦门打开了发展新格局                                                                                                                                             

     

从空中俯瞰,厦门岛如明珠般镶嵌在东海之滨,岛外海沧、集美、同安、翔安4区牵手环绕,一城春色半城花,万顷波涛拥海来,海上花园城市名不虚传。     

     

厦门市目前土地面积1698多平方公里,其中本岛土地面积接近156平方公里,不到全域的十分之一。1981年,厦门经济特区建设在湖里拉开大幕,起步时范围只有2.5平方公里,后于1985年扩至厦门岛和鼓浪屿全岛。     

     

没有深入厦门的人,很难理解总面积原本就不大的厦门市为何还分岛内岛外。由于历史和地理原因,厦门城市建设长期集中在厦门本岛,岛内外经济社会发展水平差距极大。民间曾经有“宁要岛内一张床,不要岛外一套房”的说法。     

     

新世纪的重要节点,2002年6月,时任福建省委副书记、省长习近平同志到厦门调研,一针见血点出厦门发展的瓶颈:“厦门本岛基本饱和,而岛外发展明显滞后,经济腹地空间小……拓展中心城市发展空间,扩大经济发展腹地,已成厦门建设发展当务之急。”     

     

习近平同志从全局视野提出的“提升本岛、跨岛发展”重大战略,为厦门打开了发展新格局。     

     

在提升岛内思明、湖里两区的同时,岛外集美、海沧、翔安、同安4个新城片区的建设渐次展开。     

     

     

五缘湾。王火炎 摄     

     

作为新城建设的桥头堡,集美新城于2010年2月奠基开工,如期完成了“十年集聚成城”的目标。     

     

跨海北行,记者登上集美新城最高点——诚毅国际商务中心大厦顶层。凭窗环顾,市民行政服务中心、科技馆、图书馆、闽南戏曲中心等新城核心区公共建筑群映入眼帘;海上园博园分布在7个海湾清淤形成的人工小岛上,温婉的闽南风韵与阔达的海湾气象交织,新城画卷如诗如歌。     

     

看得见的是海景园林与鳞次栉比的建筑群,看不见的是在全国率先建设的地下综合管廊。“十几年前,整个杏林湾畔都是荒地滩涂。如今,高颜值高标准的现代新城就在眼前。”集美新城片区指挥部办公室副主任方碧勇自豪地说。     

     

更让人欣喜的是,集美区是全国第二“年轻”的区县,14岁至35岁这一年龄段的人口占到了全区人口总数的47%。这得益于集美是文教区,华侨大学等15所大中专院校及科研院所坐落于此,师生人数达15万。更重要的原因是,新城产业的发展、基础设施的完善、教育医疗的配套、城市环境的美化,大大增强了对年轻人在新城安家置业的吸引力。     

     

大桥、隧道、地铁、BRT快速公交,多线路、立体化的交通体系将岛内岛外顺畅、紧密地联系起来,仅通向集美区的跨海大桥就有3座。     

     

建跨海的桥易,通心中的桥难。长期以来形成的岛内岛外意识被打破,是一个十分艰苦的过程。方碧勇告诉记者:“我们指挥部已经历任了6任指挥长,每一任指挥长都由市级领导担任。”跨岛发展战略实施20多年来,厦门市各级领导干部一任接一任接力攻坚,新城建设积厚成势,渐入佳境。     

     

将产业向岛外引流,是跨岛发展的重头戏,厦门历届市委、市政府以大决心大魄力扎实推进。厦门国家火炬高新区实施“一区多园”布局,9个园区分布在全市除海沧以外的5个行政区。“产、城、学、人”一体推进,不仅避免了“有城无产”“有产无城”的窘境,而且越往前走,动能越足。     

     

     

五缘湾湿地公园。黄嵘摄     

     

“软三”,是当地人对厦门市软件园三期的简称和爱称。厦门市很早就重点布局软件信息产业,软件园一期、二期都在思明区,由于岛内土地空间资源十分紧张,面积分别只有0.1平方公里、1平方公里。“市政府把三期放到集美区,一下子扩到10平方公里。‘软三’成长很快,10多年间已经聚集了近5万IT业人才、8000多家企业。”厦门创新软件园管理有限公司董事长蔡东亮介绍。     

     

除了引入华为、美团、西瓜视频等知名企业,厦门软件园一个骄人的亮点是培育了一批全国乃至全球的细分领域龙头企业,比如美亚柏科,全球最大的电子数据取证公司;咪咕,全国最大的手机动漫发行平台。厦门市软件园产业集中度占比和规模以上企业本土培育率均超过80%。     

     

2019年从厦门岛内搬迁至“软三”的厦门市巨龙信息科技有限公司,已在数字政府转型服务领域取得多个关键产品全国第一的市场份额。“这里是信息产业高度集聚之地,同时集美区对企业的帮扶特别到位。”公司副总裁蔡英表示。     

     

厦门的城市格局打开了,综合实力增强了。2021年厦门实现地区生产总值7033.9亿元,为2002年总量的10.8倍,实现年均11.4%的快速增长。目前,厦门全市超过七成的规模以上工业增加值、固投来自岛外;城市建成区面积从2002年的94平方公里扩大到2021年的405平方公里,岛外新增面积占比八成以上;2021年岛外常住人口达到319.3万人,占厦门全市比重从2002年的46.6%提升至60.5%。     

     

20多年前,习近平同志严肃指出,厦门要进一步克服岛民意识,避免在舒适中沉醉,要使干部紧张起来,大干快上。20多年来跨岛发展战略的有力实施,不仅使全市经济社会实现跨越式发展,而且深刻改变了岛城、岛民的思维方式和精神面貌。     

     

跨出厦门,不断拓展“跨”的视野。近,推进厦漳泉都市圈;远,触达更广阔的经济腹地。对接长三角、粤港澳,融入国内大循环。     

     

跨越海洋,提升“跨”的能级。打通内外,把“陆丝”与“海丝”在厦门深度对接起来。     

     

翔安区委常委、宣传部长陈佳锻说,体育会展新城和厦门新机场两个超千亿元投资的重大项目同时在建,厦门新时代新地标将在翔安区崛起。     

     

与厦门岛五缘湾隔海相望,一只巨大的“白鹭”展翅欲飞。白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等组成的厦门新体育中心,和新会展中心连片形成厦门东部体育会展新城。建设现场氛围得用“热气腾腾”来形容。“竣工后,将承接有全球影响力的专业赛事和主题展会。”该项目翔安分指挥部常务副总指挥方恭贺告诉记者。海风入怀,天高海阔,想象人们在此观赛、观展、观海,将是何等快意!     

     

登上英雄的大嶝岛,超2000亿元投资正在激活一片53.11平方公里的新兴热土,这就是在建的厦门新机场片区。记者看到五六百台(套)大型设备正在场域内作业,场景蔚为壮观。厦门翔业集团新机场轨道项目部副经理吴炳金介绍,厦门新机场将是全球少见的海岛型机场,计划2026年建成通航,预计旅客年吞吐量8500万人次。     

     

“新机场项目定位为我国东南沿海最高等级机场,是纵深推进跨岛发展战略的百年工程,高质量共建‘一带一路’的重要载体,将为新时代厦门腾飞提供更多战略空间。”厦门新机场片区翔安分指挥部常驻副总指挥朱峰表示。     

     

当年,《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》便已指出厦门要在对内对外两个辐射扇面中增强辐射能力。历经几十年的发展积累,在构建新发展格局的要求下,厦门着眼全局、服务全局、融入全局,奋力打造促进国内国际双循环的枢纽节点城市。     

     

驰骋于大海长空之间,万里潮来。今日厦门之美,舒展而博大。     

                                                                                               03                                                                             鹭岛妆成                                                                 

2017年,“高素质、高颜值、现代化、国际化”的定位,阐明新时代厦门的成就与航标                                                                                                        

     

2017年9月,金砖国家领导人第九次会晤在厦门举行,习近平总书记在演讲中指出:“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城,新经济新产业快速发展,贸易投资并驾齐驱,海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城,人与自然和谐共生。”     

     

回想上世纪80年代初期厦门市“道路不平,电灯不明,电话不灵,自来水经常停”的往事,放眼新时代厦门动人心魄的美丽繁华,不能不让人由衷感到,习近平总书记的高度评价,既是对改革开放以来厦门经济社会发展的肯定褒奖,也是对厦门在新发展阶段目标定位的形象描绘。     

     

2020年,厦门历史上第二个15年发展战略——《厦门高素质高颜值现代化国际化城市发展战略(2020—2035)》编制出台。“两高两化”概括阐明新时代厦门的新航标。     

     

     

海豚与海鸥。沈正卉摄     

     

“高素质、高颜值、现代化、国际化”四个着力点有着紧密的内在联系,互相促进,互相融合。厦门市一切工作、一切发展,对标“两高两化”的要求,实质是以更高站位更大视野更高标准来谋划高质量发展、推进高质量发展。     

     

不断激发、夯实创新创业的活力与动力,是厦门经济高质量发展的鲜明特征。“我们公司员工平均年龄才28岁。”亿联网络技术股份有限公司董秘、副总经理余菲菲的青春朝气和沉稳干练令人印象很深。这家在厦门市湖里区创新园成长起来的本土企业,是桌面办公系统细分领域的隐形冠军。即便近年来海外市场出现前所未有风险挑战,亿联网络依然保持了高速增长。“我们从底层算法到各类软硬件全线的知识产权均掌握在自己手中,所以能够比较不受限于供应链或者是竞争对手的影响。”余菲菲说。     

     

同处一个园区的厦门链石网络科技有限公司,则在为传统石材行业的数字化转型探路。福建是我国第一大石材生产大省,厦门港稳居全国最大石材口岸,进出口量居世界第一。“我们慢慢地退出传统石材业务,把精力都移到平台上面来,投入已超过1亿元。”链石网络科技公司董事长杨加强说。     

     

对于厦门传统制造业加快迭代的努力,华为云厦门创新中心总经理林金燕感受颇深:“之前是我们找企业,现在是企业找我们。刚接触时,觉得厦门企业智能制造的平均水平和深圳企业不是一个代际的。但这几年的变化蛮大,厦门中小企业的意识有了整体提升。”她告诉记者,华为云厦门创新中心已经服务了800多家中小企业。     

     

     

厦门港。王协云摄     

     

在新兴产业上抢滩占先、在传统产业上高位嫁接、在未来产业上前瞻布局。目前,厦门已经形成软件、光电、生物医药等6个国家级特色产业基地,数字经济规模超4000亿元。2021年,全市研发经费投入强度超过3.1%,净增国家高新技术企业超过500家。截至2022年12月31日,全市实有商事主体84.7万户,同比增长10.4%。2022年新增商事主体17.2万户,同比增长17.6%,增长率全省第一。     

     

着眼长远,从基础抓起,耐心培育,是厦门推进高质量发展的显著特点。位于海沧区的厦门生物医药港,历经多年深耕,一批生物医药企业练就“绝技”:厦门万泰沧海生物技术有限公司,成功研发全球首支重组戊肝疫苗、国内首支宫颈癌疫苗并实现量产;厦门艾德生物医药科技股份有限公司,开创我国肿瘤伴随诊断产品在日本获批上市并进入当地医保的先例;大博医疗科技股份有限公司,国内骨科植入物生产头部企业,一家“只做业内前三”的综合性医用高值耗材供应商。     

     

厦门生物医药港副总经理李晔告诉记者,海沧区产业基础弱,园区1996年起步时,生物医药只有零星项目,2006年左右才形成一个产业,园区依托几个骨干企业,建科创中心,建孵化器,建中试基地,不断积蓄力量。“现在已集聚423家生物医药企业,体量占到福建生物医药产业的一半,产业发展进入了爆发期,近几年的平均复合增长率都超过20%。”李晔说,“出台政策关键是要落实。只要是公开的政策,不需要企业申请,我们主动就为企业兑现。”     

     

记者在采访中发现,不管是厦门的企业还是厦门整体经济,都有一个相同的特点,就是论总量或规模在全国范围内并不占优,但在单项或细分领域常常有惊人的表现。比如,在科技部中国生物技术发展中心去年发布的“2021年国家生物医药产业园区排行榜”综合竞争力榜单上,厦门生物医药港排名较上一年度上升5位,首度进入全国前十的行列。在15个副省级城市中,厦门的经济总量2021年排名第七,但近两年平均增速居第1位。     

     

不比规模、总量而寻求局部突破和创新能力领先,瞄准产业结构的高端化和市场主体的高质量,构建“小而精”“小而美”的经济发展模式,是厦门基于市情的顺势而为,更是贯彻新发展理念的主动选择。     

     

     

海沧新城一隅。郑伟明摄     

     

在15个副省级城市中,厦门人口是最少的,2021年常住人口528万人,面积也是最小的,陆地面积只有近1700平方公里。“城市小是厦门先天的劣势,但多年积累塑造而成的高素质高颜值正是厦门独具的特点与优势。高精尖的产业,互联网、生物医药等新赛道,非常契合厦门的城市特质。”厦门艾德生物医药科技股份有限公司总经理罗捷敏说。     

     

唯改革者进,唯创新者强。新一届厦门市委、市政府将科技创新提升到关乎发展“生与死”的位置。     

     

2022年5月,厦门首次探索成立了由市主要领导挂帅的市委科技创新委员会,举全市之力,推进科技创新。市科技局副局长黄蔚萍介绍:“我们正抓紧建设厦门科学城,市里出资设立了科技创新创业引导基金,初期规模30亿元。”     

     

先进制造业被放在了更加突出的位置。厦门市委党校教授李萍分析说:“四个经济特区中,深圳取得的惊人发展给了我们啔示,厦门要提升城市综合竞争力、夯实经济基础,关键还是在于先进制造业。”     

     

2022年5月,《厦门市先进制造业倍增计划实施方案(2022—2026年)》出台,提出通过5年时间使厦门先进制造业的规模翻一番,意味着增速将达到15%左右。厦门有决心、有魄力为中国经济版图贡献一个高水平的先进制造业高地。     

     

厦门市发改委副主任李晓燕说,厦门将通过“财政政策+金融工具”持续加大产业投资,全力打造“4+4+6”现代产业体系,即4个支柱产业集群、4个战略性新兴产业、6个未来产业。力争到2025年战略性新兴产业规模突破万亿元,从而赢得未来新优势。     

     

博观而约取,厚积而薄发。厦门之美,内蕴厚实而强韧。     

                                                                                                                                  04                                                                                           鹭岛妆成                                                                               

2021年,“努力率先实现社会主义现代化”的嘱托,赋予厦门新征程上的新使命                                                                                                                                             

     

2021年12月21日,习近平总书记在致厦门经济特区建设40周年的贺信中,对厦门提出了新的期盼:新征程上勇立潮头、勇毅前行,努力率先实现社会主义现代化。     

     

厦门是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地和实践地,有责任有优势在全面学习全面把握全面落实党的二十大精神上作出表率。     

     

在勇担历史使命中创造自己新的发展机遇——新一届厦门市委、市政府向厦门干部群众发出动员令。     

     

边陲小岛的厦门本没有机遇,是在承担国家重大责任、勇担国家重大使命中,走出了40多年特区建设发展的辉煌之路。机遇之于厦门尤为重要,过去如此,现在如此,将来也如此。     

     

全面深化改革开放,推动高质量发展,促进两岸融合发展,是新征程厦门最重大的责任、最重大的机遇。记者来到厦门远海码头,一艘名为“中海天王星”的欧洲线路货轮刚刚停靠,预计停泊时间为21个小时,这期间,要卸载3282个集装箱。远远望去,船舱上方,巨大的桥吊不断提起一个个集装箱;码头岸上,没有车头的无人集卡在5G信号指引下穿梭来往。     

     

“远海全自动化码头是全球首个第四代自动化码头,也是中国首个拥有全部自主知识产权的自动化码头。”厦门远海集装箱码头有限公司党办主任陈虹告诉记者,18条来自世界各地的外贸航线、全球不计其数的货轮在这里吞吐。即将第一个实现打通海铁联运无缝衔接“最后一公里”的敢为人先之举,正在抓紧推进。     

     

高标准建设金砖创新基地、自贸试验区、海丝中央法务区,厦门努力构建以制度创新为核心的改革开放新优势。     

     

2022年7月发布的“2021—2022年度中国自由贸易试验区制度创新指数”显示,福建自贸试验区厦门片区排名全国第五,仅次于深圳前海、广州南沙、上海浦东、上海临港。考虑到前四名所在城市的巨大体量,厦门自贸片区能够排名第五,已是相当亮眼的表现。     

     

     

观音山商务营运中心。黄嵘摄     

     

厦门自贸片区发挥改革开放创新高地的作用十分明显:建设7年间累计推出创新举措达521项,其中全国首创创新举措达126项,获国务院发文向全国推广的厦门经验达30项,5个“厦门样板”入选全国自贸试验区“最佳实践案例”。     

     

“管委会每年都会制定创新任务,力争推出更多‘首创’举措。我们在布局一个业态、做一个平台的时候,考虑的都是我们能把它做到全国、做到国际上吗?”厦门自贸片区管委会党工委书记、常务副主任熊衍良这样解释成果丰硕的“密码”。     

     

以此为内在逻辑,厦门自贸片区愣是把一些厦门有特点的小众产业做成了全国最大的平台,比如全国最大的燕窝口岸、最大的啤酒口岸等。而一批供应链龙头企业的崛起,显著增强了厦门作为中心城市的对内对外辐射能力。厦门市商务局副局长吴辉艺介绍,厦门跻身全国首批10个供应链创新与应用示范城市;国内4大供应链企业,厦门占据3席,建发、国贸、象屿3家世界500强企业,成为钢铁、煤炭、纺织品、橡胶、粮食等大宗商品供应链领域的领头雁。     

     

“厦门一吨钢、一吨矿砂也不生产,但我们的企业做钢铁、做矿砂国际贸易,做成了全国领先。这就是厦门作为改革开放高地的辐射带动。”吴辉艺说。     

     

“数字自贸区”的先行先试,促进厦门离岸贸易和跨境电商蓬勃发展,有效对冲世纪疫情与国际形势变化所带来的多重风险与下行压力。     

     

日落时分,登上厦门“海上世界”大厦,从270度观景大厅向西南眺望:海沧大桥跨海矗立,近端,巨大的白色摩天轮和游轮、码头一起,展示着现代都市的魅力;远端,晚霞点染的天空和海面瑰丽无比,天水相接处是水墨般的远山轮廓,恰如中国山水画里的经典意象。这处韵味十足的所在,正是新建的海丝中央法务区。“法治是最好的营商环境。这里已入驻了一批国际国内顶尖的律所、律师,为‘引进来’‘走出去’提供高水平法务服务。”招商蛇口福建公司负责人沈明亮告诉记者。     

     

以海丝中央法务区建设为载体,构建全方位、全链条的法务生态圈,形成市场化、法治化、国际化营商环境的独特优势,厦门展现出加快建设21世纪海上丝绸之路核心区的强劲动力。     

     

在厦门环岛路,一把宣传厦门投洽会的“九八”金钥匙镶嵌在繁花中,在阳光下熠熠生辉。2020年,金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地在厦门建立。当“金砖”遇上“金钥匙”,“双金”叠加让海内外客商看到了更多投资机遇。     

     

记者在金砖未来创新园看到,不少厦门企业把金砖国家作为出海的首选目的地。厦门信息集团创新软件园管理有限公司副总经理柏云辉介绍,该园区是厦门建设金砖创新基地的一个核心载体。2022年,厦门市对金砖国家进出口955.4亿元,增长29.9%。     

     

不畏浮云遮望眼,厦门坚定不移推进两岸融合发展,打造两岸融合的桥头堡、示范区,打造厦门与金门的共同市场、共同产业、共同生活圈“三个共同”。     

     

“民间交流没有断,经贸往来没有断,我们对到大陆来工作生活的台湾居民提供大量便利措施。”厦门自贸片区政策法规局局长邓光雄说,克服疫情影响,厦门至金门的货运航班保持每周五天的航班密度;2022年以来,对台跨境电商和对台贸易额的增速很快,台商对厦门的投资增速也很快。     

     

2022年3月1日起,厦门营商环境建设的第一部综合性、基础性法规《厦门经济特区优化营商环境条例》正式施行,其中,出台全国首创条款、全国领先条款21项。     

     

“公开透明”“办事流程清晰”“给初创企业提供保姆式服务”“吃拿卡要基本上看不到”……采访中,来自各地的创业者、企业家对厦门的营商环境高度肯定。相当多人坦言就是冲着环境来的,生态环境、人文环境……共同造就了把厦门从心底里看作第二故乡的认同感、融入感。     

     

厦门干部群众对自己城市的自豪与热爱,对城市治理的参与度与满意度,感染着来这里的每一个人。在金安社区,记者看到脸上挂着由衷笑容的老人与孩子,忙碌在每个角落的志愿者,看到胸前党徽光芒闪烁的社区工作者,以及整洁的家园、便利的设施、温馨的氛围,更加理解为什么2010年9月6日时任国家副主席习近平同志视察金安社区时,会对居民称赞说:“我羡慕你们居住在这样美丽、幸福的社区。”     

     

在以颜值“出圈”、凭实力“圈粉”的厦门大学附属心血管病医院,记者看到的是高质量服务群众背后的辛勤汗水和聪明才智。据该院院长王焱介绍,把一位心脏病患者从医院顶层的空中停机坪送到手术室,仅需58秒!支撑一场场真实的生死时速的是科学的流程设计、先进的医疗设施、完备的治疗体系,最重要的是坚持以人民为中心的发展思想和践行人民至上、生命至上的最可爱的白衣天使。     

     

人,是厦门最美的风景。文明,是厦门之美的灵魂。     

     

20多年前,习近平同志深刻指出:“厦门更要发展发展再发展,不能小富即安,不能浅尝辄止,要有大气魄大手笔。”言犹在耳,新征程上的厦门自当牢记嘱托,踔厉奋发。     

     

新一届厦门市委对全市干部提出明确要求:不自满,要让厦门市民为这座城市而骄傲,干部就不能骄傲;不懈怠,要让厦门市民在厦门生活很舒适,干部就不能舒适。     

     

时光作证,岁月作答:30多年前,年轻的习近平同志在厦门的一系列实践与今天的习近平新时代中国特色社会主义思想完全契合。他的足迹遍布厦门,他在厦门开啔的改革开放、经济建设、环境保护、文化遗产保护等工作,取得了丰硕成果。他的科学理念、思想方法、宝贵经验和优良作风,塑造了厦门改革发展的精神内核,为这座城市打下鲜明的精神印记。     

     

习近平总书记深情地指出,我曾经作为一个特区人,厦门是我的第二故乡,我对厦门所取得的成就感到格外自豪,也从中受到了很多啔示,备受鼓舞。     

     

东海之滨 逐浪千里     

在充满光荣与梦想的新征程上     

厦门定不负深情期许     

     

     

     

来源/经济日报(调研组成员/徐立京  乔申颖  薛志伟  李哲  张倩  刘春沐阳)          

监制/刘志奇  审核/王玥           编辑/王玥 闫欢  海报设计/王墨晗          

本文内容系原创,转载请注明来源。                     

觉得好看,请点“在看”↓↓↓          

      

文章编号: 6d28e97930c233049da970294217db7a
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (习近平总书记亲自为这个城市擘画的蓝图，成为现实！) 2023-02-20 经济日报   经济日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjEyMzYxMg==&mid=2657666331&idx=1&sn=36729e50f95b92b04706ecf5bba2befc&scene=0

                  ·                                ·                                                                                                                                                                                                                                                                                  

     

“高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”——2017年9月3日,在金砖国家工商论坛开幕式上,习近平总书记这样向世界介绍厦门。     

     

城在海上、海在城中,漫步其间,每一步都是风景。这座城市所展现的发展活力,与筼筜湖面飞翔的白鹭、鼓浪屿上悠扬的琴声相映生辉。近两年,克服疫情和国际局势的不利影响,厦门市地区生产总值稳步增长。2022年,全市地区生产总值实现7802.7亿元,增长4.4%,增速高于全国1.4个百分点,增速排名全国15个同类城市首位。     

     

“习近平总书记亲自为厦门擘画的蓝图,如今已成为生动现实。回顾厦门经济特区建设40多年的成功,最根本原因就是每逢关键时间节点,总书记都给我们指明方向。历届市委、市政府遵循总书记的战略谋划,一张蓝图绘到底,一届接着一届干,从来不曾改变,这是我们最宝贵的经验。”福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说。     

     

     

厦门翔安大桥。曾德猛摄(中经视觉)     

                                                                                                                01                                                                                    鹭岛妆成                                                                        

1986年,全国第一个纵跨15年的城市发展战略规划的啔动,为厦门发展定向筑基                                                                                                                             

                

从厦门岛向北出岛,采访调研组驱车上山,个把小时便来到位于同安区莲花镇的军营村和白交祠村,路况和当年反差极大。1986年,时任厦门市委常委、副市长的习近平同志在崎岖的土路上颠簸近3个小时,从山脚下一路拐了几百个弯才上到村口,徒步过桥进村。1997年,已任福建省委副书记的习近平同志重访这两个村,那天雨后的道路泥泞,汽车陷到泥里,他下车和村民一起把车从泥坑中推出来。     

     

这里曾是厦门经济特区最贫穷的山村,位于厦门海拔最高的北部山区。如今,经过几代人的建设已成宜居乡村。     

                           军营村,村民采茶忙。夏海滨摄          

     

蓝天白云,满山青翠,蜿蜒山路边,“想念那特区边远山村”“山上戴帽 山下开发”的石刻大字十分醒目。“这些话语,都是总书记对两个高山村的指导和关怀。”同安区委宣传部副部长叶文彬告诉记者。     

     

村内山坡上,一片片茶园生机勃勃。山间池塘里池水清澈,水草清晰可见。军营村党支部书记高泉伟对记者说:“这么多年来,大伙儿一直牢记总书记的叮嘱,坚持不懈给山上种树‘戴帽’搞绿化,山下种茶种果搞开发。”     

     

返乡创业青年党员苏银坂说,“我们解决了快递进村入户最后一米的问题。整个村庄都活跃起来了,现在村民的快递,也就比城里晚一天”。     

     

“我家农庄有14间客房,这个周末预订的客人太多,我只好把自己住的房间也腾了出来。”高美玲4年前从江西景德镇陶瓷大学艺术设计专业毕业,回乡和父母一起经营民宿,建筑设计和房间布置都是她自己做的。     

     

在“903星空营地”,流行的露营设施一应俱全。引进这一新业态的是军营村返乡青年创业联盟负责人苏海亭:“大家互相参股,把吃住游各环节串在一起,既丰富了村里的旅游线路,也促进了产业发展。”     

     

“2021年人均年收入达到43600元,村财收入达108万元。”想起小时候吃顿饱饭都不容易、村里人均年收入只有200多元,白交祠村党总支书记杨金全很是感慨。     

     

军营村原村主任高泉国、白交祠原村主任杨清吉两位老人,带着记者访老屋、看新居,回忆起几十年前当面向习近平同志汇报的情形、说起山村翻天覆地的变化,朴实的话语透着感恩和满足。     

     

“贫穷不是社会主义。”1986年,习近平同志敏锐地提出了厦门经济特区建设伊始的重大课题与历史任务,引领厦门市干部群众在全国先行开始精准脱贫与生态保护的探索。     

     

     

     

同安白交祠樱花与茶园交相辉映。夏海滨摄     

     

思想指引行动,战略决定根本。习近平同志到任厦门市第二年即提出并牵头组织编写《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》,极富前瞻性、开创性地为厦门擘画了一张宏伟的发展蓝图,为起跑线上的厦门特区理清优势劣势,明确发展模式与目标路径,围绕建设自由港型经济特区提出对策并进行21个专题研究,对厦门发展影响极为深远。     

     

随着发展战略的出台实施,一系列“首创”“首提”之举在厦门开花结果,一系列先导性、基础性工作为厦门夯基垒台,成为习近平新时代中国特色社会主义思想的早期生动实践,化作今日厦门“高素质、高颜值、现代化、国际化”的源头活水。     

           

          

会展北两岸金融中心。黄嵘摄     

     

筼筜湖的治理,一个经济发展和生态环境相互和谐、相互促进的精彩范例。     

     

历史上,筼筜湖是筼筜港,与海相通。上世纪70年代初,筑堤围海,继而围湖建厂,这片海域变成了城市内湖,各种废水污水直排入湖,成了市民望而却步的臭水湖。     

     

厦门市市政园林局党组成员、总工程师王艳艳告诉记者,1988年时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持啔动“综合治理筼筜湖”,到现在已经历5期整治,始终遵循当时提出的“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字治湖方针,以钉钉子精神下绣花功夫,30多年间从未停顿过,目前已进入精细管理、全流域治理阶段。     

     

昔日消失在城市变迁中的“筼筜渔火”,而今重现为璀璨耀眼的厦门新景——筼筜夜色。湖清水碧的筼筜湖,成为城市会客厅。湖中央的白鹭洲上,白羽蹁跹。厦门人在市中心与白鹭和谐共处,“鹭岛”之名更显其实。     

           ·                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          ·                          

筼筜湖。(视觉中国)     

     

鼓浪屿八卦楼的保护,一个守护文化遗产、传承历史文脉的美丽故事。     

     

被列入世界文化遗产地、闻名遐迩的鼓浪屿,素有“万国建筑博览园”之称,八卦楼是其中最富传奇色彩,也是建筑规模最大的一处地标建筑。     

     

1986年,习近平同志果断决策拨专款对八卦楼进行抢救性修缮。2021年,115岁的八卦楼又迎来新一轮保护性修缮。鼓浪屿管委会副主任廖晓东告诉记者,“这是鼓浪屿申遗成功后最大规模的修缮提升项目,投入近4000万元”。     

     

     

鼓浪屿。王火炎摄     

     

目前,修缮工程已完成。“必须修旧如旧,在保持原貌的同时,增强建筑的筋骨。”北京市文物古建工程公司项目经理王士增一边小心推开一扇带清晰木质纹理的红褐色木门,一边对记者说道,他们费了很大的功夫,一层层地剥离历次修整刷在木制构件上的漆,恢复这座标志性建筑的本色。     

     

章维新曾在1987年参与鼓浪屿—万石山片区规划的编制,他说:“在习近平同志领导下,我们用近一年时间摸清了厦门风景名胜区的家底。规划确定了鼓浪屿整体保护的原则,绝不能发展房地产,工厂要全部搬迁。2000年,鼓浪屿推倒了最后一根烟囱。”     

     

从事文保工作20多年的陈芳说:“习近平总书记当年提出,一草一木都要保护为先,然后才是活化利用。鼓浪屿因为历史文化资源保护得早、保护得好,才会成为国内外热门旅游目的地。”     

           ·                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  

     

《发展战略》一直被厦门人念兹在兹,这是地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。“这种长远谋划的战略思维,是习近平经济思想体现在厦门的一个非常重要非常鲜明的特点。规划期虽然只管到2000年,但实际上直到现在还在指导我们的工作,很多工作还需要继续深化。”崔永辉说。     

     

准确的战略判断、科学的战略谋划和先进的发展理念,为厦门发展赢得了战略主动。厦门的优势,厦门的后劲,厦门最美的底色,源于斯,长于斯。     

           ·                          

                                                                                                                                  02                                                                                           鹭岛妆成                                                                               

2002年,“提升本岛、跨岛发展”战略的提出,为厦门打开了发展新格局                                                                                                                                             

     

从空中俯瞰,厦门岛如明珠般镶嵌在东海之滨,岛外海沧、集美、同安、翔安4区牵手环绕,一城春色半城花,万顷波涛拥海来,海上花园城市名不虚传。     

     

厦门市目前土地面积1698多平方公里,其中本岛土地面积接近156平方公里,不到全域的十分之一。1981年,厦门经济特区建设在湖里拉开大幕,起步时范围只有2.5平方公里,后于1985年扩至厦门岛和鼓浪屿全岛。     

     

没有深入厦门的人,很难理解总面积原本就不大的厦门市为何还分岛内岛外。由于历史和地理原因,厦门城市建设长期集中在厦门本岛,岛内外经济社会发展水平差距极大。民间曾经有“宁要岛内一张床,不要岛外一套房”的说法。     

     

新世纪的重要节点,2002年6月,时任福建省委副书记、省长习近平同志到厦门调研,一针见血点出厦门发展的瓶颈:“厦门本岛基本饱和,而岛外发展明显滞后,经济腹地空间小……拓展中心城市发展空间,扩大经济发展腹地,已成厦门建设发展当务之急。”     

     

习近平同志从全局视野提出的“提升本岛、跨岛发展”重大战略,为厦门打开了发展新格局。     

     

在提升岛内思明、湖里两区的同时,岛外集美、海沧、翔安、同安4个新城片区的建设渐次展开。     

     

     

五缘湾。王火炎 摄     

     

作为新城建设的桥头堡,集美新城于2010年2月奠基开工,如期完成了“十年集聚成城”的目标。     

     

跨海北行,记者登上集美新城最高点——诚毅国际商务中心大厦顶层。凭窗环顾,市民行政服务中心、科技馆、图书馆、闽南戏曲中心等新城核心区公共建筑群映入眼帘;海上园博园分布在7个海湾清淤形成的人工小岛上,温婉的闽南风韵与阔达的海湾气象交织,新城画卷如诗如歌。     

     

看得见的是海景园林与鳞次栉比的建筑群,看不见的是在全国率先建设的地下综合管廊。“十几年前,整个杏林湾畔都是荒地滩涂。如今,高颜值高标准的现代新城就在眼前。”集美新城片区指挥部办公室副主任方碧勇自豪地说。     

     

更让人欣喜的是,集美区是全国第二“年轻”的区县,14岁至35岁这一年龄段的人口占到了全区人口总数的47%。这得益于集美是文教区,华侨大学等15所大中专院校及科研院所坐落于此,师生人数达15万。更重要的原因是,新城产业的发展、基础设施的完善、教育医疗的配套、城市环境的美化,大大增强了对年轻人在新城安家置业的吸引力。     

     

大桥、隧道、地铁、BRT快速公交,多线路、立体化的交通体系将岛内岛外顺畅、紧密地联系起来,仅通向集美区的跨海大桥就有3座。     

     

建跨海的桥易,通心中的桥难。长期以来形成的岛内岛外意识被打破,是一个十分艰苦的过程。方碧勇告诉记者:“我们指挥部已经历任了6任指挥长,每一任指挥长都由市级领导担任。”跨岛发展战略实施20多年来,厦门市各级领导干部一任接一任接力攻坚,新城建设积厚成势,渐入佳境。     

     

将产业向岛外引流,是跨岛发展的重头戏,厦门历届市委、市政府以大决心大魄力扎实推进。厦门国家火炬高新区实施“一区多园”布局,9个园区分布在全市除海沧以外的5个行政区。“产、城、学、人”一体推进,不仅避免了“有城无产”“有产无城”的窘境,而且越往前走,动能越足。     

     

     

五缘湾湿地公园。黄嵘摄     

     

“软三”,是当地人对厦门市软件园三期的简称和爱称。厦门市很早就重点布局软件信息产业,软件园一期、二期都在思明区,由于岛内土地空间资源十分紧张,面积分别只有0.1平方公里、1平方公里。“市政府把三期放到集美区,一下子扩到10平方公里。‘软三’成长很快,10多年间已经聚集了近5万IT业人才、8000多家企业。”厦门创新软件园管理有限公司董事长蔡东亮介绍。     

     

除了引入华为、美团、西瓜视频等知名企业,厦门软件园一个骄人的亮点是培育了一批全国乃至全球的细分领域龙头企业,比如美亚柏科,全球最大的电子数据取证公司;咪咕,全国最大的手机动漫发行平台。厦门市软件园产业集中度占比和规模以上企业本土培育率均超过80%。     

     

2019年从厦门岛内搬迁至“软三”的厦门市巨龙信息科技有限公司,已在数字政府转型服务领域取得多个关键产品全国第一的市场份额。“这里是信息产业高度集聚之地,同时集美区对企业的帮扶特别到位。”公司副总裁蔡英表示。     

     

厦门的城市格局打开了,综合实力增强了。2021年厦门实现地区生产总值7033.9亿元,为2002年总量的10.8倍,实现年均11.4%的快速增长。目前,厦门全市超过七成的规模以上工业增加值、固投来自岛外;城市建成区面积从2002年的94平方公里扩大到2021年的405平方公里,岛外新增面积占比八成以上;2021年岛外常住人口达到319.3万人,占厦门全市比重从2002年的46.6%提升至60.5%。     

     

20多年前,习近平同志严肃指出,厦门要进一步克服岛民意识,避免在舒适中沉醉,要使干部紧张起来,大干快上。20多年来跨岛发展战略的有力实施,不仅使全市经济社会实现跨越式发展,而且深刻改变了岛城、岛民的思维方式和精神面貌。     

     

跨出厦门,不断拓展“跨”的视野。近,推进厦漳泉都市圈;远,触达更广阔的经济腹地。对接长三角、粤港澳,融入国内大循环。     

     

跨越海洋,提升“跨”的能级。打通内外,把“陆丝”与“海丝”在厦门深度对接起来。     

     

翔安区委常委、宣传部长陈佳锻说,体育会展新城和厦门新机场两个超千亿元投资的重大项目同时在建,厦门新时代新地标将在翔安区崛起。     

     

与厦门岛五缘湾隔海相望,一只巨大的“白鹭”展翅欲飞。白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等组成的厦门新体育中心,和新会展中心连片形成厦门东部体育会展新城。建设现场氛围得用“热气腾腾”来形容。“竣工后,将承接有全球影响力的专业赛事和主题展会。”该项目翔安分指挥部常务副总指挥方恭贺告诉记者。海风入怀,天高海阔,想象人们在此观赛、观展、观海,将是何等快意!     

     

登上英雄的大嶝岛,超2000亿元投资正在激活一片53.11平方公里的新兴热土,这就是在建的厦门新机场片区。记者看到五六百台(套)大型设备正在场域内作业,场景蔚为壮观。厦门翔业集团新机场轨道项目部副经理吴炳金介绍,厦门新机场将是全球少见的海岛型机场,计划2026年建成通航,预计旅客年吞吐量8500万人次。     

     

“新机场项目定位为我国东南沿海最高等级机场,是纵深推进跨岛发展战略的百年工程,高质量共建‘一带一路’的重要载体,将为新时代厦门腾飞提供更多战略空间。”厦门新机场片区翔安分指挥部常驻副总指挥朱峰表示。     

     

当年,《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》便已指出厦门要在对内对外两个辐射扇面中增强辐射能力。历经几十年的发展积累,在构建新发展格局的要求下,厦门着眼全局、服务全局、融入全局,奋力打造促进国内国际双循环的枢纽节点城市。     

     

驰骋于大海长空之间,万里潮来。今日厦门之美,舒展而博大。     

                                                                                               03                                                                             鹭岛妆成                                                                 

2017年,“高素质、高颜值、现代化、国际化”的定位,阐明新时代厦门的成就与航标                                                                                                        

     

2017年9月,金砖国家领导人第九次会晤在厦门举行,习近平总书记在演讲中指出:“今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城,新经济新产业快速发展,贸易投资并驾齐驱,海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城,人与自然和谐共生。”     

     

回想上世纪80年代初期厦门市“道路不平,电灯不明,电话不灵,自来水经常停”的往事,放眼新时代厦门动人心魄的美丽繁华,不能不让人由衷感到,习近平总书记的高度评价,既是对改革开放以来厦门经济社会发展的肯定褒奖,也是对厦门在新发展阶段目标定位的形象描绘。     

     

2020年,厦门历史上第二个15年发展战略——《厦门高素质高颜值现代化国际化城市发展战略(2020—2035)》编制出台。“两高两化”概括阐明新时代厦门的新航标。     

     

     

海豚与海鸥。沈正卉摄     

     

“高素质、高颜值、现代化、国际化”四个着力点有着紧密的内在联系,互相促进,互相融合。厦门市一切工作、一切发展,对标“两高两化”的要求,实质是以更高站位更大视野更高标准来谋划高质量发展、推进高质量发展。     

     

不断激发、夯实创新创业的活力与动力,是厦门经济高质量发展的鲜明特征。“我们公司员工平均年龄才28岁。”亿联网络技术股份有限公司董秘、副总经理余菲菲的青春朝气和沉稳干练令人印象很深。这家在厦门市湖里区创新园成长起来的本土企业,是桌面办公系统细分领域的隐形冠军。即便近年来海外市场出现前所未有风险挑战,亿联网络依然保持了高速增长。“我们从底层算法到各类软硬件全线的知识产权均掌握在自己手中,所以能够比较不受限于供应链或者是竞争对手的影响。”余菲菲说。     

     

同处一个园区的厦门链石网络科技有限公司,则在为传统石材行业的数字化转型探路。福建是我国第一大石材生产大省,厦门港稳居全国最大石材口岸,进出口量居世界第一。“我们慢慢地退出传统石材业务,把精力都移到平台上面来,投入已超过1亿元。”链石网络科技公司董事长杨加强说。     

     

对于厦门传统制造业加快迭代的努力,华为云厦门创新中心总经理林金燕感受颇深:“之前是我们找企业,现在是企业找我们。刚接触时,觉得厦门企业智能制造的平均水平和深圳企业不是一个代际的。但这几年的变化蛮大,厦门中小企业的意识有了整体提升。”她告诉记者,华为云厦门创新中心已经服务了800多家中小企业。     

     

     

厦门港。王协云摄     

     

在新兴产业上抢滩占先、在传统产业上高位嫁接、在未来产业上前瞻布局。目前,厦门已经形成软件、光电、生物医药等6个国家级特色产业基地,数字经济规模超4000亿元。2021年,全市研发经费投入强度超过3.1%,净增国家高新技术企业超过500家。截至2022年12月31日,全市实有商事主体84.7万户,同比增长10.4%。2022年新增商事主体17.2万户,同比增长17.6%,增长率全省第一。     

     

着眼长远,从基础抓起,耐心培育,是厦门推进高质量发展的显着特点。位于海沧区的厦门生物医药港,历经多年深耕,一批生物医药企业练就“绝技”:厦门万泰沧海生物技术有限公司,成功研发全球首支重组戊肝疫苗、国内首支宫颈癌疫苗并实现量产;厦门艾德生物医药科技股份有限公司,开创我国肿瘤伴随诊断产品在日本获批上市并进入当地医保的先例;大博医疗科技股份有限公司,国内骨科植入物生产头部企业,一家“只做业内前三”的综合性医用高值耗材供应商。     

     

厦门生物医药港副总经理李晔告诉记者,海沧区产业基础弱,园区1996年起步时,生物医药只有零星项目,2006年左右才形成一个产业,园区依托几个骨干企业,建科创中心,建孵化器,建中试基地,不断积蓄力量。“现在已集聚423家生物医药企业,体量占到福建生物医药产业的一半,产业发展进入了爆发期,近几年的平均复合增长率都超过20%。”李晔说,“出台政策关键是要落实。只要是公开的政策,不需要企业申请,我们主动就为企业兑现。”     

     

记者在采访中发现,不管是厦门的企业还是厦门整体经济,都有一个相同的特点,就是论总量或规模在全国范围内并不占优,但在单项或细分领域常常有惊人的表现。比如,在科技部中国生物技术发展中心去年发布的“2021年国家生物医药产业园区排行榜”综合竞争力榜单上,厦门生物医药港排名较上一年度上升5位,首度进入全国前十的行列。在15个副省级城市中,厦门的经济总量2021年排名第七,但近两年平均增速居第1位。     

     

不比规模、总量而寻求局部突破和创新能力领先,瞄准产业结构的高端化和市场主体的高质量,构建“小而精”“小而美”的经济发展模式,是厦门基于市情的顺势而为,更是贯彻新发展理念的主动选择。     

     

     

海沧新城一隅。郑伟明摄     

     

在15个副省级城市中,厦门人口是最少的,2021年常住人口528万人,面积也是最小的,陆地面积只有近1700平方公里。“城市小是厦门先天的劣势,但多年积累塑造而成的高素质高颜值正是厦门独具的特点与优势。高精尖的产业,互联网、生物医药等新赛道,非常契合厦门的城市特质。”厦门艾德生物医药科技股份有限公司总经理罗捷敏说。     

     

唯改革者进,唯创新者强。新一届厦门市委、市政府将科技创新提升到关乎发展“生与死”的位置。     

     

2022年5月,厦门首次探索成立了由市主要领导挂帅的市委科技创新委员会,举全市之力,推进科技创新。市科技局副局长黄蔚萍介绍:“我们正抓紧建设厦门科学城,市里出资设立了科技创新创业引导基金,初期规模30亿元。”     

     

先进制造业被放在了更加突出的位置。厦门市委党校教授李萍分析说:“四个经济特区中,深圳取得的惊人发展给了我们啔示,厦门要提升城市综合竞争力、夯实经济基础,关键还是在于先进制造业。”     

     

2022年5月,《厦门市先进制造业倍增计划实施方案(2022—2026年)》出台,提出通过5年时间使厦门先进制造业的规模翻一番,意味着增速将达到15%左右。厦门有决心、有魄力为中国经济版图贡献一个高水平的先进制造业高地。     

     

厦门市发改委副主任李晓燕说,厦门将通过“财政政策+金融工具”持续加大产业投资,全力打造“4+4+6”现代产业体系,即4个支柱产业集群、4个战略性新兴产业、6个未来产业。力争到2025年战略性新兴产业规模突破万亿元,从而赢得未来新优势。     

     

博观而约取,厚积而薄发。厦门之美,内蕴厚实而强韧。     

                                                                                                                                  04                                                                                           鹭岛妆成                                                                               

2021年,“努力率先实现社会主义现代化”的嘱托,赋予厦门新征程上的新使命                                                                                                                                             

     

2021年12月21日,习近平总书记在致厦门经济特区建设40周年的贺信中,对厦门提出了新的期盼:新征程上勇立潮头、勇毅前行,努力率先实现社会主义现代化。     

     

厦门是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地和实践地,有责任有优势在全面学习全面把握全面落实党的二十大精神上作出表率。     

     

在勇担历史使命中创造自己新的发展机遇——新一届厦门市委、市政府向厦门干部群众发出动员令。     

     

边陲小岛的厦门本没有机遇,是在承担国家重大责任、勇担国家重大使命中,走出了40多年特区建设发展的辉煌之路。机遇之于厦门尤为重要,过去如此,现在如此,将来也如此。     

     

全面深化改革开放,推动高质量发展,促进两岸融合发展,是新征程厦门最重大的责任、最重大的机遇。记者来到厦门远海码头,一艘名为“中海天王星”的欧洲线路货轮刚刚停靠,预计停泊时间为21个小时,这期间,要卸载3282个集装箱。远远望去,船舱上方,巨大的桥吊不断提起一个个集装箱;码头岸上,没有车头的无人集卡在5G信号指引下穿梭来往。     

     

“远海全自动化码头是全球首个第四代自动化码头,也是中国首个拥有全部自主知识产权的自动化码头。”厦门远海集装箱码头有限公司党办主任陈虹告诉记者,18条来自世界各地的外贸航线、全球不计其数的货轮在这里吞吐。即将第一个实现打通海铁联运无缝衔接“最后一公里”的敢为人先之举,正在抓紧推进。     

     

高标准建设金砖创新基地、自贸试验区、海丝中央法务区,厦门努力构建以制度创新为核心的改革开放新优势。     

     

2022年7月发布的“2021—2022年度中国自由贸易试验区制度创新指数”显示,福建自贸试验区厦门片区排名全国第五,仅次于深圳前海、广州南沙、上海浦东、上海临港。考虑到前四名所在城市的巨大体量,厦门自贸片区能够排名第五,已是相当亮眼的表现。     

     

     

观音山商务营运中心。黄嵘摄     

     

厦门自贸片区发挥改革开放创新高地的作用十分明显:建设7年间累计推出创新举措达521项,其中全国首创创新举措达126项,获国务院发文向全国推广的厦门经验达30项,5个“厦门样板”入选全国自贸试验区“最佳实践案例”。     

     

“管委会每年都会制定创新任务,力争推出更多‘首创’举措。我们在布局一个业态、做一个平台的时候,考虑的都是我们能把它做到全国、做到国际上吗?”厦门自贸片区管委会党工委书记、常务副主任熊衍良这样解释成果丰硕的“密码”。     

     

以此为内在逻辑,厦门自贸片区愣是把一些厦门有特点的小众产业做成了全国最大的平台,比如全国最大的燕窝口岸、最大的啤酒口岸等。而一批供应链龙头企业的崛起,显着增强了厦门作为中心城市的对内对外辐射能力。厦门市商务局副局长吴辉艺介绍,厦门跻身全国首批10个供应链创新与应用示范城市;国内4大供应链企业,厦门占据3席,建发、国贸、象屿3家世界500强企业,成为钢铁、煤炭、纺织品、橡胶、粮食等大宗商品供应链领域的领头雁。     

     

“厦门一吨钢、一吨矿砂也不生产,但我们的企业做钢铁、做矿砂国际贸易,做成了全国领先。这就是厦门作为改革开放高地的辐射带动。”吴辉艺说。     

     

“数字自贸区”的先行先试,促进厦门离岸贸易和跨境电商蓬勃发展,有效对冲世纪疫情与国际形势变化所带来的多重风险与下行压力。     

     

日落时分,登上厦门“海上世界”大厦,从270度观景大厅向西南眺望:海沧大桥跨海矗立,近端,巨大的白色摩天轮和游轮、码头一起,展示着现代都市的魅力;远端,晚霞点染的天空和海面瑰丽无比,天水相接处是水墨般的远山轮廓,恰如中国山水画里的经典意象。这处韵味十足的所在,正是新建的海丝中央法务区。“法治是最好的营商环境。这里已入驻了一批国际国内顶尖的律所、律师,为‘引进来’‘走出去’提供高水平法务服务。”招商蛇口福建公司负责人沈明亮告诉记者。     

     

以海丝中央法务区建设为载体,构建全方位、全链条的法务生态圈,形成市场化、法治化、国际化营商环境的独特优势,厦门展现出加快建设21世纪海上丝绸之路核心区的强劲动力。     

     

在厦门环岛路,一把宣传厦门投洽会的“九八”金钥匙镶嵌在繁花中,在阳光下熠熠生辉。2020年,金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地在厦门建立。当“金砖”遇上“金钥匙”,“双金”叠加让海内外客商看到了更多投资机遇。     

     

记者在金砖未来创新园看到,不少厦门企业把金砖国家作为出海的首选目的地。厦门信息集团创新软件园管理有限公司副总经理柏云辉介绍,该园区是厦门建设金砖创新基地的一个核心载体。2022年,厦门市对金砖国家进出口955.4亿元,增长29.9%。     

     

不畏浮云遮望眼,厦门坚定不移推进两岸融合发展,打造两岸融合的桥头堡、示范区,打造厦门与金门的共同市场、共同产业、共同生活圈“三个共同”。     

     

“民间交流没有断,经贸往来没有断,我们对到大陆来工作生活的台湾居民提供大量便利措施。”厦门自贸片区政策法规局局长邓光雄说,克服疫情影响,厦门至金门的货运航班保持每周五天的航班密度;2022年以来,对台跨境电商和对台贸易额的增速很快,台商对厦门的投资增速也很快。     

     

2022年3月1日起,厦门营商环境建设的第一部综合性、基础性法规《厦门经济特区优化营商环境条例》正式施行,其中,出台全国首创条款、全国领先条款21项。     

     

“公开透明”“办事流程清晰”“给初创企业提供保姆式服务”“吃拿卡要基本上看不到”……采访中,来自各地的创业者、企业家对厦门的营商环境高度肯定。相当多人坦言就是冲着环境来的,生态环境、人文环境……共同造就了把厦门从心底里看作第二故乡的认同感、融入感。     

     

厦门干部群众对自己城市的自豪与热爱,对城市治理的参与度与满意度,感染着来这里的每一个人。在金安社区,记者看到脸上挂着由衷笑容的老人与孩子,忙碌在每个角落的志愿者,看到胸前党徽光芒闪烁的社区工作者,以及整洁的家园、便利的设施、温馨的氛围,更加理解为什么2010年9月6日时任国家副主席习近平同志视察金安社区时,会对居民称赞说:“我羡慕你们居住在这样美丽、幸福的社区。”     

     

在以颜值“出圈”、凭实力“圈粉”的厦门大学附属心血管病医院,记者看到的是高质量服务群众背后的辛勤汗水和聪明才智。据该院院长王焱介绍,把一位心脏病患者从医院顶层的空中停机坪送到手术室,仅需58秒!支撑一场场真实的生死时速的是科学的流程设计、先进的医疗设施、完备的治疗体系,最重要的是坚持以人民为中心的发展思想和践行人民至上、生命至上的最可爱的白衣天使。     

     

人,是厦门最美的风景。文明,是厦门之美的灵魂。     

     

20多年前,习近平同志深刻指出:“厦门更要发展发展再发展,不能小富即安,不能浅尝辄止,要有大气魄大手笔。”言犹在耳,新征程上的厦门自当牢记嘱托,踔厉奋发。     

     

新一届厦门市委对全市干部提出明确要求:不自满,要让厦门市民为这座城市而骄傲,干部就不能骄傲;不懈怠,要让厦门市民在厦门生活很舒适,干部就不能舒适。     

     

时光作证,岁月作答:30多年前,年轻的习近平同志在厦门的一系列实践与今天的习近平新时代中国特色社会主义思想完全契合。他的足迹遍布厦门,他在厦门开啔的改革开放、经济建设、环境保护、文化遗产保护等工作,取得了丰硕成果。他的科学理念、思想方法、宝贵经验和优良作风,塑造了厦门改革发展的精神内核,为这座城市打下鲜明的精神印记。     

     

习近平总书记深情地指出,我曾经作为一个特区人,厦门是我的第二故乡,我对厦门所取得的成就感到格外自豪,也从中受到了很多啔示,备受鼓舞。     

     

东海之滨 逐浪千里     

在充满光荣与梦想的新征程上     

厦门定不负深情期许     

     

     

     

来源/经济日报(调研组成员/徐立京  乔申颖  薛志伟  李哲  张倩  刘春沐阳)          

监制/刘志奇  审核/王玥           编辑/王玥 闫欢  海报设计/王墨晗          

本文内容系原创,转载请注明来源。                     

觉得好看,请点“在看”↓↓↓          

      

文章编号: 51e08bfec1861af0f2cc2f5d8783fcf9
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (不负春光“趣”研学|铁外学子珠海研学纪实(下)) 2023-02-19 广铁一中外国语学校   广铁一中外国语学校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDA2NTk2Mg==&mid=2247542583&idx=1&sn=497433cfa1363ca77e369f42cb1af922

不负春光"趣"研学2023年铁外学子珠海研学纪实（下）寓学于乐，研学旅行是“行走的课堂”。研学不仅突破了教材、课堂和学校的局限，而且能向社会、自然和生活领域延伸，将知识与实践相融合。      铁外学子研学进行时，让我们一起来看看同学们还有什么奇妙见闻吧！访大桥口岸 探世纪工程港珠澳大桥研学港珠澳大桥从空中俯瞰, 连绵蜿蜒起伏的大桥就像是碧海中美丽的珠链，体现了中国传统文化中的“珠联璧合”，象征着香港澳门与中国内地跨越伶仃洋紧紧连在了一起。登船前，同学们在港珠澳大桥珠海公路口岸参观，这座荣获中国建设工程鲁班奖的人工岛，让同学们惊叹连连。离开口岸，同学们终于准备前往参观港珠澳大桥，在欢声笑语中，同学们满怀期待地踏上了轮船。登船后首先是学习“港珠澳课程”。主要为了让同学们从全方位、多角度、更立体地了解港珠澳大桥，掌握桥梁工程学、经济学、海洋生态学和历史人文社会科学四个方向的细分知识。在课堂上，同学们做起了小游戏——听音辨位，以此来了解港珠澳大桥建设期间，如何与保护中华白海豚相结合的。同学们认真听讲，及时记下老师讲述的知识点。开阔眼界的精彩课堂，激发同学们“逢山开路，遇水搭桥”的奋斗精神，也提高了同学们保护动物的意识。同学们登上甲板，伴着明媚的眼光、和煦的春风，同学们欣赏着美丽的海景，此时同学们可以望到珠海和澳门，以不同的角度，欣赏珠海和澳门的美。轮船缓缓试过港珠澳大桥，同学们不禁为这伟大的工程惊叹连连，大家举起手中的五星红旗，红旗在海风的吹拂下，欢快地舞动。同学们在船上仰望深邃辽远的苍穹，或是俯瞰波澜壮阔的沧海，便是心中的星辰大海诗和远方！同学们跟着领唱员满怀激情第合唱起了《歌唱祖国》，甲板上悠扬的红色旋律为这段旅程添上非凡的色彩。一张张青春年少的面庞，一首首郑重有力的歌谣，彰显着新时代中国少年的志气、骨气、底气所在，表达出青春朝气永在，彰显出同学们“强国有我”的坚定信念！聚焦生命科学 解锁营养密码汤臣倍健工厂研学汤臣倍健透明工厂以“营养+智能制造”为核心，整合景区涵盖的教育资源。引导青少年正确认识营养，在互动中创造有价值的学习，零距离领略智能制造引领未来的科技魅力！01走进透明工厂，探秘智能制造。同学们来到5层高的透明工厂大楼，穿好无菌防护服，戴好头套、鞋套，化身为一名名“小院士”。通过透明的观光电梯，把同学们转送至大楼的最顶层，汤臣倍健工厂的广阔，让同学们感慨不已。同学们进入了从未见过的高级车间。讲解员带领同学们了解制粒、混合等生产全流程。科技感满满的展厅，墙上的文案，让同学们进一步了解人体主要营养素。大部分同学们或许都是第一次近距离观察工业制造，尤其看到工人寥寥无几的工厂，机器却能有序运转生产出这么多产品，不禁发出一声声的“哇~”。02营养探索馆，玩转营养。进入营养探索馆，同学们一秒跃进营养未来世界，做科幻的主角，在有了种获得营养科普。AI全景电影让同学们置身在真实般的户外森林；与机器人掰手腕让同学们认识到自己的力量到底有多大；骑着“未来版”减肥自行车，在玩乐中燃烧脂肪......60多项沉浸式互动，打造探索生命的奇妙空间，同学们在探索馆玩的不亦乐乎。03趣味实验，制作“波波奶茶”来到了研发大楼，同学们进入了下一个动手制作黑暗料理“波波奶茶”，以“化学元素的分子料理”，在实践中观察各种食品添加剂是如何交织碰撞，最终形成一杯波波奶茶的。波波奶茶”由香精、甜蜜素、植脂末、色素、二氧化钛等组成，同学们跟着老师的步伐一点点做出“波波奶茶”。当得知市面上大多数奶茶都是同学们手中同款“添加剂奶茶”，既不含茶也不含牛奶，同学们纷纷说道：“我以后都不喝奶茶了。”探索海洋奥秘 保护蓝色家园长隆海洋王国研学珠海海洋王国，是无数孩子向往的快乐天地，更是一座蕴含着丰富海洋知识的宝库。一场别开生面的海洋王国探险之旅，正在悄悄开啔！看到海洋大街，同学们就被彻底震撼到了，巨大LED呈现五彩斑斓的海底世界，魔鬼鱼等海洋生物从头顶飞掠而过，两侧墙壁有各种海洋生物，营造出海洋世界的氛围。在“鲸豚知识大讲堂”上，同学们认真听讲解员介绍海洋精灵们的生活习性，并进行趣味有奖问答，同学们积极举手，热情互动。看，一群小可爱们登场了——海豚。它们跟着饲养员的指令拍手、会“唱歌”、会转圈、会跳水......聪明活泼的它们，让同学们一边拍手一边说着：“好可爱啊!”有奖竞猜答对的同学们，还赢得了与海豚互动的机会，瞧！同学们也变成了小小指挥员。同学们在海洋王国观赏各种海洋动物，也可以尝试各种刺激的机动游戏。游玩海洋馆，同学们四周被湛蓝的海水包围着，不时看到鱼群游过，优雅的魔鬼鱼从头顶掠过，海草在水中摇曳，呈现出五光十色的海底世界。同学们还能观看白鲸剧场，近距离感受白鲸的灵动。园区内还有鹦鹉过山车、冰山过山车、超级激流和雨林升降塔等等机动游戏...为研学之旅奉上加倍快乐。冰川过山车此刻同学们可以尽情释放自己、放松自己，为三天充实的研学行程，画上圆满的句号。把研学感悟 化作笔尖有感而发▪你说我说愉快的研学之行转眼告一段落，同学们表示收获满满，让我们一起来听听他们的心声吧！这是一次我们与社会深度对话的旅程。以铁外为起点，参观珠海城市地标日月贝，了解一座城市的文化渊源；乘坐游船出海，穿越港珠澳大桥，白色的浪花和青绿的海水在一片波光粼粼中交错舞动，自然风景的绮丽和现代建筑的雄伟共存，无不体现着祖国的繁荣昌盛；参观汤臣倍健透明工厂，新时代工业与经济的快速发展一览无余。我们辗转于一个个研学地点，在课堂中，我们找寻对未来新的想象。——高一（1）班 舒美玲     春意已临，风光无限。学校组织了为期三天的珠海研学之旅，带我们在空中飞翔，去海上遨游，观海洋世界之奇美，赏港珠澳大桥之宏伟。自疫情以来，这是第一次有集体出游的机会，路上春光和煦，同学们群情鼎沸，享受着自由的空气。在老师的带领下，我们一边学习着课堂之外的知识，一边欣赏动人的美景，感受视听带来的震撼，寓教于乐，收获颇丰。在这样美好的年纪可以有这样一段难忘的记忆。我们心怀感恩，回归校园定会加倍努力，期待下一次的研学之旅。——高一2班 李洁茗看着车窗外变换的风景，我的脑海中不断浮现起在珠海研学的三天。达芬奇航天基地里学习到飞机部分零件的组装、体验到开飞机的激动和紧张感，明白了责任感于飞行员而言多么重要；一大一小贝壳状的日月贝下与同学们的合照，体会珠海建筑之美；乘坐轮船在全长55公里的港珠澳大桥下经过，伴着和煦的海风，领略国家建筑工程的伟大；汤臣倍健工厂里直观地看见了产品生产线，制作了简易奶茶；在长隆海洋王国里观看了精彩的海豚表演，在惊喜的同时感叹环境的变化，人与自然和谐共生是如此难能可贵……旅途是短暂的，但人生路漫漫。研学三天让曾经出现在课本的图片，都鲜活了起来。世界如此美好，唯有不断探索方能领会其难以言喻的美妙，也许这就是所谓的“无字书更胜有字书”吧。 —— 高一3班 何嘉欣研学第三天，我们去珠海海洋王国放松。早上到达后先去听了知识讲堂，印象最深刻的知识点，就是鲸鲨是鲨鱼不是鲸鱼。后面观看了海豚动物表演，真的很可爱！也让我更加明白保护动物的重要性。听清注意事项后就进行了自由活动，在这次活动中是我第一次尝试那些很刺激的机动游戏，往常我都是打退堂鼓，心有余而力不足，但这次也许是朋友的鼓励与陪伴，让我有了面对恐惧的勇气，迈出了第一步。分班前能与好朋友留下如此美好的回忆，我很感谢有这次研学旅行的机会！——高一4班 何梓童 纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。经历是最好的学习，旅行是最美的相遇。研学绝不是享受，而是一种感受，是人生的体验,一次不平凡的体验与成长。读万卷书，行万里路。愿你们带着这股求知的热忱，继续在学海中乘风破浪！╱图片来源：德育处 林媛媛排版编辑：德育处 林媛媛往期精彩 了解铁外 丨2023年铁外欢迎你丨我们一起走过的2022丨媒体视角之铁外炼成记丨吃在铁外丨住在铁外铁外战“疫”丨应援武汉，中国加油丨隔离不隔爱，停课不停学丨铁外人的防护记丨云考试丨以艺战“疫”  大事记  丨与广外西语学院签约 丨北大国关学院思政实践基地揭牌仪式丨聘任北大学生辅导员丨第一届高考丨第二届高考丨第三届高考丨北大自招丨北大暑期实践活动 纵横大讲堂 丨清华学霸经验分享会丨著名指挥家张新教授丨北大教授初晓波丨音乐大咖伍迪 丨王迎军院士点燃科学梦想 学生活动 丨学农丨成人礼丨科技节丨青春体育节丨遥响音乐节丨国际模联大会 丨社团展演丨德国师生团丨十大歌手丨小学部汇演我们的故事丨我们都是追梦人丨铁外式温暖 丨想见你丨朋友请听好丨班主任节 研学活动 丨潮汕、深圳研学丨西安研学丨湖南研学丨探寻多彩贵州丨行读厦门丨梦寻江南烟雨 教师培养 丨省级课题研究丨教学开放日丨清港教师专业交流丨铁一教育集团培训点分享点点赞点在看

文章编号: 28813cbfb45a855ce7a57cc64605c2e3
-----------------------------------------------------------------------------

86. 微信公众号 -  (厦门记忆:话说美仁宫) 2023-02-18 鹭客社   鹭客社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjUxNzg3Nw==&mid=2651205045&idx=1&sn=06b05bb514ced216eff9a54994bacb12

鹭客社：守望共同的尘世故乡如果您满意于下面的图文，请让更多的人关注“鹭客社”。  回望美仁宫一首旧时的厦门民谣以小城各个角头、地段的行业特色，描绘出一幅风情十足的厦门《清明上河图》，而此其中小小的一块美仁宫地盘居然出现了三四处（请用厦门话念）：“……将军祠曝米粉、西边掘土笋、袁厝咸菜帮、后保讨鱼罾、前保浸大蛏、美仁宫车公司、豆仔尾卖故衣、浮屿角刣大猪……”厦门人都知道“美仁宫”。但今天大多数的厦门人仅知道“美仁宫”是一个地名。“美仁宫”成为一个地名，完全是因了那座文革中被毁掉的社神祠堂“美仁宫”的缘故。在社神祠堂的“美仁宫”诞生之前这块地盘叫“尾头”，尾头社的简称。尾头社的由来很简单：它就依着筼筜港南岸那座有点高度但在别处根本算不上山的尾头山（这山头上早年前建厦门第一所“职业学校”，这条路至今乃叫“职业路”。厦门建市之后“职业学校”外迀，此地设“郊区公署”辖全岛农村，史称“区署”。1949年后改为解放军卫生队部再改为“军队干部休养所”）。尾头社的“前社、后社、袁厝社”旧称“前保、后保、袁厝角”，一并号称“尾头三角头”，尾头人自称、互称“咱社里人”。当那座侍奉大道公、妈祖婆的社神祠屹立在尾头山东南坡上的时候，以“里仁为美”之意，取名“美仁宫”。从此，俗称的尾头山便有了雅号“美头山”，尔后“美仁宫”优雅地取代了“尾头”的地名，以至于在已经没有“美仁宫”社神祠堂的今天此地仍叫“美仁宫”。有意思的是，许多土生土长的厦门人竟然一直误以为此地芳名是“美人宫”，叫出口来有些柔情蜜意。顺带说明：“尾头”二字的正确发音与厦门传统叫“江头”的发音一样，“头”不念“桃”而念“讨”。这个发音与至今厦门禾山人依然保留的古老的厦门话是一样的。我以为，早先“尾头人”讲的应该就是这种最老资格的渔农时代的厦门话（例如：猪叫读、鱼叫胡）。而今天厦门人所讲的已经是工商时代的厦门话了，它融合了漳厦泉的闽南语言再加些外来的洋人词汇，成为最年轻最有代表性的闽南话。以现代厦门的地理形态来想象原先的美仁宫这片土地肯定没有头绪。那时候，今天的厦禾路美仁宫这一路段是龙船河。后江埭、西边社的溪流在此聚汇成河缓缓流淌，在兜仔尾（豆仔尾是后来的名字）注入筼筜港。龙船河年年端午龙船竞发。河的南岸是叫“后河仔”的河滩，再往南，站在“溪岸”可以望见南边一片溪流交织的阡陌，此地1927年建成了“中山公园”。传说宋代的朱熹来到厦门岛曾经站在白鹤岭上眺望尾头社，这位中国文化史上地位在三在四的贤人，对着筼筜港湾里尾头社渔人驾船撒网出没风波的景象，不禁赞叹：“万代渔翁！”圣贤开口也并非句句是真理。尾头人的渔事说断就断，四十年前筼筜港截流围垦，尾头社渔民这支“尾头海军”变成了“陆战队”，洗脚上岸拔鹿角——拉板车。靠海则渔，沿河耕种，地理条件决定着生存方式。20世纪初厦禾路修通带来了比种菜更有效益的商机，龙船河沿岸的菜农大多成了小商贩，仅有少数人不改初衷坚持种菜，第二市场边上那片菜园直到60年代才征用建了电机厂工人宿舍，而袁厝社四孔井、三孔井中间那片菜地则耕作至文革期间。改革开放前，厦门人说“尾头再过去就是山场（禾山农村）”，那几处种菜的保留地便是明证。而最能说明问题的是：我开头就说的，旧时设立的辖区涵盖了厦门岛全部农村的“禾山区公署”就建造在职业路尽头的美头山上。民谣总是简约而又准确了地概括了一方土地的风情。袁厝人杂姓而居，多为商贩走卒、手工艺人和菜农。“袁厝咸菜帮”，袁厝人以腌制咸菜而著名，大缸大桶里芥菜层层加盐，并以石块重压，咸菜成熟时日黄汤满溢，半丬社里香酸飘扬。很可惜这一“民间手工制作食品”绝迹多年了（吃了当今以化工手之泡制的咸菜，老厦门人忽然很怀旧）。“后保讨鱼罾”，以宗族聚居的陈氏后保人绝大多数是渔民，捕鱼捉虾，布石种蚝，冬天拖浒苔，夏日洗虷仔（外地人称之“海瓜子”）……今天繁华商业街禾祥西路从市府大道至美仁新村这一带，原来是后保渔人的“舰队锚地”。时过境迁，沧海桑田！“前保浸大蛏”，前保人较后保人姓氏多，可能因临近厦禾路经商者也较多。“铺面蛏、浸水蚝”，民谣仅能取有韵脚的“浸大蛏”形象地对“变小为大”的商业行为一言以蔽之。其实美仁前社人脚功制作的白生生、小圆圆的芋艿“脱白芋”也是全市闻名的。“美仁宫车公司”，大概连相当多的老厦门都不知道，厦门最早的汽车运输公司就在美仁宫路口隔着厦禾路的那座后来改作“双全酒家”、再改作“太白酒楼”、又再改作“国记酒家”、最后被拆迁的二层楼房。后院的一片空地即是当初的停车场，后来这里变成酱油厂放酱缸的场地，绿蝇嗡嗡。原地在今冠成大厦民居楼正对面。紧挨着美仁宫西边是豆仔尾（兜仔尾，即海湾转角处），“豆仔尾卖故衣”，这里曾经聚居着一帮在浮屿卖旧衣物的人，故有此说。这是捎带的话，与“美仁宫——尾头社”已无直接干系了。不知是在哪个年代，哪处竹林掩映了哪一片渔火，啔动了哪位诗人的灵感，“筼筜渔火”成为厦门八大景之一景。凡是有些历史的地方便会有传奇的故事。传说，大道公，妈祖婆五色宝船七彩旗巡视筼筜港，大群神圣的“妈祖婆鱼”——白海豚一路尾随，浩浩荡荡；传说，1959年那场特大台风席卷厦门岛，一夜之间掀房倒树、车毁船破，而尾头社居然无大恙，全是仰仗了陈元光的神兵神将顶风冒雨来庇护。老人们斩钉截铁地说，亲眼见黎明时分海尾仔漫漫一片红旗呼啦啦迎风挺立，“王爷公陈元光”率兵马筑成了铜墙铁壁！又传说，乾隆皇帝巡视江南曾经圣船入筼筜，吃了本港的一种体肥厚肉细嫩味鲜美的鱼，大叫“ok”，圣上仁慈，不忍全食，特留半边投海放生。因此，至今那叫“皇帝鱼”的“贴沙比目鱼”就只敢长半边脸，顶着两只谢圣恩的小眼睛，咧着歪嘴作永远微笑的幸福状；再传说，袁厝的原住民袁姓一族因参与郑成功的反清复明活动，清兵破城后被人尽杀、屋尽毁。尸体集中填埋于袁厝小山顶，冤魂啼号故而建造袁厝土地公庙以镇之。后来杂姓人家进住袁厝，建屋大都就地掘土夯墙，墙面上瓦砾碎砖红斑点点，人们说那便是袁氏族人的血渍；最后传说，尾头社地下埋藏着十六个宝窟，不是太平军便是小刀会的遗产，还有十四个未曾破获。而破获其中两个的宝藏的幸运者也确有其人。他原先种菜于美头山上，一段时日见兽害夜夜发生，决心除害。彻夜潜伏，黎明前见有两匹似马非马的白色怪异畜牲飘然而至，奋力追逐之下那两怪物悠然入地。挥汗挖掘虽兽毛半根未得，却有白银两瓮喜出望外。这是多么诱人的、值得守株待兽的美梦啊，一想就叫人要捶胸顿足！还有的十四个宝窟，你在何处躲藏？“美仁宫”三个字贵为地名，在厦门市政建设的规划蓝图里肯定是永远抹不去了，但那座真实的“美仁宫”只是历史记忆中的庙堂。尾头社三角头原先有几处社祠、庙宇：后保“王公宫仔”、“武府宫仔”；袁厝“土地公宫仔”和前保的“美仁宫”。而海尾仔的“谢妈宫仔”专门收容海上飘零者的骨殖，安顿无主的野鬼孤魂。如同厦港沙坡尾的“谢妈宫仔”，地处海港岸边这一类的“阴间慈善机构”是不能没有的。“王公宫”也叫“圆海宫”是后保人的宗族祠堂，敬奉先祖开漳圣王陈元光和天后海神妈祖婆。传说几百年前的一次九龙江大水把圣王的木雕神像带到筼筜港边的后保社海滩，社里人诚惶诚恐地抬回来，经过认真严肃有效的验证之后确认自己便是圣王的后世子孙，也确信先祖同意留下来接受侍奉。“王公宫”向来不大也不显赫，倒是近年来一番整修，容光焕发站在宽阔的市府大道边上。去年，又因“益中花园”在旁兴建，开发商捐资再让它又一次改崭新的面貌傲然挺立。“武府宫仔”在后保社口，很早前就破败了，灰红色的纸钱香炉冷冰冰的，小时候依着口误称它“母母宫仔”。几个破烂的神像被清除后庙里住了人家，近几年被翻修得像“美山殿”。去年也幸逢“益中花园”的兴建迁居重建在“王公宫”的身旁，沿旧称“武府宫”。“土地公宫仔”原在袁厝与后保交界的坡上，透过木栅栏看得见土地公、土地婆老俩口子坐在阴冷处。多年前这宫仔整理了一下，又有位孤寡老头以此为家便显得有些暖和的气息。如今“土地公宫仔”不在了，随袁厝的老邻居们搬迁去到“岳阳小区”住上了一套两房一厅。“土地公宫仔”旧址正在市府大道上离“王公宫”很近的那处最高的路面当中。“美仁宫”是前保人的社神祠。听老人说，早先建筑也很粗糙，但临着龙船河边的一池清水竟也是一处“美人照镜”的佳境。厦禾路修建后，前保人集资以西洋式的钢筋混凝土结构的洋楼，加盖中国式的屋顶作为地方的神祠是很有现代意识的。这是在厦门沦陷于日军手中之前的事情。宫内供奉的大道公、妈祖婆、关帝爷的神像并无特别之处，精彩的是粉壁上墨线素描的神仙，或乘龙驾凤，或跨鹤骑麟。可贵的是那民间艺术家还是美仁前社的自家人，我幼年时有幸亲睹这童颜鹤发的老人在榕荫下挥毫作画。“美仁宫”的荣幸是它的大名彰显贵为一片地域的泛称。而它的大不幸是最终名存实亡，自文革被摧毁之后便无重生的时日。在长期沦为居委会铁工作坊的烟熏火烤之后早巳蓬头垢面又遭了火灾。后来拆除了，重建新楼先后改成幼儿园、老人娱乐中心、小区文化中心……产权归属思明区政府。“美仁宫”仅借用其底层的西屋再继续“美仁宫的故事”。最显赫的往往最先衰败，这似乎是难逃的命定劫数。假如朱熹真的曾经在遥远的宋代登临白鹤岭赞美过筼筜港边、龙船河岸、尾头山下的尾头社渔耕人家，那幅古典诗情写意画在20世纪初厦禾路开通之后就巳经翻过去了。而不必多加考证的文革期间的“围垦筼筜港”确实是根本地改变了“美仁宫人”，尤其是“后保人”的生产方式和生活方式。如果你曾经有幸目睹过当年被围堵干涸的筼筜港海滩，辽望那黑蓝蓝的滩涂在烈日下暴尸，板结龟裂、臭气熏天，你会有一种天灾降临、世界末日的战栗。这片被当作“人定胜天”荣耀象征的土地，人们曾经期望它完成“五穀丰登”的地主式的宏愿。而世事多变，它并没有出现“喜看稻菽千重浪”形势一片大好的美景。在茫然不知所措的“后事处理”中它变成了你抢我夺的无主的财富，任人跑马圈地，随意瓜分，真应了“暴殄天物”的说法。听《渔舟唱晚》，看“筼筜渔火”，是不渔者们高楼饮酒吃海鲜想象出来的“渔家乐”图景。出没风波里毕竟是流汗、流血又卖命的艰难营生。即便筼筜港未曾改天换地，后保人也不可能再指望种石蚝、拖浒苔、洗蚬仔以期丰衣足食；蚣代、甲锥螺，蜅蛙、豆仔鱼……都不过是配稀粥的小菜一碟。所谓“抹水抹汁，万世毋捏（泥水沾泥的生营一辈子不得翻身）”说的是单靠手脚勤劳在稀泥浑水里捉摸、打捞，几代人都要一直穷下去。你去问一问社里人，尾头社三角头哪座高楼豪宅是拖浒苔、洗蚬仔建造的？改变生存环境，改变生产方式是历史发展的必然。筼筜港的地理环境是改变了，筼筜港沿岸人们的生产方式也改变了。也许，老厦门人、新厦门人都应该赞许改造了筼筜港创建了新厦门的举措。但是——如果我们有权利说“但是”——筼筜港的改造是先死于七手八脚的乱棒之下，再转活于手忙脚乱的抢救之中的。如果当初决策者们有一种现代的社会意识、发展意识、环保意识、审美意识，在今天土堤横断筼筜港的位置上架设三座桥梁，南北两边石砌驳岸，海水潮潮汐汐一天两回自由呼吸；横横桥上车水马龙，直直港里百舸争流。一座壮美如匈牙利首都布达——佩斯的厦门不是可以得来不费大功夫么？……历史没有假如。厦门或许只能得到她命定能得到的这点福分。卖朱李仔的“胡须的” 今天，年近六十的美仁宫人如果谁不认识“朱李仔胡须的”，那他怎么能叫做“美仁宫人”呢？“胡须的”是我们儿童时代里最亲切的人。“胡须的”的尊名大姓我们都不知道，但是，直到今天我只要向同代美仁宫人一提起“胡须的”，没有人会忘记他。“骗囝仔吃，吃鸦片，没吃不过瘾”，当年这句童谣是专骂那些骗小孩子钱的小买卖生意人的。“胡须的”从来不“骗囝子吃”，一分钱一分货让你实惠不吃亏，小孩子爱买他的东西吃。他卖的“朱李仔”不是今天那种“啫喱仔”水果冻，是鲜果的腌制品。半边桃、半边李、甜橄榄，甜洋桃、蜜柚皮……浸泡在他那只红色木箱的玻璃格子里。红是红，黄是黄，水灵灵的形色俱佳，甜脆爽口。用竹夹子镊出来，小纸片托上交给你，那纸片是平展的香烟壳裁开的。善良和蔼的“胡须的”不是美仁宫社里人，但社里大人小孩都喜欢他。听说他家住第七市场的关隘内，每天午后才来，生意就做孩子们午饭后、上课前这一黄金时段。美仁宫前大榕树下的那一片红砖埕是孩子们下午上学前的乐土，所有小买卖此时云集此地。两棵大榕树树荫之下的午后一片小朋友们的莺歌燕舞。小朋友最盼望的还是吃“胡须的朱李仔”，午饭后早早就从家里出来，殷切地等他，有的还跑到马路边上去张望。远处尖厉的唢呐声动人地传来，孩子们欢呼雀跃：“胡须的来了！胡须的来了！”络腮大胡的“胡须的”慈祥地笑着，肩挎红色朱李仔箱，左手提木架，右手持唢呐，弯着腰身在孩子们的簇拥下不停地同社里人打招呼，穿过熙熙攘攘的美仁宫口，停在红砖埕他固定的位置上，圣诞老人般地赐福童心来了。多少年月已经过去，多少世事曾经经历，在这已过花甲之年，每当我听到日本那首歌谣《邮递马车》唱着：“听吧，听吧，听吧，听吧，越来越近了，邮递马车，幸福的车……”我便想起童年时盼望“胡须的”，见到“胡须的”那种欣喜。冬天里，“胡须的”兼卖烤鱿鱼。敲打松软的鱿鱼干不知是怎样的精心慢烤，散发着诱人的浓烈香味。烤过了再剪成条状用手摇齿轮机“嘎嘎”地压成条纹细密的瓦楞样的波形薄片，再剪成小方块，一块2分钱。吃过“胡须的”烤鱿鱼，念念不忘到今天。现在不论买包装精致的舶来品还是如法炮制的自产货，一进口就知道不是那回事。2007年我在台北，淡水镇上街边有卖烤鱿鱼的，香里带甜地诱惑人，一看是成团的鱿鱼丝。忍不住童年记忆的催促买了一包，才入口便知道又是另一回事了：手一捏，是粘的。嘴一吃，是甜的。童年记忆中的那个烤鱿鱼干的芳香竟消失在遥远过去的岁月中了。是小时候的嘴巴容易搪塞，还是“胡须的”做小吃真是好手路？忽地感到人生匆匆，老已临身心惶然。俗话说：胡者不仁，麻者奸臣。而他一脸络腮大胡的朱李仔“胡须的”却是让我们当年美仁宫的小孩子这般的怀念，怀念到大家都变成了比当年的他还要老的老人。文革兴起，学校关闭，社会动荡。美仁宫被“破四旧”了，恩主公、妈祖婆一一被赶下神坛，美仁宫变成了铁工厂。榕树下宫前红砖埕的小买卖日渐稀少，朱李仔“胡须的”阿伯也不再来了，半个世纪转眼过。一轮甲子的人生早已过去，仍时时怀念“胡须的”朱李仔，怀念朱李仔“胡须的”阿伯。“胡须的”老伯何处去？想必是早已归天。如若健在，应是百岁寿星，银须飘飘，真真一位圣诞老人了。老榕树美仁宫的老榕树有多大的树龄？我不清楚，从小到老看着它们就好像一直这么巨大、这么苍老，将近六十年要过去了似乎什么也没变。1959年大台风横扫厦门岛，一夜之间，拔树倒房，船毁人亡，而美仁宫的老榕树安然无恙。1999年“十四号台风”正面袭击厦门岛，天旋地转摧枯拉朽，但是美仁宫的老榕树毫发未损。今年，台风“凡亚比”仅仅从厦门擦身而过，美仁宫的老榕树就残肢断臂了。半个世纪前，美仁宫四周无一高楼。十几年前，美仁宫四周也还无一高楼。而如今，美仁宫头顶上是那么一小块被高楼大厦切割成多边沿、多角度、多缺口、多形状的天空。百多米高的“银聚祥邸”、几十米高的“冠成大厦”并排毗邻，巍然耸立，雄视着被斩劈的两株老榕树一大堆垂垂挂挂的枝枝杈杈。邻居老阿姆说：“楼起得这恁高，巷子风这恁透，老榕树不倒也得倒！”美仁宫是前社人的社神祠堂，一座戴着中国琉璃瓦屋顶的钢筋混凝土结构的洋楼。宫内供奉的恩主公（大道公在此的尊称）、妈祖婆、关帝爷的神像。粉壁上是墨线素描的神仙，或乘龙或驾凤，或跨鹤或骑麟，优雅飘逸。屋檐下悬着大块额匾青底金字楷书“美仁宫”。宫前的大院，东西各有一株老榕树，两株老榕树树冠交叉拥抱联成一片，庇护着树下的老人孩子，这里是他们的快乐天地。黄昏来临，归巢的八哥鸟一群又一群欢叫着没入浓荫。夏夜，社里的男人、小孩子一头枕一领席在树下酣睡。半夜里醒来，望着头上那片黑色的像地图一样的树影，手伸向两边，遍地是豌豆一般的树籽。这是美仁宫乡土平常的夜色。清晨，美仁宫墙角上的大喇叭响起南音《梅花操》乐曲，厦门人民广播电台开始播音了。傍晚，《马兰花开》响起就是要“天气预报”了。1958年炮轰金门之后，《梅花操》换成了《厦门颂》：“厦门，厦门，你是英雄的城，千里海涛万里浪……”文革来了，大清早响起的是《东方红》！美仁宫在文革中被摧毁之后长期沦为居委会铁工作坊，烟熏火烤蓬头垢面，西边的老榕树在一次火灾中烧去了一大截。文革后，破烂不堪的美仁宫被拆除，重建的新楼先后改成幼儿园、老人娱乐中心、小区文化中心…… “美仁宫”仅借用其底层的西屋摆放“恩主公”再继续 “美仁宫的故事”。这里是早已没有神祠“美仁宫”仅存地名的 “美仁宫”……最近几年里，十八层的“冠成大厦”在它西边平地而起，一南一北前后两座大楼近百米的中庭。中庭向西连着“佳韵园”的中庭。再向西，接上“亿力花园”的中庭。继续向西，又接上另一座“亿力花园”的中庭，直抵斗西路口，形成一条几百米长的“穿堂风”大风道。三、四十层，百多米高的“银聚祥邸”雄赳赳气昂昂地挡在它的东南面，这是老城区最高的商住豪宅、厦禾路上最威风的标志性建筑。“银聚祥邸”与“冠成大厦”相间隔的缺口正直对着这座早已不是社神祠堂 “美仁宫”的四层楼房，楼房前是这两株老榕树。正在施工的“皇家御城”将以五十几层 “福建最高住宅楼”如山的巨无霸在“美仁宫”的北面遮天蔽日！“凡亚比”来了。它只是羽翼末梢从厦门轻轻扫过。风从东南方向刮过来，从“银聚祥邸”与“冠成大厦”之间的缺口杀向“美仁宫”。旋转的台风一头撞进这“美仁宫”三岔口，横冲直撞，左奔右突，愤怒咆啸。风在这里被强行分切两路，一路顺着“冠成大厦”与“美仁宫”之间的巷道向北杀去直扑美仁后社。另一路左拐向西，这股狂暴的“穿堂风”顺着一座座高楼中庭相连接的几百米长的风道呼啸而去。无数风的巨手撕扯着首当其冲痛苦挣扎的两株老榕树，一把又一把地把它生吞活剥……老榕树终于断了。这座早已不是美仁宫的“美仁宫”任凭滂沱大雨的冲刷。雨停了，没有大树遮蔽的“美仁宫”显现出四个平日不见的铜板大字：“市民学校”。作者简介：庄南燕，笔名雪狼，厦门人，1951年出生，毕业于福师大，福建省工艺美术大师，勤于笔耕，擅长刻画本埠底层人物。 LOOKERS 鹭客社  守望共同的尘世故乡欢迎关注鹭客社，投稿联系微信号：DONGE110本篇图文均为原创，版权归原创作者所有，欢迎转发、群发给你的朋友，欢迎分享到朋友圈。但未经许可，禁止进行转载、摘编、复制及建立镜像等任何使用。如需转载，请通过公众号后台申请。

文章编号: 676586d657bf070d6b86f50e526273d7
-----------------------------------------------------------------------------

87. 微信公众号 -  (央媒聚焦,中建四局厦门新体育中心凤凰体育馆闪亮登“鹭”) 2023-02-17 中建四局建设发展有限公司   中建四局建设发展有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTE2NzMyNA==&mid=2247529634&idx=2&sn=c25be15f9553dce00328b900dccbf463

2月17日由厦门市委宣传部主办的2023年“央媒话厦门”一季度采访活动走进公司承建的厦门新体育中心Ⅱ标段项目中央驻闽、福建驻厦及厦门地区主要新闻媒体记者组成的采访团深入一线实地采访用镜头、笔墨全方位记录CBA全明星周末举办场馆凤凰体育馆热火朝天的建设场景央媒聚焦，记录新体风采 17日上午，人民日报、新华社、中央广播电视总台、光明日报、经济日报、中国日报、中新社、人民网、福建日报等近20家中央和省市主要新闻媒体走进厦门新体育中心标段Ⅱ标段项目，在项目讲解员的带领下详细了解凤凰体育馆建设情况，并通过镜头立体化展现工程建设风采。期间，央视转播团队深入场馆，考察休息间情况，电视台转播车、卫星车停放位置及场内机位布置等相关事宜，全力保障2023年CBA全明星周末赛事转播。为讲好四局故事，持续传播一线好声音，公司举办“建证四十载 精诚谱新篇——2023年‘媒体开放日’暨成立白鹭融媒工作室活动”，与中央主流媒体平台记者共同交流重点工程宣传经验。 自项目开工以来，公司便通过媒体开放日、央企协会采风活动等多种形式，打通媒体交流渠道。同时，聚焦重大选题策划，积极联动中央级、省部级主流媒体开展专题报道，高质量推进项目宣传工作。 建设期间，项目多次登上央视舞台。公司策划邀请中央电视台走进厦门新体育中心项目，对项目进行长达40分钟的直播。截至目前，先后受到中央电视台《新闻联播》《新闻直播间》栏目、人民日报、新华社中央核心媒体专题报道10余次，在黄金时段播放累计时长约1小时，在外部各大主流媒体亮相200余次，有力彰显了公司在大型体育场馆领域的建设风采。精诚建造，“筑”力体育事业厦门新体育中心项目作为省市重点民生工程，自2020年7月开工以来，项目团队秉持着“至精至诚 爱拼会赢”的子企业文化品格和“一流品质 一流服务”的履约理念，聚焦工期、质量和安全生产，集中最强力量，调集最优资源，建立大生产体系，实行全面计划管理。通过精细化施工、精益化管理，持续提升工程品质，打造标杆体育场馆。大型体育场馆造型复杂、专业繁多、定位高，项目团队聚焦科技赋能，应用滨海环境预制管桩植入法施工技术、体育场馆BIM+信息化集成施工技术、钢屋盖高效提升施工技术、异形双曲金属屋面施工技术、装配式清水混凝土看台板施工技术等十项关键施工技术，高标准、高质量、高效率推进工程建设。 当前，凤凰体育馆已完成场芯自流平施工及体育工艺设备安装，精装和机电工程处于收尾阶段，将于2月底竣工交付，为2023年CBA赛事提供场地保障。闪亮登“鹭”，点燃激情赛事厦门新体育中心Ⅱ标段项目位于厦门市翔安区东部体育会展新城片区，总建筑面积约23.04万平方米，由凤凰体育馆和白海豚游泳馆组成。今年，中国篮球的顶级盛宴——CBA全明星周末赛事首次落地厦门，将于3月在厦门新体育中心Ⅱ标段项目凤凰体育馆火热开赛。凤凰体育馆建筑面积约15.5万平方米，场馆分为地上五层，地下一层，设约1.8万座席。场馆内设有四面约合200平方米的中央悬浮LED高清斗屏、端屏、端屏、LED环屏组，可实现现场比赛画面与赛况播报的实时联动。馆内设多组矩阵式扬声器组，将打造优于一级比赛场馆声学特性指标的室内扩声系统。赛事照明系统提供六种照明模式，可满足HDTV转播重大国家国际比赛的照明要求。 项目团队选用优质的屏幕、声控、照明系统，让观众可以清晰地欣赏比赛，享受极致的观赛体验。一张蓝图绘到底一座现代化、智能化体育馆巍然矗立热血青春“篮”不住期待与您共同“建”证中国男篮巅峰对决应知应会“商务管理做好“五图策划”：扎实做好图纸设计策划、图纸会审策划、施工图转包干策划、图纸变更策划、竣工图策划。素材来源 | 司属各单位摄影 | 候雯婷、向冰冰作者、编辑 | 吴昕怡校对 | 杨海滢审核 | 徐玉发、赵楠、林婷更多精彩阅读↘

文章编号: 49ad18adef0554784555b94e11937a5a
-----------------------------------------------------------------------------

88. 微信公众号 -  (护海卫士 | 速来报到,跟我们一起探秘海底世界!) 2023-02-17 初心研学服务号   初心研学服务号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTg4MjU5Nw==&mid=2247520430&idx=6&sn=c245d883d1bcdfbb6053eb8577812e16

海洋馆，去了很多次这一次     为什么要跟我们一起去❓❓❓海洋，是人类资源的宝库。地球表面70.8%的面积为海洋，可以说地球就是一个海洋的星球。但人类无序无度的开发污染，造成海洋系统和生态平衡被持续性破坏，严重威胁到海洋动物的生存，导致整个地球生存环境的恶化。现在，保护海洋生态环境，就是在保护我们的生存环境。那么，我们可以为大海做些什么？当我们热议海洋展现的美好和治愈时，常常会因此忽略：大海也需要我们的保护。这一次，我们将从海洋知识、环境保护、公民责任等多个维度，将海洋环境保护意识深植孩子们心中，让他们成为热爱海洋、探索海洋、保护海洋的“护海小卫士”。课程内容CONTENTS游园科普海洋生物知多少？海洋和天空一样，埋藏了许多不为人知的秘密，等待着小朋友们去发现。游园式科普边“玩”边“学”，能够启发孩子们对海底世界的思考，和海洋进行一次深度的交流。你知道海洋的生态系统是怎么运转的吗？不同生物的形态和生活习性又是怎样的呢？研学导师现场授课，带你了解海洋的那些小秘密。保卫蓝海沉浸式观看环保影片海洋环境污染和海洋生态破坏，一直是全社会关心并痛心的问题！我们的碧海蓝天，本应是纯净而美丽的。通过观看环保影片，让孩子们进一步思考海洋垃圾对于海洋生态的影响。拓宽视野、发现问题，建立责任感。探索海洋保护海洋，从我们开始做出改变。艺术创作手绘海洋之心玻璃画在海洋研学实践的过程中，我们将与小朋友一起，以环保为主题，用充满智慧和艺术的眼光创作“海洋之心”，并带着作品讲述自己的设计理念，从而倡导更多的人们热爱海洋、重视环保！掌握玻璃画绘制技巧，培养孩子们的创造力和想象力，在潜移默化中提升影响力，将口号转化为行动。见“圾”行事展开护海除脏行动一个令人心痛的事实是：我们的海洋正在被垃圾吞噬 。随着旅游业越来越发达，大量游客涌入，产生垃圾、过度捕捞、环境污染等，对大海造成了无法挽回的伤害。此次生命教育与海洋科普的研学主题，能够让孩子在与海洋生物的亲密接触中，体悟海洋与自然万物千丝万缕的关系，身体力行展开护海除脏行动，为环保做出力所能及的的事。课程亮点HIGHLIGHTS1.学习海洋知识，开啔环保之旅全方位、多侧面、多层次结合海洋知识，进行海洋文化、环境保护、自然科学等思维的传播与引导，强化孩子们的综合素质培养。2.多维感知的海洋博物学课堂，好玩不枯燥告别老旧的教学，植入新颖的课堂，充分贯穿丰富的生物、地理知识，让孩子在玩中学、学中玩，轻松读懂自然科学的奥秘。3.海洋主题探索，丰富场景促进多元成长在研学实践中，锻炼孩子独立解决问题的能力，培养孩子的团队沟通与合作能力，增强对大自然的了解以及社会参与能力。基地介绍INTRODUCTION椰风寨海洋科普乐园，是具备国企品质·市、区级研学实践教育基地，基地坐落于厦门环岛南路，毗邻厦门中华白海豚自然保护区、文昌鱼保护区、中华鲎保护区，是集海洋研学科普、海洋环保教育、海洋主题游乐、海洋动物保育于一体的综合型海洋科普乐园，也是厦门标志性海洋环保驿站。行程安排SCHEDULE时间研学项目08：30-09：00活力开营09：00-09：30游园科普课堂09：30-10：00观看环保影片10：00-10：30手绘海洋之心10：30-11：00护海除脏行动11：00-11：30闭营仪式*具体时间安排由导师根据当日情况调整，以群内通知为准，主办方享有最终解释权报名信息REGISTRATION168元/人费用包含：专业研学导师授课、带队辅导员、保险、场地费、门票及相关物料费用等，不含午餐、摄影。  配套服务SERVICE01研学课程与任务单课程导师结合课本内容，制定研学单中的主题和任务。通过完成研学单，孩子们自主归纳所学知识。02专业导师带队，经验丰富研学导师经过相关专业培训，拥有丰富的研学活动经验，降低孩子们在研学活动中的可控风险。03购买保险我们给每位营员投保意外险，制定高要求接待标准及规范措施执行，多方位保障个人安全。左右滑动查看更多 最有温度情绪觉察情绪引导因材施教 课程开发厦门大学科研项目——理论支持中小学优秀教师——校本制作一线高级研学导师——专业执行导师团队来自985/211/双一流院校完善培训与成长体系深耕研学领域，多年执行经验让世界成为孩子的书本本文策划 | Ten部分图片源于网络，侵删报名须知：本活动属于研学课程活动，活动以学为主，以玩为辅，深入贯彻寓教于乐的教育理念。1. 报名活动时，监护人需填写活动报名表，提供孩子姓名、身份证号码（用于购买保险）、监护人联系电话、参加活动时间等信息；2. 建议自带用品：水壶、防晒用品、驱蚊液。不同活动所需物品不同，请关注行前通知；3. 学员应当严格遵守活动规律和安全守则，如因不遵守规则而产生意外事件，学员自行承担相关责任；4. 若因天气、政府等不可抗力因素使得活动无法按时进行，需要延迟或取消，将通过电话、短信或者微信通知，行前请留意消息；5. 报名参与活动，即代表同意活动主办方对本次活动拍摄的图片、影像具有使用权；6. 本声明自活动开始后即生效，代表报名者已知晓并认可以上所有事项。如有疑义，请在活动开始前与客服沟通。退改机制：半日/一日营：（1）提前5天取消，全额退款。提前3天取消，退款60%，提前24h，退款30%。24h内不退款。（2）转让名额需提前1天。限转让1次。多日营（2~3日）：（1）提前10天取消，全额退款。提前5天取消，退款60%，提前2天，退款30%。24h内不退款。（2）转让名额需提前3天。限转让1次。冬/夏令营：（1）提前15天取消，全额退款。提前10天取消，退款60%，提前5天，退款30%。3天内不退款。（2）转让名额需提前7天。限转让1次。活动时间以开营时间为准。

文章编号: be9ed568350b572edf8b138861df0e12
-----------------------------------------------------------------------------

89. 微信公众号 -  (【5星厦门】福建土楼群、云水谣古镇、厦门岛、曾厝埯、鼓浪屿、毓园双飞五日游) 2023-02-17 即墨乐途户外   即墨乐途户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzQ2Njc5MA==&mid=2655362869&idx=5&sn=5f355e7a36e3683a61de5a1a8c17dab3

【报名电话】18653250238（微信同号）17753232058（微信同   号）13573271999（微信已加满）【质量监督】13573271999【集合时间】以航空公司实际出票为准【集合地点】市区专车上门接送【发团日期】2天天发班【行程报价】成人1980元，报名第二人立减280元【行程安排】 NO.1 住宿升级：2晚厦门当地五星酒店+1晚独家安排入住云水谣+1晚夜宿鼓浪屿 NO.2航班升级 优选往返白天航班，美景直达，不熬夜不红眼 NO.3 服务升级土楼包车往返，全程一导制，免去散拼一日游的走马观花之苦  NO.4 体验升级住一晚土楼+住一晚鼓浪屿 美景畅玩，不当过客NO.5 美食升级甄选当地特色：土楼九大簋/厦门海鲜大咖餐/姜母鸭特色餐/闽南风味NO.6品质升级全程0自费,0人数限制  30-68周岁畅收，男不过半第一天餐：青岛胶东机场乘飞机赴世界花园城市—花城厦门。餐无 / 住：厦门抵达厦门机场后，司机接机后乘车前往酒店，办理入住，如您的抵达航班较早，可以自行前往中山路自由活动（无导游陪同，无讲解），品尝地道的厦门美食。第二天：餐：早、中 / 住：土楼早餐后开啔今天的游览旅程。游览福建香火最旺的千年古刹【南普陀】，始建于唐代，清康熙重建，背依秀奇群峰，面临碧澄海港，登上五老峰，可以俯瞰厦门全景。一切皆是佛门之地，香不在多，心诚则灵，一支最好。也可以尝尝寺庙里出名的素斋和素饼哦！后前往“世界文化遗产地”【福建土楼群】（车程约2.5H），【云水谣古镇】是个历史悠久的古老村落,村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有灵山碧水。漫步在铺满鹅卵石的溪边，看流水潺潺、白鸭慢步、榕树垂柳，感受清新自然的田园风光，确是一种享受。午餐后前往【怀远楼】，建于清宣统元年（1909年），是闽西南土楼中保存最完好，文化内涵丰富的双环圆形土楼，堪称传统民宅建筑艺术的佳作。2楼有一个珍品展，主要是溥仪当年从紫禁城逃离时携带的物品，也有少量他在东北期间接受进贡的宝物，反映了末代皇族兼容中西的个人情趣和当年奢华生活的缩影。游览【和贵楼】，又称山脚楼，建于清代雍正十年，是南靖较高的土楼。这座土楼建沼泽上，用200多根松木打桩、铺垫，历经200多年仍旧坚固稳定，保存完好。后入住当地酒店，感受土楼风情。第三天：餐：早中晚 / 住：厦门早餐后返回厦门。游览【翡翠珠宝展览厅】（游览时间约150分钟）翡翠之光,东方之霞,美玉吐瑞,一生吉祥”,翡翠隐于粗粝玉璞中,却流淌出最宁静温润之美,它含蓄深沉、恒久致远，享有“玉石之冠”美誉，在这里您可以挑选您的最爱。体验【趣味海上帆船】，全程45分钟左右，在这里你可以远眺大小金门，感受徐徐的海风和凉爽的海水。迎风升帆，向着神秘的蓝色海洋前进。看着蓝天大海，感受着徐徐海风，有机会还可以看到白海豚哦！途径白海豚生活区，有缘可看到野生海豚出没，或成群戏水，或大胆的跃出水面与你共舞。前往【乳胶展厅】（游览时间约120分钟），在这里能体验乳胶能给人们亲带来健康，同时呢，不用去泰国，在家门口也能享受到原装进口的泰国乳胶床上用品带给大家的好处。前往《疯狂的赛车》拍摄场地、素有东方夏威夷之称的海边马拉松赛道---【环岛路】，又名五色路，蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路，被称为“黄金海岸线”。可以租辆自行车骑行，别有一番韵味，客人可于环岛路木栈道自由活动。游览海边古朴渔村【曾厝埯】，这里曾是一个质朴的海边渔村，如今已成为炙手可热的文化创意村，一路走进，现代与古朴的街区相融合，街上聚集了超多独具个性的小店，边逛边吃、边买边拍。美食是这里除了文艺之外的另一个标签，曾厝埯五街十八巷中，遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果。 第四天：餐：早中 / 住：鼓浪屿早餐后，开啔今天的游览旅程。前往【厨具店生活馆】（游览时间约90分钟），其中不锈钢制品占有全国市场份额的30%左右。世界顶级的厨具大多是在这里代工生产，在这里选购厨具可以享受到世界级的质量和实惠的价格午餐后至轮渡码头，乘船过渡赴享有“海上花园、音乐之乡、步行岛”之誉的【鼓浪屿】，沿途欣赏海上迷人风景，沉醉在这静谧的海滨中。漫步于绿荫小径之间，穿梭【万国建筑】当中，有中国传统的飞檐翘角的庙宇，有闽南风格的院落平房，有中完合壁的八卦楼，有小巧玲珑的日本屋舍，也有19世纪欧陆风格的原西方国家的领事馆，还有堪称江南古典园林菽庄花园。参观为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的【毓园】。外观【林语堂故居】，听导游介绍民国文学大师二三事。稍后，您可以在最繁华的商业街--【龙头路】自由活动，享受品尝格式特色小吃，逛各种网红商店：如张三疯欧式奶茶铺、赵小姐的店、佟小曼等等自由拍照打卡。吃饱喝足，您可根据自己的喜好。前往【后港仔沙滩】自由玩耍或 到林间小路走一走，去海边吹风，去找一找岛上的老房子，也可以慢下来，找一家安静文艺的咖啡店，悠闲地呆一下午。今日提示：●鼓浪屿全程步行，请各位游客轻装上阵！●鼓浪屿轮渡实行实名制，请携带下单时所提供的证件出行（即下单时使用身份证，请携带身份证出行；下单使用护照，请携带护照出行，以此类推），若证件不符，会产生无法上岛及船票损失，敬请知晓并谅解。●备注：鼓浪屿船班紧张，以实际出票船班时间为准！●鼓浪屿上不允许导游使用扩音器，为了使游客更好的接收到导游的讲解，岛上有提供无线耳麦的有偿租赁服务，非必需品，游客可根据自身需要决定是否租赁无线耳麦，绝不强制！●鼓浪屿上特产店繁多，客人自由选购（并非旅行社购物店，请各游客不要误解）第五天：餐：早 / 住：无早餐后，从鼓浪屿下岛，根据航班时间前往机场，乘飞机返回温暖的家，结束愉快之旅。费用包含：1、青岛-厦门往返机票含税，济南/烟台出港价格现询2、汽车：空调旅游车（注意：因地域限制，用车皆为套车，有可能会出现人换车等车30分钟以内的现象均属正常，望客人谅解）。3、用餐：4早4正餐（土楼九大簋+厦门海鲜大咖餐+姜母鸭特色餐+闽南风味餐），（八菜一汤，十人一桌，人数不足10人则酌情减少菜数或者更换，酒店含早，不用不退）4、住宿：2晚厦门当地五星酒店+1晚独家安排入住云水谣+1晚夜宿琴岛  5、门票：行程所列景点首道门票。因鼓浪屿船票为网络订票，需团进团出，且取消不退费，船票进出港时间以实际购票为准。鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。6、导游：行程中所列参观游览过程中，地方专职中文导游服务及景区讲解员。7、儿童：1.2米以下小孩，早餐自理，不占床不含早不含门票只含正餐半价和车费导游费费用不含：1、 行程中客人自由活动时所产生的一切费用（不含车、餐、导游）。2、 不含因单男单女产生房差。3、 因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。4、 酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。5、 当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。备注事项：各位游客，为方便您尽快了解厦门的当地饮食及民俗习惯，我们为您精心制作了【福建游客出团须知】请报名时，认真阅读，当地需要重点提醒事项如下：鼓浪屿为步行岛，岛上没有任何代步工具，请准备一双舒适的平底鞋。鼓浪屿岛上从2016年进行噪音管理，不允许扩音器讲解，上岛可自助购买个人讲解随身麦（20元）鼓浪屿上随处可见的特色小店及岛上团队集合地的馅饼店不属于购物店，可随意逛！土楼途中去洗手间的服务区营业咖啡和周边水果摊不属于购物店!厦门饮食口味偏清淡。厦门为岛屿城市，如雨长期降雨，房间会出现“南方潮“的现象！本行程仅供参考，请以实际合同行程为准！

文章编号: 70dcd80b491b8db20a853e5ad92d54e9
-----------------------------------------------------------------------------

90. 微信公众号 -  (保护中华白海豚,港航公司在行动!) 2023-02-17 中铁广州工程局港航公司   中铁广州工程局港航公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1Mjc4NjEwMw==&mid=2247490722&idx=2&sn=ae39b2d80fb773868a29e79bdf4a01b4

“学习二十大”答题活动点击下方空白处查看答案坚持以为中心的创作导向，推出更多增强人民精神力量的优秀作品，培育造就大批德艺双馨的文学艺术家和规模宏大的文化文艺人才队伍。人民保护中华白海豚碧蓝的大海，一群可爱的精灵，它们逐浪而生，聚小群而栖，自由而浪漫，它们率性天然，绘就海天之间的奇观。在碧海蓝天的厦门海域，一群充满灵性、活泼可爱的生物就生活在这里，他们就是中华白海豚。中华白海豚是国家一级重点野生保护动物，也是《濒危野生动植物种国际贸易公约》保护物种之一，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称，厦门海域正是其重要栖息地之一。中铁广州局港航公司作为中国中铁旗下唯一港航涉水专业化工程公司，在厦门海域施工中遇到了全新难题。厦门港海沧港区22#~24#泊位工程涉及沉箱水上出运，而施工区域位于中华白海豚外围防护地带。如何做好中华白海豚的保护工作，就成为了亟待解决的新问题。港航公司在行动为避免施工中对白海豚造成伤害，厦门海沧项目部联合自然资源部厦门白海豚国家级保护发展中心开展“白海豚保护与救护培训”专题活动。培训会上，自然资源部厦门白海豚国家级保护发展中心邀请了集美大学水产学院客座教授陈炳煜老师为大家从物种分类、外部形态、生活习性、分布与种群现状方面详细介绍了中华白海豚，并着重讲解了目前广泛应用于水上作业白海豚保护的一种声学保护技术——声驱法。由于中华白海豚的行动主要是依赖其独特的回声定位系统，根据这一特性，制定了声墙驱赶和噪音驱赶两种方法，声墙驱赶法实施过程在水下形成的声墙随着船只向外推出而逐渐外移，以驱赶中华白海豚滞留或阻止其进入爆破危险区。噪音驱赶法是船舶采用变速行驶，通过不断变换马力大小，形成不规则噪音，促使中华白海豚迅速逃逸，达到驱赶之目的。讲座结束后，由厦门海洋馆白海豚救护人员为大家详细讲解了中华白海豚救护的方法、技巧及注意事项，并依托海豚模型，现场对海豚救护的全过程进行了演示。除此之外，厦门海洋馆还专门印刷了白海豚保护手册，人手一份，确保人人都能熟知手册内容，达到普及保护知识和提高应急技能的目的。种种措施有效提升了施工管理人员、操作人员的生态环境意识和专业知识水平。“守护海上国宝，从你我做起”。中铁港航建设者们将始终秉承“保护海洋生态系统，人与自然和谐共生”的新发展理念，全方位做好白海豚保护工作，以百倍的努力向厦门市民交出一份满分答卷。文字：卢    江编辑：孙墨涵审核：张    勇、郝留建

文章编号: a7ac02a638789033a16424ee572ff572
-----------------------------------------------------------------------------

91. 微信公众号 -  (【五缘湾帆船/游艇】到手￥55!另有￥178游艇出海约60分钟体验,含保险,周末节假日通用,有效期至5月31日~) 2023-02-17 厦门吃喝玩乐爆料   厦门吃喝玩乐爆料

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTE0MDYzNQ==&mid=2649743096&idx=6&sn=075454d7fb7bf18c66280230a7cb310c

🐳五缘湾帆船/游艇♥ 乘风破浪感受海岛风情【长按识别二维码购买】PART ONE五缘湾帆船① 厦门帆船出海体验基地，拥有游艇码头和70+艘可载客帆船，提供软硬件设施，更有亲水性，给你超棒体验。② 坐拥五缘湾风水地，吃喝玩乐住配套齐全，从这里出海，能同时感受内湾和外海的风光，还能远眺金门，偶遇白海豚，在碧海蓝天中放松身心，领略温柔的滨海风情。③ 湖里乐新春消费补贴，限量1500张，首波到手￥55！可享受50分钟的帆船出海体验，含保险。周末节假日通用，超长有效期至5月31日！划算到没朋友，错过后悔~此时的厦门，海风轻柔，阳光和煦，一切都刚刚好，每处风景都能让你感受到一座南方海岛的温柔。春天是厦门超好的季节。如果你这时候来，除了欣赏满城花开和绿树晴空之外，还应该近距离去感受一下厦门这个时节温柔的海。乘坐帆船出海就是个不错的选择。抛开城市的浮华与喧嚣，与三五好友一起徜徉于蔚蓝之中，任船只摇曳，任海风轻拂 ，望潮起，听潮落，尽享惬意人生……小编要推荐的这家帆船体验点叫做“望潮”，位于五缘湾游艇港，它是厦门路桥建设集团旗下五缘游艇文化发展有限公司所运营的海洋文旅品牌，国企背景，品质杠杠的，网上的口碑也很好~帆船出海，就选五缘湾游艇港厦门的游艇港不少，为什么选择五缘湾呢？因为这里是又大又成熟的游艇港，已建成351个标准泊位，有70+艘帆船可载客，运载能力大，班次多。五缘湾游艇港实行统一运营管理，官方统一出票，杜绝黄牛扰乱市场，相比其他游艇港更为规范。修葺一新的五缘湾游艇港已顺利完成提升改造，软硬件齐升级，投入使用全新的游客服务中心，趸船也改造成宽阔平稳的混凝土地面，满满都是安全感！值得一提的是，只有从这里出发的航班，才能同时欣赏湾内景色和外海风光，还能穿越恢弘的五缘大桥，纵览不同角度的美景，体验感更好，性价比也更高。扬帆起航，给自己的心放个假来到五缘湾游艇港主码头，崭新的游客服务中心很是显眼。距离预约的航班开船还有20分钟，就可通过安检及验票进入高大上的候船室啦。开船前10分钟可以过闸进入趸船，以混凝土作为地面的趸船特别平稳，在上面行走完全不会摇晃。旁边的 泊位上停满了帆船，蔚为壮观，拍照很容易出片哦！跟着帅气的船长来到预定的帆船前，他会先讲解整个出海体验的流程和需要注意的事项，然后安排大家都穿上超浮力救生衣。坐稳之后就可以扬帆起航啦，快乐的心也跟着起飞！帆船开始穿行在波光粼粼的海面，整个五缘湾的风光尽收眼底，然后慢慢地靠近五缘大桥，从它底部穿过，真是一种奇妙的体验～帆船向外海拭去，途经五通码头，越过翔安海底隧道，可以瞭望挺拔的五通灯塔，远眺如蝴蝶展翅般的大小金门，如果运气好的话，还能偶遇白海豚！离陆地越远，心情便越像大海一样开阔，把自己纵身于碧海蓝天之中，靠着船舷，感受海风，似乎就可以抛却一切烦恼，偷得浮生半日闲。如果想玩点刺激的，可以告诉船长，让帆船向侧面倾斜接近90°可是船长们的拿手好戏，只听得尖叫连连，坐在那一侧的人几乎要泡进海水里！想不想要玩到“湿身”都可以提前跟船长沟通好，船长会控制好度。如果想“湿身”的话，记得多带一套衣服，以及玩刺激项目之前一定要妥善放置好个人物品，避免掉落海中。一路欢声笑语，一路风光旖旎，借着风帆在广阔无垠的海洋中乘风破浪，感受随风溅起的点点浪花，用一场50分钟的短途旅行，给自己的心灵放个假~PART TWO五缘湾游艇港① 厦门路桥游艇旅游集团权属企业厦门五缘游艇文化公司运营管理的五缘湾游艇港是国内较大较成熟的游艇港。② 游艇港北临五缘大桥，西览五缘湾景，拥有我国东南沿海很好的自然条件及配套资源，被航海人士誉为“全球少见的帆船运动基地”。③ 湖里乐新春消费补贴，到手￥178，享游艇出海约60分钟体验，含保险，有效期至5月31日，周末节假日通用哦~五缘湾游艇体验这里有醉人的夕阳，有乘风破浪的游艇，迎着海风，享受出海时刻。贴近海平面，浪花在手边，以别样视角领略厦门滨海风情。好玩、好吃、好风景，不论是想要享受欢乐时光的亲子家庭、甜蜜同行的情侣，还是想要拍出靓丽大片的闺蜜，畅享悠闲时光的好友，这里都能满足你。体验游艇Party的别样乐趣，KTV一路欢唱，乐趣无穷。实木内饰、沙发、卫星电视、音响组合、吧台、厨房、冰箱，设施一应俱全。一湾一世界，一海一风华。美丽的五缘湾，等你来。【长按识别二维码购买】-交 通 信 息-商家地址：厦门市湖里区五缘湾商业街C区五缘湾游艇港交通方式：乘坐公交6路、70路、82路、102路、103路、439路到“五缘湾公交场站”后，步行至五缘湾游艇港；自驾定位至“厦门国际游艇汇”，下车后步行至游客服务中心。

文章编号: bcb27ba9683d322413738dbd89da0f83
-----------------------------------------------------------------------------

92. 微信公众号 -  (每周三/六「风浮浪缓,醉白塘」399起,双海之恋~入住一线海景公寓酒店!火山岛+白塘湾、西班牙小镇+海错馆纯玩高品二日游) 2023-02-17 厦门随行户外俱乐部   厦门随行户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjQ2MzkxOQ==&mid=2247672286&idx=4&sn=c48e9526e0e75a117b12f51e0d35a135

咨询微信：15759273533,张歌！欢迎加入随行户外、一起随心去远行、、、欢迎转发到朋友圈每周三/每周六发团平日成人：399元/人+套票98元/人（套票含：2正餐+综费报名现交旅行社）1.2m以下儿童：288元/人（不占床不含早，不含门票）集合地点：华夏丽呈酒店SM一期肯德基门口INS风网红戏水池凹造型的打卡圣地有无敌海景做背景对于小仙女们来说，九宫格完全不够发海鲜小宴（菜品仅供参考，以实际为准）海景公寓海景套房，俯瞰白塘湾全景 1亲海之旅，步行1min即可攒沙踏浪轻奢为主的公寓设计，入住感觉舒适自在，180°看海的大阳台，面朝大海惬意小酌，足不出海就能欣赏海景。无论是闺蜜游、全家出游还是情侣游，都能让你一“觉”倾心。白塘湾海滨浴场，10W+点赞的网红打卡点无边泳池·浪漫巴士·巴厘岛同款鸟巢想赴一场海边的浪漫。春风袭来，迎着暖阳，缓步走在黄金海岸线上，感受流淌在岁月中的时光浅浅~你可以在海边，喝杯果汁，带着墨镜，躺在沙滩的长椅或者野餐垫上，慵懒地晒个日光浴。从清晨到日落，看潮起潮落、看天际从鹅黄色变成紫红色，即便如此，就算什么都不做，也不算是虚度光阴~中国普吉岛 · 漳州白塘湾小红书10W+赞的打卡圣地这里有3.2km半月形原生海岸线、水天一线的“无边际泳池”、大自然的鬼斧神工“火山地质公园”......碧海蓝天，网红的泡泡椅，鸟巢，浪漫沙滩，无边泳池，随手一拍都是唯美大片。搭上一辆巴士开始浪漫的海边之旅吧！“刷爆抖音小红书的网红打卡景点”△心月沙滩△月光沙滩△绿野迷踪△浪漫巴士△秋千△巴厘岛同款鸟巢赶上好天气，湛蓝的天空，绝美的海岸，海风拂面，画面简洁清新，这里简直是摄影爱好者的天堂。火山地质公园，2460万年的秘境海底兵马俑 ·孤岛成山·互动体验2460万年前牛头山古火山口，是火与海的相互作用的奇迹，是目前为止保存zui完整的盾状火山口，被地质学家誉为“古火山博物馆”“世界火山奇观”06《海岸雄风》林海燕/摄07《踏浪》林海燕/摄08《海岩映画》南台/摄09《潮音》南台/摄10《海岸晨韵》南台/摄11《浪花的拥抱》南台/摄12《观浪》南台/摄13《岩语》林海燕/摄火山地址奇迹之一的“海底兵马俑”，两万多根玄武岩柱状节理斜列在火山口四周，因酷似秦始皇陵兵马俑而得名，也是地质爱好者和到访游客必打卡的地方。感受过蔚为壮观的自然奇迹，可以去火山地质科普馆里，深入了解一下这些地质奇迹。火山岛国家AAAA级景区国家地质公园中国十大最美海岛海岸线全长18公里沙滩美景、碧海蓝天适合休闲观光度假小憩面朝大海、春暖花开在这里留给我们辽阔的想象空间能融化你的，不只有40℃的天气火山岛全新推出的新晋网红打卡点“纪念碑穀”，不止能融化的你人，更能融化你的心。这座灵感来自La Muralla Roja的粉色城堡错落的结构梦幻而甜蜜的色彩充满浪漫的气息抵挡不住的诱惑打卡，也是一种生活态度记录美好生活，留住精彩瞬间，让打卡也成为一种生活态度，对美的探索。火山岛能成为打卡点的原因正如广告词一样“怎么拍，都很美”，甚至不需要滤镜。海边设有观光长廊和遮阳伞这里适合家人、朋友、情侣一起享受休闲时光金色的海浪+唯美的花瓣让人留下幸福的回忆波光粼粼的海面+落日余晖美的让人窒息此时有一种返璞归真的悸动海错馆在漳州港有一座临海的海洋馆它，是绝佳的白海豚观测点它，是随手即可拍出大片的网红打卡地它，是全球首家以传统文化为故事线的展馆海错馆坐落于漳州港南太武黄金海岸位于九龙江口的入海口临近双鱼岛、南炮台及卡达凯斯等景点可远眺对岸双子塔、鼓浪屿等特色景观在近期的穿越循环热剧《一闪一闪亮星星》中又看到了咱们熟悉的身影△ 前方高能！△ 海错馆这一幕绝美画面给足了海错馆牌面剧中的海错馆摇身一变成为了离星空最近的天文馆在此感受神秘宇宙的浪漫《一闪一闪亮星星》该剧于漳州港、厦门等地取景，讲述了林北星（女主）意外删除旧手机短信穿越回高中重新认识张万森（男主），二人互相拯救与成长的故事。感兴趣的小伙伴可以自行观看哦~场馆介绍充满现代感与科技感的海错馆是全国首家以《海错图》为故事线的海洋馆馆内可参观百余种特色海洋生物登空中浮桥还可饱览厦门湾海景怪不得能成为热门的影视取景地~△ 空中浮桥《一闪一闪亮星星》《你好检察官》《决胜法庭》等偶遇明星：张佳宁、张昊唯、王耀庆等偶遇指数：⭐⭐⭐⭐其脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》是融历史教育、生物知识、神话故事与民间传说于一体的海洋科普馆馆内百余种海洋生物除东南沿海的特色海洋生物之外还有国内首次展出的珍稀品种大家可以沉浸式探索海底世界的奥秘~内部环境一楼为海洋科普馆二楼至四楼为休闲观景的户外区域来源/andy戴来源/网络其中二楼占地600m²宽敞的户外空间配备水吧台、圆柱平台等基础设施来源/andy戴最顶层为360°观海瞭望平台配备高倍望远镜可将厦门湾绝美海景尽收眼底来源/萧洒西班牙小镇西班牙小镇的卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对着湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。而漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。普照寺坐落在南太武山脚下，面向大海与厦门岛相望，与全国其它寺院建筑风格相比，却大相径庭，别具一格。行程安排第一天08:00厦门SM一期肯德基门口集合出发乘车前往西班牙小镇。09:00游览【西班牙小镇】，西班牙小镇是一个西班牙建筑风格的五星级休闲度假酒店，这里面朝大海，有着宽阔的草坪和异域风情的建筑，优美的步道，静谧的氛围，绝对是个放松身心的好地方。卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对着湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻，也是目前最热门”西虹市首富”电影的取景地。10:00【海错馆】，海错馆是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。一楼——室内展馆在这里你可以体验虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区，置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。二至四楼——海洋科普海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点。12:00前往餐厅享用特色海鲜小宴。13:00前往【白塘湾】，入住白塘湾海边民宿，后前往【白塘湾火山公园】。漫步【木麻黄林】（游步道、沙滩椅、景观设施）；参观【科普馆】了解火山爆发及相关地质地貌的形成和演变，观看火山石实物观看火山知识视频。实景观看【火山口】，远眺林进屿，作为景区观赏重点的古火山口，距今2460万年，形状似一个朝天的椭圆形喇叭口，开口处顶端直径50米，底部深3米，涨潮时海水淹没底部，只有退潮时才可以看到完整的火山口。火山曾历经15次喷发，如今可见的喷发物距今约2460万年。它的喷发机理完整，层次清晰，整个火山口保存完好，因而被地质学家誉为“中外罕见的古火山博物馆”和“兵马俑”，也是世界保存完好的海底古火山口之一。沿火山口游步道走到海边近距离观看海边的相关火山遗迹。15:00前往半月形沙滩自由活动，赠送海景无边泳池游泳券，打卡网红【无边泳池】，欢乐戏水，酷炫拍照。18:00前往餐厅享用晚餐，后前往白塘湾海景公寓办理入住。第二天早餐后，9点前往【火山岛景区】，火山岛是中国十大最美海岛，素有福建小垦丁之称，新晋的网红小岛，风靡小红书和Instagram缤纷热气球、网红小巴士、天空之镜、天空回廊纪念碑穀已经掀起一股打卡的热潮，参观【香山主景区】：火山岛标志碑：由简单的三根暗白色的花岗岩与两根黑色玄武岩构成，整个标志碑蕴含火山的特色。房车营地：经过中国目前最大的纯美式房车营地。海誓山盟台：这是一块由数万根玄武岩节理构成的心形平台，随潮水的涨落而隐现。巨龙界海（小龙头）：一条呈东西走向的玄武岩脉，退潮后自然露出，涨潮时隐藏在海里。情人湾海滩：平缓沙滩上，散落着无数远古火山喷发带来的黑色玄武岩块。它们经过亿万年的海水冲刷、沧桑演变，现在给我们的是一种宁静而志远、沉稳而饱满的岁月痕迹。望海上帆影点点，听海风徐徐入耳，弄潮、踏浪。还可以自费前往【纪念碑穀】这座灵感来自La Muralla Roja的粉色城堡错落的结构梦幻而甜蜜的色彩充满浪漫的气息，也可自费玩耍各类花式娱乐项目射箭、海边滑梯、卡丁车滑翔伞、丛林滑道“海、陆、空”全部玩到过瘾！体验过这些腺上激素爆棚的项目才知道约会除了看电影，还能这么玩。12:00享用午餐（午餐自理）。13:00乘车前往【普照寺】，坐落在南太武山脚下，面向大海与厦门岛相望，与全国其它寺院建筑风格相比，却大相径庭，别具一格，它摒弃了传统寺庙燕尾飞檐黄瓦红墙的建筑特点，而成为全国唯一的具有中西合璧现代建筑风格的寺庙。漳州龙海普照寺是继新加坡、泰国、马来西亚、印尼、澳大利亚之外的第六大道场。始建于1995年，占地160亩，耗资上亿元。15:00 返回温馨的家。（行程游览顺序和时间，以导游实际安排为准！）行程标准【服务标准】：1、用车：空调旅游大巴车，一人一正座；2、用餐：含1早2正餐，正餐不用不退费；3、住宿：白塘湾海景公寓园景房；单人入住需补房差平日170元；4、门票：含以上所列景点首道门票；5、导游：全程全陪导游服务；备注：客人确认报团后出发前三天退团,需产生损失300元/人；当天取消费用全损不退！【费用不含】：1、因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用。2、1.2米以下儿童不含床，不含早餐，不含门票、超高现补。3、团费包含的内容中未注明或行程内注明费用自理的项目。4、计划外的其它一切费用；5、不含旅游意外险，建议游客自行购买；【出团前注意事项】：1、根据当地气候准备应时衣物用品：（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、着装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖；请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。（2）某些项目只有穿长袖衣裤才适合，因此女游客不要仅带裙子，长袖衣裤都必不可少。（3）到野生动物保护区游览，应穿中性颜色的衣服，如棕色、米色和土黄色；鲜艳的颜色会令动物不安。同时，尽量穿长袖衣裤，以防被蚊虫叮咬。（4）参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。2、提前检查身体，自备药品；（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。（3）参加高原、野外、长途旅游，旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。（4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。登山安全：病患者、孕妇及行动不便者，为了您的安全，建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。（5）集体行动：在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的，会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰（人多时它们会自然躲开）等情况，只有领队才会知道潜在的危险，所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助，不能拥挤和催促他人。（6）登山健康：在登山前一定要吃早餐，备好饮水，避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。3、出团时带好证件，如身份证、户口本等；4、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力。“预祝您旅途愉快”*图文均由景区和专线提供，版权归原作者所有，如有侵权，请告知删除*出游是快乐的，安全是第一的;大家是平等的，互助是必要的;环境是宝贵的，环保是必须的;

文章编号: e1d045d2e8d79c7a733e0a8f02b1dd09
-----------------------------------------------------------------------------

93. 微信公众号 -  (民进文化出版支部召开2022年度工作总结会议暨2023年第一季度组织生活会) 2023-02-16 厦门民进   厦门民进

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTc0ODA4NQ==&mid=2247514163&idx=4&sn=ef89bb2ae76f085d9711b3dbc29e69cb

点击上方蓝字，关注我们2023年2月11日，民进文化出版支部组织召开2022年度工作总结会议暨2023年第一季度组织生活会。民进厦门市委主委吴丽冰，副主委庄晏红，原副主委赖妙宽参加活动。01会员们首先来到翔安区下潭尾红树林公园进行调研考察，参观厦门首个红树林科普馆。经讲解员介绍和多媒体展示，会员们了解了下潭尾湿地公园的建设过程，学习了“海岸卫士”红树林在生态环境保护中所发挥的作用。吴丽冰主委还向会员们介绍了厦门大学教授林鹏与红树林的“故事”。 林鹏教授是民进前辈、中国工程院院士、植物生态学家，一生致力于红树林和陆地植被生态学研究，被尊称为“中国红树林之父”。2005-2008年，林鹏院士带领红树林科研组在下潭尾开辟红树林试验林，进行较大规模的红树林引种及育苗工作，为下潭尾红树林恢复种植提供了科学依据和实践经验，也为下潭尾滨海湿地生态公园的建设奠定了基础。02随后，会员们来到了仍在建设中的厦门奥林匹克体育中心。厦门奥林匹克体育中心毗邻翔安大桥，设有两馆一场，分别是凤凰体育馆、白海豚游泳馆和白鹭体育场。今年3月，中国篮球的顶级盛宴——CBA全明星周末即将在凤凰体育馆举行，为保证比赛如期举行，工人们正在加紧赶工。会员们戴好安全帽后，乘坐电梯来到白鹭体育场的主席台进行参观，纷纷赞叹白鹭体育场的宏伟壮观，为中国智慧和厦门速度点赞。参观活动结束后，支部召开2022年度工作总结会议暨2023年第一季度组织生活会。支部副主委张觉民主持会议，支部主委庄晏红通报支部2022年度工作总结，副主委黄文娟通报支部财务开支情况。会员们在讨论中积极献计献策，在交流中碰撞思想火花，并围绕讨论结果组建课题小组，拟定了新一年的工作思路。吴丽冰主委充分肯定了文化出版支部在2022年度所取得的工作成绩，希望会员们新的一年深入学习贯彻中共二十大精神，在本职岗位上积极进取，为民进组织增光添彩；在党派工作中强化履职能力建设，在“深学争优、敢为争先、实干争效”活动中双岗建功。厦门民进春生万物萌和风含新意

文章编号: e904dcdf938bfe546e271d2b1878b10
-----------------------------------------------------------------------------

94. 微信公众号 -  (西城园协会出版园分会 |【北京联合】商报2022年度影响力书单发布！｜北京联合《中国的蔬菜》入选生活类书单) 2023-02-16 北京中关村科技园区西城园协会   北京中关村科技园区西城园协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NjQxMzI5OQ==&mid=2247625663&idx=5&sn=c81832dfb0879e991250f91832fbebdc&scene=0

                                                                                             

2022年是令人难忘的一年,回望过去,有很多激动人心的时刻值得我们去记忆、去回味。北京冬奥会成功举办、中国共产主义青年团建团100周年、党的二十大召开、中国空间站全面建成、香港回归25周年、建军95周年等等,这些社会大事大势,出版业都能及时把握时代脉动,策划出精品好书呈现给读者。正因如此,2022年度影响力图书从中选出155种好书,全面勾勒 2022年阅读版图,反映时代变迁,体现时代精神。           

           

中国出版传媒商报“年度影响力图书”大型推展活动,自2012年首次举办以来,2022年已是第11届。与往年一样,依旧分为主题出版、文学、人文社科、财经、童书、艺术教育、生活科普七大类。书单的甄选,是以 2022年本报刊发的四个季度的影响力书单为基础,结合出版社自荐,囊括商报月度严选好书、日常报道及好书遗珠,以“媒体认可、市场销售表现力、专家推荐、读者认可”为标准,注重人文思想性、艺术性、可读性、原创性,在呈现不同趣味与多元声音的同时,推崇严肃阅读。                                                                                                       

                                                                                                      

主题图书呈现新气象                                                             

2022年,为迎接和庆祝党的二十大胜利召开,出版机构策划推出了众多优秀主题出版物,因此本届年度影响力图书推展主题类呈现品种丰富、重点突出、质量好、角度广的特点。同时2022年的主题出版更加注重贴近读者,在图文并茂、通俗易懂方面下功夫,让大家喜闻乐见。        

        

《漫画民法第一课》用孩子喜欢的漫画形象讲述与小学生生活密切相关的法律法规,将民法内化于心,外化于行。《革命与复兴:中国共产党百年图像志》是首部以党史图像为载体全面展现党的百年光辉历程的史诗性画册,首次大量公开了中共早期革命的珍贵图像资料。《地图上的新时代》用地图、文字、图片、信息化图表等可视化方式,多角度、全方位地展现中国共产党统揽伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想的新气象新作为,讲述中国故事,讴歌时代风采。为帮助广大党员干部群众深入学习贯彻党的二十大精神,中央有关部门组织编写了《党的二十大报告学习辅导百问》一书,由学习出版社、党建读物出版社出版。该书紧密围绕党的二十大报告提出的新理念新战略新论断,对100多个问题进行了深入浅出的解答,系统全面阐释了报告的主要内容和核心要义,有助于广大党员干部群众深入学习领会党的二十大精神的丰富内涵、精神实质、重大意义。为庆祝中国共产主义青年团建团100周年,中国青年出版社、江苏人民出版社推出《中国青年运动一百年》,以1919年五四运动为起点,探讨中国青年运动由自发到自觉的客观必然性,揭示青年与国家、青年与社会互动关系的生成与演进。        

                                                                

用文学回望历史观照现实                                                             

2022年,著名作家刘亮程推出一部全新长篇小说《本巴》。小说以蒙古族英雄史诗《江格尔》为背景展开,塑造了一个没有衰老、没有死亡,人人活在25岁的本巴国度。书中写了一个活在童年不愿长大的孩子,一个不愿出生和被迫出生后还要返回母腹的孩子,还有一个在母腹中掌控国家的孩子,这是一本写给成年人的童话。作家在追溯逝去的人类童年,探寻一个民族的历史记忆与诗性智慧的同时,也让我们回到了世界原初意义上的本真,看见了另一个时间中的自己。回望历史观照现实是一部好的文学作品的深层内涵。作家孙甘露的长篇小说《千里江山图》从上世纪30年代的上海,打捞出隐秘而伟大的历史事件,用文学的方式去想象和呈现。一个时代的汹涌理想和人性纠葛,在烧脑的推理中纤毫毕现。葛亮的小说 《燕食记》沿饮食文化的发展脉络,以师徒二人的传奇身世及薪火存续,见证辛亥革命以来,粤港经历的风云兴变。作家笔触深入近代岭南的聚散流徙,从商贾政客、革命志士、钟鼎之族、行会巨头等传奇人物到市井民生,生动描摹出中国近百年社会变迁的雄浑画卷。江苏凤凰文艺出版社2022年推出叶弥的《不老》,讲述一段短暂的爱情故事,文笔清新、理智。作家在关注个人情感的同时,将故事融入大时代之中,反映了社会巨变。        

                                                                

人文社科类有趣又有料                                                             

2022年度人文社科类图书内容丰富精彩,有趣又有料。商务印书馆推出的影集《好玩儿的大师》一书作者赵元任是中国现代语言学和现代音乐学的先驱,清华国学院四大导师之一。赵元任精通8门外语,33种方言,还曾创作流行歌曲《叫我如何不想她》。作为一位自拍达人,他以拍照的方式,保留下了长达近一个世纪、多达数千张的影像资料。这些照片一方面记录下赵元任先生治学的一生,一方面也为当时的中国和世界留下了生动的视觉记录。《大唐气象:唐代审美意识研究》以唐人的审美意识为研究对象,品味唐人的审美情趣,探讨唐人的审美观念。《许倬云十日谈:当今世界的格局与人类未来》选择各个时代在政治、经济、社会、文化方面的关键节点,以对话形式展现史学大家许倬云立足中国、放眼世界的史学观念。《寻找门卫:一个隐蔽的社交世界》提供了关于门卫的职业角 色、大厅动态以及门卫和住户之间极为重要的社会交往的世俗特征的 深刻而持久的民族志书写。        

                                                                

童年的美好时光值得珍惜                                                             

孩子总是想快快长大,殊不知童年的快乐时光才是最值得珍惜的。孩子的成长离不开好书的陪伴。《我的家乡十八洞》由著名儿童文学作家汤素兰创作,以童话故事的方式,讲述十八洞村的发展变化。该书还邀请青年画家杨飞以富有创意的水彩手绘方式,画出好山好水好人好生活。邓西的《秘境回声》是徐鲁主编的“国家公园丛书”中的一册,以保护海南热带雨林国家公园的旗舰物种海南长臂猿的故事,表现我国生态文明理念发展大主题。刘海栖的《游泳》聚焦一群自己想尽办法学游泳的孩子,用幽默的文风成功地塑造了生气勃勃的少年群像。艺术类好书中特别值得关注是北京大学出版社出版的《观我生:壁画上的中国史》。该书以汉代至宋朝有代表性的墓葬壁画为切入点,解读图像背后的生动历史。这是一部由线条和色彩绘就的历史,皇亲国戚、豪门贵妇、边地小吏、异域来客、农夫牧人,形形色色的人物都是这部历史的主人公。从昆仑仙境到人间乐国,从春播秋收到南来北往,从觥筹交错的盛宴到车马喧闹的出行,墓室主人的日常生活、生平功业、希冀情感被表现在画壁上,时代的风尚和历史的风云被折射在画面上。每幅画,是一扇小小的窗口,透过它,我们看到的不仅是个人的生命故事,还有大时代的起承转合。 其它还有《青瓷艺术史》《艺事写来任天真》《故园惊梦》等,也是值得一读的精彩好书。                   

                                                                                                                                                                                                                   

主题出版(31种)                                                                                                                                                                                                                                                                       

                                                                                                                           

《习近平谈治国理政》(第四卷)习近平著/外文出版社2022年6月版/80.00元        

该书收入习近平在2020年2月3 日~2022 年 5 月 10 日期间的重要著作,增进广大干部群众对“中国共产党和中国人民过去为什么能够成功”“未来怎样才能继续成功”的认识。        

                                                                    

《习近平总书记教育重要论述讲义》(英文版)本书编写组编/外语教学与研究出版社 2022年8月版/70.00元        

该书系统阐释习近平总书记关于教育的重要论述,准确概括习近平总书记关于教育改革发展的新理念新思想新观点。        

                                                                    

《习近平走进百姓家》本书编写组著/中国妇女出版社2022年12月版/78.00元        

该书生动讲述了习近平总书记考察调研期间,问生计冷暖、察民情民愿、讲惠民政策的感人故事,生动刻画了“人民领袖爱人民,人民领袖人民爱”的感人场景,展现了习近平总书记“我将无我,不负人民”的赤子情怀。        

                                                                    

“足迹”系列(《让群众过上好日子 —— 习近平正定足迹》《闽山闽水物华新——习近平福 建足迹》《干在实处 勇立潮头——习近平 浙江足迹》《当好改革开放的排头兵—— 习近平上海足迹》)        

由中央宣传部统筹指导,河北、福建、浙江、上海四省(市)党委宣传部组织编写的四部系统记述习近平同志地方工作经历的图书,由人民出版社分别会同河北、福建、浙江、上海人民出版社出版发行。四部图书聚焦习近平同志胸怀全局、着眼长远、心系民生、求真务实、勇于创新、敢于担当的施政实践。        

                                                                    

《我的青海 我的雪原》辛茜著/河北教育出版社2022年1月版/98.00元        

作家深入青海高原海拔4200米以上的乡村牧区,追踪援青人的足迹,以温婉动人的故事,描绘了这个光荣群体的奉献精神。        

                                                                    

《百年大党何以风华正茂》许先春 、沈传宝著/浙江教育出版社2022年1月版/78.00元        

该书揭示了百年大党风华正茂的真谛,有助于广大党员干部深刻领悟中国共产党为什么能、马克思主义为什么行、中国特色社会主义为什么好。        

                                                                    

《黄金团》樊希安著/四川人民出版社2022年3月版/78.00元        

该书记叙山东莱州湾建设三山岛金矿的战斗历程,塑造了黄金部队血肉丰满的英雄形象。        

                                                                    

《中国青年运动一百年》胡献忠著/中国青年出版社、江苏人民出版社2022年4月版/98.00元        

该书以1919年五四运动为起点,探讨中国青年运动由自发到自觉的客观必然性。         

                                                                    

《延安鲁艺:战火中的音乐摇篮》王丽虹著/人民音乐出版社2022年4月版/128.00元        

该书通过生动内容及珍贵图片展现了战火纷飞年代中,延安鲁艺音乐系师生用他们的青春与热血描绘出的一幅璀璨的精神图谱。        

                                                                    

《我用一生爱中国:伊莎白·柯鲁克的故事》谭楷著/天地出版社2022年4月版/68.00元        

作为人类学家、国际共产主义者、教育家、新中国英语教学拓荒者,伊莎白·柯鲁克用一生“向世界展示了一个真实生动的中国,传播了和平美好的中国声音”。        

                                                                    

《漫画民法典第一课》江苏省人民检察院、人民日报社《讽刺与幽默》报社主编/研究出版社、人民教育出版社2022年4月版/36.00元        

该书以30个案例呈现与小学生学习生活密切相关的法律规定,书中主人公獬豸的漫画形象带领孩子们主动学习,将民法内化于心,学以致用。        

                                                                    

《杰桑·索南达杰》古岳著/青海人民出版社2022年4月版/68.00元        

该书用细腻的笔触讲述藏羚羊的忠诚卫士杰桑·索南达杰先后12次进入可可西里无人区,与盗猎分子斗争英勇牺牲的故事,谱写了一曲用生命捍卫可可西里的英雄赞歌。        

                                                                    

《和平方舟》沙志亮著/安徽文艺出版社2022年4月版/79.00元        

和平方舟是新时代中国军事外交的“明星舰”。 在弘扬“人道、博爱、奉献”红十字精神的同时,开辟了人民海军军事外交的新路子。        

                                                                    

《大娄山》王华著/山东文艺出版社2022年5月版/59.00元        

仡佬族女作家、“骏马奖”得主王华的这部力作,讲述了贵州脱贫新故事,谱写了中国时代新史诗。        

                                                                    

《号角——红色印刷记忆》李英著/江西人民出版社2022年5月版/96.00元        

该书带领我们穿越时空,以红色印刷回顾了中国共产党的百年红色记忆。        

                                                                    

《指引:从小康到共同富裕》周锟编著/商务印书馆 2022年7月版/85.00元        

该书从顶层设计和社会实践两个层面展现我国建设小康社会、不懈推进共同富裕的光辉历程和宝贵经验。         

                                                                    

《伟大的起点——中国共产党是这样创立的》中共上海市委党史研究室编/上海人民出版社2022年7月版/118.00元        

该书充分吸收近年来的学术研究成果,力求真实全面完整地反映中国共产党从孕育到诞生的光辉历程。        

                                                                    

《解放营》李康著/西南大学出版社2022年8月版/98.00元        

小说以解放战争时期华东战场上,中国共产党对国民党军官、士兵的改造为背景,围绕改造与反改造的艰难博弈,描写战俘们在共产主义信仰感召之下获得新生的历程。        

                                                                    

《中国共产党的一百年》中共中央党史和文献研究院著/中共党史出版社2022年8月版/230.00元        

该书全面系统反映中国共产党历史,是时间跨度最长、内容系统完整的一部党史著作,为学习党史提供了权威教材。        

                                                                    

《中国字 中国人》本书编委会编著/山东友谊出版社2022年8月版/98.00元        

该书共收录107个中国字,通过阐述其字形、内涵的演变以及蕴含的价值理念,让读者了解中华民族核心价值观的精髓。        

                                                                    

《共同富裕苏州行动》方世南著/苏州大学出版社2022年9月版/78.00元        

该书论述苏州推动共同富裕的辩证逻辑和行动价值,阐释苏州共同富裕发展道路上坚持不懈地探索和取得的巨大成就。        

                                                                    

《永恒的象征——人民英雄纪念碑研究》殷双喜著/河北美术出版社2022 年9月版/198.00元        

该书是第一本全面、系统研究人民英雄纪念碑的学术专著,在新中国纪念性建筑和大型浮雕艺术方面具有开创性意义。        

                                                                    

《咱们的新时代》 奚广庆、陶文昭、晋永权主编/山东画报出版社 2022年9月版/98.00元        

该书以“奋斗新征程,建功新时代”为主题,通过记录新时代的纪实作品,以点带面、全景式展现新时代以来的辉煌历程。        

                                                                    

《革命与复兴:中国共产党百年图像志》《革命与复兴》编写组编/浙江摄影出版社2022年9月版/3600.00元        

该书是首部以党史图像为载体全面展现 党的百年光辉历程的史诗性画册,首次大量公开了中共早期革命的珍贵图像资料。        

                                                                    

《百年中国共产党与哲学创新》赵剑英主编/中国社会科学出版社2022年9月版/128.00元        

该书梳理并阐明了马克思主义哲学中国化的理论创新对推动中国革命、建设和改革发展实践的重大作用。        

                                                                    

《21世纪马克思主义:展望与回眸》顾海良著/高等教育出版社2022年10月版/71.00元        

该书揭示习近平新时代中国特色社会主义思想的形成和发展,以及对21世纪马克思主义的理论创新和创造。        

                                                                    

《觉醒年代》(青少插图版)龙平平著/浙江人民美术出版社2022年10月版/39.00元        

该书再现了新文化运动、五四运动和中国共产党成立的这段波澜壮阔的历史,深刻揭示了中国共产党成立的历史必然性。        

                                                                    

《党的二十大报告学习辅导百问》本书编写组编/学习出版社、党建读物出版社2022年10月版/30.00元        

该书紧密围绕党的二十大报告提出的新理念新战略新论断,对100多个问题进行了深入浅出地解答,有助于广大党员干部群众深入学习领会党的二十大精神的丰富内涵。        

                                                                    

《科技报国:新时代中国科学皇冠上的明珠》李琴、刘亮、朱佳琦著/湖北科学技术出版社2022年10月版/88.00元        

该书书写了党的十八大以来15位国家最高科学技术奖获得者的科技人生,弘扬他们的科学精神,彰显他们的报国情怀。        

                                                                    

《地图上的新时代》华东师范大学、中国地图出版社主编/中国地图出版社2022年12月版/30.00元        

该书用地图、文字、图片、信息化图表等可视化方式,多角度、全方位地展现中国共产党统揽伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想的新气象新作为。        

                                                                    

《守边》杜文娟著/陕西人民出版社2022年12月版/68.00元        

该书用讲述在雪域高原,西藏各族群众、武警官兵、援藏干部、边防战士克服极端条件,扎根边疆、守护边疆,默默奉献的感人故事。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   

                                                                                                                                                                                                                                                 

文学类(20种)                                                                                                                                                                                                                                                

                                                                                     

《本巴》刘亮程著/译林出版社2022年1月版/59.00元        

该书以蒙古族英雄史诗《江格尔》为背景展开,塑造了一个没有衰老没有死亡、人人活在25岁的本巴国度,追寻逝去的人类童年。        

                                                                    

《辽宁传》祝勇著/华文出版社2022年3月版/88.00元        

该书是一部关于辽宁的书,更是一部关于中国的书。作者以地域为切片写就辽宁这片充满传奇土地的故事,从历史、文化、交融、发展、未来等维度呈现一个立体的辽宁。        

                                                                    

《千里江山图》孙甘露著/上海文艺出版社4月版/59.00元        

该书从上世纪30年代的上海,打捞出隐秘而伟大的历史事件,用文学的方式去想象和呈现它的过程。作者将散落于历史尘埃中的理想主义者,重新聚起他们的精神和血肉,于焦灼乱世中躬身入局。        

                                                                    

《铜行里》老藤著/作家出版社2022年4月版/58.00元        

该书通过沈阳一条有着300多年历史的古老胡同的兴衰,再现近代中国的峥嵘岁月。小说以铜行胡同的历史演变为经,以铜行里发生的传奇故事为纬,编织出了沈阳古城百年的“清明上河图”。        

                                                                    

《镜中》艾伟著/浙江文艺出版社2022年5月版/56.00元        

该书是一部找寻属于中国人的内心语言,打开中国人精神世界的长篇小说。小说穿梭于中国、缅甸、美国和日本四个国度,巧妙地编织起一张爱恨交叠而疑窦重重的迷网。        

                                                                    

《河湾》张炜著/花城出版社2022年6月版/58.00元        

该书以家庭这一“社会的最小单位”为核心展开故事,写尽网络时代的步步惊心与诡谲神奇,是作家张炜又一“闭关沉潜”的长篇小说力作。        

                                                                    

《北流》林白著/长江文艺出版社2022年7月版/68.00元        

《北流》是林白沉潜8年的长篇新作,南方母系民间经验、女性成长记忆、知识分子对20世纪中国史的思考,融汇在这部丰饶、磅礴的作品里。        

                                                                    

《燕食记》葛亮著/人民文学出版社2022年7月版/78.00元        

该书沿饮食文化的发展脉络,以荣、陈师徒二人的传奇身世及薪火存续,见证辛亥革命以来,粤港经历的时代风云兴变。        

                                                                    

《不老》叶弥著/江苏凤凰文艺出版社2022年7月版/65.00元        

小说讲述了上世纪70年代末一个发生在江南小城吴郭的故事。作者描写了一个众人眼中突破边界的女人,在所有人都对爱保持怀疑态度时,她却用行动证明了爱可以让人永远不老。        

                                                                    

《范仲淹》郭宝平著/凤凰出版社2022年7月版/108.00元        

该书生动再现了范仲淹传奇的一生,既是一部大宋“孤勇者”的英雄史诗,也展示了中国人的处世之道。        

                                                                    

《起初·纪年》王朔著/新星出版社2022年8月版/108.00元        

《起初》四卷本被认为是王朔“这辈子写得最长的书”。首先出版的《纪年》讲述了从汉武帝亲政到去世为止50多年的人生,以及生活在他的时代的众多立体饱满的人物。        

                                                                    

《椿树峁》谢侯之著/中华书局2022年8月版/46.00元        

作者谢侯之运用纯正地道的陕北方言,在书中记录了知识青年与那一方水土无法割舍的情感关联,也很好地再现了陕北地区的风情生活画卷。        

                                                                    

《无所动心》王宏图著/山东画报出版社2022年8月版/56.00元        

该书聚焦作家徐生白的生活,对人物心理状态的描摹和揭示,融入了对当代知识分子生存状态和心理探索的思考。        

                                                                    

《中国人的大局观》穆涛著/陕西师范大学出版总社2022年9月版/68.00元        

该书是一本读史札记,共有5个专辑,对照当今,对传统、文化常识等给出鞭辟入里又幽默风趣的阐释,对深植于中国人内里的文化气质予以全方面展现。        

                                                                    

《与顾小姐的一次午餐》阿袁著/河南文艺出版社2022年9月版/58.00元        

该书为著名作家阿袁的中篇小说集,延续了其小说的一贯风格。书中的小说人物大都是高校人文知识分子,通过他们的反叛与回归,困顿与救赎,阿袁写出了知识分子身心撕扯、左右游移的两面性。        

                                                                    

《戴花》水运宪著/湖南文艺出版社2022年10月版/68.00元        

该书讲述了20世纪60年代末,以主人公“我”为代表的一批大学生来到德华电机制造工厂,进入生产一线学习实践、成长蜕变的故事。        

                                                                    

《宝水》乔叶著/北京十月文艺出版社2022年11月版/68.00元        

该书是70后代表作家乔叶的长篇突围之作。这部长篇是乡土中国现代化的文学书写力作,生动地呈现了中国乡村正在发生的巨变。        

                                                                    

《家山》王跃文著/人民文学出版社、湖南文艺出版社2022年12月版/89.00元        

小说书写了大革命时期到新中国建立20余年波澜起伏的一部地方史志。抽壮丁、大洪水、征赋纳税、乐输抗捐、生老病死,桩桩件件演绎一方乡土的民风民情民心。作品得方言古语之神韵,承中华文化之浪漫精神,细密编织沙湾村耕织劳作的日常生活。        

                                                                    

《美丽的世界 你在哪里》[爱尔兰] 萨莉·鲁尼著 钟娜译/上海译文出版社2022年6月版/68.00元        

该书系萨莉·鲁尼继《聊天记录》《正常人》之后重磅新作。聚焦后疫情时代下,经济、政治、生态环境恶化,年轻人的迷茫和挫败感。        

                                                                    

《瘟疫之夜》[土耳其]奥尔罕·帕慕克著 龚颖元译/上海人民出版社2022年9月版/89.00元        

这部书是帕慕克酝酿了40年,最终用5年时间完成的小说,讲述的是一座小岛对抗瘟疫的故事。        

                                                                                                                                                                                                                                                                                                    

 人文社科类(20种)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  

《王权的祭典:传统中国的帝王崇拜》廖宜方著/浙江古籍出版社2022年1月版/78.00元        

该书是讨论中国古代君主的陵墓、祠庙与祭祀活动的历史学专著,主要论述了中国古代历史上当权皇帝对其前代帝王的尊崇与祭祀活动。        

                                                                    

《祛魅:天人感应、近代科学与晚清宇宙观念的嬗变》张洪彬著/上海古籍出版社2022年1月版/88.00元        

该书以宇宙观的转变为基点,从中国宗教概念和国人宇宙观的界定入手,系统探讨了西方传教士带来的宇宙观。        

                                                                    

《大唐气象:唐代审美意识研究》望衡、范明华等著/江苏人民出版社2022年1月版/188.00元        

该书以唐人的审美意识为研究对象,从文学、书画、乐舞、雕塑、建筑、城市建设、哲学思想等维度深入,品味唐人的审美情趣,探讨唐人的审美观念。        

                                                                    

《现代中国的形成(1600-1949)》 李怀印著/广西师范大学出版社 2022年2月版/89.00元        

全书主要围绕对现代中国形成过程中的认识问题,以及中国近代史的历史书写本身所存在的问题展开研究,是一部视野宏大、新见迭出的中国近现代史著作。        

                                                                    

《许倬云十日谈:当今世界的格局与人类未来》许倬云著/广东人民出版社2022年3月版/68.00元        

书中选择各个时代在政治、经济、社会、文化方面的关键节点,以对话形式展现史学大家许倬云立足中国、放眼世界的史学观念。        

                                                                    

《青色极简史》包岩著/现代出版社2022年4月版/98.00元        

该书讲述中国青色的文化寓意演变发展历程,分析青色所折射的兼容并包的中华民族特性和以儒释道为主流的中国哲学思想。        

                                                                    

《盛宣怀家族珍藏民国旧影》谢冀婷主编/西安出版社2022年4月版/188.00元        

该书收录了中国近代著名政治家、企业家和慈善家盛宣怀家藏的旧照片200余幅,展现了近百年前人们的生活状态、文化活动、风景人物。        

                                                                    

《汉家的日常》侯旭东著/北京师范大学出版社2022年4月版/108.00元        

该书聚焦两汉时期上自朝廷,下至临湘侯国、西北边地的候官与各地传舍运作的日常形态,展示了国家日常运转与维持的内在逻辑与生动细节。        

                                                                    

《好玩儿的大师:赵元任影记之学术篇》赵元任摄 赵新那、黄家林整理/商务印书馆2022年4月版/280.00元        

该书通过赵元任先生亲自拍摄的数千张照片,记录下他治学的一生,也为当时的中国和世界留下了生动的视觉记录。        

                                                                    

《儒法国家:中国历史新论》赵鼎新著 徐峰、巨桐译/浙江大学出版社2022年6月版/139.00元        

该书从四个部分对中国历史型态作出解释,对公元前11世纪至清朝灭亡的中华帝制的历史进行了一场全新的讨论。        

                                                                    

《葛剑雄说城》葛剑雄著/河北教育出版社2022年6月版/78.00元        

该书收录了作者60多篇文章,分为城市品性、城纳百川、古城遗风、异域之城四个部分。有态度严肃、见解深刻的学术文章,有文字轻松、色彩明亮的随笔。        

                                                                    

《林徽音先生年谱》曹汛著/文津出版社2022年7月版/98.00元        

该书是著名建筑史家曹汛先生积20余年之力,通过大量第一手材料的挖掘解读,忠实还原了一代才女林徽音的人生轨迹,呈现给读者一部系统整理、扎实考证林徽音生平事迹的学术力作。        

                                                                    

《元与世界》班布尔汗著/陕西人民出版社2022年8月版/68.00元        

该书详细讲述了元朝及与之相关的世界的历史图书。青年学者班布尔汗从各种疑问入手,详细剖析关于元朝与其所处世界的种种历史细节。        

                                                                    

《中国译学史》陈福康著/上海外语教育出版社2022年9月版/78.00元        

该书系统梳理、研究了从古代到晚清、民国时期、中华人民共和国成立后的杰出译学者,论述其生平、翻译成果、译学思想及其影响,全面呈现我国译学的发展脉络。        

                                                                    

《东周五百年》张信觉著/团结出版社 2022年10月版/68.00元        

该书从中国历史发展和演进的时间线入手,敷演展开对这一范畴的宏大叙事。作品讲述东周500年间风云变幻的历史。        

                                                                    

《从张骞到马可·波罗:丝绸之路十八讲》荣新江著/江西人民出版社2022年11月版/120.00元        

该书综合运用中外稀见历史文献、最新考古资料和权威科研成果,对丝绸之路的走向、城镇、战事等18个问题作了深度分析。        

                                                                    

《朝贡、战争与贸易》袁灿兴著/天地出版社2022年11月版/89.00元        

该书围绕明代朝贡制度与全球贸易的碰撞与较量展开论述,讲述明代朝贡制度建立的原因和形成过程,及这一制度在运行过程中受到的挑战。        

                                                                    

《半生烟雨,半世落花:李清照传》王福利著/人民交通出版社2022年12月版/36.00元        

该书描写千古才女李清照的诗词一生,她所作词,前期多写其悠闲生活,后期多悲叹身世,情调感伤。论词强调协律,崇尚典雅,提出词“别是一家”之说,反对以作诗文之法作。        

                                                                    

《杰克之书:他们口中的凯鲁亚克》[美]巴里·吉福德、[美]劳伦斯·李著 蒋怡译/南京大学出版社2022年4月版/78.00元        

该书是多声部的访谈与回忆,拼凑出凯鲁亚克的肖像,还原了“垮掉的一代”众声喧哗的热闹场面。        

                                                                    

《寻找门卫:一个隐蔽的社交世界》彼得·比尔曼著 王佳鹏译/华东师范大学出版社2022年5月版/79.80元        

该书提供了关于门卫的职业角色、大厅动态以及门卫和住户之间极为重要的社会交往的世俗特征的深刻而持久的民族志书写。        

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 

                                                                                                                                                                                                                                                                                   

财经类(20种)                                                                                                                                                                                                                             

                                                                    

《世界金融史:从起源到现代体系的形成》贺力平著/中国金融出版社2022年3月版/108.00元         

作为一部纵贯古今覆盖全球的世界金融史,该书深入剖析了工业革命以来金融在主要工业化国家中的发展进程及其特点和作用。        

                                                                    

《符号经济与实体经济》张晓晶著/商务印书馆 2022年3月版/78.00元         

该书着眼于符号经济与实体经济关联的视角,剖析了金融自由化、金融全球化所带来的经济运行方式的变化,促进了经济学与金融的对话,并借此勾画出下一代经济学的愿景。        

                                                                    

《解惑集:中国经济专题答疑录》林毅夫著/北京大学出版社2022年4月版/66.00元         

该书以问答交流的方式收录了林毅夫教授在讲授“中国经济专题”课程期间,对学生提出的近200个问题的详细解答,集中反映了学术界和公众对中国过去、 现在和未来发展的许多重大问题和重要现象的认知、看法和疑惑,颇具代表性。        

                                                                    

《元宇宙与数字经济》朱嘉明著/ 中译出版社2022年6月版/128.00元        

该书涵盖了元宇宙的诞生背景、元宇宙的科技支撑和经济逻辑以及元宇宙未来的产业发展前景,并对元宇宙形态下的人类未来和后人类社会作出了科学预测。        

                                                                    

《不安之街:财富的焦虑》[美]瑞秋·谢 尔曼著 黄炎宁译/华东师范大学出版社2022年6月版/69.80元         

该书透彻阐述了今天高收入者对财富的看法,以及这种看法在过去30年中的转变,巧妙地阐释了人们对社会阶层的理解,对经济社会学作出了重要贡献。        

                                                                    

《元宇宙陷阱》刘永谋著/电子工业出版社2022年7月版/78.00元         

该书聚焦元宇宙的本质、历史、社会冲击、技术风险和应对策略,以及元宇宙艺术、元宇宙游戏、元宇宙中的人与自然等问题,还警示可能的“元宇宙的陷阱”,呼吁社会防患于未然。        

                                                                    

《熄灯:傲慢、妄想和通用电气的没落》[美] 托马斯·格里塔、泰德·曼恩著 马林梅译/中国青年出版社2022年7月版/69.00元        

《华尔街日报》两位记者在书中讲述了通用电气史诗般衰落的故事,以对通用电气过去20年的一些失败决策的回顾,给人们带来企业经营管理方面的深刻警醒。        

                                                                    

《中国出口之谜:解码“全球价值链”》邢予青著/生活·读书·新知三联书店2022年7月版/60.00元        

该书从中国企业在全球价值链中扮演的角色出发,揭示了跨国公司的技术、品牌和市场营销网络对中国出口奇迹形成的决定性作用,对未来全球价值链的发展和重构进行了前瞻性分析,并揭示了中国企业的未来成长之路。        

                                                                    

《数字劳动:自由与牢笼》佟新主编/中国工人出版社2022年7月版/58.00元        

作者以亲历者身份,记录数字劳动与人们日常生活的联系,反思数字劳动带来的新的劳动关系、劳动伦理、劳动保障等问题,并关照这一劳动群体的精神与情感世界。        

                                                                    

《数字化商业模式》邓宏著/清华大学出版社2022年9月版/99.00元        

该书清晰地描述了数字化商业模式运作的基本原理,揭示了数字化转型的内在逻辑,深度剖析国内外36个数字化转型经典案例,并用一张画布轻松描绘数字化转型蓝图,为企业破解转型的“密码”。        

                                                                    

《创业十日谈:找对十个阶段的合伙人》丁邱洁等著/法律出版社2022年9月版/68.00元         

创业者不想掉坑,就要先知道坑在哪里。该书从公司创建伊始的治理结构、章程协议开始,分析创业各个环节中常见的问题和风险,帮助创业者梦想变为现实。        

                                                                    

《经济发展需要什么》[美]阿比吉特·班纳吉等主编/东方出版中心2022年9月版/69.80元        

该书集中了来自全球的经济学家,就印度“经济发展需要什么”这一核心问题,提出各自的解决方案,阐述了实现可持续性发展的重要思路。        

                                                                    

《能源新版图》[美]丹尼尔·耶金著 阎志敏译/石油工业出版社2022年10月版/108.00元         

该书将地缘政治、能源安全、气候变化等主题融于故事中,描绘了最新的世界能源版图,探讨了新能源发展前景。        

                                                                    

《大国经济:中国如何走好下一程》张军著/浙江人民出版社 2022年10月版/58.00元        

该书聚焦中国当前宏观经济和未来发展的路径,透过复杂的经济现象,分析背后的本质与动因,将经济学思维应用于真实生活场景,让每个人都能理解千变万化的经济世界。        

                                                                    

《在场:21个故事讲述日本的女性经济学》[英]比尔·艾默特著 林小慧译/南京大学出版社 2022 年10月版/52.00元        

该书采访21位日本女性,谱写了一首女性创造力的赞歌,同时提出日本注定会有一个女性参与度更高的未来。        

                                                                    

《生活中的保险》黄茂海主编 邱全俊、黄伟纲副主编/厦门大学出版社2022年10月版/40.00元         

该书既有保险理念的传播,又有实践运行经验的提炼,推动保险科学普及,为社会提供更多更好的全方位的保险知识。        

                                                                    

《21世纪货币政策》[美]本·伯南克著/中信出版集团 2022年10 月版/89.00元         

该书是2022年诺贝尔经济学奖得主的新作。书中梳理了美联储的运作与演变,并前瞻性地思考未来美联储的作用。        

                                                                    

《管理的博弈》吕峰著/人民邮电出版社2022年11月版/69.80元        

该书直击管理者痛点,提出管理基本功是计划、组织、控制、领导和人员配备,抓好这5件事,管理才更有效。        

                                                                    

《大崛起:中国经济的增长与转型》赵燕菁著/中国人民大学出版社2022年11月版/118.00元         

该书从与城市最密切相关的“土地财政”入手,分析了从高速度增长到高质量发展过程中中国经济面临的关键转型,并把转型问题拓展到全球视野中。        

                                                                    

《数字经济发展——网络、算法与数字平台》徐翔著/人民出版社2022年11月版/68.00元         

该书首创“技术一经济一治理”的三元分析框架,据此归纳数字经济发展的基本规律,强调联结、共享与协作的“融合式创新”是数字经济时代的思想内核。        

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           

                                                                                                                                                                                                                                                 

童书类(24种)                                                                                                                                                                                                                             

                                                                                     

《飞扬的心》杨扬、熊亮著 臧郁绘/外语教学与研究出版社2022年1月版/49.80元         

该书根据中国首枚冬奥金牌获得者杨扬的成长故事改编而成,带领孩子探究运动带来的身体和心灵的感受。         

                                                                    

《冷湖上的拥抱》于潇湉著/长江少年儿童出版社2022年2月版/30.00元         

该书以儿童视角,全景式地展现了从新中国成立至今 70 多年的中国工业发展史,以及几代油田人在大时代进程中平凡而又伟大的奋斗人生。        

                                                                    

《三江源的扎西德勒》杨志军著/二十一世纪出版社集团2022年2月版/28.00元        

该书讲述了汉族男孩小海一家三代为三江源的野生动植物保护贡献青春与热血的故事,展现人与自然扶持共生的世间大爱。        

                                                                    

《我是中国的孩子》胡鑫、魏晓婷等著 海豚传媒策划/新世纪出版社2022年3月版/ 298.00元(全18册)        

该书是大型民族题材儿童纪录片 《我是中国的孩子》同名图书。书中围绕“民族”与“儿童”两个关键词,记录了各民族独有的风俗习惯、生活方式、礼仪服饰和传统文化。        

                                                                    

“梁晓声亲子半小时美绘本”梁晓声著/山东教育出版社2022年3月版/168.00元(5册)        

该书借助小动物的故事,告诉孩子们做事情要持之以恒、坚持不懈,方能成为更好的自己。        

                                                                    

《叫一声老师》黄蓓佳著/江苏凤凰少年儿童出版社2022年3月版/30.00元        

该书以童真幽默的笔触,勾画出几位县城老师的苦乐人生,将为人师者的日常风骨表现得真切感人。        

                                                                    

《桦皮船》薛涛著/安徽少年儿童出版社2022年3月版/35.00元        

该书以国家级非物质文化遗产桦皮船技艺传承人的真实生活经历为原型,以纯正的儿童视角讲述“最后的狩猎民族”鄂伦春族的传奇故事,表现自然与社会、人类与文明、生命与爱等文学的永恒主题。        

                                                                    

《地球身上有跳蚤?》[南非]亚历克 斯·拉蒂默绘著 每晴译/国家开放大学出版社2022年4月版/48.00元         

这是一本趣味科普绘本,带小朋友们一起来认识孕育了无限生命的神奇地球。        

                                                                    

《水墨汉字绘本》保冬妮著 朱莹绘/接力出版社2022年4月版/208.00元(4册)        

该系列绘本选取 192个结构简单的字,从汉字的源头,分析字形、字义和读音,带孩子走进奇妙的汉字世界。        

                                                                    

《游泳》刘海栖著/青岛出版社2022年4月版/36.00元         

该书聚焦一群自己想尽办法学游泳的孩子,作家幽默的文风成功地塑造了生气勃勃的少年群像。        

                                                                    

《琴声飞过旷野》徐贵祥著/明天出版社2022年4月版/36.00 元         

该书讲述了韩子路、秋子等一群民间戏班的孩子在战争年代里成长为少年文艺战士的传奇红色故事。        

                                                                    

《秘境回声》邓西著/大象出版社 2022年5月版/36.00元        

该书从保护海南热带雨林国家公园的旗舰物种海南长臂猿为小切口介入,呈现了我国生态文明理念发展大主题。        

                                                                    

《我的家乡十八洞》汤素兰著 杨飞绘/湖南少年儿童出版社2022年6月版/29.80元        

该书以少年儿童喜闻乐见的童话故事的方式,讲述十八洞村的变迁。邀请青年画家杨飞以水彩手绘的方式,画出好山好水好人好生活。        

                                                                    

《如果动物也有朋友圈》知舟著/北京理工大学出版社2022年7月版/238.00元 (全4册)        

该书以400幅漫画和有趣的故事,让92个鲜活可爱的动物灵魂跃然纸上。        

                                                                    

《乡土和孩子·吃荆芥的猫》冯杰文、图/海燕出版社2022年8月版/20.00元        

作者以儿童诗的形式,对乡村四季的物候气象进行了审美观照,审视探索了浓郁的乡村物语。        

                                                                    

《时间是一朵花》[加]朱莉·莫斯塔德著绘 笛安译/福建少年儿童出版社 2022年8月版/79.80元        

该书用直观而感性的方式图解抽象、复杂的时间观念,文字诗意凝练,画面美轮美奂。        

                                                                    

《丰收:献给孩子的农耕文明画卷》米莱童书著、绘/中国农业出版社 2022年9月版/158.00元         

该书以全景式的手绘水彩画,真实再现现代农村,向孩子描绘一幅农村的丰收长卷。        

                                                                    

《清子》[日]重松清著 禹田文化策划/晨光出版社 2022年9月版/48.00元         

该书是日本直木奖获奖作家重松清的半自传体小说。作家诚实地书写成长里微小的创痛,抚慰孩子长大成人过程中无法言说的情绪。        

                                                                    

《许你一个未来》徐玲著/中国少年儿童新闻出版总社2022年10月版/48.00元         

作品以一支小号吹响时代主旋律,以生动温暖的笔触书写新时代少年在队旗下光荣成长的故事。        

                                                                    

《理发狮和被理发狮》周锐著、阿咚绘/中国中福会出版社2022年10月版39.80/元        

主人公小狮子老九善良、乐观、不怕困难,要做一个别人都没有做过的工作——当被理发狮,被别人理发。短小精悍的故事传达给小读者深刻的哲理。        

                                                                    

《熊猫小四》叶广芩著/北京少年儿 童出版社2022年10月版/42.00元        

该书让读者在领略秦岭醉人自然之美的同时,体会“万物和谐”之道,形成保护自然、热爱生命的生态环保理念。        

                                                                    

《走近三星堆》王伟设计 跃然纸上编绘/四川少年儿童出版社2022年11月版/398.00元         

该书是一本极具视觉震撼力的三星堆全景纸艺立体书,带领读者在探寻中揭开古蜀国的神秘面纱。        

                                                                    

“中国古典美文绘本·塞翁失马”王淑杰编译 刘艳玲绘/河北少年儿童出版社2022年11月版/39.80元        

该书将古典美文绘为通俗易懂的故事,让孩子用轻松的方式品读经典古文。        

                                                                    

《精灵宠物店》顾鹰著/晨光出版社 2022年12月版/30.00元         

该书是写给孩子的成长哲理童话,让孩子明白陪伴和关爱的意义。        

                                                                                                                                                                                                                                

艺术类(10种)                                                                                                                                                                                                                             

                                                                    

《中国绘画简史》陈师曾著/中国画报出版社2022年3月版/98.00元        

该书根据陈师曾在艺校讲授中国绘画史的讲义编辑而成,配以300张典藏古画,是一本具有划时代影响力的美术史普及读物。        

                                                                    

《青瓷艺术史》吴越滨著/江苏凤凰美术出版社2022年3月版/120.00元        

该书以时间为轴梳理了青瓷的历史发展脉络,勾勒青瓷艺术的发展轨迹、艺术概貌、审美特性等,使读者领略到青瓷背后所承载的深厚人文历史底蕴。        

                                                                    

《陶渊明画传》朱虹、张雷著/江西美术出版社2022年8月版/48.00元        

该书以图文并茂的方式,运用大量与陶渊明相关的艺术作品图片和充满故事感的文字,述说陶渊明的传奇人生。        

                                                                    

《幻想的自由:现代悲剧文体研究》陈奇佳著/中国戏剧出版社2022年8月版/156.00元        

该书通过对近代以来诸多东西方戏剧名家文体风格的研究,深入分析了悲剧文体观念在中国文化语境的传播过程。        

                                                                    

《观我生:壁画上的中国史》苗子兮著/北京大学出版社2022年9月版/148.00元        

该书以汉代至宋朝有代表性的墓葬壁画为切入点,解读图像背后的生动历史。        

                                                                    

《归来:中国海外文物回归纪实》李竞辉、杨晓明著/中国大百科全书出版社2022年10月版/88.00元        

该书对新中国成立以来流失海外的文物进行系统梳理与解读,首度披露流失海外的文物惊心动魄的回归历程,首度从海外视角讲述中国流失文物感人至深的回归故事。        

                                                                    

《故园惊梦》贾珺著/湖南美术出版社2022年10月版/88.00元        

该书重现了古代名园的景观,生动讲述了掩藏在园林背后的故事,书中搭配大量园林摄影、建筑平面图、古画等,读者更可直观感受中国古典园林之美。        

                                                                    

《中国美术史稿》王逊著 王涵整理/上海书画出版社2022年11月版/268.00元        

该书是对王逊先生20世纪60年代中国美术史教材写作未刊稿的首次系统整理出版。        

                                                                    

《跨界的中国美术史》赖毓芝著/浙江大学出版社2022年11月版/228.00元        

从12世纪的宋代到19世纪的清末,该书通过3个角度讨论中国美术史如何在开放变动的交流关系中开展,以及这些交流与跨界,又如何不断地形塑美术史的新框架及新样貌。        

                                                                    

《苏轼书法全集》曹建、张兴成、朱万章、陈仲文编/西南大学出版社2022年12月版/68000.00元        

该书采用传统中式设计,分成总目卷、墨迹卷、法帖卷、碑刻卷、释文卷5部分,全集囊括墨迹90余件、法帖75种800余件、碑刻50件。        

                                                                                                                                                                                                                                

教育类(10种)                                                                                                                                                                                                                             

                                                                                     

《好的教育》鲍鹏山著/东方出版中心2022年1月版/68.00元        

该书是作者从事教育近40年的思考结晶,从教育、教师、素质、经典和教材五个方面,回应了家长和教育工作者的关注和焦虑。        

                                                                                     

《给孩子的七堂艺术课:诗画融通的美育之道》王新著/广西师范大学出版社2022年4月版/54.00元        

作者长期从事艺术史论与视觉文化研究,在对女儿的艺术启蒙中,打开了诗词与书画相契合、相融通的欣赏之门,以培养孩子的艺术欣赏能力和创造能力。                                                     

                                                                                                      

《行进在课改的路上》于漪著/江苏凤凰教育出版社2022年4月版/59.00元        

该书选编于漪有关课程改革的40篇经典文章,展现了她对教育教学关键问题的深入思考、课改思想的形成与发展、教育教学改革与创新的实践和探索。        

                                                                                     

        

《温和而坚定的教养:激发孩子的学习活力》罗敏畅著/化学工业出版社2022年7月版/68.00元        

该书专门为小学生父母编写,教父母有针对性地对孩子进行科学的家庭教育,学会更好地陪伴孩子走过关键的小学6年。        

                                                                    

《好家教成就好未来》陶继新著/济南出版社2022年8月版/49.50元        

该书对目前存在的各种各样的家庭教育问题作了有的放矢的解码,引导家长树立科学的家庭教育理念。        

                                                                    

《寸草春晖:传统文化典籍中的家学智慧》蒙曼著/中国妇女出版社2022年9月版/59.80元        

该书是蒙曼教授对中国传统国学经典中治家、教子智慧的解读,让广大家长汲取家教智慧、家教方法及治家理念。        

                                                                    

《为了更好的教育》李镇西著/江西教育出版社2022年9月版/46.00元        

该书收入作者近年来有关教育理念的文章,其对教育的赤子之心在书中体现得淋漓尽致。        

                                                                    

《愿你慢慢长大》甄知著/四川教育出版社2022年10月版/36.00元        

该书从陪伴孩子成长、尊重孩子、保持情绪稳定、读懂孩子等角度入手,介绍了如何建立良好的亲子关系,让父母与孩子实现良性沟通,形成温馨家庭关系的方法。        

                                                                    

《智能与赋能:中国外语教育数字化展望》王定华、杨丹著/外语教学与研究出版社2022年10月版/160.00元        

该书以中国外语教育数字化发展为主题,系统论述中国外语教育数字化的时代背景、顶层设计、技术变革等内容,提炼中国外语教育实践,为面向未来推进“十四五”时期外语教育高质量发展提供指导与参考。        

                                                                    

《教学的模样》郭华著/教育科学出版社2022年10月版/78.00元        

该书描绘了“促进学生发展”的理想教学模样,为教师提供了观察和理解复杂多变的教学实践的基本视角。        

                                                                                                                                                                                                                                

生活类(10种)                                                                                                                                                                                                                                                

                                                                                                      

        

《少年抑郁症》真实故事计划、于宏华著/台海出版社2022年2月版/56.00元        

该书以亲历者口述形式,记录了17个家庭在孩子抑郁之后的挣扎与蜕变,为家庭补上了一堂“心理养育课”。        

                                                                    

《中年漂流:无法逃离的就业困境》[日]小林美希著/浙江人民出版社2022年2月版/48.00元        

在日本,有近273万人因曾经历“就业冰河期”而成为中年自由职业者。因为失业,他们不得不放弃恋爱、婚姻、生育……该书以采访形式呈现他们的现状。        

                                                                    

《过劳悲歌》[美]杰米·K.麦卡伦著 涂伟译/中国工人出版社2022年2月版/52.00元        

为何生产效率越高,工作时间却越长?从美国“锈带”(泛指传统工业衰退区)的仓储业,到加州高科技产业,人们如何夺回对工作时间的话语权?        

                                                                    

《环球扶摇九万里:我的68天飞行手记》张博著/世界图书出版公司2022年4月版/78.00元        

2019年,张博驾驶飞机完成了他人生中第二次环球飞行。在格陵兰冰山峡谷间穿行、在灯光明灭的欧城镇陆上空夜航,张博在书中记录了此次经历。        

                                                                    

《中国的蔬菜:名称考释与文化百科》张平真著/北京联合出版公司2022年4月版/99.00元        

曾任北京市蔬菜贮藏加工研究所副所长的张平真以“释名”为切入点,在书中详解了270余种蔬菜所属类别、起源地域、引入时间、栽培历史、供应现状、名称由来等。        

                                                                    

《简单的逻辑学》刘洪波著/四川文艺出版社2022年4月版/45.00元        

该书是一本逻辑学入门故事书,作者通过四大核心板块、50条用脑关键、120则说理实例,让读者走出思维误区,重塑思维体系,说话更有条理,决策更清晰。        

                                                                    

《古人吃饭那些事儿》龙丘雪著/万卷出版公司2022年8月版/45.00元        

作者通过42个专题深入解读古人的饮食生活,介绍了“吃文化”的发展、历史渊源、风味小吃等,折射出社会生活形态与时代风貌。        

                                                                    

《吃对了吗》林卫辉著/广东人民出版社2022年8月版/68.00元        

知名美食作家林卫辉从生物学、营养学、食品学等角度分析美食背后的逻辑,讲述古今关于美食的趣闻。该书是一部融科学性、文学性和趣味性于一体的美食著作。        

                                                                    

《诺贝尔晚宴:一个世纪的美食历史(1901—2001)》[瑞典]乌利卡·索德琳德著 张婍译/生活·读书·新知三联书店2022年8月版/59.00元        

该书除了介绍历届诺贝尔晚宴供应的美食,还提及了一些有趣细节,如后厨工作、葡萄酒的倾倒方式。        

                                                                    

《一年又一年——当代中国人日常生活演进史》黄海波主编/山西教育出版社2022年11月版/88.00元        

该书以当代中国人的日常生活变迁为主线,聚焦家居环境、工具、玩具、服饰美容、身份证件、食物六大主题,从历史亲历者的视角,回顾普通人在过去70多年所经历的巨大变化。        

                                                                                                                                                                                                                                

科普类(10种)                                                                                                                                                                                                                                                

                                                                                                      

《化石密语》戎嘉余等著/江苏凤凰科学技术出版社2022年1月版/180.00元        

该书由戎嘉余院士领衔, 中科院南京地质古生物研究所的20余位古生物学家如侦探般,探寻化石印迹,解码化石密语,生动讲述了38亿年扑朔迷离的生命演化传奇。        

                                                                    

《野保人漫画手记》高向宇著/四川科学技术出版社2022年1月版/56.00元        

该书源于野生动物保护一线工作者的真实经历,讲述了中国“野保人”工作中的奇闻异事,融合野生动物、自然地理等科普知识。        

                                                                    

《飞船落哪?中国载人航天着陆场选勘的故事》王朋著/科学出版社2022年4月版/68.00元        

该书从亲历者视角,揭开了中国载人航天工程起步的往事,讲述了工程可行性论证和方案研制中许多鲜为人知的故事。        

                                                                    

《中华白海豚》郑锐强著 [俄罗斯]柳达米拉·纳吉娜绘/山东科学技术出版社2022年5月版/48.00元        

该书介绍了中华白海豚的外形特征、演化过程、捕食方式、呼吸方式、社会习性、繁殖特点等科普性内容。        

                                                                    

《十年山野路漫漫:新生代化石考察记》邓涛著/上海科学技术出版社2022年8月版/79.00元        

作者以野外考察笔记的方式记述了其于2011~2020年,在祖国各地乃至全球各地,尤其是在青藏高原及其周边地区山野里探求追索的难忘经历。        

                                                                    

《元宇宙——概念研究与体系构想》惠怀海等编著/国防工业出版社2022年8月版/128.00元        

该书梳理了元宇宙的源起,提出了元宇宙的概念和构想,描绘了元宇宙技术体系和平台,介绍了元宇宙可能的应用样式,畅想了元宇宙的未来发展形态。        

                                                                    

《图说鲸类百科》[美]安娜丽莎·贝尔塔著 李松海、薛天飞译/北京美术摄影出版社2022年8月版/228.00元        

该书是一部系统性介绍鲸类进化和物种识别的百科全书,汇聚了八大门类、90种鲸类动物,构建出囊括全球目前公认的鲸类知识体系。        

                                                                    

《协和妇产科医生手记》谭先杰著/人民卫生出版社2022年9月版/59.00元        

该书是北京协和医院谭先杰教授的从医手记,记录了手术室内外的真实故事,也涵盖了不可不知的健康知识。        

                                                                    

《传染病:人类与致命疾病的故事》[美]理查德·冈德曼著 林瑶、宫礼星译/电子工业出版社2022年9月版/79.00元        

该书介绍了历史上那些具有严重危害性的传染病,除了讨论其症状、原因、预防和治疗手段,还探讨了病毒对病人的改变,以及对世界历史和人类进化的影响。        

                                                                    

《科坛趣话:科学、科学家与科学家精神》汪品先著/上海科技教育出版社2022年11月版/88.00元        

作者通过一连串科学家的故事和科学趣闻,阐述科学的文化本性。        

                            

来源:中国出版传媒商报   

   

   

       

(以上内容来自公众号:中国北京出版创意产业园区)                            

-END-                     

   

   

                                                                     

   

      

文章编号: 714ff1a965b654784f1e57443c39ae1b
-----------------------------------------------------------------------------

95. 微信公众号 -  (西城园协会出版园分会 |【北京联合】商报2022年度影响力书单发布！｜北京联合《中国的蔬菜》入选生活类书单) 2023-02-16 北京中关村科技园区西城园协会   北京中关村科技园区西城园协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NjQxMzI5OQ==&mid=2247625663&idx=5&sn=c81832dfb0879e991250f91832fbebdc&scene=0

                                                                                             

2022年是令人难忘的一年,回望过去,有很多激动人心的时刻值得我们去记忆、去回味。北京冬奥会成功举办、中国共产主义青年团建团100周年、党的二十大召开、中国空间站全面建成、香港回归25周年、建军95周年等等,这些社会大事大势,出版业都能及时把握时代脉动,策划出精品好书呈现给读者。正因如此,2022年度影响力图书从中选出155种好书,全面勾勒 2022年阅读版图,反映时代变迁,体现时代精神。           

           

中国出版传媒商报“年度影响力图书”大型推展活动,自2012年首次举办以来,2022年已是第11届。与往年一样,依旧分为主题出版、文学、人文社科、财经、童书、艺术教育、生活科普七大类。书单的甄选,是以 2022年本报刊发的四个季度的影响力书单为基础,结合出版社自荐,囊括商报月度严选好书、日常报道及好书遗珠,以“媒体认可、市场销售表现力、专家推荐、读者认可”为标准,注重人文思想性、艺术性、可读性、原创性,在呈现不同趣味与多元声音的同时,推崇严肃阅读。                                                                                                       

                                                                                                      

主题图书呈现新气象                                                             

2022年,为迎接和庆祝党的二十大胜利召开,出版机构策划推出了众多优秀主题出版物,因此本届年度影响力图书推展主题类呈现品种丰富、重点突出、质量好、角度广的特点。同时2022年的主题出版更加注重贴近读者,在图文并茂、通俗易懂方面下功夫,让大家喜闻乐见。        

        

《漫画民法第一课》用孩子喜欢的漫画形象讲述与小学生生活密切相关的法律法规,将民法内化于心,外化于行。《革命与复兴:中国共产党百年图像志》是首部以党史图像为载体全面展现党的百年光辉历程的史诗性画册,首次大量公开了中共早期革命的珍贵图像资料。《地图上的新时代》用地图、文字、图片、信息化图表等可视化方式,多角度、全方位地展现中国共产党统揽伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想的新气象新作为,讲述中国故事,讴歌时代风采。为帮助广大党员干部群众深入学习贯彻党的二十大精神,中央有关部门组织编写了《党的二十大报告学习辅导百问》一书,由学习出版社、党建读物出版社出版。该书紧密围绕党的二十大报告提出的新理念新战略新论断,对100多个问题进行了深入浅出的解答,系统全面阐释了报告的主要内容和核心要义,有助于广大党员干部群众深入学习领会党的二十大精神的丰富内涵、精神实质、重大意义。为庆祝中国共产主义青年团建团100周年,中国青年出版社、江苏人民出版社推出《中国青年运动一百年》,以1919年五四运动为起点,探讨中国青年运动由自发到自觉的客观必然性,揭示青年与国家、青年与社会互动关系的生成与演进。        

                                                                

用文学回望历史观照现实                                                             

2022年,著名作家刘亮程推出一部全新长篇小说《本巴》。小说以蒙古族英雄史诗《江格尔》为背景展开,塑造了一个没有衰老、没有死亡,人人活在25岁的本巴国度。书中写了一个活在童年不愿长大的孩子,一个不愿出生和被迫出生后还要返回母腹的孩子,还有一个在母腹中掌控国家的孩子,这是一本写给成年人的童话。作家在追溯逝去的人类童年,探寻一个民族的历史记忆与诗性智慧的同时,也让我们回到了世界原初意义上的本真,看见了另一个时间中的自己。回望历史观照现实是一部好的文学作品的深层内涵。作家孙甘露的长篇小说《千里江山图》从上世纪30年代的上海,打捞出隐秘而伟大的历史事件,用文学的方式去想象和呈现。一个时代的汹涌理想和人性纠葛,在烧脑的推理中纤毫毕现。葛亮的小说 《燕食记》沿饮食文化的发展脉络,以师徒二人的传奇身世及薪火存续,见证辛亥革命以来,粤港经历的风云兴变。作家笔触深入近代岭南的聚散流徙,从商贾政客、革命志士、钟鼎之族、行会巨头等传奇人物到市井民生,生动描摹出中国近百年社会变迁的雄浑画卷。江苏凤凰文艺出版社2022年推出叶弥的《不老》,讲述一段短暂的爱情故事,文笔清新、理智。作家在关注个人情感的同时,将故事融入大时代之中,反映了社会巨变。        

                                                                

人文社科类有趣又有料                                                             

2022年度人文社科类图书内容丰富精彩,有趣又有料。商务印书馆推出的影集《好玩儿的大师》一书作者赵元任是中国现代语言学和现代音乐学的先驱,清华国学院四大导师之一。赵元任精通8门外语,33种方言,还曾创作流行歌曲《叫我如何不想她》。作为一位自拍达人,他以拍照的方式,保留下了长达近一个世纪、多达数千张的影像资料。这些照片一方面记录下赵元任先生治学的一生,一方面也为当时的中国和世界留下了生动的视觉记录。《大唐气象:唐代审美意识研究》以唐人的审美意识为研究对象,品味唐人的审美情趣,探讨唐人的审美观念。《许倬云十日谈:当今世界的格局与人类未来》选择各个时代在政治、经济、社会、文化方面的关键节点,以对话形式展现史学大家许倬云立足中国、放眼世界的史学观念。《寻找门卫:一个隐蔽的社交世界》提供了关于门卫的职业角 色、大厅动态以及门卫和住户之间极为重要的社会交往的世俗特征的 深刻而持久的民族志书写。        

                                                                

童年的美好时光值得珍惜                                                             

孩子总是想快快长大,殊不知童年的快乐时光才是最值得珍惜的。孩子的成长离不开好书的陪伴。《我的家乡十八洞》由著名儿童文学作家汤素兰创作,以童话故事的方式,讲述十八洞村的发展变化。该书还邀请青年画家杨飞以富有创意的水彩手绘方式,画出好山好水好人好生活。邓西的《秘境回声》是徐鲁主编的“国家公园丛书”中的一册,以保护海南热带雨林国家公园的旗舰物种海南长臂猿的故事,表现我国生态文明理念发展大主题。刘海栖的《游泳》聚焦一群自己想尽办法学游泳的孩子,用幽默的文风成功地塑造了生气勃勃的少年群像。艺术类好书中特别值得关注是北京大学出版社出版的《观我生:壁画上的中国史》。该书以汉代至宋朝有代表性的墓葬壁画为切入点,解读图像背后的生动历史。这是一部由线条和色彩绘就的历史,皇亲国戚、豪门贵妇、边地小吏、异域来客、农夫牧人,形形色色的人物都是这部历史的主人公。从昆仑仙境到人间乐国,从春播秋收到南来北往,从觥筹交错的盛宴到车马喧闹的出行,墓室主人的日常生活、生平功业、希冀情感被表现在画壁上,时代的风尚和历史的风云被折射在画面上。每幅画,是一扇小小的窗口,透过它,我们看到的不仅是个人的生命故事,还有大时代的起承转合。 其它还有《青瓷艺术史》《艺事写来任天真》《故园惊梦》等,也是值得一读的精彩好书。                   

                                                                                                                                                                                                                   

主题出版(31种)                                                                                                                                                                                                                                                                       

                                                                                                                           

《习近平谈治国理政》(第四卷)习近平着/外文出版社2022年6月版/80.00元        

该书收入习近平在2020年2月3 日~2022 年 5 月 10 日期间的重要着作,增进广大干部群众对“中国共产党和中国人民过去为什么能够成功”“未来怎样才能继续成功”的认识。        

                                                                    

《习近平总书记教育重要论述讲义》(英文版)本书编写组编/外语教学与研究出版社 2022年8月版/70.00元        

该书系统阐释习近平总书记关于教育的重要论述,准确概括习近平总书记关于教育改革发展的新理念新思想新观点。        

                                                                    

《习近平走进百姓家》本书编写组着/中国妇女出版社2022年12月版/78.00元        

该书生动讲述了习近平总书记考察调研期间,问生计冷暖、察民情民愿、讲惠民政策的感人故事,生动刻画了“人民领袖爱人民,人民领袖人民爱”的感人场景,展现了习近平总书记“我将无我,不负人民”的赤子情怀。        

                                                                    

“足迹”系列(《让群众过上好日子 —— 习近平正定足迹》《闽山闽水物华新——习近平福 建足迹》《干在实处 勇立潮头——习近平 浙江足迹》《当好改革开放的排头兵—— 习近平上海足迹》)        

由中央宣传部统筹指导,河北、福建、浙江、上海四省(市)党委宣传部组织编写的四部系统记述习近平同志地方工作经历的图书,由人民出版社分别会同河北、福建、浙江、上海人民出版社出版发行。四部图书聚焦习近平同志胸怀全局、着眼长远、心系民生、求真务实、勇于创新、敢于担当的施政实践。        

                                                                    

《我的青海 我的雪原》辛茜着/河北教育出版社2022年1月版/98.00元        

作家深入青海高原海拔4200米以上的乡村牧区,追踪援青人的足迹,以温婉动人的故事,描绘了这个光荣群体的奉献精神。        

                                                                    

《百年大党何以风华正茂》许先春 、沈传宝着/浙江教育出版社2022年1月版/78.00元        

该书揭示了百年大党风华正茂的真谛,有助于广大党员干部深刻领悟中国共产党为什么能、马克思主义为什么行、中国特色社会主义为什么好。        

                                                                    

《黄金团》樊希安着/四川人民出版社2022年3月版/78.00元        

该书记叙山东莱州湾建设三山岛金矿的战斗历程,塑造了黄金部队血肉丰满的英雄形象。        

                                                                    

《中国青年运动一百年》胡献忠着/中国青年出版社、江苏人民出版社2022年4月版/98.00元        

该书以1919年五四运动为起点,探讨中国青年运动由自发到自觉的客观必然性。         

                                                                    

《延安鲁艺:战火中的音乐摇篮》王丽虹着/人民音乐出版社2022年4月版/128.00元        

该书通过生动内容及珍贵图片展现了战火纷飞年代中,延安鲁艺音乐系师生用他们的青春与热血描绘出的一幅璀璨的精神图谱。        

                                                                    

《我用一生爱中国:伊莎白·柯鲁克的故事》谭楷着/天地出版社2022年4月版/68.00元        

作为人类学家、国际共产主义者、教育家、新中国英语教学拓荒者,伊莎白·柯鲁克用一生“向世界展示了一个真实生动的中国,传播了和平美好的中国声音”。        

                                                                    

《漫画民法典第一课》江苏省人民检察院、人民日报社《讽刺与幽默》报社主编/研究出版社、人民教育出版社2022年4月版/36.00元        

该书以30个案例呈现与小学生学习生活密切相关的法律规定,书中主人公獬豸的漫画形象带领孩子们主动学习,将民法内化于心,学以致用。        

                                                                    

《杰桑·索南达杰》古岳着/青海人民出版社2022年4月版/68.00元        

该书用细腻的笔触讲述藏羚羊的忠诚卫士杰桑·索南达杰先后12次进入可可西里无人区,与盗猎分子斗争英勇牺牲的故事,谱写了一曲用生命捍卫可可西里的英雄赞歌。        

                                                                    

《和平方舟》沙志亮着/安徽文艺出版社2022年4月版/79.00元        

和平方舟是新时代中国军事外交的“明星舰”。 在弘扬“人道、博爱、奉献”红十字精神的同时,开辟了人民海军军事外交的新路子。        

                                                                    

《大娄山》王华着/山东文艺出版社2022年5月版/59.00元        

仡佬族女作家、“骏马奖”得主王华的这部力作,讲述了贵州脱贫新故事,谱写了中国时代新史诗。        

                                                                    

《号角——红色印刷记忆》李英着/江西人民出版社2022年5月版/96.00元        

该书带领我们穿越时空,以红色印刷回顾了中国共产党的百年红色记忆。        

                                                                    

《指引:从小康到共同富裕》周锟编着/商务印书馆 2022年7月版/85.00元        

该书从顶层设计和社会实践两个层面展现我国建设小康社会、不懈推进共同富裕的光辉历程和宝贵经验。         

                                                                    

《伟大的起点——中国共产党是这样创立的》中共上海市委党史研究室编/上海人民出版社2022年7月版/118.00元        

该书充分吸收近年来的学术研究成果,力求真实全面完整地反映中国共产党从孕育到诞生的光辉历程。        

                                                                    

《解放营》李康着/西南大学出版社2022年8月版/98.00元        

小说以解放战争时期华东战场上,中国共产党对国民党军官、士兵的改造为背景,围绕改造与反改造的艰难博弈,描写战俘们在共产主义信仰感召之下获得新生的历程。        

                                                                    

《中国共产党的一百年》中共中央党史和文献研究院着/中共党史出版社2022年8月版/230.00元        

该书全面系统反映中国共产党历史,是时间跨度最长、内容系统完整的一部党史着作,为学习党史提供了权威教材。        

                                                                    

《中国字 中国人》本书编委会编着/山东友谊出版社2022年8月版/98.00元        

该书共收录107个中国字,通过阐述其字形、内涵的演变以及蕴含的价值理念,让读者了解中华民族核心价值观的精髓。        

                                                                    

《共同富裕苏州行动》方世南着/苏州大学出版社2022年9月版/78.00元        

该书论述苏州推动共同富裕的辩证逻辑和行动价值,阐释苏州共同富裕发展道路上坚持不懈地探索和取得的巨大成就。        

                                                                    

《永恒的象征——人民英雄纪念碑研究》殷双喜着/河北美术出版社2022 年9月版/198.00元        

该书是第一本全面、系统研究人民英雄纪念碑的学术专着,在新中国纪念性建筑和大型浮雕艺术方面具有开创性意义。        

                                                                    

《咱们的新时代》 奚广庆、陶文昭、晋永权主编/山东画报出版社 2022年9月版/98.00元        

该书以“奋斗新征程,建功新时代”为主题,通过记录新时代的纪实作品,以点带面、全景式展现新时代以来的辉煌历程。        

                                                                    

《革命与复兴:中国共产党百年图像志》《革命与复兴》编写组编/浙江摄影出版社2022年9月版/3600.00元        

该书是首部以党史图像为载体全面展现 党的百年光辉历程的史诗性画册,首次大量公开了中共早期革命的珍贵图像资料。        

                                                                    

《百年中国共产党与哲学创新》赵剑英主编/中国社会科学出版社2022年9月版/128.00元        

该书梳理并阐明了马克思主义哲学中国化的理论创新对推动中国革命、建设和改革发展实践的重大作用。        

                                                                    

《21世纪马克思主义:展望与回眸》顾海良着/高等教育出版社2022年10月版/71.00元        

该书揭示习近平新时代中国特色社会主义思想的形成和发展,以及对21世纪马克思主义的理论创新和创造。        

                                                                    

《觉醒年代》(青少插图版)龙平平着/浙江人民美术出版社2022年10月版/39.00元        

该书再现了新文化运动、五四运动和中国共产党成立的这段波澜壮阔的历史,深刻揭示了中国共产党成立的历史必然性。        

                                                                    

《党的二十大报告学习辅导百问》本书编写组编/学习出版社、党建读物出版社2022年10月版/30.00元        

该书紧密围绕党的二十大报告提出的新理念新战略新论断,对100多个问题进行了深入浅出地解答,有助于广大党员干部群众深入学习领会党的二十大精神的丰富内涵。        

                                                                    

《科技报国:新时代中国科学皇冠上的明珠》李琴、刘亮、朱佳琦着/湖北科学技术出版社2022年10月版/88.00元        

该书书写了党的十八大以来15位国家最高科学技术奖获得者的科技人生,弘扬他们的科学精神,彰显他们的报国情怀。        

                                                                    

《地图上的新时代》华东师范大学、中国地图出版社主编/中国地图出版社2022年12月版/30.00元        

该书用地图、文字、图片、信息化图表等可视化方式,多角度、全方位地展现中国共产党统揽伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想的新气象新作为。        

                                                                    

《守边》杜文娟着/陕西人民出版社2022年12月版/68.00元        

该书用讲述在雪域高原,西藏各族群众、武警官兵、援藏干部、边防战士克服极端条件,扎根边疆、守护边疆,默默奉献的感人故事。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   

                                                                                                                                                                                                                                                 

文学类(20种)                                                                                                                                                                                                                                                

                                                                                     

《本巴》刘亮程着/译林出版社2022年1月版/59.00元        

该书以蒙古族英雄史诗《江格尔》为背景展开,塑造了一个没有衰老没有死亡、人人活在25岁的本巴国度,追寻逝去的人类童年。        

                                                                    

《辽宁传》祝勇着/华文出版社2022年3月版/88.00元        

该书是一部关于辽宁的书,更是一部关于中国的书。作者以地域为切片写就辽宁这片充满传奇土地的故事,从历史、文化、交融、发展、未来等维度呈现一个立体的辽宁。        

                                                                    

《千里江山图》孙甘露着/上海文艺出版社4月版/59.00元        

该书从上世纪30年代的上海,打捞出隐秘而伟大的历史事件,用文学的方式去想象和呈现它的过程。作者将散落于历史尘埃中的理想主义者,重新聚起他们的精神和血肉,于焦灼乱世中躬身入局。        

                                                                    

《铜行里》老藤着/作家出版社2022年4月版/58.00元        

该书通过沈阳一条有着300多年历史的古老胡同的兴衰,再现近代中国的峥嵘岁月。小说以铜行胡同的历史演变为经,以铜行里发生的传奇故事为纬,编织出了沈阳古城百年的“清明上河图”。        

                                                                    

《镜中》艾伟着/浙江文艺出版社2022年5月版/56.00元        

该书是一部找寻属于中国人的内心语言,打开中国人精神世界的长篇小说。小说穿梭于中国、缅甸、美国和日本四个国度,巧妙地编织起一张爱恨交叠而疑窦重重的迷网。        

                                                                    

《河湾》张炜着/花城出版社2022年6月版/58.00元        

该书以家庭这一“社会的最小单位”为核心展开故事,写尽网络时代的步步惊心与诡谲神奇,是作家张炜又一“闭关沉潜”的长篇小说力作。        

                                                                    

《北流》林白着/长江文艺出版社2022年7月版/68.00元        

《北流》是林白沉潜8年的长篇新作,南方母系民间经验、女性成长记忆、知识分子对20世纪中国史的思考,融汇在这部丰饶、磅礴的作品里。        

                                                                    

《燕食记》葛亮着/人民文学出版社2022年7月版/78.00元        

该书沿饮食文化的发展脉络,以荣、陈师徒二人的传奇身世及薪火存续,见证辛亥革命以来,粤港经历的时代风云兴变。        

                                                                    

《不老》叶弥着/江苏凤凰文艺出版社2022年7月版/65.00元        

小说讲述了上世纪70年代末一个发生在江南小城吴郭的故事。作者描写了一个众人眼中突破边界的女人,在所有人都对爱保持怀疑态度时,她却用行动证明了爱可以让人永远不老。        

                                                                    

《范仲淹》郭宝平着/凤凰出版社2022年7月版/108.00元        

该书生动再现了范仲淹传奇的一生,既是一部大宋“孤勇者”的英雄史诗,也展示了中国人的处世之道。        

                                                                    

《起初·纪年》王朔着/新星出版社2022年8月版/108.00元        

《起初》四卷本被认为是王朔“这辈子写得最长的书”。首先出版的《纪年》讲述了从汉武帝亲政到去世为止50多年的人生,以及生活在他的时代的众多立体饱满的人物。        

                                                                    

《椿树峁》谢侯之着/中华书局2022年8月版/46.00元        

作者谢侯之运用纯正地道的陕北方言,在书中记录了知识青年与那一方水土无法割舍的情感关联,也很好地再现了陕北地区的风情生活画卷。        

                                                                    

《无所动心》王宏图着/山东画报出版社2022年8月版/56.00元        

该书聚焦作家徐生白的生活,对人物心理状态的描摹和揭示,融入了对当代知识分子生存状态和心理探索的思考。        

                                                                    

《中国人的大局观》穆涛着/陕西师范大学出版总社2022年9月版/68.00元        

该书是一本读史札记,共有5个专辑,对照当今,对传统、文化常识等给出鞭辟入里又幽默风趣的阐释,对深植于中国人内里的文化气质予以全方面展现。        

                                                                    

《与顾小姐的一次午餐》阿袁着/河南文艺出版社2022年9月版/58.00元        

该书为著名作家阿袁的中篇小说集,延续了其小说的一贯风格。书中的小说人物大都是高校人文知识分子,通过他们的反叛与回归,困顿与救赎,阿袁写出了知识分子身心撕扯、左右游移的两面性。        

                                                                    

《戴花》水运宪着/湖南文艺出版社2022年10月版/68.00元        

该书讲述了20世纪60年代末,以主人公“我”为代表的一批大学生来到德华电机制造工厂,进入生产一线学习实践、成长蜕变的故事。        

                                                                    

《宝水》乔叶着/北京十月文艺出版社2022年11月版/68.00元        

该书是70后代表作家乔叶的长篇突围之作。这部长篇是乡土中国现代化的文学书写力作,生动地呈现了中国乡村正在发生的巨变。        

                                                                    

《家山》王跃文着/人民文学出版社、湖南文艺出版社2022年12月版/89.00元        

小说书写了大革命时期到新中国建立20余年波澜起伏的一部地方史志。抽壮丁、大洪水、征赋纳税、乐输抗捐、生老病死,桩桩件件演绎一方乡土的民风民情民心。作品得方言古语之神韵,承中华文化之浪漫精神,细密编织沙湾村耕织劳作的日常生活。        

                                                                    

《美丽的世界 你在哪里》[爱尔兰] 萨莉·鲁尼着 钟娜译/上海译文出版社2022年6月版/68.00元        

该书系萨莉·鲁尼继《聊天记录》《正常人》之后重磅新作。聚焦后疫情时代下,经济、政治、生态环境恶化,年轻人的迷茫和挫败感。        

                                                                    

《瘟疫之夜》[土耳其]奥尔罕·帕慕克着 龚颖元译/上海人民出版社2022年9月版/89.00元        

这部书是帕慕克酝酿了40年,最终用5年时间完成的小说,讲述的是一座小岛对抗瘟疫的故事。        

                                                                                                                                                                                                                                                                                                    

 人文社科类(20种)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  

《王权的祭典:传统中国的帝王崇拜》廖宜方着/浙江古籍出版社2022年1月版/78.00元        

该书是讨论中国古代君主的陵墓、祠庙与祭祀活动的历史学专着,主要论述了中国古代历史上当权皇帝对其前代帝王的尊崇与祭祀活动。        

                                                                    

《祛魅:天人感应、近代科学与晚清宇宙观念的嬗变》张洪彬着/上海古籍出版社2022年1月版/88.00元        

该书以宇宙观的转变为基点,从中国宗教概念和国人宇宙观的界定入手,系统探讨了西方传教士带来的宇宙观。        

                                                                    

《大唐气象:唐代审美意识研究》望衡、范明华等着/江苏人民出版社2022年1月版/188.00元        

该书以唐人的审美意识为研究对象,从文学、书画、乐舞、雕塑、建筑、城市建设、哲学思想等维度深入,品味唐人的审美情趣,探讨唐人的审美观念。        

                                                                    

《现代中国的形成(1600-1949)》 李怀印着/广西师范大学出版社 2022年2月版/89.00元        

全书主要围绕对现代中国形成过程中的认识问题,以及中国近代史的历史书写本身所存在的问题展开研究,是一部视野宏大、新见迭出的中国近现代史着作。        

                                                                    

《许倬云十日谈:当今世界的格局与人类未来》许倬云着/广东人民出版社2022年3月版/68.00元        

书中选择各个时代在政治、经济、社会、文化方面的关键节点,以对话形式展现史学大家许倬云立足中国、放眼世界的史学观念。        

                                                                    

《青色极简史》包岩着/现代出版社2022年4月版/98.00元        

该书讲述中国青色的文化寓意演变发展历程,分析青色所折射的兼容并包的中华民族特性和以儒释道为主流的中国哲学思想。        

                                                                    

《盛宣怀家族珍藏民国旧影》谢冀婷主编/西安出版社2022年4月版/188.00元        

该书收录了中国近代著名政治家、企业家和慈善家盛宣怀家藏的旧照片200余幅,展现了近百年前人们的生活状态、文化活动、风景人物。        

                                                                    

《汉家的日常》侯旭东着/北京师范大学出版社2022年4月版/108.00元        

该书聚焦两汉时期上自朝廷,下至临湘侯国、西北边地的候官与各地传舍运作的日常形态,展示了国家日常运转与维持的内在逻辑与生动细节。        

                                                                    

《好玩儿的大师:赵元任影记之学术篇》赵元任摄 赵新那、黄家林整理/商务印书馆2022年4月版/280.00元        

该书通过赵元任先生亲自拍摄的数千张照片,记录下他治学的一生,也为当时的中国和世界留下了生动的视觉记录。        

                                                                    

《儒法国家:中国历史新论》赵鼎新着 徐峰、巨桐译/浙江大学出版社2022年6月版/139.00元        

该书从四个部分对中国历史型态作出解释,对公元前11世纪至清朝灭亡的中华帝制的历史进行了一场全新的讨论。        

                                                                    

《葛剑雄说城》葛剑雄着/河北教育出版社2022年6月版/78.00元        

该书收录了作者60多篇文章,分为城市品性、城纳百川、古城遗风、异域之城四个部分。有态度严肃、见解深刻的学术文章,有文字轻松、色彩明亮的随笔。        

                                                                    

《林徽音先生年谱》曹汛着/文津出版社2022年7月版/98.00元        

该书是著名建筑史家曹汛先生积20余年之力,通过大量第一手材料的挖掘解读,忠实还原了一代才女林徽音的人生轨迹,呈现给读者一部系统整理、扎实考证林徽音生平事迹的学术力作。        

                                                                    

《元与世界》班布尔汗着/陕西人民出版社2022年8月版/68.00元        

该书详细讲述了元朝及与之相关的世界的历史图书。青年学者班布尔汗从各种疑问入手,详细剖析关于元朝与其所处世界的种种历史细节。        

                                                                    

《中国译学史》陈福康着/上海外语教育出版社2022年9月版/78.00元        

该书系统梳理、研究了从古代到晚清、民国时期、中华人民共和国成立后的杰出译学者,论述其生平、翻译成果、译学思想及其影响,全面呈现我国译学的发展脉络。        

                                                                    

《东周五百年》张信觉着/团结出版社 2022年10月版/68.00元        

该书从中国历史发展和演进的时间线入手,敷演展开对这一范畴的宏大叙事。作品讲述东周500年间风云变幻的历史。        

                                                                    

《从张骞到马可·波罗:丝绸之路十八讲》荣新江着/江西人民出版社2022年11月版/120.00元        

该书综合运用中外稀见历史文献、最新考古资料和权威科研成果,对丝绸之路的走向、城镇、战事等18个问题作了深度分析。        

                                                                    

《朝贡、战争与贸易》袁灿兴着/天地出版社2022年11月版/89.00元        

该书围绕明代朝贡制度与全球贸易的碰撞与较量展开论述,讲述明代朝贡制度建立的原因和形成过程,及这一制度在运行过程中受到的挑战。        

                                                                    

《半生烟雨,半世落花:李清照传》王福利着/人民交通出版社2022年12月版/36.00元        

该书描写千古才女李清照的诗词一生,她所作词,前期多写其悠闲生活,后期多悲叹身世,情调感伤。论词强调协律,崇尚典雅,提出词“别是一家”之说,反对以作诗文之法作。        

                                                                    

《杰克之书:他们口中的凯鲁亚克》[美]巴里·吉福德、[美]劳伦斯·李着 蒋怡译/南京大学出版社2022年4月版/78.00元        

该书是多声部的访谈与回忆,拼凑出凯鲁亚克的肖像,还原了“垮掉的一代”众声喧哗的热闹场面。        

                                                                    

《寻找门卫:一个隐蔽的社交世界》彼得·比尔曼着 王佳鹏译/华东师范大学出版社2022年5月版/79.80元        

该书提供了关于门卫的职业角色、大厅动态以及门卫和住户之间极为重要的社会交往的世俗特征的深刻而持久的民族志书写。        

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 

                                                                                                                                                                                                                                                                                   

财经类(20种)                                                                                                                                                                                                                             

                                                                    

《世界金融史:从起源到现代体系的形成》贺力平着/中国金融出版社2022年3月版/108.00元         

作为一部纵贯古今覆盖全球的世界金融史,该书深入剖析了工业革命以来金融在主要工业化国家中的发展进程及其特点和作用。        

                                                                    

《符号经济与实体经济》张晓晶着/商务印书馆 2022年3月版/78.00元         

该书着眼于符号经济与实体经济关联的视角,剖析了金融自由化、金融全球化所带来的经济运行方式的变化,促进了经济学与金融的对话,并借此勾画出下一代经济学的愿景。        

                                                                    

《解惑集:中国经济专题答疑录》林毅夫着/北京大学出版社2022年4月版/66.00元         

该书以问答交流的方式收录了林毅夫教授在讲授“中国经济专题”课程期间,对学生提出的近200个问题的详细解答,集中反映了学术界和公众对中国过去、 现在和未来发展的许多重大问题和重要现象的认知、看法和疑惑,颇具代表性。        

                                                                    

《元宇宙与数字经济》朱嘉明着/ 中译出版社2022年6月版/128.00元        

该书涵盖了元宇宙的诞生背景、元宇宙的科技支撑和经济逻辑以及元宇宙未来的产业发展前景,并对元宇宙形态下的人类未来和后人类社会作出了科学预测。        

                                                                    

《不安之街:财富的焦虑》[美]瑞秋·谢 尔曼着 黄炎宁译/华东师范大学出版社2022年6月版/69.80元         

该书透彻阐述了今天高收入者对财富的看法,以及这种看法在过去30年中的转变,巧妙地阐释了人们对社会阶层的理解,对经济社会学作出了重要贡献。        

                                                                    

《元宇宙陷阱》刘永谋着/电子工业出版社2022年7月版/78.00元         

该书聚焦元宇宙的本质、历史、社会冲击、技术风险和应对策略,以及元宇宙艺术、元宇宙游戏、元宇宙中的人与自然等问题,还警示可能的“元宇宙的陷阱”,呼吁社会防患于未然。        

                                                                    

《熄灯:傲慢、妄想和通用电气的没落》[美] 托马斯·格里塔、泰德·曼恩着 马林梅译/中国青年出版社2022年7月版/69.00元        

《华尔街日报》两位记者在书中讲述了通用电气史诗般衰落的故事,以对通用电气过去20年的一些失败决策的回顾,给人们带来企业经营管理方面的深刻警醒。        

                                                                    

《中国出口之谜:解码“全球价值链”》邢予青着/生活·读书·新知三联书店2022年7月版/60.00元        

该书从中国企业在全球价值链中扮演的角色出发,揭示了跨国公司的技术、品牌和市场营销网络对中国出口奇迹形成的决定性作用,对未来全球价值链的发展和重构进行了前瞻性分析,并揭示了中国企业的未来成长之路。        

                                                                    

《数字劳动:自由与牢笼》佟新主编/中国工人出版社2022年7月版/58.00元        

作者以亲历者身份,记录数字劳动与人们日常生活的联系,反思数字劳动带来的新的劳动关系、劳动伦理、劳动保障等问题,并关照这一劳动群体的精神与情感世界。        

                                                                    

《数字化商业模式》邓宏着/清华大学出版社2022年9月版/99.00元        

该书清晰地描述了数字化商业模式运作的基本原理,揭示了数字化转型的内在逻辑,深度剖析国内外36个数字化转型经典案例,并用一张画布轻松描绘数字化转型蓝图,为企业破解转型的“密码”。        

                                                                    

《创业十日谈:找对十个阶段的合伙人》丁邱洁等着/法律出版社2022年9月版/68.00元         

创业者不想掉坑,就要先知道坑在哪里。该书从公司创建伊始的治理结构、章程协议开始,分析创业各个环节中常见的问题和风险,帮助创业者梦想变为现实。        

                                                                    

《经济发展需要什么》[美]阿比吉特·班纳吉等主编/东方出版中心2022年9月版/69.80元        

该书集中了来自全球的经济学家,就印度“经济发展需要什么”这一核心问题,提出各自的解决方案,阐述了实现可持续性发展的重要思路。        

                                                                    

《能源新版图》[美]丹尼尔·耶金着 阎志敏译/石油工业出版社2022年10月版/108.00元         

该书将地缘政治、能源安全、气候变化等主题融于故事中,描绘了最新的世界能源版图,探讨了新能源发展前景。        

                                                                    

《大国经济:中国如何走好下一程》张军着/浙江人民出版社 2022年10月版/58.00元        

该书聚焦中国当前宏观经济和未来发展的路径,透过复杂的经济现象,分析背后的本质与动因,将经济学思维应用于真实生活场景,让每个人都能理解千变万化的经济世界。        

                                                                    

《在场:21个故事讲述日本的女性经济学》[英]比尔·艾默特着 林小慧译/南京大学出版社 2022 年10月版/52.00元        

该书采访21位日本女性,谱写了一首女性创造力的赞歌,同时提出日本注定会有一个女性参与度更高的未来。        

                                                                    

《生活中的保险》黄茂海主编 邱全俊、黄伟纲副主编/厦门大学出版社2022年10月版/40.00元         

该书既有保险理念的传播,又有实践运行经验的提炼,推动保险科学普及,为社会提供更多更好的全方位的保险知识。        

                                                                    

《21世纪货币政策》[美]本·伯南克着/中信出版集团 2022年10 月版/89.00元         

该书是2022年诺贝尔经济学奖得主的新作。书中梳理了美联储的运作与演变,并前瞻性地思考未来美联储的作用。        

                                                                    

《管理的博弈》吕峰着/人民邮电出版社2022年11月版/69.80元        

该书直击管理者痛点,提出管理基本功是计划、组织、控制、领导和人员配备,抓好这5件事,管理才更有效。        

                                                                    

《大崛起:中国经济的增长与转型》赵燕菁着/中国人民大学出版社2022年11月版/118.00元         

该书从与城市最密切相关的“土地财政”入手,分析了从高速度增长到高质量发展过程中中国经济面临的关键转型,并把转型问题拓展到全球视野中。        

                                                                    

《数字经济发展——网络、算法与数字平台》徐翔着/人民出版社2022年11月版/68.00元         

该书首创“技术一经济一治理”的三元分析框架,据此归纳数字经济发展的基本规律,强调联结、共享与协作的“融合式创新”是数字经济时代的思想内核。        

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           

                                                                                                                                                                                                                                                 

童书类(24种)                                                                                                                                                                                                                             

                                                                                     

《飞扬的心》杨扬、熊亮着 臧郁绘/外语教学与研究出版社2022年1月版/49.80元         

该书根据中国首枚冬奥金牌获得者杨扬的成长故事改编而成,带领孩子探究运动带来的身体和心灵的感受。         

                                                                    

《冷湖上的拥抱》于潇湉着/长江少年儿童出版社2022年2月版/30.00元         

该书以儿童视角,全景式地展现了从新中国成立至今 70 多年的中国工业发展史,以及几代油田人在大时代进程中平凡而又伟大的奋斗人生。        

                                                                    

《三江源的扎西德勒》杨志军着/二十一世纪出版社集团2022年2月版/28.00元        

该书讲述了汉族男孩小海一家三代为三江源的野生动植物保护贡献青春与热血的故事,展现人与自然扶持共生的世间大爱。        

                                                                    

《我是中国的孩子》胡鑫、魏晓婷等着 海豚传媒策划/新世纪出版社2022年3月版/ 298.00元(全18册)        

该书是大型民族题材儿童纪录片 《我是中国的孩子》同名图书。书中围绕“民族”与“儿童”两个关键词,记录了各民族独有的风俗习惯、生活方式、礼仪服饰和传统文化。        

                                                                    

“梁晓声亲子半小时美绘本”梁晓声着/山东教育出版社2022年3月版/168.00元(5册)        

该书借助小动物的故事,告诉孩子们做事情要持之以恒、坚持不懈,方能成为更好的自己。        

                                                                    

《叫一声老师》黄蓓佳着/江苏凤凰少年儿童出版社2022年3月版/30.00元        

该书以童真幽默的笔触,勾画出几位县城老师的苦乐人生,将为人师者的日常风骨表现得真切感人。        

                                                                    

《桦皮船》薛涛着/安徽少年儿童出版社2022年3月版/35.00元        

该书以国家级非物质文化遗产桦皮船技艺传承人的真实生活经历为原型,以纯正的儿童视角讲述“最后的狩猎民族”鄂伦春族的传奇故事,表现自然与社会、人类与文明、生命与爱等文学的永恒主题。        

                                                                    

《地球身上有跳蚤?》[南非]亚历克 斯·拉蒂默绘着 每晴译/国家开放大学出版社2022年4月版/48.00元         

这是一本趣味科普绘本,带小朋友们一起来认识孕育了无限生命的神奇地球。        

                                                                    

《水墨汉字绘本》保冬妮着 朱莹绘/接力出版社2022年4月版/208.00元(4册)        

该系列绘本选取 192个结构简单的字,从汉字的源头,分析字形、字义和读音,带孩子走进奇妙的汉字世界。        

                                                                    

《游泳》刘海栖着/青岛出版社2022年4月版/36.00元         

该书聚焦一群自己想尽办法学游泳的孩子,作家幽默的文风成功地塑造了生气勃勃的少年群像。        

                                                                    

《琴声飞过旷野》徐贵祥着/明天出版社2022年4月版/36.00 元         

该书讲述了韩子路、秋子等一群民间戏班的孩子在战争年代里成长为少年文艺战士的传奇红色故事。        

                                                                    

《秘境回声》邓西着/大象出版社 2022年5月版/36.00元        

该书从保护海南热带雨林国家公园的旗舰物种海南长臂猿为小切口介入,呈现了我国生态文明理念发展大主题。        

                                                                    

《我的家乡十八洞》汤素兰着 杨飞绘/湖南少年儿童出版社2022年6月版/29.80元        

该书以少年儿童喜闻乐见的童话故事的方式,讲述十八洞村的变迁。邀请青年画家杨飞以水彩手绘的方式,画出好山好水好人好生活。        

                                                                    

《如果动物也有朋友圈》知舟着/北京理工大学出版社2022年7月版/238.00元 (全4册)        

该书以400幅漫画和有趣的故事,让92个鲜活可爱的动物灵魂跃然纸上。        

                                                                    

《乡土和孩子·吃荆芥的猫》冯杰文、图/海燕出版社2022年8月版/20.00元        

作者以儿童诗的形式,对乡村四季的物候气象进行了审美观照,审视探索了浓郁的乡村物语。        

                                                                    

《时间是一朵花》[加]朱莉·莫斯塔德着绘 笛安译/福建少年儿童出版社 2022年8月版/79.80元        

该书用直观而感性的方式图解抽象、复杂的时间观念,文字诗意凝练,画面美轮美奂。        

                                                                    

《丰收:献给孩子的农耕文明画卷》米莱童书着、绘/中国农业出版社 2022年9月版/158.00元         

该书以全景式的手绘水彩画,真实再现现代农村,向孩子描绘一幅农村的丰收长卷。        

                                                                    

《清子》[日]重松清着 禹田文化策划/晨光出版社 2022年9月版/48.00元         

该书是日本直木奖获奖作家重松清的半自传体小说。作家诚实地书写成长里微小的创痛,抚慰孩子长大成人过程中无法言说的情绪。        

                                                                    

《许你一个未来》徐玲着/中国少年儿童新闻出版总社2022年10月版/48.00元         

作品以一支小号吹响时代主旋律,以生动温暖的笔触书写新时代少年在队旗下光荣成长的故事。        

                                                                    

《理发狮和被理发狮》周锐着、阿咚绘/中国中福会出版社2022年10月版39.80/元        

主人公小狮子老九善良、乐观、不怕困难,要做一个别人都没有做过的工作——当被理发狮,被别人理发。短小精悍的故事传达给小读者深刻的哲理。        

                                                                    

《熊猫小四》叶广芩着/北京少年儿 童出版社2022年10月版/42.00元        

该书让读者在领略秦岭醉人自然之美的同时,体会“万物和谐”之道,形成保护自然、热爱生命的生态环保理念。        

                                                                    

《走近三星堆》王伟设计 跃然纸上编绘/四川少年儿童出版社2022年11月版/398.00元         

该书是一本极具视觉震撼力的三星堆全景纸艺立体书,带领读者在探寻中揭开古蜀国的神秘面纱。        

                                                                    

“中国古典美文绘本·塞翁失马”王淑杰编译 刘艳玲绘/河北少年儿童出版社2022年11月版/39.80元        

该书将古典美文绘为通俗易懂的故事,让孩子用轻松的方式品读经典古文。        

                                                                    

《精灵宠物店》顾鹰着/晨光出版社 2022年12月版/30.00元         

该书是写给孩子的成长哲理童话,让孩子明白陪伴和关爱的意义。        

                                                                                                                                                                                                                                

艺术类(10种)                                                                                                                                                                                                                             

                                                                    

《中国绘画简史》陈师曾着/中国画报出版社2022年3月版/98.00元        

该书根据陈师曾在艺校讲授中国绘画史的讲义编辑而成,配以300张典藏古画,是一本具有划时代影响力的美术史普及读物。        

                                                                    

《青瓷艺术史》吴越滨着/江苏凤凰美术出版社2022年3月版/120.00元        

该书以时间为轴梳理了青瓷的历史发展脉络,勾勒青瓷艺术的发展轨迹、艺术概貌、审美特性等,使读者领略到青瓷背后所承载的深厚人文历史底蕴。        

                                                                    

《陶渊明画传》朱虹、张雷着/江西美术出版社2022年8月版/48.00元        

该书以图文并茂的方式,运用大量与陶渊明相关的艺术作品图片和充满故事感的文字,述说陶渊明的传奇人生。        

                                                                    

《幻想的自由:现代悲剧文体研究》陈奇佳着/中国戏剧出版社2022年8月版/156.00元        

该书通过对近代以来诸多东西方戏剧名家文体风格的研究,深入分析了悲剧文体观念在中国文化语境的传播过程。        

                                                                    

《观我生:壁画上的中国史》苗子兮着/北京大学出版社2022年9月版/148.00元        

该书以汉代至宋朝有代表性的墓葬壁画为切入点,解读图像背后的生动历史。        

                                                                    

《归来:中国海外文物回归纪实》李竞辉、杨晓明着/中国大百科全书出版社2022年10月版/88.00元        

该书对新中国成立以来流失海外的文物进行系统梳理与解读,首度披露流失海外的文物惊心动魄的回归历程,首度从海外视角讲述中国流失文物感人至深的回归故事。        

                                                                    

《故园惊梦》贾珺着/湖南美术出版社2022年10月版/88.00元        

该书重现了古代名园的景观,生动讲述了掩藏在园林背后的故事,书中搭配大量园林摄影、建筑平面图、古画等,读者更可直观感受中国古典园林之美。        

                                                                    

《中国美术史稿》王逊着 王涵整理/上海书画出版社2022年11月版/268.00元        

该书是对王逊先生20世纪60年代中国美术史教材写作未刊稿的首次系统整理出版。        

                                                                    

《跨界的中国美术史》赖毓芝着/浙江大学出版社2022年11月版/228.00元        

从12世纪的宋代到19世纪的清末,该书通过3个角度讨论中国美术史如何在开放变动的交流关系中开展,以及这些交流与跨界,又如何不断地形塑美术史的新框架及新样貌。        

                                                                    

《苏轼书法全集》曹建、张兴成、朱万章、陈仲文编/西南大学出版社2022年12月版/68000.00元        

该书采用传统中式设计,分成总目卷、墨迹卷、法帖卷、碑刻卷、释文卷5部分,全集囊括墨迹90余件、法帖75种800余件、碑刻50件。        

                                                                                                                                                                                                                                

教育类(10种)                                                                                                                                                                                                                             

                                                                                     

《好的教育》鲍鹏山着/东方出版中心2022年1月版/68.00元        

该书是作者从事教育近40年的思考结晶,从教育、教师、素质、经典和教材五个方面,回应了家长和教育工作者的关注和焦虑。        

                                                                                     

《给孩子的七堂艺术课:诗画融通的美育之道》王新着/广西师范大学出版社2022年4月版/54.00元        

作者长期从事艺术史论与视觉文化研究,在对女儿的艺术启蒙中,打开了诗词与书画相契合、相融通的欣赏之门,以培养孩子的艺术欣赏能力和创造能力。                                                     

                                                                                                      

《行进在课改的路上》于漪着/江苏凤凰教育出版社2022年4月版/59.00元        

该书选编于漪有关课程改革的40篇经典文章,展现了她对教育教学关键问题的深入思考、课改思想的形成与发展、教育教学改革与创新的实践和探索。        

                                                                                     

        

《温和而坚定的教养:激发孩子的学习活力》罗敏畅着/化学工业出版社2022年7月版/68.00元        

该书专门为小学生父母编写,教父母有针对性地对孩子进行科学的家庭教育,学会更好地陪伴孩子走过关键的小学6年。        

                                                                    

《好家教成就好未来》陶继新着/济南出版社2022年8月版/49.50元        

该书对目前存在的各种各样的家庭教育问题作了有的放矢的解码,引导家长树立科学的家庭教育理念。        

                                                                    

《寸草春晖:传统文化典籍中的家学智慧》蒙曼着/中国妇女出版社2022年9月版/59.80元        

该书是蒙曼教授对中国传统国学经典中治家、教子智慧的解读,让广大家长汲取家教智慧、家教方法及治家理念。        

                                                                    

《为了更好的教育》李镇西着/江西教育出版社2022年9月版/46.00元        

该书收入作者近年来有关教育理念的文章,其对教育的赤子之心在书中体现得淋漓尽致。        

                                                                    

《愿你慢慢长大》甄知着/四川教育出版社2022年10月版/36.00元        

该书从陪伴孩子成长、尊重孩子、保持情绪稳定、读懂孩子等角度入手,介绍了如何建立良好的亲子关系,让父母与孩子实现良性沟通,形成温馨家庭关系的方法。        

                                                                    

《智能与赋能:中国外语教育数字化展望》王定华、杨丹着/外语教学与研究出版社2022年10月版/160.00元        

该书以中国外语教育数字化发展为主题,系统论述中国外语教育数字化的时代背景、顶层设计、技术变革等内容,提炼中国外语教育实践,为面向未来推进“十四五”时期外语教育高质量发展提供指导与参考。        

                                                                    

《教学的模样》郭华着/教育科学出版社2022年10月版/78.00元        

该书描绘了“促进学生发展”的理想教学模样,为教师提供了观察和理解复杂多变的教学实践的基本视角。        

                                                                                                                                                                                                                                

生活类(10种)                                                                                                                                                                                                                                                

                                                                                                      

        

《少年抑郁症》真实故事计划、于宏华着/台海出版社2022年2月版/56.00元        

该书以亲历者口述形式,记录了17个家庭在孩子抑郁之后的挣扎与蜕变,为家庭补上了一堂“心理养育课”。        

                                                                    

《中年漂流:无法逃离的就业困境》[日]小林美希着/浙江人民出版社2022年2月版/48.00元        

在日本,有近273万人因曾经历“就业冰河期”而成为中年自由职业者。因为失业,他们不得不放弃恋爱、婚姻、生育……该书以采访形式呈现他们的现状。        

                                                                    

《过劳悲歌》[美]杰米·K.麦卡伦着 涂伟译/中国工人出版社2022年2月版/52.00元        

为何生产效率越高,工作时间却越长?从美国“锈带”(泛指传统工业衰退区)的仓储业,到加州高科技产业,人们如何夺回对工作时间的话语权?        

                                                                    

《环球扶摇九万里:我的68天飞行手记》张博着/世界图书出版公司2022年4月版/78.00元        

2019年,张博驾驶飞机完成了他人生中第二次环球飞行。在格陵兰冰山峡谷间穿行、在灯光明灭的欧城镇陆上空夜航,张博在书中记录了此次经历。        

                                                                    

《中国的蔬菜:名称考释与文化百科》张平真着/北京联合出版公司2022年4月版/99.00元        

曾任北京市蔬菜贮藏加工研究所副所长的张平真以“释名”为切入点,在书中详解了270余种蔬菜所属类别、起源地域、引入时间、栽培历史、供应现状、名称由来等。        

                                                                    

《简单的逻辑学》刘洪波着/四川文艺出版社2022年4月版/45.00元        

该书是一本逻辑学入门故事书,作者通过四大核心板块、50条用脑关键、120则说理实例,让读者走出思维误区,重塑思维体系,说话更有条理,决策更清晰。        

                                                                    

《古人吃饭那些事儿》龙丘雪着/万卷出版公司2022年8月版/45.00元        

作者通过42个专题深入解读古人的饮食生活,介绍了“吃文化”的发展、历史渊源、风味小吃等,折射出社会生活形态与时代风貌。        

                                                                    

《吃对了吗》林卫辉着/广东人民出版社2022年8月版/68.00元        

知名美食作家林卫辉从生物学、营养学、食品学等角度分析美食背后的逻辑,讲述古今关于美食的趣闻。该书是一部融科学性、文学性和趣味性于一体的美食着作。        

                                                                    

《诺贝尔晚宴:一个世纪的美食历史(1901—2001)》[瑞典]乌利卡·索德琳德着 张婍译/生活·读书·新知三联书店2022年8月版/59.00元        

该书除了介绍历届诺贝尔晚宴供应的美食,还提及了一些有趣细节,如后厨工作、葡萄酒的倾倒方式。        

                                                                    

《一年又一年——当代中国人日常生活演进史》黄海波主编/山西教育出版社2022年11月版/88.00元        

该书以当代中国人的日常生活变迁为主线,聚焦家居环境、工具、玩具、服饰美容、身份证件、食物六大主题,从历史亲历者的视角,回顾普通人在过去70多年所经历的巨大变化。        

                                                                                                                                                                                                                                

科普类(10种)                                                                                                                                                                                                                                                

                                                                                                      

《化石密语》戎嘉余等着/江苏凤凰科学技术出版社2022年1月版/180.00元        

该书由戎嘉余院士领衔, 中科院南京地质古生物研究所的20余位古生物学家如侦探般,探寻化石印迹,解码化石密语,生动讲述了38亿年扑朔迷离的生命演化传奇。        

                                                                    

《野保人漫画手记》高向宇着/四川科学技术出版社2022年1月版/56.00元        

该书源于野生动物保护一线工作者的真实经历,讲述了中国“野保人”工作中的奇闻异事,融合野生动物、自然地理等科普知识。        

                                                                    

《飞船落哪?中国载人航天着陆场选勘的故事》王朋着/科学出版社2022年4月版/68.00元        

该书从亲历者视角,揭开了中国载人航天工程起步的往事,讲述了工程可行性论证和方案研制中许多鲜为人知的故事。        

                                                                    

《中华白海豚》郑锐强着 [俄罗斯]柳达米拉·纳吉娜绘/山东科学技术出版社2022年5月版/48.00元        

该书介绍了中华白海豚的外形特征、演化过程、捕食方式、呼吸方式、社会习性、繁殖特点等科普性内容。        

                                                                    

《十年山野路漫漫:新生代化石考察记》邓涛着/上海科学技术出版社2022年8月版/79.00元        

作者以野外考察笔记的方式记述了其于2011~2020年,在祖国各地乃至全球各地,尤其是在青藏高原及其周边地区山野里探求追索的难忘经历。        

                                                                    

《元宇宙——概念研究与体系构想》惠怀海等编着/国防工业出版社2022年8月版/128.00元        

该书梳理了元宇宙的源起,提出了元宇宙的概念和构想,描绘了元宇宙技术体系和平台,介绍了元宇宙可能的应用样式,畅想了元宇宙的未来发展形态。        

                                                                    

《图说鲸类百科》[美]安娜丽莎·贝尔塔着 李松海、薛天飞译/北京美术摄影出版社2022年8月版/228.00元        

该书是一部系统性介绍鲸类进化和物种识别的百科全书,汇聚了八大门类、90种鲸类动物,构建出囊括全球目前公认的鲸类知识体系。        

                                                                    

《协和妇产科医生手记》谭先杰着/人民卫生出版社2022年9月版/59.00元        

该书是北京协和医院谭先杰教授的从医手记,记录了手术室内外的真实故事,也涵盖了不可不知的健康知识。        

                                                                    

《传染病:人类与致命疾病的故事》[美]理查德·冈德曼着 林瑶、宫礼星译/电子工业出版社2022年9月版/79.00元        

该书介绍了历史上那些具有严重危害性的传染病,除了讨论其症状、原因、预防和治疗手段,还探讨了病毒对病人的改变,以及对世界历史和人类进化的影响。        

                                                                    

《科坛趣话:科学、科学家与科学家精神》汪品先着/上海科技教育出版社2022年11月版/88.00元        

作者通过一连串科学家的故事和科学趣闻,阐述科学的文化本性。        

                            

来源:中国出版传媒商报   

   

   

       

(以上内容来自公众号:中国北京出版创意产业园区)                            

-END-                     

   

   

                                                                     

   

      

文章编号: b446cb44d3e54adedcacc713b888e4c3
-----------------------------------------------------------------------------

96. 微信公众号 -  (春季最新旅游线路发布，体验不一样！) 2023-02-16 今日最新旅游   今日最新旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDAwMjUxNw==&mid=2247495385&idx=1&sn=75695b7fe2653d6822974af8fa28326f&chksm=fda2d063cad55975ffb33e3966527e68adc42fb8c99454b7aeb09affe84ceff8a1e9fa2489c1#rd

                                                                                        

国内新款线路                                   

同样的产品不一样的服务          

同样的服务不一样的体验                                                                                                              

                                                                      

                                                                                               

山东成团 超高性价比       

雅鲁藏布大峡谷+羊卓雍措       

布达拉宫+大昭寺+巴松措+嘎拉桃花沟       

当地五星供氧酒店,舒缓你的高原反应       

3大特色餐 体验西藏专属味道       

全程一价全含0自费                                                                

                                                                      

                                                                                               

西藏 波密+墨脱+林芝       

 3处桃花打卡点,真正的看花线路       

 桃花从林芝至波密蔓延雅江两岸       

 一价全含丨全程0自费       

拉萨酒店含氧+车载氧气       

全程4钻+墨脱3钻酒店                                                                

                                                                      

                                                                                               

广州/开平/海陵岛/珠海/江门       

一路‮飙狂‬,打卡狂飙拍‮江摄‬门小镇       

酒‮升店‬级:温‮姆德‬系列酒店‮亚,‬洲福#       

永温‮,泉‬网红海陵岛沐‮酒舍‬店       

顿顿广东‮食美‬,满‮您足‬的味蕾       

品‮保质‬证:0自费0购物0必消0车购0套                                                                

                                                                      

                                                                                               

直飞版纳️,精致小包团       

赠送必坐小交通&多歌水篝火晚会       

品下午茶&逛星光夜市&傣装旅拍       

国五温德姆大酒店        

精华景点勐仑植物园&野象穀&原始森林                                                                

                                                                      

                                                                                               

顶层1000余平方的观景甲板       

可360度无障碍观景。       

长江沿线精华景点然您流连忘返,AAAAA人在画中游小三峡,游玩小三峡的方式是乘坐游船从大宁河宽穀开始,龙门峡、巴雾峡、滴翠峡一路玩过去后,再原路折返;一城揽天地,云栖藏山河、美丽长江三峡、《三国》白帝城分享三国故事、《红岩》重庆火锅之城、生龙活虎,旅途无处不精彩;                                                                

                                                                      

                                                                                               

奢享1:15人左右精致包团,不超过20人 !       

奢享2:全程5大VIP相伴(核心景区森林公园VIP环保车独家专属通道+天山子VIP,免排队。       

奢享3:一价全含,六无产品:无自费/无景交/无超市/无苗寨/无人数限制/无年龄限制!       

奢享4:陆地头等舱,座椅2+1排,可座可躺,超大空间、旅途全程高速!       

奢享5:行程中过生日的客人赠送生日蛋糕!       

奢享6:新婚夫妇赠送大床房,鲜花铺床!                                                                

                                                                      

                                                                                               

1、顶配:全程五钻国五酒店       

2、保障:全年优先玉龙雪山冰川大索道       

3、餐饮:全程优选社会餐厅用餐       

4、正宗:体验洱海之魂大游船       

5、浪漫:网红洱海$湾骑行+圣托里尼旅拍       

6、蜜月礼包:鲜花铺床+至少2晚大床房       

7、生日礼包:行程中生日贵宾赠送生日蛋糕                                                                

                                                                      

                                                                                               

15人精致奢华小包团       

全国首款1+1排座首席座驾       

入住双景区/西江和镇远古镇       

豪标酒店/国际五星任你选       

真正空包游,赠320必坐景交       

持证淳朴原住贵州导游带团       

真正纯玩,无地域/年龄限制                                                                

                                                                      

                                                                                               

桂林遇上大公馆☞高端旅游       

️VIP15人团0自费0隐形店       

漓江外宾船四星豪华游船       

大型实景演出印象刘三姐       

高端度假私享大公馆酒店       

独立小车接送览绝美山水                                                                

                                                                      

                                                                                               

全程一车一导,纯玩无购物       

全程入住当地准四酒店,       

特别升级一晚温泉酒店住宿       

特别升级天水八大碗特色餐       

赠送价值20元祈福金刚结       

赠送秘境神山撒龙达                                                                

                                                                      

                                                                                               

️全程无购物,一车一导       

特别安排2+1陆地头等舱       

全程安排高标舒适型酒店       

升级2晚携程4钻+1晚当地五星酒店       

特别安排西北四大美食       

单人保证拼房,无需补单房差                                                                

                                                                      

                                                                                               

环游南疆四飞八日,新增瓦罕走廊‼️       

️疆内阿克苏进喀什回       

双点进出不走回头路更轻松       

减少2600公里舟车劳顿       

 升级4晚豪华酒店       

含10餐新疆社会餐厅舌尖美食       

深度游览南疆精华景点       

 尊享价值180元【喀什歌舞晚宴】                                                                

                                                                      

                                                                                               

[自费定位]全程0购物       

全程连住网评高钻酒店任您选择!       

连住高端一线海边酒店海景房       

海鲜火锅,素斋自助餐,黎家簸萁宴       

[贴心赠送]赠送夜游三亚湾、直升机体验                                                                

                                                                      

                                                                                               

扬帆出海-邂逅白海豚       

解锁厦门地道美食小店暴风吃吃吃       

往返白天航班,独家地接自营发团       

3晚连住市区品质商务准四酒店       

升级1晚体验鼓浪屿特色民宿,       

夜宿鼓浪屿,观赏最美的日出与日落       

独家升级安排价值299元/人的       

大闹天宫+灵玲动物王国                                                                

                                                                      

                                                                                               

邂阳⁠逅‬光沙之⁠滩‬旅  纯玩0进店       

打卡⁠打‬网红岛⁠海‬-洲⁠涠‬岛        

海拾⁠滩‬贝+岛⁠环‬游       

接⁠地‬导陪⁠游‬同岛⁠上‬       

中国35个牌⁠王‬景之⁠点‬-海⁠北‬银滩       

排⁠安‬两晚洲⁠涠‬岛住⁠上‬宿       

鲜⁠新‬海味,地道小吃                                                                                                              

出境精品线路                                  

代办签证,护照,港澳通行证                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 

短线自由行,天天发团!                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        

夕阳红老年团                                  

专为老年人设计,无年领限制                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        

         

本微信部分图片、文字、视频及观点,来源于互联网,主要目的在于分享信息,让更多人获得需要的旅游资讯,版权归原作者所有。如涉及侵权请予以告知,我们将删除相关内容。谢谢!        

                      

扫码                             

关注视界旅行                                                                                  

                                                                                                                       视界旅行,靠谱我看行!                                                   

156 0546 7568        

177 0546 0547        

地址:东城东三路百货大楼路南188米(从华莱士进门上二、三层)                            

      

文章编号: 8c325b5f403aff6fb6c5388f56d01273
-----------------------------------------------------------------------------

97. 微信公众号 -  (今日演出丨看别样“福尔摩斯探案”,身临其境现场解密!) 2023-02-16 上海保利大剧院   上海保利大剧院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDM0MDkyOA==&mid=2652908742&idx=3&sn=af9323a0b09b090d6c5378d4daa4dc80

今日演出《福尔摩斯探案：巴斯克维尔的猎犬》有这样一个人，猎帽、风衣、烟斗是他的标配，他就是家喻户晓的名侦探：夏洛克·福尔摩斯！在柯南·道尔爵士的笔下福尔摩斯侦探被刻画得入木三分而其中《巴斯克维尔猎犬》则是最为精彩的篇章之一当然，这个故事也成为了“Amazing”剧团的年度大戏是否能成功上演？我们拭目以待！*以上剧照均来自上海驻演版本（并非本轮演出版本）剧情简介“Amazing”剧团的年度大戏《福尔摩斯探案：巴斯克维尔的猎犬》热火朝天地开始了排练，正当剧团成员们踌躇满志地想要把这部剧做好的时候，却遭遇了一系列变故：投资人突然撤资、供应商临演前突然涨价，制作人被逼无奈，只能试图压缩各部门的成本，团员们也因此渐生异心。四面楚歌的他们，不得不硬着头皮上场。故事即将于19:30分正式拉开帷幕——一百多年前巴斯克维尔家族的祖先雨果·巴斯克维尔为非作歹，最终招致自己丧命在传说中巴斯克维尔猎犬的利齿之下，而自此以后，巴斯克维尔家族就笼罩在祖先所犯下罪行的阴影之中。而远在伦敦的福尔摩斯在接受邀请后，却只派遣华生着手调查此事......这么萌萌哒的剧团，究竟会把这部剧演绎成什么样的味道呢？他们真的能顺利演好这部剧吗？你见过长成这样的猎犬吗？关键词：卡司阵容张凯歌向上滑动阅览毕业于上海戏剧学院戏剧影视导演专业话剧作品：《牛天赐》《豆汁儿》《维洛那二绅士》《马美好》《面子问题》《奇遇课本人》《乌龙山伯爵》《横财满屋》《大明四臣相》《老妇还乡》话剧导演作品：北京市东城区文化馆原创音乐相声剧《春风里的心愿》中信资产集团纪念改革开放四十周年原创舞台剧《韶华与变迁》姜哲元毕业于中央戏剧学院话剧作品：《等待·戈多》《燃烧的疯人院》《欲望的花园》《安魂曲》《爸爸的马拉松》《公司感谢你》《澡堂》等赵 彧鼓手  独立音乐人 资深打击乐演奏家一直活跃于音乐圈的前卫鼓手并参与各种商业演出06年于北京完成进修并受邀加入多只摇滚乐队，并参与全国大型音乐节和Livehouse，如青岛金沙滩音乐节、武汉百威青春音乐节、厦门白海豚音乐节、镇江Hifi音乐季也曾多次参与艺人单曲录制及巡演出色的舞台表现力，高超的演奏技巧。是音乐现场的亮点。姚伊闻毕业于上海师范大学谢晋影视艺术学院话剧作品：《爱丽丝冒险奇遇记》《外滩寻梦》《逆行之惑》《结婚》《大雷雨》非职剧社“崇禧剧社”创办人王梓旭毕业于上海师范大学 话剧影视表演专业 曾参演话剧《无人生还》 《可怜的菲伽》 《驯悍记》《骆驼祥子》 《二马》等     沉浸式戏剧 《法医秦明 尸语者》    影视作品《姗姗来迟》钧 纹毕业于北京现代音乐学院演出经历北音好声音现场乐手、芒果音乐节开场乐队乐手、受邀至华为周年庆演出、北京现代艺术节受邀演出、受邀参演中国戏曲文化周、国家大剧院史诗交响演出、上海东方艺术中心电声交响演出王少博向上滑动阅览鼓手  独立音乐人 资深打击乐演奏家一直活跃于音乐圈的前卫鼓手并参与各种商业演出06年于北京完成进修并受邀加入多只摇滚乐队，并参与全国大型音乐节和Livehouse，如青岛金沙滩音乐节、武汉百威青春音乐节、厦门白海豚音乐节、镇江Hifi音乐季也曾多次参与艺人单曲录制及巡演出色的舞台表现力，高超的演奏技巧。是音乐现场的亮点。6别出心裁的“戏中戏”结构时而“入戏”时而“出戏”男女演员齐上阵演绎别样的“福尔摩斯探案”故事让观众一边大呼“离谱”一边笑到“脸酸腹痛”当不靠谱的剧团成员和缺斤少两的舞美道具碰上难以预料的舞台“事故”到底是救场还是假装无事发生？会碰撞出怎样的爆笑故事？关键词：演出信息《福尔摩斯探案： 巴斯克维尔的猎犬》演出时间：2023年2月16日（周四） 19:30演出时长：约90分钟（无中场休息）演出地点：上海保利大剧院·大剧场演出票价：380/280/180/80元—扫码购票——购票政策—1、剧院钻石卡会员购票享85折、金卡会员购票享9折、普艺卡会员购票享95折。2、不参与会员积分兑换。3、本场演出不限儿童身高，所有观众（含儿童）凭票入场。友情提醒：本场演出结束后无班车服务安排，敬请谅解~延伸阅读【热门推荐】

文章编号: cc698c45aa4ca1592def5dd22101d094
-----------------------------------------------------------------------------
