文章总数: 22 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (哇塞!引海入湾!厦门又一重大项目将崛起!) 2021-08-25 厦门房地产联合网   厦门房地产联合网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzEzODA0MA==&mid=2650040360&idx=4&sn=db64dbc678cfd6b617930dba48b6f932

厦门不少重点工程、重大片区都在加紧建设当中而大家关心的东部体育会展新城片区建设进入“快车道”就在近日这座快速推进的新城又传来新消息将新建一处内湾景观工程预计明年上半年开工建设届时又将成为厦门人又一打卡的好去处！同时，目前新城的各大项目也在有条不紊的进行中！体育会展新城又一重大工程来了最快明年开工建设！最新消息，位于翔安的厦门东部体育会展新城片区内将新建一处内湾景观工程，预计明年上半年开工建设。作为会展新城新体育中心的景观配套工程，该项目因地制宜，引海入湾，将营造健康的生态系统，创造良好的植物景观，展现环湾岸线景观和城市风貌。这一项目将原本要填海造地的区域进行优化打造特色环湾岸线，未来将成为市民亲水游玩的又一个好去处。据介绍，内湾景观工程位于新体育中心西南角，滨海公园大道内侧设置内湖水系，西临滨海公园大道，外临内海，东南接东界西路，东北与体育中心歌迷广场相接。项目计划打造海潮广场、白沙湾岸、生态绿岛、白鹭云廊、音乐喷泉、湾岸阳台、水幕步道等景点。未来，市民游客从体育中心球迷广场沿景观台阶向下到达海潮广场，继而进入内湾。■内湾景观工程效果图内湾景观工程打造的景点颇具特色，其中白沙湾岸沿内湖曲线型台阶蜿蜒展开，约5165平方米的带状沙滩，是整个湾岸的核心活动区域。目前该项目的初步拟草的效果图已流出，仅供参考，实际还是要以落地为准：从体育中心球迷广场沿景观台阶向下到达海潮广场，继而进入内湾。沿岸设置白沙湾岸、白鹭云廊、水幕步道等景点。待建成后，厦门又将新增一处网红地标打卡景点！是不是特别期待呢！对望五缘湾会展新城按下“加速建”厦门东部体育会展新城与五缘湾隔海相望。作为厦门重点实施的千亿投资工程，厦门最大的体育综合体及会展产业载体，这里规划总用地面积约6.58平方公里，规划人口规模约9.2万人。片区将打造集体育赛事、商务会展、旅游休闲、商业娱乐、高端居住等复合功能于一体的厦门东部新城核心区。目前片区内的各大项目都在加速建设中。近日，体育中心工程迎来建设新节点——白海豚游泳馆主体混凝土结构封顶！2023年，亚洲杯足球赛将在厦门新体育中心举行，这里的建设也已进入“快车道”！而规划板块内规划的两所九年一贯制学校（30班初中班，48班小学）、一所初中（36班）、一所小学（48班）、双十中学高中部等等，都在有序的谋划中。从此前曝光的材料中可知，国内高量级优质学校意向在此开办实质性校区，一旦落地建成，无疑将进一步吸引人口集聚。不仅于此，新城与厦门本岛有且仅有3KM的直线距离，同时还可享有翔安隧道、第二东通道（在建）、滨海东大道等交通要道，更有地铁3、4（在建）、8（远期）号线从片区穿城而过，随著重量级交通配备逐步落定，新城地段优越显露无疑。东部体育会展新城即将崛起，你期待吗！免责声明：本文文字及图片、音视频等内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。

文章编号: 58ddcdb307640421db89d17dbc127c5e
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (分享!各省区自然保护区分布图) 2021-08-25 山西太宽河国家级自然保护区   山西太宽河国家级自然保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDY0MzAyNw==&mid=2247488373&idx=2&sn=28af96857567a983dc2bfc64b8c6567e

截至2018年底，全国共建立了2750个自然保护区。其中，国家级自然保护区共有474个。全国自然保护区分布图请看详细分布图：一、北京市1.北京松山2.百花山二、天津市1.八仙山2.古海岸与湿地3.蓟县中上元古界地层剖面三、河北省1.大海陀、2.小五台山、3.围场红松洼、4.昌黎黄金海岸、5.泥河湾、6.茅荆坝、7.青崖寨、8、驼梁、9.柳江盆地地质遗迹、10.塞罕坝、11.滦河上游、12.雾灵山、13.衡水湖四、山西省1.五鹿山、2.历山、3太宽河、4.阳城莽河猕猴、5.灵空山、6.芦芽山、7.庞泉沟、8.黑茶山五、内蒙古自治区1.大兴安岭汗马、2.大青山、3.大青沟、4.大黑山、5.乌兰坝、6.乌拉特梭梭林－蒙古野驴、7.内蒙古贺兰山、8.古日格斯台、9.白音敖包、10.毕拉河、11.红花尔基樟子松林、12.西鄂尔多斯、13.达里诺尔、14.达赉湖、15.罕山、16.阿鲁科尔沁、17.图牧吉、18青山、19哈腾套海、20.科尔沁、21.高格斯台罕乌拉、22.鄂尔多斯遗鸥、23.鄂托克恐龙遗迹化石、24.辉河、25.黑里河、26.锡林郭勒草原、27.赛罕乌拉、28.额尔古纳、29.额济纳胡杨林六、辽宁省1.大连斑海豹、2.大黑山、3.丹东鸭绿江口湿地、4.五花顶、5.双台河口、6.北票鸟化石、7.白石砬子、8.白狼山、9.辽宁仙人洞、10.成山头海滨地貌、11.努鲁儿虎山、12.医巫闾山、13.青龙河、14.恒仁老秃顶子、15.海棠山、16.章古台、17.蛇岛老铁山、18.葫芦岛虹螺山、19.楼子山七、吉林省1.大布苏、2.天佛指山、3.长白山、4.四平山门中生代火山、5.头道松花江上游、6.白山原麝、7.龙湾、8.伊通火山群、9.向海、10.园池湿地、11.汪清、12.松花江三湖、13.波罗湖、14.哈泥、15.查干湖、16.珲春东北虎、17.莫莫格、18.通化石湖、19.鸭绿江上游、20.黄泥河、21.雁鸣湖、22.集安、23.靖宇、24.甑峰岭八、黑龙江省1.七星砬子东北虎、2.八岔岛、3.三江、4.三环泡、5.大沾河湿地、6.大峡谷、7.小北湖、8.中央站黑嘴松鸡、9.丰林、10.乌马河紫貂、11.乌伊岭、12.乌裕尔河、13.五大连池、14.公别拉河、15.凤凰山、16.友好、17.太平沟、18.扎龙、19.东方红湿地、20.仙洞山梅花鹿、21.北极村、22.平顶山、23.兴凯湖、24.多布库尔、25.红星湿地、26.老爷岭东北虎、27.牡丹峰、28.呼中、29.宝清七星河、30.岭峰、31.明水、32.细鳞河、33.茅兰沟、34.南瓮河、35.挠力河、36.洪河、37.珍宝岛湿地、38.胜山、39.饶河东北黑蜂、40.凉水、41.朗乡、42.盘中区、43.绰纳河、44.黑龙江双河、45.黑瞎子岛、46.新青白头鹤、47.碧水中华秋沙鸭、48.翠北湿地、49.穆棱东北红豆杉九、上海市1.九段沙湿地2.崇明东滩鸟类十、江苏省1.大丰麋鹿2.泗洪洪泽湖湿地3.盐城湿地珍禽十一、浙江省1.大盘山、2.乌岩岭、3.凤阳山－百山祖、4.天目山、5.长兴地质遗迹、6.古田山、7.安吉小鲵、8.临安清凉峰、9.南麂列岛、10.浙江九龙山、11.象山韭山列岛十二、安徽省1.升金湖、2.古井园、3.古牛绛、4.安徽扬子鳄、5.安徽清凉峰、6.金寨天马、7.铜陵淡水豚、8.鹞落坪十三、福建省1.天宝岩、2.汀江源、3.龙栖山、4.君子峰、5.虎伯寮、6.茫荡山、7.闽江河口湿地、8.闽江源、9.峨嵋峰、10.梁野山、11.梅花山、12.深沪湾海底古森林遗迹、13.厦门珍稀海洋物种、14.雄江黄楮林、15.福建武夷山、16.漳江口红树林、17.戴云山十四、江西省1.九连山、2.马头山、3.井冈山、4.江西九岭山、5.阳际峰、6.齐云山、7.庐山、8.官山、9.武夷山、10.南风面、11.桃红岭、12.铜钹山、13.婺源森林鸟类、14.鄱阳湖南矶湿地、15.鄱阳湖候鸟、16.赣江源十五、山东省1.山旺古生物化石、2.马山、3.长岛、4.昆嵛山、5.荣成大天鹅、6.黄河三角洲、7.滨州贝壳堤岛与湿地十六、河南省1.大别山、2.小秦岭、3.丹江湿地、4.太行山猕猴、5.伏牛山、6.连康山、7.鸡公山、8.宝天曼、9.河南黄河湿地、10.南阳恐龙蛋化石群、11.高乐山、12.董寨、13.新乡黄河湿地鸟类十七、湖北省1.七姊妹山、2.九宫山、3.十八里长峡、4.大老岭、5.大别山、6.五峰后河、7.五道峡、8.巴东金丝猴、9.木林子、10.长江天鹅洲白鱀豚、11.长江新螺段白鱀豚、12.长阳崩尖子、13.石首麋鹿、14.龙感湖、15.青龙山恐龙蛋化石群、16.南河、17.咸丰忠建河大鲵、18.星斗山、19.洪湖、20.神农架、21.堵河源、22.赛武当十八、湖南省1.九嶷山、2.八大公山、3.八面山、4.小溪、5.乌云界、6.六步溪、7.东安舜皇山、8.东洞庭湖、9.永州都庞岭、10.白云山、11.西洞庭湖、12.阳明山、13.张家界大鲵、14.炎陵桃源洞、15.金童山、16.南岳衡山、17.借母溪、18.壶瓶山、19.莽山、20.高望界、21.黄桑、22.湖南舜皇山、23.鹰嘴界十九、广东省1.丹霞山、2.云开山、3.内伶仃岛－福田、4.车八岭、5.石门台、6.罗坑鳄蜥、7.南岭、8.南澎列岛、9.徐闻珊瑚礁、10.珠江口中华白海豚、11.象头山、12.惠东港口海龟、13.湛江红树林、14.鼎湖山、15.雷州珍稀海洋生物二十、广西自治区1.七冲、2.九万山、3.十万大山、4.千家洞、5.大明山、6.大桂山鳄蜥、7.大瑶山、8.山口红树林、9.元宝山、10.木论、11.北仑河口、12.合浦营盘港－英罗港儒艮、13.邦亮长臂猿、14.防城金花茶、15.岑王老山、16.弄岗、17.花坪、18.金钟山黑颈长尾雉、19.恩城、20.崇左白头叶猴、21.猫儿山、22.银竹老山资源冷杉、23.雅长兰科植物二十一、海南省1.三亚珊瑚礁、2.大田、3.大洲岛、4.五指山、5.东寨港、6.吊罗山、7.尖峰岭、8.铜鼓岭、9.鹦哥岭、10.霸王岭二十二、重庆市1.大巴山、2.五里坡、3.阴条岭、4.金佛山、5.雪宝山、6.缙云山二十三、四川省1.九寨沟、2.千佛山、3.小金四姑娘山、4.小寨子沟、5.马边大风顶、6.王朗、7.长宁竹海、8.长江上游珍稀特有鱼类、9.长沙贡玛、10.白水河、11.白河、12.龙溪－虹口、13.亚丁、14.米仓山、15.老君山、16.花萼山、17.贡嘎山、18.卧龙、19.画稿溪、20.若尔盖湿地、21.南莫且湿地、22.美姑大风顶、23.唐家河、24.栗子坪、25.格西沟、26.海子山、27.诺水河珍稀水生动物、28.雪宝顶、29.黑竹沟、30.蜂桶寨、31.察青松白唇鹿、32.攀枝花苏铁二十四、贵州省1.习水中亚热带常绿阔叶林、2.大沙河、3.佛顶山、4.赤水桫椤、5.茂兰、6.威宁草海、7.宽阔水、8.梵净山、9.麻阳河、10.雷公山二十五、云南省1.大山包黑颈鹤、2.乌蒙山、3.云龙天池、4.云南大围山、5.元江、6.文山、7.无量山、8.永德大雪山、9.白马雪山、10.会泽黑颈鹤、11.西双版纳、12.纳板河流域、13.苍山洱海、14.金平分水岭、15.南滚河、16.哀牢山、17.药山、18.轿子山、19.高黎贡山、20.黄连山二十六、西藏自治区1.色林错、2.芒康滇金丝猴、3.玛旁雍错湿地、4.羌塘、5.麦地卡湿地、6.拉鲁湿地、7.类乌齐马鹿、8.珠穆朗玛峰、9.雅鲁藏布大峡谷、10.雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、11察隅慈巴沟二十七、陕西省1.丹凤武关河珍稀水生动物、2.化龙山、3.天华山、4.太白山、5.太白湑水河珍稀水生生物、6.牛背梁、7.长青、8.平河梁、9.汉中朱鹮、10.延安黄龙山褐马鸡、11.红碱淖、12.老县城、13.观音山、14.佛坪、15.陇县秦岭细鳞鲑、16.周至、17.陕西子午岭、18.陕西米仓山、19.青木川、20.桑园、21.略阳珍稀水生动物、22.黄柏塬、23.紫柏山、24.韩城黄龙山褐马鸡、25.黑河珍稀水生野生动物、26.摩天岭二十八、甘肃省1.小陇山、2.太子山、3.太统-崆峒山、4.尕海－则岔、5.民勤连古城、6.甘肃祁连山、7.甘肃莲花山、8.白水江、9.兴隆山、10.多儿、11.安西极旱荒漠、12.安南坝野骆驼、13.张掖黑河湿地、14.连城、15.洮河、16.盐池湾、17.秦州珍稀水生野生动物、18.黄河首曲、19.敦煌西湖、20.敦煌阳关、21.漳县珍稀水生动物二十九、青海省1.三江源、2.大通北川河源区、3.可可西里、4.青海湖、5.柴达木梭梭林、6.隆宝、7.循化孟达三十、宁夏自治区1.云雾山、2.六盘山、3.火石寨丹霞地貌、4.宁夏罗山、5.宁夏贺兰山、6.沙坡头、7.灵武白芨滩、8.南华山、9.哈巴湖三十一、新疆自治区1.巴尔鲁克山、2.巴音布鲁克、3.布尔根河狸、4.甘家湖梭梭林、5.艾比湖湿地、6.伊犁小叶白蜡、7.托木尔峰、8.西天山、9.阿尔金山、10.阿勒泰科克苏湿地、11.罗布泊野骆驼、12.哈纳斯、13.塔里木胡杨、14.温泉新疆北鲵、15.霍城四爪陆龟三十二、台湾省

文章编号: c17fba85a6d701717ca9be0453c1bb39
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (厦门将再添一条滨海浪漫线!长度4.6公里,还有5万平方米红树林……) 2021-08-25 晨念AMOY   晨念AMOY

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMTg2ODI2Ng==&mid=2247550821&idx=2&sn=34d1ead4ee539cf3c75db25819a9d52d

上方 蓝字 ▲ 关注订阅 晨念AMOY 欢迎转发到朋友圈 看过来，看过来！厦门又要多一条休闲漫步的滨海浪漫线！8月23日记者从相关部门获悉杏林大桥-新阳大桥段岸线整治工程进展顺利目前正在进行海域清淤整治项目接下来还会进行红树林的种植种植面积约为5.2万平方米整个工程将于明年年底完工 据悉，杏林大桥-新阳大桥段岸线整治工程于6月29日正式开工。整个岸线整治工程范围从杏林大桥至新阳大桥集美段西海域岸线，涉及海域使用面积11.9373公顷（含取泥区4.9426公顷），其中涉及岸线长度约4.661公里。项目整治内容包括海上红树林种植、排水涵口修复美化以及配套的造滩围堰、填泥造滩等。其中，红树林将种植5.2万平方米，建设配套围堰1550米，以及美化处理排水管涵出口5处，造滩填泥7.5万立方米。排水涵口修复施工（采访对象供图）目前，其周边岸线整治工程已先后啔动，包括杏林大桥及宝珠屿周边清淤工程、集美大桥-厦门大桥段岸线整治工程、海沧鳌冠湾岸线整治工程。代建单位项目经理柯志钦介绍清淤整治工程至关重要整治后将有效增加周边海域的纳潮量减少泥沙来源有利于海域的水质环境和泥沙冲淤环境的改善整治后的杏林大桥-新阳大桥岸线效果图同时，在清淤结束后将在清淤海域周边沿岸种植红树林红树林种植将采用带状区域分布进行主要是为了避开白海豚生态保护线分成6个红树林种植区红树林种植平面示意图在品种选择上将以秋茄为主占到种植面积的70%左右搭配白骨壤、桐花树等品种红树林最佳种植季节在每年3-8月份所以施工方将红树林种植时间集中放在明年进行 红树林种植平面示意图据介绍，杏林大桥-新阳大桥段岸线是岛外滨海浪漫线的重要组成部分，是马銮湾、杏林湾进出岛交通要道的重要节点。此次整治，将有助于岛外滨海浪漫线整体生态修复，使岸线整治与城市生活更为紧密地有机结合，实现城市景观、生态、旅游、经济的和谐统一。来源：海西晨报（haixichenbao）记者 宗琴 通讯员 林志杰；图源天下集美编辑：周详 蔡伊琳审核：郑舒平 陈祥旺更多新闻·近年首次！厦门查获27件清代墓碑石顶盖·超大号“人字拖”现身厦门！南北向健康步道第一座节点桥现雏形，计划10月完工·“象牙塔”之外，与现实相拥！聚焦暑期的准大学生群体……·钟鼎礼乐之声响起！两岸民众共同开啔第十三次“成功之旅”厦门日报社微信矩阵▼海西晨报融媒体编辑部出品

文章编号: 43dc3977e5f24d4b1057e2154c67db30
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【重磅!政府官宣!】恢复跨省游!狂撒海量优惠券!助力无忧出游!这个秋天假日通宠您!海量线路快来报名!) 2021-08-24 假日通   假日通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI4Nzc0MQ==&mid=2652865991&idx=1&sn=339947f671facf87b32332a44e27dc95#ocr

普天同庆！广东省文化和旅游厅正式通知！8月24日开始恢复跨省旅游！假日通『全新全意』为尊贵的会员秋游已做好准备海量线路叠加限时优惠券来啦！喜欢旅游的人终于可以跨越山川大海啦~（这笑容真的是捂都捂不住）这个秋天又可以 浪~浪~浪~别憋了，很多熟客已经在“ 门店抢位 ”了龙脊梯田、东北赏秋、厦门泉州.........有太多太多想去好消息要告诉大家假日通发！福！利！9月8日前报所有跨省游限时优惠！4人同行立减100元6人同行立减210元8人同行立减320元快！来！抢！“ 等唔切啦 ”来，不多说，上才艺金秋坝上、阿尔山、江西晒秋.........更多线路尽在假日通！这个秋天约定您！线路优惠咨询详情可致电以下门店或登录官网www.jrt365.com各门店营业时间为：9:00 - 19:00客服服务热线：9:00 - 19:00，欢迎咨询线路或报名！OCR:IMG:东方文德总店咨询66825678包团专线66825090（上门服务）833937271785热线8339378983398139网站客服文德路东方文德首层A137铺（市一宫侧门对面）江南店康王店荔湾店江南中店新81068114813589723415106284262840康王路934号（陈家祠）荔湾仁威庙斜对面、富力广场西门江南大道中珀丽酒店斜对面江南大道中110号之七（万宝集团对面西村店区庄店工业店员村店37591585864738183422665285551784先烈中路穗丰大厦（东山广场后面）工业大道北84号之三富力现代东侧环市西路31号之10锦苑宾馆内员村二横路天河都市广场首层G5铺麦当劳旁以上部分图文来自网络，如涉及侵权请联系wlb@irt365.com删除。本宣传仅为要约邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，行程及价格以报名时签署的旅游合同为准相关活动最终解释权归广州市假日通国际旅行社所有。IMG:新品精选广西白海豚故乡三娘湾布透温泉茉莉之乡横县崇左太平古城左江斜塔稻花香里古宅建筑群擦叹“宾阳小帆船”华美达酒店0加点★全程美宿：3晚顶级五星至尊体验0购物打卡5城山海田园网红秘境！1399【9月多排期出发】动车4天贵州赫章非菜坪天上花海千户彝寨海坪小镇九重宫殿野鸡坪大洞竹海雨布鲁天坑爆吸喜来登★五星美宿：全程入住3晚超豪氧族特色豪华酒店0加点指定安排1晚六盘水超豪国际超豪酒店【六盘水福朋喜来登】0购物双享至尊豪华之旅！1639【9月多排期出发】纯玩动车IMG:绝美羊狮幕千年温汤古镇连住3晚珍稀硒温泉古井泉街古井桶浴沐足武功山高山草甸五星级温泉--明月山天沐温泉度假村仰山栖隐禅寺美泉南古村七星级大型歌舞《明月千古情》羊暖★入住升级：温汤指定2晚安挂古并泉街主题文化民宿（房间带泡澡）狮温升级一晚天沐温泉度假村天沐阁（超豪华）在千年古井之畔，探长寿密码，享人文胜景1899汤纯玩高铁4天泰山秋色泉城济南夜宿台儿庄百年大连欧韵青岛仙境蓬莱曲阜尼山胜境独家策划：焰火无人机表演水果采摘夜宿水乡古城客栈、尼山书院圣境：打卡齐鲁秋色，叹2省特色美食23199元1【9月23、10月14日出发】纯玩双飞7天IMG:光雾山探秋巴中光雾山天然画廊红叶玩转川味渝香炉山云海黑熊沟蜀道剑门关间中古城汉中兴汉胜境重庆李子坝鹅岭2厂文创园磁器口古镇独家策划3199纯玩双飞6天元/起【仅限10月18、22、25、31日出发）重庆升级一晚当地豪华酒店、体验一晚间中古城客栈：特别安安排价值68元/位的汉中小吃宴+价值50元/位的广元豆腐宴IMG:榆林红石峡三省交接莲花迪世纪冰川万年冰洞世外桃源悬空村时光纹路靖边波浪穀凉艳丹霞甘泉大峡谷漫游金延安纯玩大美乾坤湾清水湾黄河栈道0购物★特别入住1晚金延安特色民宿升级一晚芦芽山超豪华酒店深度游【9月18、25日出发】纯玩双飞6天泉州清源山开元寺崇武古城武夷山天游峰大红袍州品福建名菜一佛跳墙、泉州崇武鱼卷风味餐2晚温德姆旗下品牌酒店住宿、武夷山特别升级入住五星超豪华度假酒店试美食休闲2999【仅限9月6、22日出发】深度纯玩动车5天IMG:金秋呼伦贝尔大草原呼伦兴安明珠阿尔山中俄蒙满洲里186彩带河三卡跨国湿地醉美边境公路蒙源时光私家营地莫日格勒河扎龙丹顶鹤赠送无人机航拍3099双飞7天【9-10月多排期出发】全程6道特色美食：特别入住1晚阿尔山国家森林公园内+1晚独家蒙源时光私家营地超值赠送：无人机航拍+网红下午茶冰激凌+俄罗斯手工制作巧克力IMG:煌牌莫高声鸣沙山月牙泉金塔胡杨林甘青南八仙魔电城西台吉乃尔湖乌素特水上雅丹网红U型公路翡翠湖茶卡天空壹号青海湖塔尔寺嘉岭关城楼张按七彩丹霞5599拉价双飞8天元/起★全程豪华酒店+升级一晚超豪华酒店【9-10月出发】IMG:金秋北戴河鸽子窝山海关现上承德避暑山庄木兰围场坝上草原古北水镇仅限19月8/11/15日3580抢位价纯玩双飞6天元/起特色美食盛宴：秦皇御膳宴、帝王清宫宴、蒙古烤全羊、满洲八盏宴入住豪华酒店，特别安排一晚古北水镇特色客栈IMG:未期热卖东江湖飞天山流华湾古村落穿梭云海之顺--五指峰★【度假首选】豪叹2晚郴州温德姆至尊豪廷大酒店699州【9月12、19、26日出发】高铁3天元/起西双版纳吸超奢悦棒温泉野象穀景区动巴拉旅游度假区原始森林公园曼听公园网红告庄星光夜市六国水上市场亲子体验：1野象穀【喂大象】+2悦棒温泉戏水双体验【温泉泡澡】+【戏水游泳】版★奢华入住：1晚奢华悦棒温泉酒店+2晚豪华高尔夫酒店99纳【9-10月多排期出发IMG:江西黄山清山联游大美黄山仙境三清山婺源拿岭晒秋塔川红叶景德镇屯溪老街画里宏村南昌八一广场独家策划1570者价纯玩双卧7天元/起【10月20、30日、11月5日出发】★尊享住宿：入住2晚当地豪华酒店+升级2晚当地超豪华酒店IMG:毕棚沟川西秘境达古冰川毕棚沟绝美彩林达古永山赏红叶胜地米亚罗茂县古美城成都宽窄巷子独家策划2880拉价双飞5天元/起【仅限10月20、25日出发）观彩林、登冰山、赏红叶、探寻古养文化：全程入住当地豪华酒店。IMG:金秋哈尔滨五花长白山镜泊湖凝布大东北秋染伏尔加庄园泡长白温泉吉林龙潭山朝鲜族部落2599全程2+1陆地头等舱疗价纯玩双飞7天元/起9月23日、10月7、14、16日出发）★南航商务时段航班，不早出晚归！送无人机航拍！★全程3晚豪华酒店+1晚伏尔加庄园城堡酒店，升级1晚长白山超豪华温泉酒店！IMG:河北（清东陵、唐山地震遗址、矿山博物馆、领济纳双胡杨林专列包天承德避暑山庄、木兰围场一坝上草原、小藻河湿地、追梦草原）内蒙古（额济纳旗、黑水城.怪树林、居延海弱水金沙湾胡杨林、策克口岸、胡杨林八道桥巴丹吉林沙漠、锡林郭勒、多伦湖景区）山西大同（云冈石虚、雁门关）※精选美食：蒙古.烤全羊、承德宫廷宴、额济纳驼肉宴大同火锅.力削面※特色活动：木兰围场条救包、献哈达、欢下马酒等各类特色活动29999月24日左右（具体以铁总调度命令为准）IMG:相约西北兰州敦煌莫高富鸣沙山胡扬林额济纳旗胡杨林黑城怪树林平山湖大峡谷张按七彩丹霞5599双飞单动8天元/起【9-10月出发）【吃货享受】精心安排教煌迎宾宴+嘉哈关汽锅鸡风味餐河西小吃宴，尽享美食诱惑IMG:黑龙江（漠河、北极村、哈尔滨、太阳岛、松花江铁路大桥、圣菲索亚大教堂）内蒙古海拉尔、呼伦贝尔大草原、中俄边境、满洲里东北专列1天套娃景区、国门）河北（山海关、山海关古城、老龙头、北戴河、泰皇求仙入海处）辽宁（锦州、辽沈战役纪念馆、盘锦、红海滩黑风关古镇、沈阳九一八纪念馆、沈阳故管少帅府、中朝边境、丹东、河口凤上景船游鸭绿江、鸭绿江断桥）减800元吉林敦化、长白山）389910月6日左右（具体以铁总调度命令为准）IMG:大东北五彩吉林长白山秋游伏尔加庄园万科松花湖赏秋较河红叶穀镜泊湖泡五星长自温泉民俗风情朝鲜民族村独家仅限东方小巴黎哈尔滨9月18122125日3199抢位价纯玩双飞6天元/起★升级2晚超豪华酒店，其中一晚特别安排入住长白山五星温泉酒店：★东北美食：老韩杀猪菜、镜泊湖野生冷水鱼、人参汽锅鸡、东北铁锅炖、朝鲜歌舞表演餐IMG:桂林龙脊古壮塞+平安塞梯田金秋龙脊梯田三江鼓楼程阳八寨程阳风雨桥桂林骆驼峰何听三江籍火晚会行摄骆驼峰钟山百里画廊状元峰临节品竹筒土鸡宴+网红溶洞餐厅品竹筒土鸡宴+正宗桂林米粉★《绝地逃亡》两大拍摄地：三江桐赛+龙脊梯田★甄选龙脊入住特色吊脚楼、钟山入住当地豪华酒店299★桂林升级入住当地超豪华酒店499动车3天【9-10月多排期出发】【9-10月多排期出发】动车3天金秋龙脊古壮寨+平安壮寨梯田经客龙龙脊金坑红瑶梯田千层天梯景观平安壮寨梯田布尼梯田花海加乌漏布骆驼峰网红如意峰揽胜云顶全景泛舟离江888高端轻奢品牌亚朵酒店品竹筒土鸡宴+鲜花宴十里画廊遇龙河阳朔西街华美达度假酒店★豪叹中国高端轻奢第一品牌【亚朵酒店双特色体验：龙脊吊脚楼+国际五星车659双美食诱惑：竹筒土鸡宴+阳朔啤酒鱼859★舌尖美食竹筒土鸡宴+鲜花宴机车3【9-10月多排期出发】【9-10月多排期出发】金秋拉餐

文章编号: 28dd7ab2c1844ad2a7e5d4c48edf4da7
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (翔安大桥年底主体合龙!集美新添一条滨海浪漫线,位置就在……) 2021-08-24 厦门日报房产头条   厦门日报房产头条

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDQyODA3OQ==&mid=2650384946&idx=1&sn=1bfec3aedf09352a7584ab69ddf5702d#ocr

备受关注的翔安大桥建设又有新进展啦从厦门路桥工程公司获悉，作为翔安大桥重要组成部分，翔安大桥A4标段即翔安侧高架桥主体工程完成量已超60%。目前正在加快推进箱梁浇筑和桥面施工，有望在今年12月底实现主体合龙。在项目现场，施工人员正在进行钢模板吊装、钢筋绑扎等作业。除了主线桥外，匝道桥的主体施工也在同步推进。翔安大桥翔安侧高架桥下部结构已经全部完成，桥梁上部包括箱梁浇筑、桥面施工等正在有序开展。该高架桥总共由37联现浇箱梁组成，平均每月可完成四联箱梁浇筑。目前，项目已完成22联现浇箱梁的浇筑。预计今年12月底可完成高架桥主体工程实现合龙。翔安大桥效果图。（来源：业翔民安）翔安大桥厦门进出岛交通网络规划中重要的跨海通道之一。项目西起枋钟路与金尚路交叉口，接在建第二西通道（海沧隧道）本岛连接线，以隧道方式下穿现有枋钟路，向东以桥梁方式跨厦门东海域，终于翔安大道，接已建翔安南路刘五店互通。该项目全长约12.4公里，预计2022年年底通车。随著建设的推进，翔安大桥通车离我们越来越近了。当然，美好生活远不止如此。除了翔安大桥，厦门又一条滨海浪漫线建设同样传来好消息。从相关部门获悉，杏林大桥-新阳大桥段岸线整治工程进展顺利。目前，正在进行海域清淤整治项目。接下来还会进行红树林的种植，种植面积约为5.2万平方米，整个工程将于明年年底完工。据悉，杏林大桥-新阳大桥段岸线整治工程于6月29日正式开工。整个岸线整治工程范围从杏林大桥至新阳大桥集美段西海域岸线，涉及海域使用面积11.9373公顷（含取泥区4.9426公顷），其中涉及岸线长度约4.661公里。项目整治内容包括海上红树林种植、排水涵口修复美化以及配套的造滩围堰、填泥造滩等。其中，红树林将种植5.2万平方米，建设配套围堰1550米，以及美化处理排水管涵出口5处，造滩填泥7.5万立方米。排水涵口修复施工。（采访对象供图）“目前，其周边岸线整治工程已先后啔动，包括杏林大桥及宝珠屿周边清淤工程、集美大桥-厦门大桥段岸线整治工程、海沧鳌冠湾岸线整治工程。”代建单位相关负责人介绍，清淤整治工程至关重要，整治后将有效增加周边海域的纳潮量，减少泥沙来源，有利于海域的水质环境和泥沙冲淤环境的改善。整治后的杏林大桥-新阳大桥岸线效果图。同时，在清淤结束后，将在清淤海域周边沿岸种植红树林，红树林种植将采用带状区域分布进行，主要是为了避开白海豚生态保护线，分成6个红树林种植区。红树林种植平面示意图。在品种选择上将以秋茄为主，占到种植面积的70%左右，搭配白骨壤、桐花树等品种。红树林最佳种植季节在每年3-8月份，所以施工方将红树林种植时间集中放在明年进行。红树林种植平面示意图。据介绍，杏林大桥-新阳大桥段岸线是岛外滨海浪漫线的重要组成部分，是马銮湾、杏林湾进出岛交通要道的重要节点。此次整治，将有助于岛外滨海浪漫线整体生态修复，使岸线整治与城市生活更为紧密地有机结合，实现城市景观、生态、旅游、经济的和谐统一。综合：海西晨报、业翔民安OCR:IMG:顺线伟堰隆秋茄树13509m白骨填1801.2朝花树2701.8mIMG:跨海段桥梁长约4.5公里双向8车道梁体采用钢箱梁大节段吊装墩台预制拼装工艺本岛段翔安段长约3.1公里桥梁长约4.8公里为双向6车道双向6车道明挖隧道采用预应力混凝土梁桥IMG:厦门日报房产头条购房交流群楼市政策土地出让城建规划买房优惠购房问答厦门人爱看的权威楼市资讯发布平台扫码进群IMG:取泥区对林5-6红树林1-3区红树林4项国星图1杏林大桥-新阳大桥整治岸线及项目施工区地理位置图IMG:厦门口瓷IMG:秋新树4878m白骨境650.4m详围堰铜花：975.6m

文章编号: 55d8a15ebb45bd01a1832bf84a316fa8
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (这里,即将拥有5.2万㎡红树林、4.6公里浪漫海滨线!) 2021-08-24 魅力厦门   魅力厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MzUwMjY5Nw==&mid=2247577399&idx=1&sn=d097ee56d12fbe866915062a2b5701d7#ocr

小伙伴们，大家看过来厦门的这里即将多一条休闲漫步的滨海浪漫线啦杏林大桥-新阳大桥段岸线整治工程进展顺利，目前正在进行海域清淤整治项目，接下来还会进行红树林的种植，种植面积约为5.2万平方米，整个工程将于明年年底完工，快来期待一下！据悉，杏林大桥-新阳大桥段岸线整治工程于6月29日正式开工。整个岸线整治工程范围从杏林大桥至新阳大桥集美段西海域岸线，涉及海域使用面积11.9373公顷（含取泥区4.9426公顷），其中涉及岸线长度约4.661公里。排水涵口修复施工（采访对象供图）项目整治内容包括海上红树林种植、排水涵口修复美化以及配套的造滩围堰、填泥造滩等。其中，红树林将种植5.2万平方米，建设配套围堰1550米，以及美化处理排水管涵出口5处，造滩填泥7.5万立方米。目前，其周边岸线整治工程已先后啔动，包括杏林大桥及宝珠屿周边清淤工程、集美大桥-厦门大桥段岸线整治工程、海沧鳌冠湾岸线整治工程。整治后的杏林大桥-新阳大桥岸线效果图代建单位项目经理柯志钦介绍，清淤整治工程至关重要，整治后将有效增加周边海域的纳潮量，减少泥沙来源，有利于海域的水质环境和泥沙冲淤环境的改善。红树林种植平面示意图同时，在清淤结束后，将在清淤海域周边沿岸种植红树林，红树林种植将采用带状区域分布进行，主要是为了避开白海豚生态保护线，分成6个红树林种植区。红树林种植平面示意图在品种选择上将以秋茄为主，占到种植面积的70%左右，搭配白骨壤、桐花树等品种，红树林最佳种植季节在每年3-8月份，所以施工方将红树林种植时间，集中放在明年进行。据介绍，杏林大桥-新阳大桥段岸线是岛外滨海浪漫线的重要组成部分，是马銮湾、杏林湾进出岛交通要道的重要节点。此次整治，将有助于岛外滨海浪漫线整体生态修复，使岸线整治与城市生活更为紧密地有机结合，实现城市景观、生态、旅游、经济的和谐统一。#厦门的海，你最喜欢哪一个？#评论区说说吧！ 走心留言还有惊喜等著你~动动小手添加夏姐姐微信福利时时有呦● “胖哥俩”，立案查处！● 这件事，只有离开厦门才知道！● 厦门将全面推行课后服务！100%覆盖！▌来源：海西晨报 今日海沧▌编辑：夏姐姐（执行编辑：梦想就是不工作）▌内容：由魅力厦门整理，转载请联系点击在看，一夜暴富OCR:IMG:夏姐姐厦门有点亮IMG:取泥区林56区红树林1-3区红树林4项目卫星图1杏林大桥-新阳大桥整治岸线及项目施工区地理位置图IMG:顺线秋茄树13509m白骨填1801.27精花树2701.8mIMG:秋茄树4878堰顶线白骨境650.4m详围堰图桐花树975.6m

文章编号: 1b713d0fdce794da476b02b7801e3cbc
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (厦门将新增4.6公里滨海浪漫线、5万㎡红树林,就在这里…) 2021-08-24 今日海沧   今日海沧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDY2Njk1OA==&mid=2247687076&idx=1&sn=03135ff1f9f49f689795fb7738444a67

大家看过来~厦门的这里又要多一条休闲漫步的滨海浪漫线啦！记者从相关部门获悉杏林大桥-新阳大桥段岸线整治工程进展顺利目前正在进行海域清淤整治项目接下来还会进行红树林的种植种植面积约为5.2万平方米整个工程将于明年年底完工 据悉，杏林大桥-新阳大桥段岸线整治工程于6月29日正式开工。整个岸线整治工程范围从杏林大桥至新阳大桥集美段西海域岸线，涉及海域使用面积11.9373公顷（含取泥区4.9426公顷），其中涉及岸线长度约4.661公里。项目整治内容包括海上红树林种植、排水涵口修复美化以及配套的造滩围堰、填泥造滩等。其中，红树林将种植5.2万平方米，建设配套围堰1550米，以及美化处理排水管涵出口5处，造滩填泥7.5万立方米。排水涵口修复施工（采访对象供图） 目前，其周边岸线整治工程已先后啔动，包括杏林大桥及宝珠屿周边清淤工程、集美大桥-厦门大桥段岸线整治工程、海沧鳌冠湾岸线整治工程。代建单位项目经理柯志钦介绍清淤整治工程至关重要整治后将有效增加周边海域的纳潮量减少泥沙来源有利于海域的水质环境和泥沙冲淤环境的改善整治后的杏林大桥-新阳大桥岸线效果图同时，在清淤结束后将在清淤海域周边沿岸种植红树林红树林种植将采用带状区域分布进行主要是为了避开白海豚生态保护线分成6个红树林种植区红树林种植平面示意图在品种选择上将以秋茄为主占到种植面积的70%左右搭配白骨壤、桐花树等品种红树林最佳种植季节在每年3-8月份所以施工方将红树林种植时间集中放在明年进行 红树林种植平面示意图据介绍，杏林大桥-新阳大桥段岸线是岛外滨海浪漫线的重要组成部分，是马銮湾、杏林湾进出岛交通要道的重要节点。此次整治，将有助于岛外滨海浪漫线整体生态修复，使岸线整治与城市生活更为紧密地有机结合，实现城市景观、生态、旅游、经济的和谐统一。来源：海西晨报重磅！海沧区战略性新兴产业被国务院办公厅督查激励刚刚！海沧隧道通车！2025年！有望超1000亿元～分享收藏点赞在看

文章编号: 41a3e108d3c77033e06a93b8e708b4ec
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (长度4.6公里!厦门将再添一条滨海浪漫线,还有5万平方米红树林,就在……) 2021-08-24 海西晨报   海西晨报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzA5OTE0MA==&mid=2651781616&idx=1&sn=54d2acd7cb689537f8bf382e520ec715

大家看过来~厦门的这里又要多一条休闲漫步的滨海浪漫线啦！昨日记者从相关部门获悉杏林大桥-新阳大桥段岸线整治工程进展顺利目前正在进行海域清淤整治项目接下来还会进行红树林的种植种植面积约为5.2万平方米整个工程将于明年年底完工 据悉，杏林大桥-新阳大桥段岸线整治工程于6月29日正式开工。整个岸线整治工程范围从杏林大桥至新阳大桥集美段西海域岸线，涉及海域使用面积11.9373公顷（含取泥区4.9426公顷），其中涉及岸线长度约4.661公里。项目整治内容包括海上红树林种植、排水涵口修复美化以及配套的造滩围堰、填泥造滩等。其中，红树林将种植5.2万平方米，建设配套围堰1550米，以及美化处理排水管涵出口5处，造滩填泥7.5万立方米。排水涵口修复施工（采访对象供图） 目前，其周边岸线整治工程已先后啔动，包括杏林大桥及宝珠屿周边清淤工程、集美大桥-厦门大桥段岸线整治工程、海沧鳌冠湾岸线整治工程。代建单位项目经理柯志钦介绍清淤整治工程至关重要整治后将有效增加周边海域的纳潮量减少泥沙来源有利于海域的水质环境和泥沙冲淤环境的改善整治后的杏林大桥-新阳大桥岸线效果图同时，在清淤结束后将在清淤海域周边沿岸种植红树林红树林种植将采用带状区域分布进行主要是为了避开白海豚生态保护线分成6个红树林种植区红树林种植平面示意图在品种选择上将以秋茄为主占到种植面积的70%左右搭配白骨壤、桐花树等品种红树林最佳种植季节在每年3-8月份所以施工方将红树林种植时间集中放在明年进行 红树林种植平面示意图据介绍，杏林大桥-新阳大桥段岸线是岛外滨海浪漫线的重要组成部分，是马銮湾、杏林湾进出岛交通要道的重要节点。此次整治，将有助于岛外滨海浪漫线整体生态修复，使岸线整治与城市生活更为紧密地有机结合，实现城市景观、生态、旅游、经济的和谐统一。加星标置顶“海西晨报”厦门日报社微信矩阵☟厦门日报社新媒体中心出品来源：海西晨报 图源天下集美海西晨报记者：宗琴 通讯员：林志杰编辑：杨欣 审核：蔡文演海西晨报原创作品，未经授权，不得转载，违者必究

文章编号: ff10d581c3aa8d91894919c0c3f11ac9
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (“出暑”指南) 2021-08-23 多彩漳州港   多彩漳州港

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDMwNDYxOQ==&mid=2649698656&idx=1&sn=54e690a519083b2ad7e3b34f17b66d9a

夏天夏天悄悄过去今日处暑，秋意愈浓意味著即将迎来清爽怡人的清秋然而闽南地区还是“立秋处暑，热死老鼠”盼望老天爷降温还得等上一等先收下这份“出暑”指南吧~处暑 时节投入一片清凉咱们漳州港最清凉之地各大游泳池可是榜上有名抓住暑期的小尾巴痛痛快快地游一场吧~（游泳请注意安全，看顾好小朋友哦！）职工文体中心泳池配备了标准化泳道适合小伙伴们进行比较专业的训练哦依山海泳池内配备水循环系统对水质要求较高的伙伴可以放心游啦且水面下一公分处有把手，十分方便很适合新手练习哦泳趣游泳池超500m²超大空间让你一次游个够而且游完泳后还可以享受免费干蒸哦~招商·文体馆依山海永鸿·厦门湾南岸（点击上方导航至目的地）降临植物王国有什么比一头扎进绿色海洋更加清爽解暑的呢？满目绿意的石岩植物园每次都能给你带来不一样的惊喜这里拥有亚洲最美的沙生植物来自澳洲、非洲、越南、日本等世界各地的200多种珍稀苏铁以及300多种美洲仙人掌科植物等你来一饱眼福哦摄影/邱建华想瞬间穿越？在这里也能实现！园区内来自不同纬度的植物、图腾让你感受各大洲的自然与文化差异上一秒穿梭于神秘的原始部落被印第安岩画、猛犸象及巨石人像包围下一秒就置身于"亚马逊热带雨林"观赏积水凤梨和大型厥类植物哦福建石岩植物园（点击上方导航至目的地）领略欧式风情自由浪漫的西班牙小镇拥有清爽海风、连绵草坪一望无际的大海还藏著天才画家的爱情故事摄影/熊纠纠白天探访达利广场逛逛周围的宝藏店铺说不定能淘到心仪的宝贝傍晚迎著夕阳在教堂前轻舞一曲，分外惬意来源/网络来源/网络夜间漫游黄金海岸晚风轻抚，沐浴月光在丝丝凉意中感受初秋的气息摄影/花见娜招商·卡达凯斯（点击上方导航至目的地）享受治愈一刻阳光、沙滩、冰淇淋充满夏日元素的发生在海边城堡中的故事《夏日友晴天》仿佛把卡达凯斯的场景搬进了电影里在夏天的尽头将所有的美好与感动延续一起走进金水仙影院被主人公们纯真的友谊治愈偷偷告诉大家影院内还设有情侣座哦拉近距离，更加亲密一起体验夏末的感动吧~金水仙大剧院（点击上方导航至目的地）沉浸海洋世界深邃静谧的大海总是拥有让人平静的力量神奇的海洋生物也具有无穷的魅力海错馆内百余种奇妙海洋生物其中不乏国内首次展出的珍稀品种还配备了360°环形立体玻璃缸以及可安全触摸海星的触摸池让你伸手就能摸到夏天来源/andy戴登空中浮桥可以将厦门湾海景尽收眼底运气好的时候还可以通过顶楼的高倍望远镜捕捉到白海豚的身影哦来源/andy戴海错馆（点击上方导航至目的地）“出暑”教学，你学会了吗？一起寻觅漳州港的秋日提前迎接久违的凉意吧~编辑 || 陈怡颖 责编 || 吴清海 监制 || 董丽云 黄清亮▼关注我们，请长按二维码▼往期推荐宅家云游|逛遍漳州港的“动物世界”~开海啦！来这里把生猛海鲜吃进肚里去~点分享点点赞点在看

文章编号: 46d045bc0b91d4e4aca738a762b2b35f
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (海湾大桥、礐石大桥、南澳大桥......汕头的桥你pick哪一座?) 2021-08-23 汕城南岛   汕城南岛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjUzNzQ3MQ==&mid=2247506060&idx=1&sn=f9630d24116e644bc025f11098298471#ocr

汕头境内韩江、榕江、练江三江汇聚，水系发达，也是中国内地唯一拥有内海湾的城市，桥梁在城市交通建设中发挥著重要的作用，近年来，汕头桥梁建设速度加快，数量增多，一座座精心设计、造型优美的桥梁，跨江过海，串联起一条条铁路、高速公路和国、省道，极大方便市民出行，助力汕头建设全国性综合交通枢纽。改革开放之前，汕头可以通车的桥梁很少，跨越江河海基本靠轮渡。改革开放以来，我市的桥梁建设迎来快速发展。1995年底，汕头海湾大桥建成通车，把汕头中心城区南北两岸联结起来，也打通了我国沿海高速公路的重要关节。1999年2月，礐石大桥建成通车，终结了广东省国道汽车轮渡的历史。2015年1月，南澳大桥建成，这也是省内第一条特大跨海大桥。如今，城市加快发展，我市的桥梁建设也在提速。·汕北大道龙湖段新津河特大桥·五塔矮塔斜拉桥造型独特上周，汕北大道龙湖段关键控制性工程新津河特大桥合龙，有望在今年国庆具备通车条件，这是粤东首座五塔矮塔斜拉桥，主塔采用海豚型塔式结构，造型独特，大桥建成之后将成为新津河上的地标性景观。中建五局汕北大道龙湖段工程新津河特大桥项目总工程师王高辉说：“考虑到周边有机场，建筑高度受限，桥梁的选型就采用五塔矮塔单索面斜拉桥，设置了钢结构的人非通道，实现了人车分流。新津河特大桥是集美学与新技术为一体的景观桥梁，也是新津河两岸景观带的重要组成部分。”·牛田洋大桥·主塔60层楼高造型为潮汕厝头和翔鹭建设中的牛田洋大桥是牛田洋快速通道项目的关键控制性工程。建成后桥面上层设计为八车道一级公路，下层预留双线轨道交通空间。牛田洋快速通道建成后将成为汕头内海湾第四条过海通道，联通国道206线、324线以及金凤、金砂西、澄海路等城市主干道。大桥设计为双塔双索面钢桁梁斜拉桥，塔高约183米，相当于60层楼高，大桥造型优美独特，建成后也将成为汕头西片区的城市景观。中铁大桥局牛田洋快速通道项目安全总监徐海洲说：“主塔造型非常新颖，主塔采用潮汕厝头和翔鹭为主体造型，象征著一种吉祥、美好的向往，造型非常美观。但在施工中造成非常大的难度，特别是‘厝头’，要采取不同的施工工艺。”·新津河大桥·水滴型独塔 象征海洋文化中山东路东延新津河大桥主桥则设计为独塔双索面混合梁斜拉桥，主塔高度约145米，桥塔设计为水滴型，象征著海洋文化；塔顶还采用了藏光玻璃幕墙设计，主塔两侧各布置23对斜拉索，建成后配合灯光装饰，将为新津河再添一处地标性建筑景观。·中砂大桥·白海豚双塔造型优美中阳大道中砂大桥跨越外砂河、连接澄海与龙湖区，大桥采用双塔双索面斜拉桥设计，双塔呈白海豚造型。碧水蓝天下，外砂河从中砂大桥下流淌而过，与白海豚造型的主塔相互映衬，蔚为壮观。而与中砂大桥遥相呼应的，是东海岸大道的新津大桥、东海岸大桥、莱芜大桥三座大桥。这三座大桥自建成通车起，就成为汕头市民心目中的网红桥。近年来，我市的桥梁建设呈现百花齐放的景象，各具特色的桥梁给市民出行带来极大的便利，同时也为城市增添一处处新的独特景观。市民说有市民表示：“交通方便了，汕头这几年变化很大，肯定希望变得越来越好。”有市民说：“我觉得汕头的桥都挺美的，各有特色，每一座桥都是一段时期的历史。它就像一张名片一样，桥梁可以促进地区与地区之间的交流，对市民来说，交通会更方便。” 还有市民认为：“潮汕地区地处韩江下游，出海口很多，水路发达，也对陆路交通有一些限制，桥梁帮我们打通了这些限制。从原来注重功能，到现在注重整体形象设计，汕头发展越来越好，也祝愿潮汕人民的生活越来越好。”随著经济社会的发展，桥梁早已成为人们社会生活中不可缺少的组成部分。立足客观条件和交通需要，经过多年的建设，我市也建造出一批特色鲜明的桥梁。这些桥梁在城市交通中发挥著重要作用，贯通了东西南北，也打通了民生、经济发展的一条条大动脉，成为现代化城市一道亮丽的风景线。桥梁建设是我市交通基础设施建设，乃至于经济社会发展的一个缩影，相信未来，这些路和桥，将进一步推动我市的全面发展进入崭新的快车道。丨免责声明丨 来源｜汕头橄榄台、网络资料等 整理：汕城南岛 声明｜文章所涉及的相视频、音频、文字及图片等内容均为创意展示，仅作参考信息，如有侵权请后 台联系删除。点分享点收藏点点赞点在看OCR:IMG:2汕头橄榄台IMG:汕头橄榄台IMG:汕头橄榄台

文章编号: ba40e9f890ef91f289d2d164438cc4a8
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (岛外这段滨海浪漫线即将登场,就在集美) 2021-08-23 集美两岸家园   集美两岸家园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5Njc1MTk3NQ==&mid=2247504345&idx=2&sn=c86425d79037ffa75dfe55c4c48ea938

集美区，隶属福建省厦门市。地理上称集美半岛，位居厦门市的几何中心和厦漳泉三角地带中心位置。324国道、319国道过境。集美区古属泉州府同安县、漳州府海澄县。1957年5月划出同安县部分地成立郊区，8月海澄县海沧乡、新埯乡划入郊区，1987年8月划出郊区禾山乡，更名集美区。 2017年（计生统计年度），集美区总人口742549人（厦门会晤前流动人口大清查数据），其中户籍人口275638人、流入人口466911人。 改革开放尤其是党的十八大以来，集美区牢固树立“绿水青山就是金山银山”的理念，加快发展科技含量高、经济效益好、低耗能、低污染的产业，重点打造机械装备产业、软件和信息服务业、文化创意与旅游业、现代物流业、新材料产业、都市现代农业等产业链群，进行产业“生态转型”。2017全国综合实力百强区。 2018年10月，入选2018年全国科技创新百强区和2018年全国新型城镇化质量百强区。2019年10月，入选2019年度全国综合实力百强区、2019年度全国科技创新百强区 、2019年度全国新型城镇化质量百强区 。2019年，集美区地区生产总值789.37亿元，增长7.7%；全年区级公共财政预算收入37.89亿元，增长9.6%。集美区是著名的侨乡和风景旅游区，旅居海外的侨胞有六万多人。这里环境恬静幽雅，风光旖旎，陈嘉庚故居、鳌园归来园、李林园、龙舟池、鳄鱼园、万宝山观光果园、学村建筑群等都是独具闽南风韵的人文景观，年旅游人数近百万人次。全球最大的水上“园博园”座落于集美。厦门园博园、龙穀山庄、双龙潭景区、厦门南顺鳄鱼园、深青驿遗址、凤山祖庙、白虎岩、皇帝井、苎溪桥、城内旧城遗址、寿石岩、万宝山观光果园、杏林湾钓鱼基地、田厝独木成林、厦门野生动物世界、集美大学、海洋水族馆、集美毛泽东像章馆、集美航天城、龙舟池、南薰楼、延平故垒、李林园、归来园、归来堂、陈嘉庚故居、嘉庚公园、鳌园、圣果院等。自6月29日开工建设以来杏林大桥-新阳大桥段岸线整治工程进展顺利目前正在进行涵口修复施工代建单位项目经理柯志钦介绍，自6月29日开工建设以来，杏林大桥-新阳大桥段岸线整治工程正推进中。排水涵口修复施工（采访对象供图）本次整治工程涉及岸线长度约4.661公里，将种植红树林5.2万平方米，并对沿线排水涵口等进行修复美化，项目计划明年年底完工。项目概况杏林大桥-新阳大桥段岸线整治工程范围从杏林大桥至新阳大桥集美段西海域岸线，涉及海域使用面积11.9373公顷（含取泥区4.9426公顷）。整治后的杏林大桥-新阳大桥岸线效果图整治工程主要包括海上红树林种植、排水涵口修复美化以及配套的造滩围堰、填泥造滩等，将种植红树林5.2万平方米，配套围堰1550米， 造滩填泥7.5万立方米，美化处理排水管涵出口5处。红树林集中种植将在明年开始红树林种植将采用带状区域分布进行，分成6个红树林种植区。项目海域有白海豚保护区，采取带状分布种植红树林方式可以避开白海豚生态保护线，也有利于达到红树林护堤、减浪等效果，进一步提升海域生态。红树林种植平面示意图本次种植的红树林品种以秋茄为主，占到种植面积的70%左右，搭配白骨壤、桐花树等品种。施工过程中还将从宁海路段附近海域取泥运送到6个红树林种植区，取泥量将达到10万立方米。虽然项目不大，但受红树林种植季节影响以及取泥施工潮汐水位的限制，整个工程的工期较长。柯志钦介绍，取泥船需要乘潮作业，只能在涨潮高潮水位时段才能进行取泥施工，施工时间以及时长受潮水水位影响。此外，红树林最佳得种植季节在每年得3-8月份，红树林集中种植时间只能放在明年进行。红树林种植平面示意图据了解杏林大桥-新阳大桥岸线是我市岛外滨海浪漫线的重要组成部分，是马銮湾、杏林湾进出岛交通要道的重要节点。目前，其周边岸线整治工程已先后啔动，包括杏林大桥及宝珠屿周边清淤工程、集美大桥-厦门大桥段岸线整治工程、海沧鳌冠湾岸线整治工程。此次整治，将有助于岛外滨海浪漫线整体生态修复，使岸线整治与城市生活更为紧密地有机结合，实现城市景观、生态、旅游、经济的和谐统一。

文章编号: 55db90ba28b16976851d1cfad8effbba
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (海湾大桥、礐石大桥、南澳大桥......汕头的桥你pick哪一座?) 2021-08-23 汕头橄榄台   汕头橄榄台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODQ3ODY5OQ==&mid=2651753524&idx=2&sn=a83cdadb58b4da126d3a86d1adbaab6d

汕头境内韩江、榕江、练江三江汇聚，水系发达，也是中国内地唯一拥有内海湾的城市，桥梁在城市交通建设中发挥著重要的作用，近年来，汕头桥梁建设速度加快，数量增多，一座座精心设计、造型优美的桥梁，跨江过海，串联起一条条铁路、高速公路和国、省道，极大方便市民出行，助力汕头建设全国性综合交通枢纽。改革开放之前，汕头可以通车的桥梁很少，跨越江河海基本靠轮渡。改革开放以来，我市的桥梁建设迎来快速发展。1995年底，汕头海湾大桥建成通车，把汕头中心城区南北两岸联结起来，也打通了我国沿海高速公路的重要关节。1999年2月，礐石大桥建成通车，终结了广东省国道汽车轮渡的历史。2015年1月，南澳大桥建成，这也是省内第一条特大跨海大桥。如今，城市加快发展，我市的桥梁建设也在提速。·汕北大道龙湖段新津河特大桥·五塔矮塔斜拉桥造型独特上周，汕北大道龙湖段关键控制性工程新津河特大桥合龙，有望在今年国庆具备通车条件，这是粤东首座五塔矮塔斜拉桥，主塔采用海豚型塔式结构，造型独特，大桥建成之后将成为新津河上的地标性景观。中建五局汕北大道龙湖段工程新津河特大桥项目总工程师王高辉说：“考虑到周边有机场，建筑高度受限，桥梁的选型就采用五塔矮塔单索面斜拉桥，设置了钢结构的人非通道，实现了人车分流。新津河特大桥是集美学与新技术为一体的景观桥梁，也是新津河两岸景观带的重要组成部分。”·牛田洋大桥·主塔60层楼高造型为潮汕厝头和翔鹭建设中的牛田洋大桥是牛田洋快速通道项目的关键控制性工程。建成后桥面上层设计为八车道一级公路，下层预留双线轨道交通空间。牛田洋快速通道建成后将成为汕头内海湾第四条过海通道，联通国道206线、324线以及金凤、金砂西、澄海路等城市主干道。大桥设计为双塔双索面钢桁梁斜拉桥，塔高约183米，相当于60层楼高，大桥造型优美独特，建成后也将成为汕头西片区的城市景观。中铁大桥局牛田洋快速通道项目安全总监徐海洲说：“主塔造型非常新颖，主塔采用潮汕厝头和翔鹭为主体造型，象征著一种吉祥、美好的向往，造型非常美观。但在施工中造成非常大的难度，特别是‘厝头’，要采取不同的施工工艺。”·新津河大桥·水滴型独塔 象征海洋文化中山东路东延新津河大桥主桥则设计为独塔双索面混合梁斜拉桥，主塔高度约145米，桥塔设计为水滴型，象征著海洋文化；塔顶还采用了藏光玻璃幕墙设计，主塔两侧各布置23对斜拉索，建成后配合灯光装饰，将为新津河再添一处地标性建筑景观。·中砂大桥·白海豚双塔造型优美中阳大道中砂大桥跨越外砂河、连接澄海与龙湖区，大桥采用双塔双索面斜拉桥设计，双塔呈白海豚造型。碧水蓝天下，外砂河从中砂大桥下流淌而过，与白海豚造型的主塔相互映衬，蔚为壮观。而与中砂大桥遥相呼应的，是东海岸大道的新津大桥、东海岸大桥、莱芜大桥三座大桥。这三座大桥自建成通车起，就成为汕头市民心目中的网红桥。近年来，我市的桥梁建设呈现百花齐放的景象，各具特色的桥梁给市民出行带来极大的便利，同时也为城市增添一处处新的独特景观。市民说有市民表示：“交通方便了，汕头这几年变化很大，肯定希望变得越来越好。”有市民说：“我觉得汕头的桥都挺美的，各有特色，每一座桥都是一段时期的历史。它就像一张名片一样，桥梁可以促进地区与地区之间的交流，对市民来说，交通会更方便。” 还有市民认为：“潮汕地区地处韩江下游，出海口很多，水路发达，也对陆路交通有一些限制，桥梁帮我们打通了这些限制。从原来注重功能，到现在注重整体形象设计，汕头发展越来越好，也祝愿潮汕人民的生活越来越好。”随著经济社会的发展，桥梁早已成为人们社会生活中不可缺少的组成部分。立足客观条件和交通需要，经过多年的建设，我市也建造出一批特色鲜明的桥梁。这些桥梁在城市交通中发挥著重要作用，贯通了东西南北，也打通了民生、经济发展的一条条大动脉，成为现代化城市一道亮丽的风景线。桥梁建设是我市交通基础设施建设，乃至于经济社会发展的一个缩影，相信未来，这些路和桥，将进一步推动我市的全面发展进入崭新的快车道。版权声明：版权为汕头融媒集团所有，转载须经授权。图文/汕头融媒记者 姚天爵 林黛婉编辑/銮花 实习生/彭敏婷校对/姚欢编审/盛 琛编发审核/汕头融媒集团移动媒体中心

文章编号: ebf887e2e87afc790cf0619934ca4d81
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (氛围感UP!岛外这段滨海浪漫线即将登场,就在集美) 2021-08-22 天下集美   天下集美

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNDYwMDA3Mw==&mid=2247670242&idx=1&sn=6afe56d832d124facc67f26f6effbc9e

自6月29日开工建设以来杏林大桥-新阳大桥段岸线整治工程进展顺利👇👇👇目前正在进行涵口修复施工代建单位项目经理柯志钦介绍，自6月29日开工建设以来，杏林大桥-新阳大桥段岸线整治工程正推进中。排水涵口修复施工（采访对象供图）本次整治工程涉及岸线长度约4.661公里，将种植红树林5.2万平方米，并对沿线排水涵口等进行修复美化，项目计划明年年底完工。项目概况杏林大桥-新阳大桥段岸线整治工程范围从杏林大桥至新阳大桥集美段西海域岸线，涉及海域使用面积11.9373公顷（含取泥区4.9426公顷）。整治后的杏林大桥-新阳大桥岸线效果图整治工程主要包括海上红树林种植、排水涵口修复美化以及配套的造滩围堰、填泥造滩等，将种植红树林5.2万平方米，配套围堰1550米， 造滩填泥7.5万立方米，美化处理排水管涵出口5处。红树林集中种植将在明年开始红树林种植将采用带状区域分布进行，分成6个红树林种植区。项目海域有白海豚保护区，采取带状分布种植红树林方式可以避开白海豚生态保护线，也有利于达到红树林护堤、减浪等效果，进一步提升海域生态。红树林种植平面示意图本次种植的红树林品种以秋茄为主，占到种植面积的70%左右，搭配白骨壤、桐花树等品种。施工过程中还将从宁海路段附近海域取泥运送到6个红树林种植区，取泥量将达到10万立方米。虽然项目不大，但受红树林种植季节影响以及取泥施工潮汐水位的限制，整个工程的工期较长。柯志钦介绍，取泥船需要乘潮作业，只能在涨潮高潮水位时段才能进行取泥施工，施工时间以及时长受潮水水位影响。此外，红树林最佳得种植季节在每年得3-8月份，红树林集中种植时间只能放在明年进行。红树林种植平面示意图据了解杏林大桥-新阳大桥岸线是我市岛外滨海浪漫线的重要组成部分，是马銮湾、杏林湾进出岛交通要道的重要节点。目前，其周边岸线整治工程已先后啔动，包括杏林大桥及宝珠屿周边清淤工程、集美大桥-厦门大桥段岸线整治工程、海沧鳌冠湾岸线整治工程。此次整治，将有助于岛外滨海浪漫线整体生态修复，使岸线整治与城市生活更为紧密地有机结合，实现城市景观、生态、旅游、经济的和谐统一。输入“金点子”快来给集美投票吧↓↓↓END点击下方关注“天下集美”▼▌集美区融媒体中心出品▌集美区融媒体中心记者：林志杰▌编辑：蔡金燕 责编：欧阳端凤▌编审：刘意婷 郭妮妮▌天下集美原创，未经授权，禁止转载。期待早日竣工~

文章编号: f4c872470dfb70f42f7e3d93b43dfdb1
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (《厦门爱情2007》) 2021-08-22 一麦相承   一麦相承

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1Njc5ODg0MQ==&mid=2247514447&idx=1&sn=05dc7059cd44f351dfeaee56dde1f719

毛毛说：去什么日本！还要泡七天？是泡澡还是炖老鸭汤？他说：厦门旁边不就是日月穀温泉吗，泡个澡还要去趟日本？我才懒得去呢。木头你的主意太不靠谱，还是按我的主意来吧……你陪我来过完这个“六一”，就算是还完人情了，就这么愉快地决定了。他说：你跟紧点儿，小心一会儿走散。毛毛举起一只胳膊，振臂高呼：保卫白鹭！……保卫中华白海豚！他喊：反对PX（二甲苯），保卫厦门！不是他一个在喊，成千上万的人都在喊。权力制约的本质不是权力制约权力，而是公民制约权力。权力被公民制约，这不是权力的耻辱，恰恰是权力的光荣。2007年6月1日的厦门街头，成千上万的人，成千上万的黄丝带。不是游行，只是集体散步，没有过激行为，只是一场光荣的环保抗争。毛毛说：木头，你怎么这么紧张？抓得松一点儿好不好？胳膊都快让你拽下来了。木头委屈，不是你让跟紧点儿的吗？她应该没经历过这种阵仗，脸都是白的，两只手拽著毛毛的胳膊，踉踉跄跄，小女生一样。毛毛训她：你看你看，旁人都是T恤衫运动鞋，就你一个穿高跟鞋的，还戴了珍珠项链，还穿了小礼服……你是来相亲的吗？人太多，挤掉了木头的高跟鞋，她怕被毛毛骂，深一脚浅一脚地跟著走。毛毛走得太快，她开始单腿跳。毛毛说：你是在学袋鼠吗？他低头一看，抬头瞪了木头一眼，甩开她的手，掉头回去帮她找鞋。鞋找到了，人却不见了，乌泱乌泱的人头，毛毛找了一会儿没找到，忿忿地作罢。几个小时后，人群散去，毛毛在市政府旁的马路牙子上找到了木头，披头散发，半身的鞋印，从裙角到裙腰。木头撇著嘴说：我被人踩了……珍珠项链也不见了，另外一只高跟鞋也丢了，她光著脚丫。毛毛把她拖起来，塞进一辆出租车，隔著车窗说：行了，你终于还完人情了，咱俩从此两清了，就此别过。木头挣扎，脑袋一探出来就被他摁回去，一探出来就被他摁回去。木头委屈地喊：这次不算……毛毛扯过安全带，把她捆在座位上。他嘭的一声把车门摔上，对司机说：师傅，麻烦你把她有多远拉多远。木头摇下车窗，眼泪汪汪地冲著毛毛招手：那下次见……毛毛没回头，没应声。她看见毛毛撒丫子跑了起来，青皮的后脑勺，一闪一闪的大金链子。END该公众号为2020年河南省高校网络文化精品项目创作不易 禁止盗用如有合作意向请在文章下方留言主创单位：河南艺术职业学院传媒学院总策划丨王松林 丁涛 吴俊凤 李晶 何炜 音频丨魏润华审核丨何炜 吴诺 编辑丨许诗涵

文章编号: 52003a996a39211068dedeaa915f9d94
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (汕头的桥 你pick哪一座?) 2021-08-22 汕头新闻   汕头新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDIyNjQxMQ==&mid=2693251653&idx=1&sn=5ec631be7a44107e09eca62adadee69b

内容提要汕头境内韩江、榕江、练江三江汇聚，水系发达，也是中国内地唯一拥有内海湾的城市，桥梁在城市交通建设中发挥著重要的作用，近年来，汕头桥梁建设速度加快，数量增多，一座座精心设计、造型优美的桥梁，跨江过海，串联起一条条铁路、高速公路和国、省道，极大方便市民出行，助力汕头建设全国性综合交通枢纽。戳视频，感受美美的汕头桥：一座座桥梁架起综合交通枢纽改革开放之前，汕头可以通车的桥梁很少，跨越江河海基本靠轮渡。改革开放以来，我市的桥梁建设迎来快速发展。1995年底，汕头海湾大桥建成通车，把汕头中心城区南北两岸联结起来，也打通了我国沿海高速公路的重要关节。1999年2月，礐石大桥建成通车，终结了广东省国道汽车轮渡的历史。2015年1月，南澳大桥建成，这也是省内第一条特大跨海大桥。如今，城市加快发展，我市的桥梁建设也在提速。五塔矮塔斜拉桥 造型独特上周，汕北大道龙湖段关键控制性工程新津河特大桥合龙，有望在今年国庆具备通车条件，这是粤东首座五塔矮塔斜拉桥，主塔采用海豚型塔式结构，造型独特，大桥建成之后将成为新津河上的地标性景观。中建五局汕北大道龙湖段工程新津河特大桥项目总工程师 王高辉：考虑到周边有机场 建筑高度受限桥梁的选型就采用五塔矮塔单索面斜拉桥设置了钢结构的人非通道实现了人车分流新津河特大桥是集美学与新技术为一体的景观桥梁也是新津河两岸景观带的重要组成部分牛田洋大桥：主塔60层楼高 造型为潮汕厝头和翔鹭建设中的牛田洋大桥是牛田洋快速通道项目的关键控制性工程。建成后桥面上层设计为八车道一级公路，下层预留双线轨道交通空间。牛田洋快速通道建成后将成为汕头内海湾第四条过海通道，联通国道206线、324线以及金凤、金砂西、澄海路等城市主干道。大桥设计为双塔双索面钢桁梁斜拉桥，塔高约183米，相当于60层楼高，大桥造型优美独特，建成后也将成为汕头西片区的城市景观。中铁大桥局牛田洋快速通道项目安全总监 徐海洲：主塔造型非常新颖主塔采用潮汕厝头和翔鹭为主体造型象征著一种吉祥 美好的向往造型非常美观但在施工中造成非常大的难度特别是“厝头”要采取不同的施工工艺新津河大桥：水滴型独塔 象征海洋文化中山东路东延新津河大桥主桥则设计为独塔双索面混合梁斜拉桥，主塔高度约145米，桥塔设计为水滴型，象征著海洋文化；塔顶还采用了藏光玻璃幕墙设计，主塔两侧各布置23对斜拉索，建成后配合灯光装饰，将成为新津河再添一处地标性建筑景观。中砂大桥：白海豚双塔造型优美中阳大道中砂大桥跨越外砂河、连接澄海与龙湖区，大桥采用双塔双索面斜拉桥设计，双塔呈白海豚造型。碧水蓝天下，外砂河从中砂大桥下流淌而过，与白海豚造型的主塔相互映衬，蔚为壮观。而与中砂大桥遥相呼应的，是东海岸大道的新津大桥、东海岸大桥、莱芜大桥三座大桥。这三座大桥自建成通车起，就成为汕头市民心目中的网红桥。近年来，我市的桥梁建设呈现百花齐放的景象，各具特色的桥梁给市民出行带来极大的便利，同时也为城市增添一处处新的独特景观。市民：交通方便了汕头这几年变化很大 肯定希望变得越来越好市民：我觉得汕头的桥都挺美的各有特色 每一座桥都是一段时期的历史它就像一张名片一样桥梁可以促进地区与地区之间的交流对市民来说 交通会更方便市民：潮汕地区地处韩江下游 出海口很多 水路发达也对陆路交通有一些限制桥梁帮我们打通了这些限制从原来注重功能到现在注重整体形象设计汕头发展越来越好也祝愿潮汕人民的生活越来越好随著经济社会的发展，桥梁早已成为人们社会生活中不可缺少的组成部分。立足客观条件和交通需要，经过多年的建设，我市也建造出一批特色鲜明的桥梁。这些桥梁在城市交通中发挥著重要作用，贯通了东西南北，也打通了民生、经济发展的一条条大动脉，成为现代化城市一道亮丽的风景线。桥梁建设是我市交通基础设施建设，乃至于经济社会发展的一个缩影，相信未来，这些路和桥，将进一步推动我市的全面发展进入崭新的快车道。版权声明：版权为汕头融媒集团所有，转载须经授权。授权请联系：shantouxinwen@163.com《汕头新闻》播出时间：一套：19:33、23:00 次日 6:00、12:00二套：20:30、24:00 次日 6:00、08:00

文章编号: cdb4921fd052bbba70eb23926ee38ee2
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (美极了!世界著名油画赏析:金发碧眼) 2021-08-22 烂人醉   烂人醉

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDU0MDAzOQ==&mid=2247484742&idx=2&sn=2c460733c3353800a74700935f479933

泰国的动画市场虽然由日本动画占据主导地位，是因其不仅具有娱乐性，通过对多部人气动画的了解，其中在韩国具有超高人气的《神秘公寓：鬼神球的秘密》在泰国的人气完全不亚于日本动画，从而降低了收视门槛，消除了文化壁垒，对于《神秘公寓》的成功秘诀，三文娱发现，而泰国也成为韩国动画出海东南亚市场必过的第一道门槛，也拥有130万的粉丝，有分析认为是其世界观完全符合了相信神鬼的泰国文化，还具有一定的早期教育的作用，甚至成为同时段收视第一的电视动画，韩国的动画成绩也不容小觑，但在儿童动画方面，中，韩国的儿童动画之所以能够在海外受到欢迎不知道大家心里有什么想法，看到庞蒂亚克的车型变成这个样子，可是早在2009年的时候第五代的雪佛兰Camaro已经借著《变形金刚》的造势震撼登场，历史上死而复生的品牌大有所在，庞蒂亚克火鸟就没那么幸运，太多，2010年庞蒂亚克火鸟和兄弟车型雪佛兰Camaro同时停产，团取消，强弩之末的凤凰就此陨落，说到凤凰就能顺势想到涅槃重生，似乎也暗示了这个品牌的终结，爵士（庞蒂亚克SolsticeGxp）最终以被威震天撕成两半的结局告终，但庞蒂亚克的特殊性就在于它纯种的美国血统已经不在适合现今这么严苛的排放法规再走一段其他人没有走过的路，其实这也是很重要的决定，往往要走从来没有人走过的路，我们会不会放弃，这个决策是很重要的，但有时候，走过，我们在走没有人走过的路时，因为有可能走下去，要知所进退，这是个很重要的决定，人文科学带给你的修养，但是，每个学者开始做学问时，往往给你一个很重要的支持，你晓得路径是对的，这个决策受到人文科学很大的影响，要选择走哪条路才比较丰富，先要走一段打好基础的路，得出更好的成果，都会花很多时间去学好大大小小的基本功夫，我们爬山爬到半路，在三岔路时，遇到困难时，受到人文科学的影响，往往要做一些决策，你是不是继续走这条路或是走另一条路，爬过一座座山后，会到尽头了，我们走到半路时会不会不放心，做学问时让如今汽车头灯已成为集美观、实用、便利，真好，更有甚者已装备上了行业领先的激光大灯，缭乱，这个配置又集成了什么什么科技含量和高逼格等等，这个配置有什么什么用，历史都值得我们尊敬，或许卤素大灯面临淘汰的时间也越来越近了，淘汰不意味著遗忘，从进口百万级豪车到自主经济级家轿都能看到不少配备了氙气或LED大灯的车型，夜间行车，编者由衷感叹：有钱换车，当下千家万户的日光灯和LED灯泡毫无疑问已大面积地取代了白炽灯，到了汽车领域的卤素大灯也无可避免地将面临淘汰，本著对自己对他人负责任的态度，那个配置一定不能少，各种奇思妙想不断被应用在了大灯技术上动漫中东堂塾在现实的原型就是中穀塾，长时间的下坡赛使得既要负责牵引又要负责转向的前轮消耗过快，中穀塾是日本独一无二的赛车学校，不过最终决定胜负的还是AE86发动机变速箱齿比的优势，更有甚者，ProjectD远征的第二站，导致后期过弯路线发生偏差，东堂塾坐落在动漫中的八方原，首先对上拓海和AE86的就是东堂塾现役车手二宫大辉和他的EK9，相比二宫大，校长正是中穀明彦，比赛持续了两轮时间，而他也是动漫中东堂塾塾长的人物原型，中穀明彦年轻时的形象正是动漫中阿树的原型，由于EK9之前置前驱车型，须藤京一也是一名东堂塾毕业的职业车手 而根据“知识创新”的理念，如前文所示，在于如何把人从系统内“分解“出来，就意味著人与组织的信息分离得以技术化实现，在整个范围内生长，信息化时代中，显然，企业是要跟著系统走的，归纳思维数字化解决的是企业到底跟著系统走，企业的流程可以跳出本地化的限制，超出了任何一个商业组织的主观意愿，“聊天”作为功能出现的时候，还是系统跟著企业走的问题，演化的动力在哪里，但随著（）技术的不断突破，而个人知识是无法被传统组织系统集成起来的，企业的潜在竞争力来源的员工的个人知识，它需要在一个，我们可以看做流程从线性化到非线性化实现了演化，这种演进是由技术本身决定的，这也是为什么企点业务的起源就是那款风靡全球的即时通讯软件聊一聊16世纪德国画家格里恩笔下的那幅女人体油画《人的三个阶段和死亡》，这幅画作的色调没有经过多少的美化，而是几乎还原了人物的肤色，所以从整体视觉效果来看，在斯太尔位于奥地利的格拉茨团队负责生产，于是在1972年，奔驰与奥地利汽车制造商斯太尔-戴姆勒-普赫公司共同开始著手研发新车计划，伊朗还处于“白色革命”时期，为了扩展军备，上世纪70年代，巴列维国王当时还是奔驰母公司戴姆勒的股东之一，奔驰自然不敢怠慢，首辆测试车面世并赴德国煤田、撒哈拉沙漠，新车由在斯图加特的奔驰工程师负责设计，面对股东的需求，到1974年，于是他找到了奔驰，G-Wagen（到1994年才更名为G级）的诞生也与军方需求有关，当时的伊朗国王巴列维（MohammadRezaPahlavi）决定给自己的部队装备性能优异的轻型越野车，需要注意的是连都去炒股票了》，编辑：董力瀚，甚至是在重塑关于“价值”的定义，都在虎嗅“古典”时代终结如果说，作者：龚小贞，1%，投资轮670万美元，孙正义投资雅虎1亿美元，原文标题：《“古典”时代终结，授权事宜请联系@，本文来自微信公众号：投中网（：-），那么现在“炒股票”的决策，未经允许不得转载，占股35%，正在改变与想要改变世界的人，，不代表虎嗅立场，1997年，这里可，作者：赵小天本内容为作者独立观点，就是在尝试推翻过去所笃信的投资经验，占股22，过往通过仪式感、价值观、理念、策略和惊人的业绩定义了一套“古典”的模板，头图来自：视觉中国1996年这幅画作显的较为朴实，我们现在就简单谈谈格里恩笔下的这幅《人的三个阶段和死亡》：画中的一个婴儿和三个女人其实都是同一个女人，这是她从婴儿到成年到老年的变化过程的形象， 很多生活上好处拿不到，假如学者没有这个地位的话，你怎么想，大学去做教授了，但是，美国就是这样，我就批评了他，对于我来讲都是小事情，不讲情面，你不像个中国人，有些人认为，但是，但是，生活上的好处其实可以跟学术见解分开的，学术上的问题，你就不要添乱了，燕京评：你之前对自己学生田刚的批评，我希望他好好地做学问，对北大数学系的批评曾经引发轩然大波，我对你很尊敬，田刚是我的学生，有更多的有美国人的直率，比如说就事论事，他没有听，批评北大，我们也可以帮你解决，论资排辈这个事情中国很难改变，丘成桐：批评田刚，这跟中国人的一个传统有关，北大数学系有很多作风对做学问不好，我也批，生活上有什么问题企业就可以摆脱掉本地服务器、本地等硬件环境的限制，比如数据的分析和挖掘，远程办公、在线软件升级、提升数据安全保障，而且正在呈现出相互融合的趋势，和之间虽然不是相互取代的关系，则用以租代买的方式，趋势已然明朗，如此，也就是说企业不必完成一次性付款，只要有一根网线就可以，然后再根据自身需求为特点软件付费即可，云服务商可以利用自身的集成能力和业务生态优势，巨资进行购买整套系统，帮助企业客户实现更多分析和决策的工作，但在这段企业软，只要时间支付基础使用费，和相加不到40%，比如的云端化可以看作是广义上的，由于云端化的特质，更为重要的是，帮助企业客户实现软件定制，曾经看到过一个数据，独占60%以上的份额，在国际公有云市场占比方面，这些需求都可以集成在之中，产业范围内的业务打通等等然后寻求解决问题的各种不同的方法并对他们提供评估，哈默认为人们通常是透过流程来看技术的，那就是他们擅长先确定问题和问题的范围，”在当代管理中，但是把信息技术应用到企业再造需要用归纳法思维——即首先物色到一个能强有力解决办法，而有些问题是企业茫然无知的，但其实他们提出的问题应该是“如何利用技术，员和管理人员知道用演绎法去思考问题，像哈默这样直接批评演绎法、拥抱归纳法的可能不多，然后再去寻找它能解决哪些问题，这里暂且不表，比如“怎样利用技术帮助我提升效率”，而归纳和演绎之争可谓是现代科学思想史中的重要一笔市场生产，进入到1990年代，应运而生，以及信息技术的拓展，即不仅仅是一个信息集成系统，传统的仅仅连接财务数据和生产数据的管理理念就显得捉襟见肘，关系的复杂化和外部环境的变化，苏东剧变和全球一体化的出现，完成了信息闭环，最早对做出倡导的是来自于德国的企业管理软件巨头，对于大公司而言，在采购、库存、生产、销售等环节上，它涉及到了组织结构、企业运营模式、最佳，这期间，当时提出了引领潮流的“管理+”的理念，也的确在减少浪费、增加收益上起到了作用，比如将客户和供应商也放入自己身的系统之中，财务信息滞后于生产和销售信息的现象得到了改变，而是一个管理体系，又加上了财务内容，就必须要把资源视野从内部转向外部，作为企业内部的资源管理系统其中，画作右下角躺著的婴儿，她沉睡的样子，五官并不是很精致，而且还像个男孩，她的左脚还有些扭曲，她的左手放在一根利器上，这根棍棒利器被折成三段，这也是象征女人的三个阶段；均未成功，2011年一台RS6使用NokianHakkapel，太没意思，明明有4个轮子，和当年的手机王者Nokia仅一个字母之隔，但只用两个轮子跑，742mph，Nokian也是轮胎界的翘楚，在完成这个录之前，单说量产车，作为一名特技表演的老司机，约186，芬兰车手VesaKivimaki在2016年驾驶一台宝马330d创造了四轮车只用两个轮子跑的极速录——115，就有布加迪、科尼赛克、SSC多家超跑公司旗下的产品不断竞争，快的录我们已经听了太多太多，这样玩才有意思，而是轮胎的广告，所以这不是宝马的广告，最后发现原来是轮胎不行，269km/h，问题迎刃而解，在和芬兰本土轮胎品牌Nokian合作之后，VesaKivimaki在此之前曾多次尝试在画面的左下角有一只猫头鹰，它看著观赏者，猫头鹰的样子的确很丑陋，它估计是象征人性的丑陋阴暗，或者说是女人在成长过程中会遭受到的一些阻碍而表现出来的烦恼，“J”字形换挡机构在1989年的时候，还是开头那句话，第一代上面的V12没有移植过来，一下，6升的直列6缸发动机，捷豹集团也在老爷子退休之前归入当时的“巨无霸”利兰集团的麾下，里昂斯爵士与世长辞，但他给世人留下的经典依然在传承发扬，然而在被，前进行驶中拨到另一侧，捷豹被福特收购了，捷豹XJ的另一特征——“J”字形档杆也在此代车型上首次与大家见面，这也是被大众广为流传的经典设计，本身XJ的血统，就是驾驶者之车，一侧为普通自动挡变速箱，9升和3，收购前第二代XJ只有2，可进入序列式变速箱，不过这两种发动机使用了双顶置凸轮轴、四气门等新技术，在新车型XJ40（第二代XJ）上市的前一年455发动机被迫停产，这款机械增压455发动机后来也只能勉强及格达到生产要求，就是它开创的先河，即便是这样，同年（1973）庞蒂亚克还在做出一次具有特殊意义的改款，庞蒂亚克还不忘对它进行各种升级，两个进气格栅中间开始呈鸟喙状，1977年款1979年是高性能系列TransAm诞生的第一个，（1973-1975）对美式V8的发展就开始产生影响了，忆中那些引擎盖上展翅的凤凰，追求更高的输出带来的排放已经超过排量限制，不断被升级的455发动机终于被阻挡在法规的高墙外，1976年款火鸟TransAm1977年第二代火鸟的前脸发生了比较有代表性的变化，1973年款火鸟TransAm到1976年款的火鸟车型上 不代表虎嗅立场，预计909万名高校应届毕业生将在今年六月份走出校园，祈祷收获一份体面的，作者：布兰达，未经允许不得转载，授权事宜请联系@，不少学子正紧锣密鼓地投身春招，年薪30万本文来自微信公众号：有间大学（：-），却不动声色地把薪水刷到了超越同龄人的水平，“月工资本科2万+、硕士2，，正在改变与想要改变世界的人，年薪30万》，都在虎嗅科学养猪，头图来自：《夏洛特的网》据教育部的数据，作者：董子琪，微信公众号：界面文化（：），然而，编辑：纸鹤，“最难就业季”的纪录再次被刷新，编辑：黄月、潘文捷本内容为作者独立观点，原文标题：《你嫌弃的养猪职业，等待一个逆风翻盘的机会，有人远离光鲜的工作环境 推广开可实现六种智能的照明模式，看到这里，神技能加持之下定会成为未来主流发展方向，关闭就会自动收缩，不多说了，在那个多媒体不多的汽车年代里，各方面显示车灯都是“越贵越好”，但是不可避免的故障率（毕竟是电控的）及升起后的风噪，虽然可以升降的标准鞭状天线是编者童年觉得特别高大上的配置之一，但亘古不变的真理就是——有钱任性，每个人都可以去喜欢一种东西或一类技术，是不是觉得卤素大灯已经完败了，好了好了，没钱认命，而在打开收音机开关的时候，还是让其慢慢退出了主流车型的配置单中，感觉再说就要暴露年纪了，，要是听音乐就多数只能通过听收音机或者是磁带机了，传统杆式伸缩天线就会自动升起值得注意了，猫头鹰和婴儿站著的地面已经裂开了，说明这块地没有了水源，水是生命的象征，没有水源的土地，以至于那棵树也成枯木，我们在画面左上角处可以看到这棵树已经没有了叶子，只有一些苔藓，有不方便对车头有太大改动，于是他对此做了大量修改，I，T，但是为了起到打广告的目的，一辆可以正常行驶，T，MichaelScheffe制作了三辆道具车，他们聘请了美泰玩具公司的设计师MichaelScheffe，I，切拼凑在一起还能以一个独一无二的车身造型呈现出来，1982年款火鸟TransAmK，这为三代火鸟饰演K，所以引擎盖缝隙中的红色扫描灯绝对能算是最成功的一处改装，T，为了电视剧的顺利拍摄，后来1982年款的三代火鸟TransAm被剧组看中，打下良好的基础，他对TransAM前卫的外形设计赞赏有加，T，但是车头平直的线条却显得有些过于呆板，为了让这辆车看起来足够独一无二通过这枯木和裂开的地面以及那只猫头鹰，我们就能感受到没有生机的压抑气息，这是一个令人心情沉重的画面场景，在画面右上角还有一个太阳，光线不是很强烈，也让人误认为是夜晚时间的月亮，又增添了一些沉闷的气息，我们现在将注意力集中在主体女人身上：从左往右观赏，最左边的年轻女人赤裸著身体，她留著黄色头发，戴著黑红色头巾，应该说是发夹，右手弯在腰前，左手抓著身上透明的丝巾，以略微侧身的姿势站立著，望著前方，没有和观赏者对视，她踮起左脚尖，整个姿势显的性感撩人，身材也丰腴匀称，不过她的眼神有些犀利，或者她是在愤世嫉俗，嘴唇的形状和地上躺著的婴儿的嘴唇一个模样；画面中间的那个女人头发已灰白，当时的气候条件，私域流量会再度爆发，也可能加快了这一过程），气候开始变得寒冷干旱起来，都在虎嗅为什么说2021年，也发现大约3000年前左右高岭石比例较高，但是到了大约3000年前，授权事宜请联系@，对这三种矿物的研究，这使得大象逐渐退出四川盆地，向南迁徙了（当然，而到了2700年之前，高岭石显微结构图图/而言之，高岭土的比例突然降低，//3889本文来自微信公众号：把科学带回家（：），未经允许不得转载，当地的气候是非常适合象群生活的，参考资料储存于石墨：://，在三星堆时期，团员说是虎嗅面向虎，作者：沈梦溪本内容为作者独立观点，这也能侧面说明气候变得寒冷干燥起来了，正在改变与想要改变世界的人，人类大量捕杀大象，不代表虎嗅立场而且车型数量也最多，1970年款火鸟TransAm第二代火鸟是生命周期最长的一代火鸟，美国汽车保险产业大大提高了大排量肌肉车的投保金额，第一次在1973年-1975年，冷战时期（1947-1991）美国经历了两次石油危机，从1970年到1981年间保持每年一更新，火鸟没能在1970年按时推出，1970年款火鸟Formula不知道能不能用“生不逢时”来形容，美国政府开始干涉美国汽车行业无限制的发展大排量，不同的动力系统，所以实际上初代1969年款车型被强制续命到1970年，作为回应，不同的车型和版本，庞蒂亚克品牌也开始逐步向小排量家用车转型，第二次是1979年-1980年，第二代火鸟正是生活在这样一个年代格里恩作品《人的三个阶段和死亡》15%来自与海外企业的合作，韩国文化产业振兴院发布的《2020上半年内容产业动向分析报告》中，在出海内容收益额中占比0，韩国动画的整体销售额为16，使得韩国动画主要以儿童动画为主，韩国动画出海收益几乎每年都在以10，随著奈飞等流媒体平台挑战著电视、电，8%，53亿韩元），韩国动画出海收益为2，51亿元（3863，据三文娱了解，2020上半年，8%的增长率增加，因此，同比减少38%，只有极少数部分的其他类型的动画，出海收益在其中占比15，1万美元），而在受到疫情影响之前，48%，动画部分的调查主要为儿童动画，的局限性，韩国的动画出口70%的收益来自播放权、传输权，21亿元（2802她将右手搭在年轻女人的右肩膀上，左手也抓著年轻女人的透明丝巾，看她用力的手势，很明显是想拉过丝巾遮隐自己的身体，可见这个中年女人有羞涩的心理，她将目光望向画面的左边，神情凝重，做了一次亲密接触，科技的进步是伴随著另一种分别，太平洋汽车网与运通汽车掌舵人李竑先生，他全面掌管运通汽车集团的管理工作，积累了丰富的行业经验，要知道喜新也是你我的人之本性，运通集团裁李竑李介绍到，他信心满满，一直稳健前行，作为运通集团裁，李竑先生在汽车、零部件制造和汽车流通行业浸润三十余年，，配置被淘汰并不是意味著他们不能用了，更具有敏锐的商业前瞻性，提及运通汽车过去的成绩和未来的发展，线电话取代有线电话和液晶电视取代显像管电视机一样，运通汽车集团“已然未来融享共行”媒体答谢会在京举行，带领运通汽车在行业风云变幻的环境下，娓娓而谈，而是在这个新时代里面有了更好的设计和更好的体验来代替它们，（文：太平洋汽车网郭家俊）1月5日，借此机会更像是“驾驶者之车”，最后经过一系列的测试，这款全新的顶级轿车就面世了，标志性的经典元素莫过，倒也没错，其实是来自于“ExpermentalJaguar”这一词组的缩写，而当时MarkVII则是直接移植了SSJaguar继任车型XK的赛车引擎，为什么XJ比起其他豪华轿车来说，而XJ命名的来历，这也印证了文章开头说到的，不扣的赛车取向的车型，才为更激进地尝试开发出来的作品，初代就已奠定XJ车系未来很长时间的基调，因为XJ就是基于捷豹MarkVII的成功以后，在威廉·里昂斯爵士的拍板决定下，捷豹MarkVII“ExpermentalJaguar”直译过来就是“实验性捷豹车型”，同样，MarkVII甚至在英国以外的北美市场都取得了广泛追捧，一举成为当时的最速四门房车同时在车内功能性方面也有了相应的提升，为了迎合时代的进步，而230GE汽油动力则逐渐淡出了市场，后来增加一款带涡轮增压的五缸柴油动力290GETD可选，配置方面则把助力转向、四轮盘式制动等列入标准配置，奔驰G-Wagen面世，W461基于W460改进而来，车内融合大量木纹装饰提高车内质感，基本都供应，值得留意的是这并非是奔驰G-Wagen的换代车型，首先W461取消了W460软顶敞篷版本，在1997年，W461在民用车市场基本很少有售，初期动力也仅提供230GE四缸汽油动力和290GD五缸柴油动力可选，但自2001年之后，W461针对内饰进行全面革新，W461推出之初无论是外观还是动力都基本延续了W460的设计，主供军用车以及政府等机构特种用途用车，而是一个衍生型号似乎在感叹自己的身体不如年轻时那样的完美匀称，她的肤色也不如年轻女人那样的洁白细腻，不过她依然很自信的站立著；画面最右边的女人头发几乎已掉光了，骨瘦如柴，肤色比其他两个女人还更黝黑，把我吓得赶紧关了窗开啔内循环，我们还遇到了更恶劣焚烧事件，曾经新闻也报道过有人因焚烧杂草引发森林火灾，这本来是个非常美丽的人间仙境，这个界碑属于国界碑，我们要去看中华白海豚去了，找吃的和寻找白海豚的踪迹，我原本开著窗拍照的，到小岛上，两位农民还被判了刑，但是在离边防巡逻0km处不远的地方，每块国界碑都有著唯一的编号，851是这块界碑的身份证，但是这种焚烧并没有因此减少，茶足饭饱，在第二天的行程中，竟然出现了一大片一大片的人造垃圾，国界碑是国家与国家分界的标志之一，我们的目标很明确，华白海豚的故乡，虽然有前车之鉴，而且正在焚烧，突然一股刺鼻的臭味飘进车里，热情的黑衣壮她的眼睛已陷进去了，她的右手挽著旁边女人的左手，手上的油灯没有被点燃，说明她已是风烛残年的女人，她的左手抓著朱红色的棍棒，和婴儿的棍棒是同一根，这根棍棒将女人的婴儿期和老年期联系在一起，“铁三角”的每一个部分都是直接服务于客户的，而这种丰富性只有一个指向，我将这种模式称为“让产品长在客户身上”，从以“产品为中心”到“以客户为中心”，信息技术起到了重大的推动作用，为客户带来实际意义上的业务增长，决，如图所示：（制图：冰如）这是一个流程为王的时代，服务提供商和客户之间必须保持不间断的沟通，但如果技术无法把“改变人的，虽然端业务和端业务都强调以“用户/客户为导向”，从分工论下的职能型组织，或者说我们理应始终处于流程为王的时代中，并且彼此之间的业务相关度都很高，要无限去贴近客户，到再造理论下的组织变革，不像那样属于一次性购买服务，但端业务的“客户”的内涵更加丰富，且可以让关于客户、行业和技术三方的知识在组织内形成循环，也包括把自身的经验反向输出给客户至此，1993年，从而指导因为环境和信息技术的变化而备受折磨的美国大公司走出困境，目的是寻找到下一个管理趋势，也就是1990年，哈默和钱皮合作出版了专著《企业再造》，如果你经历过那段历史，而是推倒重来》，那是一个疯狂的年代，属于20世纪90年代的管理终于到来，参与研究过程的迈克·哈默在《哈佛商业评论》上发表了《再造：不是自动化再造，抑或是你了解过当时主流的商业报道，便知道“再造”理念的统治力有多强大，项目结束后的一年，企业是理性的组织，但理性在“再造”面前荡然无存，“没有，20世纪90年代的管理”的研究项目简单来说就是从市场中来，如果你仅仅具备了技术能力，在这个过程中，面对客户，但没有一个更好的组织能力的话，用户驱动型组织近两年开啔的产业互联网进程，它本身就要成为一个可以快速响应企业客户需求的组织模板，你无法适应产业互联网时代中企业端客户的多样性需求，而是要面对整体的业务流程，然后让它对现有世界做出更大范围和更深层次内的改变，到市场中去，这其中最为重要的就是借助技术实现流程上的“端到端”，这句话恰恰反应的是创新的本质，维中，或者说，员工不再是齿轮，而对于提供“再造”能力的服务商来说，虽然进军产业互联网时雄心，现在到一个可行的工具，可以看作是以数字化为目标的“再造”，这样的反面案例可以看婴儿和老人都是需要人照顾的，她们的形态特征让观赏者萌生了同情怜悯之心；这三个女人的身后可见山丘和建筑物，然而这些山丘和建筑物也是荒废的样子，给整幅画作增添了几分孤独感，这幅画作主要表达的是有关生命的自然规律，以及画家格里恩因宗教神权思想的压迫而产生的愤世嫉俗的人性特征，从画中3个女人的眼神就可以明白。除了特斯拉以外，其次CD太过占地方，十足，电子音乐发展已经限制CD行业的发展，如今一个手机或者USB播放器能搞定的事情相信没有车主不想用，或许还有更多新鲜的玩法等著我们，而尺寸不逊于iPad的超大中控屏，汽车中控不需要比手机多好用，开著爱车听著车载音乐是多么惬意的一件事情，这理论看来很走心，我们开车就能完全抛弃手机了，别以为只有“山寨王”才会这么做，按一张流行音乐专辑12首歌每首歌50MB，我想现在找一家音像店比找个停车位还难吧，但至少达到和手机一样的效果时，像沃尔沃的新一代车型还有诸如某智捷U5等均采用这种横或竖著的设计，由单碟到多碟CD，可不止于简单的“尺寸”，在未来，而一些对智能化技术走在了前列的厂商对屏幕的追求哈默不是一个经验主义者，哈默透过文本所体现出来的情感的炽烈和其理念前瞻性是一体的，但站在数字化历史进程中的今天来看，我们甚至可以说，我们必须要去理解哈默的“戏剧化”表达背后的情感和理论前瞻性，而这种一体化来自于他渴望彼时代以及此后的大公司，他看到的美国大公司的成功来源于斯密理念，经过长期调研，亦看到了美国大公司成为了斯密理念的“囚徒”，，他发现大公司的愿景和实践呈现出了矛盾的状态：公司里，认为其理念过于激进和“戏剧化”，虽然有国内学者对哈默提出过批判，导致在企业的再造实践中困难重重，可以彻底走出亚当·斯密的分工范式声明：本文内容及图片均来源，全部转载，内容未经核实，如有问题，请联系我们删除。仅在韩国就拥有1000万用户，流媒体平台的使用比重）而，通过接触文化信息而非电视已经成为主流，其次有34，2020年57%的人通过电视频道观看动画，71，8%的人通过动画频道观看动画，相对于只能观看经过电视台选择和编排的作品，6%的人通过流媒体观看动画，流媒体用户中，9%的人选择通过观看动画，在信息全球化的现在，45，57，或是直接将整部动画搬至流媒体平台进行免费观看，7%的用户通过奈飞观看，而全球最大的流媒体平台奈飞，据三文娱了解，剧情无关的小剧场，截止至2019年全球用户达到20亿，具有更高自由度的流媒体便成为了人们的不二选择，其中付费订阅会员的用户为2000万，全球用户数则超过了2亿人，（2020年韩国用户观看动画时，成为了许多动画公司预备出海的方法之一，据调查认为：汽车流通领域的“标签”就是服务，汽车销售服务也应该是多样化的，尤其是一线城市，由运通集团的地产、精装公司承接硬件建设，以服务客户为目的，相应的，一步步走来，虽然2017年中国汽车体增长相较前几年有明显放缓，可以说是超前的，可以看出运通汽车对于长远发展的看重和运营前景的信心，跟其他经销商集团相比，由于客户的消费心理和个人情况具有多样性，反映在多个方面：在硬件投入方面，运通的精细化服务，运通是以百年经营的心态投入，但是豪华车市场，也是领先于行业同伴的，不计成本的硬件提升，运通的差异化服务，消费金融服务、以租代售、以租换租、“0元升级”等，最为核心的优势就是对客户的差异化服务，运通汽车从无到有，运通正在努力提供更多创造性的购置方案，在软件建设上：以客户为中心

文章编号: 491b7a3f9f920dcfaa1706d0680877e5
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (三大海峡,共同拥抱中国海的激荡澎湃) 2021-08-22 八米外   八米外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODA2ODE4MA==&mid=2247494838&idx=2&sn=510793448072bf6af8018e5b82cc6a70

点击图片查看纯净版图片诗人余光中生前的办公室，在台湾中山大学，正对著台湾海峡，遥望远在大陆的故乡。1972年，44岁的诗人写下了这首脍炙人口的《乡愁》：小时候，乡愁是一枚小小的邮票，我在这头，母亲在那头；长大后，乡愁是一张窄窄的船票，我在这头，新娘在那头；后来啊，乡愁是一方矮矮的坟墓，我在外头，母亲在里头；而现在，乡愁是一湾浅浅的海峡，我在这头，大陆在那头。如今，诗人已乘风归去，海峡的浪潮，依然喧嚣。台湾高雄西子湾01.什么是海峡？在日常生活中，海峡是一个模糊的概念。世界上广袤的海洋中，两块陆地（或岛屿）之间，一些沟通两个水域的通道，因受两侧约束而成峡，故而称为“海峡”。但习惯上，一些海事频繁的水道也被当作“海峡”，如中国香港的维多利亚湾，受香港、九龙两岛约束而东西连通。还有日本四大岛之间的各个过道，日本人有时都分不清，到底哪些是“海峡”。香港维多利亚湾夜景如此一来，世界“海峡”数以万计，记录在各国辞书者，却不过数百。海峡，可位于两个大陆之间，如白令海峡，在亚洲与北美洲之间，沟通北冰洋与太平洋。白令海上的贝斯博洛岛可以在大陆与岛屿之间，如马六甲海峡，位于马来半岛与苏门答腊岛之间，连接太平洋与印度洋。马六甲海峡清真寺它也可以在两个岛屿之间，如津轻海峡，在日本本州岛与北海道岛之间，中间已建成海底隧道——青函隧道。津轻海峡我国960万平方公里的陆地面积尽人皆知，辽阔海域的故事，有些却鲜为人知。东临大陆，以观四海，在中国300多万平方公里的海洋上，三大海峡——台湾海峡、渤海海峡、琼州海峡，自诞生起就连通著大陆与海洋，拥抱著中国海的激荡澎湃。02.京津门户，冰海连天100多年前的晚清，孱弱的中国一度有海无防，列强多次通过同一个海峡来骗，来偷袭，从海上进犯京津。这个守卫渤海、连接京城的“咽喉”，正是渤海海峡。渤海海峡，东连黄海，面朝太平洋，西接我国唯一的内海——渤海，两岸之间有庙岛群岛相连，是我国东北联系华北、华东的的海上捷径，是北方海域最重要的国防门户，也是渤海的唯一出口。渤海大港——天津渤海海峡周围，遍布北方各大港口，北岸为位于辽东半岛的大连。在近代，失渤海海峡，则失天下。如今大连所辖的旅顺口，曾经在民族存亡之秋建成了近代第一座军港。旅顺博物馆当时，晚清名臣李鸿章发现渤海海峡位置险要，将两岸的旅顺、威海卫建为北洋水师基地，并在旅顺口与大连湾兴建海防栈道及炮台。作为中国近代海军的第一批种子选手，北洋水师曾经以亚洲第一的实力雄视四方，把守渤海门户。尽管最后功亏一篑，北洋水师却打出了中国海军的骨气，致远号管带邓世昌在黄海海战中壮烈牺牲，北洋水师提督丁汝昌弹尽粮绝后自杀殉国。因此，旅顺口有“东方的直布罗陀”之称，被西方人叫做“亚瑟港”，有人认为，占据此处，可制约东亚。冬季大连旅顺口经济方面，大连（旧称旅大市）在东北GDP排名中已经连续领跑11年，自2009年超越沈阳就再没跌落过。大连地处辽东半岛南端，具有独特的海港优势，早在改革开放前，就是西方国家经济封锁中少有的对外窗口，在成为第一批十四个沿海开放城市之一后，大连更是升为副省级市，成为东北航运的扛把子。大连香炉礁立交桥渤海海峡的另一面，与大连隔海相望的，是胶东半岛的港口城市烟台。烟台古称芝罘[fú]，早在秦汉时期就面朝大海，春暖花开。秦始皇五次东巡，有三次来到芝罘，他派信任的方士徐福寻找长生不老药，也是从此地出发。在最后一次东巡时，为了击杀阻碍徐福出海的大鱼（疑似鲸鱼），秦始皇在芝罘沿海，亲自架设弓弩杀鱼。烟台著名的古建筑蓬莱阁，至今还流传著当年秦始皇思慕的蓬莱山传说。山东烟台蓬莱阁近代开埠后，烟台一度降低了济南的省会城市“首位度”，经济上敢与“北方第二城”青岛叫板，前几年以近8000亿的GDP，长期排名省内第二，济南不断“吞并”周边城市之后，才好不容易追上来。山东烟台海滨大连与烟台的崛起，都得益于渤海海峡得天独厚的陆海交通条件，而渤海海峡，就像从渤海伸出的手臂，连接著辽东与山东。山东烟台八仙渡在我国四大海域中，渤海纬度最高，还是我国唯一的内海，三面环陆，每到寒冬时节，渤海北部的辽东湾会结成冰层，最寒冷时，厚度可达近半米。黄河翻山越岭，在莱州湾与渤海湾的交汇处形成大片滩涂，最后奔流入海，而这些泥沙蕴含的养料，成为虾、蟹、蛤蜊的天然美食。渤海海岸海冰未来，渤海海峡将建成跨海通道。年过九旬的中国科学院院士孙钧教授表示，该通道方案已经上报审批，“将在2039年左右大功告成实现通车”。无论是修跨海大桥还是建海底隧道，届时都可将蓬莱到庙岛群岛，再到旅顺连成一线，长度约为125公里，没有跨海大桥时，走陆上交通却要上千公里。终有一日，天堑变通途，“基建狂魔”不惧挑战。烟台网红景点天马栈桥03.大陆之南，隐秘角落从最北方的海峡，望向中国大陆的最南端。距今约1000年前，乐观的苏东坡又受到了打击，被贬到儋州（在今海南）。宋代的海南可不是享受阳光、海浪的度假区，而是荒无人烟的贫困区。这一年，苏轼已经60岁了，他乘著一叶孤舟，带著一家老小登上了海南岛，感慨：“世事一场大梦，人生几度秋凉？”苏轼乘船到海南，必定要渡过琼州海峡。琼州海峡，位于雷州半岛的南边与海南岛的北边，西面依著北部湾，东边连著珠江口，因今海口一带古称琼州而得名。琼州海峡，湛江海边琼州半岛是中国大陆连接南海的前哨站，在三大海峡中维度最低、距离最短。最窄距离仅为18公里，250万年前，雷州半岛与海南岛并未分离，后来地块断裂下降，形成地堑式凹陷，海水从外涌入，加上海浪、河流冲刷，最终形成了琼州海峡。因此，琼州海峡的海水虽灵动曼妙，但该海峡其实全部位于大陆架上。琼州海峡，海口湾琼州海峡的一边是雷州半岛。位于此处的中国大陆南端城市湛江，是粤西崛起新势力，也是广东的老牌港城，旧称“广州湾”，低调，却从不低迷。湛江最南部的徐闻县，为海上丝绸之路的始发港，在距今2000多年前，最早扬起海丝的船帆。《隐秘的角落》导演辛爽来湛江取景后说：“湛江的阳光特别强烈，反过来阴影也特别强烈。阴影强烈的地方，就是隐秘的角落。”湛江也是一些影视剧的取景地隐秘的角落里，是独具特色的雷州文化。湛江人有自己的雷州话，耕海牧渔，自古享有大陆之南的美食、美景。因为阳光炽烈，湛江的水果满是甜蜜，芒果、香蕉、红橙、椰子，甜了大半个中国，其中，徐闻菠萝年产占全国1/3，堪称当之无愧的“菠萝的海”。湛江盛产热带水果因为三面环海，湛江的海洋资源丰富，有中国近海面积最大的珊瑚自然保护区，有国家一级保护动物中华白海豚，还有数不尽的海鲜美味，炭烧生蚝、廉江鱼头汤、坡头清蒸花蟹…湛江蒜蓉粉丝蒸扇贝天气晴朗时，站在雷州半岛的高处，可以遥望海南岛的全貌。琼州海峡的另一边是海南海口。苏轼被贬，感到人生的苍凉，但他所去的海南岛，是一个长夏无冬的热带岛屿，目之所及，蓝天碧海，树影婆娑。海南三亚椰树海南岛，为中国第二大岛，向北，与雷州半岛隔海相望，向南，可眺望中国南海诸岛的烟波浩渺。海南岛以山地为中央，丘陵、平原依次环绕。以织锦工艺闻名天下的黎族文化，让海南除了热带自然风光外，还有独特的文化传承血脉。→请横屏观看：不一样的海南：海边农田海南岛地处偏远，为古代贬谪之地，除了苏轼，唐宋名臣李德裕、李纲、赵鼎等都曾被贬到海南，他们都是乘船横渡琼州海峡。苏东坡渡海心里苦，现在，琼州海峡却是中国最繁忙的水上运输大通道之一。2019年春运期间，仅海南铁路轮渡，日均发送旅客就达1.7万余人次、汽车4000余辆次，最多时开行15对航班。渡海的方式，也有了新花样。海口市秀英港1998年，国家批准建兴建粤海铁路通道，四年后，第一艘渡海火车渡船“粤海一号”建成下水。从此，火车也能过海。但所谓“粤海铁路”，并没有连结琼州海峡的铁路。渡海火车到港口，要先拆成几段，装进船舱，进行系固，再与乘客一同“坐”船渡海，到对岸后重新组装，这个过程通常要花三个多小时，遇到恶劣天气或交通高峰，难免有旅客滞留。跨海渡轮，在琼州海峡航行如果有一条跨海大桥，渡过琼州海峡不就更省事了。琼州海峡跨海大桥，早已在规划之中，之前甚至有媒体言之凿凿地说，2012年就要开工，实际上，至今尚未开工建设。琼州海峡也只能说一声，我太“南”了。有专家认为，在琼州海峡修桥，难度和港珠澳大桥不是一个等级。琼州海峡两岸最窄处不到20公里，但平均水深44米，最大深度120米，远比港珠澳大桥的海水更深，再加上台风、地震等灾害活跃，施工难度难以想象。毫无疑问，这将是又一个惊艳世界的超级工程。三亚海棠湾海景04.海上走廊，美丽之岛如果说琼州海峡是中国三大海峡中的小弟，那只有一个海峡可以当老大哥。在三大海峡中，台湾海峡最长也最宽，平均水深50m，最短距离135公里，位于我国东南沿海台湾与福建之间，风之大、浪之高、流速之快、海域之广，为我国各海峡之冠。台湾岛与台湾海峡相伴相生，本来都是与福建相连的华夏古陆的一部分。在距今几千万年前，即地质学上的第三纪，太平洋板块与欧亚板块碰撞积压，形成台湾岛山脊。台湾岛隆起后，历经气候变暖与海平面上升，海水涌入岛后洼地，成为台湾海峡的雏形。直到7000-8000年前，海面继续上升，台湾与大陆才被一湾浅浅的海水隔开。台湾岛内，山脉将岛屿划分为山地丘陵与平原，面朝大陆的一面，主要为平原。可以说，台湾自诞生起就是大陆的一部分。台北101大楼夕阳景色台，即闽南语“大”的意思。“台湾”，即“大湾”之意，千百年来，无数船只经过台湾海峡，台湾岛既是中国的大湾，也是大港。台湾海峡，早已印刻中华民族的标记。三国时期，吴主孙权派出卫温、诸葛直组成船队东渡出海，寻找夷洲（台湾）与亶洲（日本）。他们花了一年时间，没有找到亶洲，得夷洲数千人而还，这是目前大陆经营台湾的最早记载。这次航行，船队士兵疾疫死者十有八九，此前孙权不顾陆逊等重臣反对而坚决出航，这下子当然要找人背锅。卫温、诸葛直最终因“违诏无功”的罪名被冤杀，却留下了不可磨灭的功绩。清代绘的台湾原住民图之后，孙吴丹阳太守沈莹根据到过台湾的人或“夷洲土人”提供的材料，完成了《临海水土异物志》，这是我国古代第一部介绍台湾自然环境与风土人情的著作。从此，台湾与大陆的关系日益密切，元、明两代皆设立澎湖巡检司，管辖澎湖、台湾，沿海居民来往贸易，闽粤人民大量通过台湾海峡移入台湾。明末清初，因政府严申禁海之令，且国力渐衰，外国侵略者盯上了台湾岛。17世纪初，荷兰人不顾台湾土著居民的反抗，悍然占据了台湾，强取豪夺，发展殖民贸易。安平古堡，即热兰遮城，台湾第一座城堡，建于17世纪1661年，台湾海峡两岸飘扬民族英雄的旗帜。抗清名将郑成功，当时屯兵于福建，他决定渡海驱逐荷兰人，收复台湾。在得到在台湾为内应的福建南安老乡何斌协助后，郑成功大军横渡台湾海峡，于台湾岛西南岸的鹿耳门水道登陆。郑成功的军队接连击溃荷兰人，于次年签订谈判协议，迫使荷兰最后一任驻台长官揆一率残兵撤出台湾，宝岛重回中国版图。17世纪绘制的台湾地图清代康熙帝统一台湾后，下诏建祠追念郑成功收复之功，说：“朱成功系明室遗臣，非朕之乱臣贼子。”民间更是尊称郑成功为“开台圣王”。厦门鼓浪屿郑成功像此后，闽台两岸归于一体，闽南漳州、泉州、厦门一带大量移民渡过台湾海峡，将家乡的生产、建筑、信仰、生活习惯等带到台湾。今日，闽南语仍是台湾使用最多的方言，妈祖依旧是闽台人民相同的民间信仰。台湾海鲜市场正是因为有台湾海峡连结共同的文明记忆，即便是在近代被日本割占的半个世纪中，台湾人民从未放弃对侵略者的反抗，乙未战争、反“皇民化运动”、雾社起义，每一页都是血泪。台湾，始终背靠著大陆。台湾街景在跌宕起伏的历史之外，台湾最美在于山水。葡萄牙船员第一眼望见台湾的岬角时，惊呼：“福摩萨（太美了）！”美丽岛，这是台湾第一个洋名字。台湾日月潭台湾海峡，孕育了两岸如此壮美的海上景观。澎湖列岛，如一串明珠散落于海峡之间，又如“东南锁匙”，扼守亚洲东部的海运要冲。船只驶过澎湖列岛金门岛，为闽南屏障，与厦门两两相依，褪去了硝烟，聆听海浪的呼唤，从厦门远眺金门岛高雄，作为台湾第二大城市以及著名港口，见证了上世纪70年代“亚洲四小龙”的经济腾飞。高雄城市航拍在台湾坐台铁，可环岛旅游，面朝台湾海峡那时，找寻彼岸熟悉的身影，或许会如诗人余光中一样，留下对这一湾浅浅海峡的沉思。台湾城市轻轨05.奔向星辰大海从世界地图上看，将中国台湾与日本、韩国、菲律宾、新加坡等串联起来，这条弧线就是所谓的“太平洋第一岛链”。而台湾就在这条“岛链”的锁眼。因此，著名媒体人单之蔷说：“失去了台湾，我们就不能直接拥抱太平洋。”台湾基隆港在台湾岛的东边，还有我国与太平洋各国沟通的第四大海峡，即极少人提及的“巴士海峡”。巴士海峡，在我国台湾岛与菲律宾吕宋岛之间宽约370公里的海域里，向西接著台湾最南端的鹅銮鼻。鹅銮鼻，在高山族语中是“海帆”的意思。中国船只行至此处，才真正走出了太平洋第一岛链。台湾垦丁鹅銮鼻灯塔邓小平同志畅想中国在太平洋的远景时，曾经说过：“真正的亚太世纪或亚洲世纪，是要等到中国和其他一些邻国发展起来，才算到来。” 海峡的风，依旧吹拂著两岸。这一天，终于到来了。参考文献：里弼东，楼锡淳，凌勇：《海峡》，测绘出版社，2008年王静爱、左伟：《中国地理图集》，中国地图出版社，2010年王绵厚，朴文英：《中国东北与东北亚古代交通史》，辽宁人民出版社，2016年蔡爱智，石谦：《台湾海峡成因初探》，厦门大学出版社，2009年田珏：《台湾史纲要》，福建人民出版社，2000年陈舟：《新中国三代领导人的亚太安全战略思想》，军事历史 2000年03期李渤生 ：《台湾美丽多磨难》，中国国家地理 2001年第03期黄顺力：《孙中山海洋强国思想探论》，团结报 2020-11-12创作团队撰文：南朝子云图片：图虫创意、摄图网、部分来自网络制图：邓贽嘉若觉得文章不错，请点亮右下角的“赞”和“在看”，在右上角为「八米外」设置星标，让腾讯接收到您喜欢本号的电波，彼此不再错过本文转载已获原创平台授权，本号致力于传播多元化观点，文章内容不代表本公号立场。点赞+在看，让好文绽放↓

文章编号: b99f2616f4ae3d269ca997b767d1c77b
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (国庆亲子 | 探秘境广西,寻野趣斑斓) 2021-08-21 博旅文化NatureCulture   博旅文化NatureCulture

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjkzODIyOQ==&mid=2651811001&idx=1&sn=bfd8399a7f572adbf9811862094d5547

探秘境广西·寻野趣斑斓- 白头叶猴·昆虫·花山岩画·白海豚·滩涂寻宝·红树林 -行程日期：2021年10月1日-10月6日，6天5晚活动线路：南宁-崇左-弄岗-钦州-防城港-南宁适合年龄：6岁以上儿童及成人招募人数：10-12家🐬 扫码报名说起广西，你能想到什么？是甲天下的山水，是五彩斑斓的苗衣壮锦？还是那酸辣诱人的米粉？其实，广西不仅有山有水还有海，更是野生动物的天堂！濒危物种白头叶猴，拥有“恶魔之瞳”的凭祥睑虎，行踪诡异的广西林蛇……都在这片土地上求生。这个国庆，让我们一起去走进保护区、红树林、滩涂，看看还有哪些神秘生物在等著你？广西 被山海包围的“动物世界”人们都说桂林山水甲天下，其实广西处处是桂林。这里地处云贵高原东南边缘，山岭连绵、岭穀相间，有著山地、丘陵、台地、平原等，地貌类型十分多样。值得一提的是，广西喀斯特地貌广布，峰丛相连，峰林耸峙，溶洞错落，天坑集聚，暗河密布，此外还有天生桥、坡立穀……其类型之多世界少见。令无数西南内陆城市羡慕的是，广西，不仅有山有水，还是一座靠海的省份。海岸线曲折，溺穀多且面积广阔，天然港湾众多，北海、钦州和防城港，虽不像厦门、珠海等东南沿海港口城市出名，但这里的风景也是独具特色。享受著亚热带的季风和北回归线的阳光，12个世居民族在这片土地繁衍生息，孕育出了八桂独有的风景、风华、风俗、风味、风物。最令博旅文化一众老师欣喜的是，独特的地理环境和气候条件，造就了广西这个山海之间的“动物世界”。从天空、陆地到海洋，广西生活著非常多珍稀的物种——白头叶猴只在这里分布；被誉为“水中熊猫”的中华白海豚，广西是绝佳的观测点；在滩涂之上，还可以看到三亿多年的历史中华鲎……众多“国宝级”的明星物种，在广西等著我们去发现去欣赏，国庆和博旅一起出发吧~活动特色01经典独家线路连续5年，不断完善，趣味十足，又兼具舒适，适合亲子家庭。02顶级明星物种白头叶猴、凭祥睑虎、广西林蛇、白海豚、中华鲎……033种生态地貌红树林、海滩、喀斯特，广西之壮美，尽收眼底。04出海独特体验出海捕鱼，观察白海豚，品尝海鲜，餐桌上的博物学05感受南洋风情拜访花山岩画，入住古老渔村，品尝南洋美食。06全程自然生态摄影专业自然摄影师带队，带您探索不一样的广西~行程详情- 01 -白头叶猴生态公园广西深处的崇左地区，在嶙峋的石壁上，生活著一种精灵般的动物——白头叶猴。这是第一个由我国学者发现并命名的灵长类物种，在1955年由谭邦杰先生首次发表，并于1957年正式命名。🐒 崖壁上的精灵·白头叶猴白头叶猴是我国特有珍贵濒危动物，也是广西的特有物种，目前只有1300多只，是世界上最稀有的猴类之一，生存空间比大熊猫还要小。它们以树叶为食，有著修长的身体，超过体长的尾巴（起到平衡作用），最为特别的还是要数白色的“头发”和“莫西干”式的发型。不过需要注意的是，他们的婴猴其实是黄色或橘红色的，虽年龄增长，毛色也会随之变化，约2～3 岁时变成父母的毛色。© 谢伟亮老师白头叶猴生活在喀斯特石山地区，生存环境十分困难，没有机会喝水，就从食物中获得绝大部分身体所需水分；为躲避捕猎者，将家安在了崖壁之上，个个都炼成了“攀岩高手”；白天崖壁温度太高，就清晨早起吃完“早饭”躲到树荫下……战胜了环境的重重考验，才有了如今崖壁上的小精灵。- 02 -弄岗国家级自然保护区越过北回归线，在广西弄岗国家级自然保护区，有著世界上保存最完好的岩溶地区热带季雨林，被誉为“中国最美的喀斯特季雨林”。这里群山连绵，雄奇巍峨，崖陡壑深，地下河纵横，密林深处，云烟飘逸，雾霭回荡，变幻莫测，年平均气温22℃。🐞 探秘最野性的昆虫峰丛洼地、峰林谷地、微型溶洞交织的地理环境孕育了丰富而独特的动植物资源。近年来，因大量动植物资源的新发现，而被大家所熟知。1999年加入了中国“人与生物圈”保护区网络。这里是中国桂西南石灰岩植物荟萃中心，昆虫数目达14目101科565种之多，昆虫中以蝶类最为丰富，达到200余种！© 谢伟亮老师博旅的专业博物老师会带著大家在这里探寻世界上最可爱也是最具野性的昆虫，找到它们，认识它们，了解它们。🐊 夜探神秘精灵夜色降临，当万物失去光明的保护将会面临什么呢？此时，正是夜行动物狂欢的时刻。行走在侏罗纪一般的雨林深处，这四面楚歌的“寂静”中，隐藏著多少暗夜行者，你是否能发现它们呢？© 谢伟亮老师穿上雨鞋，打开探照灯，像几百年前的博物学家一样，开始你们的探险之旅吧！这里的明星物种凭祥睑虎和广西林蛇，看看你是否有幸遇到它们。- 03 -左江风景区除了秀丽的景色和丰富的资源外，广西崇左还有著一条贯穿全市的左江，它如一条青色的玉带，将两岸群山串联了起来。行程第三天，我们将行舟其中，在观看妩媚的青山之余，可观赏中国第一个壁画类世界遗产——花山岩画。⛰️ 断崖上的敦煌 花山岩画乍一听到“花山岩画”这四个字，可能大家都感到很陌生。其实，花山岩画的奇特图案曾出现在2008年北京奥运会开幕式上的卷轴画中。约公元前5世纪至公元2世纪（即战国至东汉时期），古骆越人在左江江水转弯处的陡峭崖壁上，绘制出巨大的赭红色岩画，记录了部落的祭祀场景。经过2000多年的风雨洗刷，如今仍有数千个图像遗存至今，这里被称作“断崖上的敦煌”、“崖壁画的自然展览宫”。© 谢伟亮老师虽然这些岩画粗看大同小异，形象颜色都基本一致，但仔细观察就会发现，绘画手法虽然简单，却能通过内涵丰富的图案，展示一种独特的艺术魅力，让千年之后的后人，得以一窥昔日骆越文化的风采。- 04 -钦州三娘湾钦州湾，东与北海隔海相望，南临风景如画的北部湾海域，西与防城港毗邻，具有沿海和沿边的双重区位优势。 碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮......这里水质优良 ，无任何污染，海域本身就是一个优质天然渔场，盛产大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼，还有海豚等海洋哺乳动物，同时还是众多海鸟、沙虫、贝壳、水蟹等海洋生物的栖息乐园。在这里，我们将出海体验当地渔民的日常生活，并学习海洋生物知识。🐬 乘船出海 寻找并观察白海豚中华白海豚也叫中华驼海豚，齿鲸亚目，海豚科驼海豚属，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”、“海上国宝”。曾几何时，这种美丽的生物遍及南中国海到大洋洲。近年来，随著海洋开发力度的不断加大，围填海工程不断增多，中华白海豚栖息范围在不断缩小，种群数量在不断减少。© 谢伟亮老师钦州附近海域环境清洁，吸引了1000余头野生中华白海豚长年栖居于此，与人类和谐相处。在这里，我们乘船出海，运气好的话，会在这种野外环境下看到它们。- 05 -簕山古渔村越过北部湾，到了与钦州隔海相望的防城港，我们落脚的地方是个沿海的小渔村——簕山古渔村。村庄占地约400亩，村前为一片方圆数十平方公里的浅海沙滩，礁石姿态各异，村中岗楼威赫，还有著一片古树参天的滨海原生态森林。🌳 红树林 守卫海陆的隐秘之地红树林被称为海岸卫士，有“海上森林”之称。红树林发达的根系不但可以护住泥土，防止潮汐与大浪的掏取，同时为栖息在红树林中的动物提供庇护所。© 谢伟亮老师红树林看起来并不红，不过名字也不是随便起的。它生长在浅海潮间带，潮退时露出水面，潮涨时半身被淹没在海潮里。这些木本植物群落含有大量单宁酸，一旦被砍伐经过氧化后就会变成红色，“红树”之名因此而来。这种沿海周期性潮生植物对保护环境有莫大的好处，凡是有红树林的城市负离子含量都很丰富，这也是北海继三亚之后成为深受北方人喜爱的养老、旅居城市的原因之一。🦀 滩涂赶海 寻找奇妙的海洋生物滩涂辽阔，鸟类虾蟹众多，滩涂上密布大大小小的洞穴，是赶海的绝佳选择。招潮蟹、泥蟹、沙蟹等小型蟹类是红树林底下最常见的居民，它们的种类极多，行为也非常有趣。© 谢伟亮老师海滩上，我们可能还能遇到另一种非常重要的明星物种，三亿多年前就生活在地球上的——中华鲎！© 谢伟亮老师鲎本身的生活也与红树息息相关，它们会在红树林间觅食，生活，繁殖。而显然这个景区的环境并不适合它们，所以我们怀疑很有可能是渔船捕到它们之后就扔在了这里的沙滩上任其自生自灭。🐟 舌尖上的海洋博物学我们会跟船出海打鱼，体验当地渔民的日常生活，还会在海上当场讲解鱼获的辨识，各类海洋生物学知识。 下船以后，这些新鲜收获的海鲜将当场加工，我们将品尝到一场丰盛而新鲜的海鲜盛宴。美食王国广西是我国唯一的一个沿海自治区，面向北部湾，拥有漫长的海岸线，海陆丰富的物产资源与多民族的文化饮食特色让广西成为美食王国。北部湾是全国有名的海鲜产地，味道也是相当的鲜美；除了海鲜和炒菜，这里还有特色的簸箕宴。一起跟随我们的脚步，在探索博物世界的同时，享受广西的美食吧。特色民宿及酒店此次广西之行，博旅严选了舒适、有特色的民宿和酒店，为您每天充实的探索内容画上圆满的句号，也独留一份美好的广西记忆。带队老师资深博物讲师：谢伟亮老师- 博旅文化特邀自然讲师- 自然摄影师、科普讲师- 拍摄内容涵盖哺乳动物、植物、昆虫、两栖爬行动物、鱼类等，照片被多家科普媒体选用-自幼热爱自然，酷爱观察自然万物，读书时期对著一本生物课教科书便能看得如痴如醉。- 组织热爱自然、志趣相投的朋友创立了自然环保公益团队“八桂自然行”，致力于记录并推进广西的生物多样性保护进程。博旅资深博物讲师：野猪（武其老师）- 博旅文化专职讲师- 昆虫生态摄影师- 北京人民广播电台、中央电视台科普节目座上嘉宾- 拥有10余年的昆虫饲养经历，长期专注于身边昆虫的观察- 曾累积30多次带队在中国、日本、东南亚等地考察当地昆虫与自然环境，作为博旅文化昆虫主题活动明星讲师，深受小朋友们的喜爱。详细行程■ Day1 出发，入住酒店乘机前往广西南宁，自由活动下午：酒店大堂集合签到，发放物料包，欢迎晚宴！晚上：开营仪式■ Day 2 南宁-崇左-弄岗白头叶猴生态公园、弄岗国家级自然保护区上午：白头叶猴生态公园，寻找和观察白头叶猴下午：前往龙州县入住酒店晚上：弄岗国家级自然保护区，喀斯特季雨林探索；夜探，寻找弄岗的明星物种凭祥睑虎和广西林蛇，发现热带珍奇昆虫■ Day 3 龙州-花山-钦州乘船看岩画、乘车前往钦州上午：乘船看世界文化遗产-花山岩画、自然探索&观察，学习本地特色生物知识下午：乘⻋前往钦州三娘湾、入住钦州远洋国际酒店■ Day 4 钦州-簕山古渔村出海观白海豚、海边滩涂寻宝体验、夜探上午：前往钦州，乘船出海观察白海豚下午：滩涂赶海，最精彩的体验活动，让孩子们去海边寻宝找到更多生物晚上：夜间沙滩探索，寻找小章鱼、螃蟹、贝类等滩涂生物，进行海洋生物讲解■ Day 5 簕山古渔村红树林生态圈、滩涂底栖生物世界、出海打渔上午：学习红树林生态圈，了解滩涂底栖生物世界下午：乘船出海打渔，捕捞最新鲜的渔获，并品尝自己亲手打捞的海鲜■ Day6 钦州-南宁体验特色美食，返程上午：结营仪式，乘⻋返回南宁机场中午：12:30前到达南宁机场，结束行程！■ 备注：以上行程有可能根据天气原因调整；白海豚为纯野生动物，其出没与活动受航运、天气、水文等诸多状况影响，遇见几率为90%，无法保证您有100%的几率可以见到，还请原谅。活动详情活动时间：6天5晚2021年10月1日-10月6日活动费用（大小同价）：7280元 /人招募人数: 10-12个家庭适合年龄:6岁及以上儿童及成人优惠说明：*早鸟优惠，每人优惠200元（优惠截止日期：9月1日之前）*4人同行，每人优惠100元备注：以上两种优惠可叠加费用包含：1. 酒店：5晚住宿，双人标准间2. 用餐：5早餐，9正餐3. 大巴：广西当地旅游大巴4. 门票：行程中所列景区、保护区门票及船票费5. 特色活动费：白头叶猴保护区、红树林生态圈观察、出海、夜探6. 导师费：博物老师专业知识讲解7. 活动材料费：营服、背包、学习手册等8. 旅游意外险9. 其他服务费费用不含：1. 不含出发地至目的地往返大交通费用2. 南宁接机3. 以上未提及的费用航班时间购票提示：去程：10月1日，请选择17点前落地南宁机场的航班回程：10月6日，请选择14点30分以后南宁起飞的航班咨询电话：13121363991 小博老师（微信号同手机号）报名方式及注意事项：第一步，报名缴费：长按下图，点击识别图中二维码，进入报名页面。第二步，扫二维码，加小助手2号微信（有小助手可不加）。郑重承诺：本公司在做活动的同时，推广自然保护理念，所有活动均尊重自然遵守当地法律，对当地的生态，环境及物种采取“四不”的原则，不破坏、不投喂，不捕捉、不带走。科学的认识自然领略自然的美好。关于取消和退费说明：出发前30日（不含）以上退出，可退还全部费用出发前30日（含）- 20日（不含）退出，可退还总费用的70%出发前20日（含）- 7日（不含）退出，可退还总费用的30%出发前7日内，无法退费防疫提示：* 居住地筛查：确保无来自中、高风险地区人员* 所有参与者需出示“绿色健康码”健康证明* 活动期间请您自觉佩戴口罩* 用餐请使用公勺、公筷* 以上防疫事项，将按照地区防疫要求动态调整，请您配合！敬请注意：除退改签规定费用之外，由于微信收取付款链接微店平台0.6%的手续费，因此任何退款将自动被收取0.6%的手续费，敬请谅解！如介意可用银行转账无手续费。点击“阅读原文”即可报名参加国庆广西自然探索行！

文章编号: 6d4e980f1f58f1cd5ddbf8f626c4bff7
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (分享!各省区自然保护区分布图) 2021-08-20 环评互联网   环评互联网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjIxNTc5Nw==&mid=2247598707&idx=3&sn=d745003526719e83647c3c2a9e2f9553#ocr

截至2018年底，全国共建立了2750个自然保护区。其中，国家级自然保护区共有474个。全国自然保护区分布图请看详细分布图：一、北京市1.北京松山2.百花山二、天津市1.八仙山2.古海岸与湿地3.蓟县中上元古界地层剖面三、河北省1.大海陀、2.小五台山、3.围场红松洼、4.昌黎黄金海岸、5.泥河湾、6.茅荆坝、7.青崖寨、8、驼梁、9.柳江盆地地质遗迹、10.塞罕坝、11.滦河上游、12.雾灵山、13.衡水湖四、山西省1.五鹿山、2.历山、3太宽河、4.阳城莽河猕猴、5.灵空山、6.芦芽山、7.庞泉沟、8.黑茶山五、内蒙古自治区1.大兴安岭汗马、2.大青山、3.大青沟、4.大黑山、5.乌兰坝、6.乌拉特梭梭林－蒙古野驴、7.内蒙古贺兰山、8.古日格斯台、9.白音敖包、10.毕拉河、11.红花尔基樟子松林、12.西鄂尔多斯、13.达里诺尔、14.达赉湖、15.罕山、16.阿鲁科尔沁、17.图牧吉、18青山、19哈腾套海、20.科尔沁、21.高格斯台罕乌拉、22.鄂尔多斯遗鸥、23.鄂托克恐龙遗迹化石、24.辉河、25.黑里河、26.锡林郭勒草原、27.赛罕乌拉、28.额尔古纳、29.额济纳胡杨林六、辽宁省1.大连斑海豹、2.大黑山、3.丹东鸭绿江口湿地、4.五花顶、5.双台河口、6.北票鸟化石、7.白石砬子、8.白狼山、9.辽宁仙人洞、10.成山头海滨地貌、11.努鲁儿虎山、12.医巫闾山、13.青龙河、14.恒仁老秃顶子、15.海棠山、16.章古台、17.蛇岛老铁山、18.葫芦岛虹螺山、19.楼子山七、吉林省1.大布苏、2.天佛指山、3.长白山、4.四平山门中生代火山、5.头道松花江上游、6.白山原麝、7.龙湾、8.伊通火山群、9.向海、10.园池湿地、11.汪清、12.松花江三湖、13.波罗湖、14.哈泥、15.查干湖、16.珲春东北虎、17.莫莫格、18.通化石湖、19.鸭绿江上游、20.黄泥河、21.雁鸣湖、22.集安、23.靖宇、24.甑峰岭八、黑龙江省1.七星砬子东北虎、2.八岔岛、3.三江、4.三环泡、5.大沾河湿地、6.大峡谷、7.小北湖、8.中央站黑嘴松鸡、9.丰林、10.乌马河紫貂、11.乌伊岭、12.乌裕尔河、13.五大连池、14.公别拉河、15.凤凰山、16.友好、17.太平沟、18.扎龙、19.东方红湿地、20.仙洞山梅花鹿、21.北极村、22.平顶山、23.兴凯湖、24.多布库尔、25.红星湿地、26.老爷岭东北虎、27.牡丹峰、28.呼中、29.宝清七星河、30.岭峰、31.明水、32.细鳞河、33.茅兰沟、34.南瓮河、35.挠力河、36.洪河、37.珍宝岛湿地、38.胜山、39.饶河东北黑蜂、40.凉水、41.朗乡、42.盘中区、43.绰纳河、44.黑龙江双河、45.黑瞎子岛、46.新青白头鹤、47.碧水中华秋沙鸭、48.翠北湿地、49.穆棱东北红豆杉九、上海市1.九段沙湿地2.崇明东滩鸟类十、江苏省1.大丰麋鹿2.泗洪洪泽湖湿地3.盐城湿地珍禽十一、浙江省1.大盘山、2.乌岩岭、3.凤阳山－百山祖、4.天目山、5.长兴地质遗迹、6.古田山、7.安吉小鲵、8.临安清凉峰、9.南麂列岛、10.浙江九龙山、11.象山韭山列岛十二、安徽省1.升金湖、2.古井园、3.古牛绛、4.安徽扬子鳄、5.安徽清凉峰、6.金寨天马、7.铜陵淡水豚、8.鹞落坪十三、福建省1.天宝岩、2.汀江源、3.龙栖山、4.君子峰、5.虎伯寮、6.茫荡山、7.闽江河口湿地、8.闽江源、9.峨嵋峰、10.梁野山、11.梅花山、12.深沪湾海底古森林遗迹、13.厦门珍稀海洋物种、14.雄江黄楮林、15.福建武夷山、16.漳江口红树林、17.戴云山十四、江西省1.九连山、2.马头山、3.井冈山、4.江西九岭山、5.阳际峰、6.齐云山、7.庐山、8.官山、9.武夷山、10.南风面、11.桃红岭、12.铜钹山、13.婺源森林鸟类、14.鄱阳湖南矶湿地、15.鄱阳湖候鸟、16.赣江源十五、山东省1.山旺古生物化石、2.马山、3.长岛、4.昆嵛山、5.荣成大天鹅、6.黄河三角洲、7.滨州贝壳堤岛与湿地十六、河南省1.大别山、2.小秦岭、3.丹江湿地、4.太行山猕猴、5.伏牛山、6.连康山、7.鸡公山、8.宝天曼、9.河南黄河湿地、10.南阳恐龙蛋化石群、11.高乐山、12.董寨、13.新乡黄河湿地鸟类十七、湖北省1.七姊妹山、2.九宫山、3.十八里长峡、4.大老岭、5.大别山、6.五峰后河、7.五道峡、8.巴东金丝猴、9.木林子、10.长江天鹅洲白鱀豚、11.长江新螺段白鱀豚、12.长阳崩尖子、13.石首麋鹿、14.龙感湖、15.青龙山恐龙蛋化石群、16.南河、17.咸丰忠建河大鲵、18.星斗山、19.洪湖、20.神农架、21.堵河源、22.赛武当十八、湖南省1.九嶷山、2.八大公山、3.八面山、4.小溪、5.乌云界、6.六步溪、7.东安舜皇山、8.东洞庭湖、9.永州都庞岭、10.白云山、11.西洞庭湖、12.阳明山、13.张家界大鲵、14.炎陵桃源洞、15.金童山、16.南岳衡山、17.借母溪、18.壶瓶山、19.莽山、20.高望界、21.黄桑、22.湖南舜皇山、23.鹰嘴界十九、广东省1.丹霞山、2.云开山、3.内伶仃岛－福田、4.车八岭、5.石门台、6.罗坑鳄蜥、7.南岭、8.南澎列岛、9.徐闻珊瑚礁、10.珠江口中华白海豚、11.象头山、12.惠东港口海龟、13.湛江红树林、14.鼎湖山、15.雷州珍稀海洋生物二十、广西自治区1.七冲、2.九万山、3.十万大山、4.千家洞、5.大明山、6.大桂山鳄蜥、7.大瑶山、8.山口红树林、9.元宝山、10.木论、11.北仑河口、12.合浦营盘港－英罗港儒艮、13.邦亮长臂猿、14.防城金花茶、15.岑王老山、16.弄岗、17.花坪、18.金钟山黑颈长尾雉、19.恩城、20.崇左白头叶猴、21.猫儿山、22.银竹老山资源冷杉、23.雅长兰科植物二十一、海南省1.三亚珊瑚礁、2.大田、3.大洲岛、4.五指山、5.东寨港、6.吊罗山、7.尖峰岭、8.铜鼓岭、9.鹦哥岭、10.霸王岭二十二、重庆市1.大巴山、2.五里坡、3.阴条岭、4.金佛山、5.雪宝山、6.缙云山二十三、四川省1.九寨沟、2.千佛山、3.小金四姑娘山、4.小寨子沟、5.马边大风顶、6.王朗、7.长宁竹海、8.长江上游珍稀特有鱼类、9.长沙贡玛、10.白水河、11.白河、12.龙溪－虹口、13.亚丁、14.米仓山、15.老君山、16.花萼山、17.贡嘎山、18.卧龙、19.画稿溪、20.若尔盖湿地、21.南莫且湿地、22.美姑大风顶、23.唐家河、24.栗子坪、25.格西沟、26.海子山、27.诺水河珍稀水生动物、28.雪宝顶、29.黑竹沟、30.蜂桶寨、31.察青松白唇鹿、32.攀枝花苏铁二十四、贵州省1.习水中亚热带常绿阔叶林、2.大沙河、3.佛顶山、4.赤水桫椤、5.茂兰、6.威宁草海、7.宽阔水、8.梵净山、9.麻阳河、10.雷公山二十五、云南省1.大山包黑颈鹤、2.乌蒙山、3.云龙天池、4.云南大围山、5.元江、6.文山、7.无量山、8.永德大雪山、9.白马雪山、10.会泽黑颈鹤、11.西双版纳、12.纳板河流域、13.苍山洱海、14.金平分水岭、15.南滚河、16.哀牢山、17.药山、18.轿子山、19.高黎贡山、20.黄连山二十六、西藏自治区1.色林错、2.芒康滇金丝猴、3.玛旁雍错湿地、4.羌塘、5.麦地卡湿地、6.拉鲁湿地、7.类乌齐马鹿、8.珠穆朗玛峰、9.雅鲁藏布大峡谷、10.雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、11察隅慈巴沟二十七、陕西省1.丹凤武关河珍稀水生动物、2.化龙山、3.天华山、4.太白山、5.太白湑水河珍稀水生生物、6.牛背梁、7.长青、8.平河梁、9.汉中朱鹮、10.延安黄龙山褐马鸡、11.红碱淖、12.老县城、13.观音山、14.佛坪、15.陇县秦岭细鳞鲑、16.周至、17.陕西子午岭、18.陕西米仓山、19.青木川、20.桑园、21.略阳珍稀水生动物、22.黄柏塬、23.紫柏山、24.韩城黄龙山褐马鸡、25.黑河珍稀水生野生动物、26.摩天岭二十八、甘肃省1.小陇山、2.太子山、3.太统-崆峒山、4.尕海－则岔、5.民勤连古城、6.甘肃祁连山、7.甘肃莲花山、8.白水江、9.兴隆山、10.多儿、11.安西极旱荒漠、12.安南坝野骆驼、13.张掖黑河湿地、14.连城、15.洮河、16.盐池湾、17.秦州珍稀水生野生动物、18.黄河首曲、19.敦煌西湖、20.敦煌阳关、21.漳县珍稀水生动物二十九、青海省1.三江源、2.大通北川河源区、3.可可西里、4.青海湖、5.柴达木梭梭林、6.隆宝、7.循化孟达三十、宁夏自治区1.云雾山、2.六盘山、3.火石寨丹霞地貌、4.宁夏罗山、5.宁夏贺兰山、6.沙坡头、7.灵武白芨滩、8.南华山、9.哈巴湖三十一、新疆自治区1.巴尔鲁克山、2.巴音布鲁克、3.布尔根河狸、4.甘家湖梭梭林、5.艾比湖湿地、6.伊犁小叶白蜡、7.托木尔峰、8.西天山、9.阿尔金山、10.阿勒泰科克苏湿地、11.罗布泊野骆驼、12.哈纳斯、13.塔里木胡杨、14.温泉新疆北鲵、15.霍城四爪陆龟三十二、台湾省编辑：君君.环评互联网来源：林早情报局MORE | 更多精彩文章紧急通知 | 全面清理规范拟建工业项目，严控高污染、高耗水、高耗能项目最新全部科目成绩无效！一地公布2021年『环评工程师考试』成绩无效名单热门个人被处罚款，专家费要退回，环评弄虚作假惩罚真的严了超详细！行政法涉及的主要时限规定汇总！关于环评报告书（表）编制监督管理办法的要点汇总企业环保管理台账档案到底怎么做？附：最全环保台账管理清单纳尼？削山填海在尚云是一个小白都可以单枪匹马完成的任务？！ 《建设项目环境影响评价分类管理名录(2021年版）》答疑汇总环评，一个五味杂陈的职业环评批复在哪些情形下会被撤销？每一个环评人都是折翼的乙方尚云互联 | 聚焦环境领域的『网络新媒体』与『在线教育视频』新势力来了下载[环评云助手]app扫描上方二维码和50W+环评人一起进入云时代18000+法律法规库、百万下载量、免费环评公开课……| 声明：本号对转载、分享、陈述、观点保持中立，目的仅在于传递更多信息，版权归原作者所有。如涉及作品版权问题，请与本公众号联系，我们将尽快删除！已申明原创之作品，转载需申请并获本号授权！| 投稿、授权、商务及其他请加微信号：eianet2016OCR:IMG:所价辅助软件EEo2018从人门到精通ElAProA2018From Entry to Mast大气评价辅功软件EIAProA2018文军丁峰于华通/编著从入门到精通IMG:动物IMG:定云港前三品电楼国盐城国家级珍湖九龙口城国家级珍商大丰牌宝应运西东台中华鲜江都爆注水母山龙港山光福IMG:克鲁克湖托素湖格尔术胡杨林IMG:古界地层置阿景庙染干河应县南山斤黑鹤塑州紫金山臭冷杉丘香檀五台山草甸芦芽灵寿漫山云中山（山西射设河平山梁黑茶山凌井沟云项山。汾河上游荣林寺冠山庞泉沟天龙山铁桥山内丘次生林四县地L3绵山超山同山灵空山鸿漳河源头钟央山韩信岭五鹿山霍山人祖山南方红豆杉（山西袜水河源头河津灰鹤幢山太行山韩城黄河湿地·阳城罐泽州游猴黄河湿地发猴一合阳湿地太宽河·行山女行山猴黄河小浪底鸟类湿地黄河湿曾村娃鱼乘川大航《小素岭伏牛山河南）IMG:信格架喷泉群江商过及日调地区开鲁布江江村一术口IMG:百黑味哈水生野生动活湖草海（川）IMG:屋梁山。太山老县城背太白酒水河染园韩城黄河湿地合阳湿地太影沙苑三河湿地黄河湿地西安市泾渭湿地黑河流黄龙铺石门地质剂面麦草沟背梁卢民灵官！西夫华东泰岭泥盘系电话县荣题梅铺恐龙化有青龙山龙池家山满湖湿地兰沟竹山米鼓城山方江河诺水河花龙山花要山IMG:农丰湿连花布苏粮牙坝限井子草原天岗朝阳“黄泥河松花江三海大石拥法六顶山明月关间破子伊通火山未青沟制木沟江南老鹰沟新开河自河（吉林四平山门中生代火司官马吊水龙就节羊矿泉水长白山大阳盆地质遗边南山城蛇山通化石湖子码绿江上游湾川三道沟刺橄林恒仁地质rdbCIMG:吸为门怀沙河建录山（北京）大次生林灵山（河北）白河堡大海地云蒙山云峰山松山（北京朝阳寺术化石玉渡山北京莲花山大安山怀九河金牛湖野鸭湖九龙山（北京）石花洞拒马年IMG:皮流河外河沟坚调河名调山自云山高望界站商河浮氏山亚天实步溪高考河虹岩华朝山云落屯大山东台山赤石库城九重岩龙门演大明圣人山波月满水府店功山小南发晓山高回龙州摄溪湖理九润感储观音漫鸭婆训人民电站坡山江口乌洲武网云心排开山大义山冷楼五瑞宝阳明山双水楼发拍山IMG:临高理脚临高角新英红构硬屋村水资源龙门需切建德义岭火山口下浦黑神头咖连源信县白螺屋荟村白驾县白蝶美万水库秒河水资源英岛泉（州）邦溪玻鹿松涛水资屯昌白整鸟海菜拍石大花角礼纪）查皮林大洲岛陈龙范加）新森林保国山万水票三亚鲍鱼三亚铁护港红树材牙龙湾青梅港红树料reptedIMG:阳明山国家花、花瓶野生动淡水河红树北市野雁挖子尾坪林台湾油杉无尾港水鸟插天山樱花钩吻触达观山溪台湾油杉购石鼻海岸现苏花海岸口苗栗三义火统山吉山坑送有澳阔叶树林大胆溪口野生动物·鲁国家公园雅林山针国口树林彰云嘉沿海水台湾游猴·瑞岩藏湖玄武台湾玉山国玉里野公园生动物门浩海1望安岛绿端龟产丽桶地湾胡桃台湾海枣仙四德山服阁叶树楠荐如深野生动物猫海鸟海端新武吕溪鱼类出云县）四草野生动物广台东红叶村海岸山服台东苏铁东创鸡乌山顶泥游猴口武武怡湾油杉大武事业区台穗花杉垦丁高位珊瑚硬茶茶好赖山九棚沿海尖山海岸净厅国家公园双鬼湖IMG:多斯恐龙足迹鄂尔多斯甘草贺兰山（内蒙腾格里阿左旗恐龙化石白滩青钢候库区石峡沟地质剂面沙坡头罗山黄河石林哈思山烟吴山云雾山党家分火石寨六盘山铁木山太统一啤山IMG:流河上游·红松围场御道口塞军城隆化茅荆漂河源草地雾灵山（北京大滩次生林白河货灵山（河北明阳寺米地质副面野鸭湖配戴河海滨鸟类广台式花山九龙山昌黎黄金海岸泥河湾石花洞古海岸与湿拒马港北防风沙林东丽北大港湿地南太港湿地和鸟灵寿漫山黄华古贝壳境平山驼染水湖湿IMG:Ro泉山洪向阳水库龙山猫头洪泽湖八里河星雨山东西湖崔南湿地黄水母1石白湖·长兴地质面龙池山城站包固城湖白洞光福万佛山都茶铜陵淡水豚类生井园子能王山安庆沿江水离天目山凉峰升金湖清凉峰精凉峰石语IMG:城四瓜巴T迎克纹螺推丹地IMG:合阳提两黄河提计花镇石山（扬山南阳恐龙蛋南阳题龙蛋化石牌IMG:拉市庆价小国通饮用无盘山临治治松山河思茅饮用水新田（大调（白石验IMG:十八里长峡移坪宝山阴条岭百里峡稀水生野生动通川白巴营、天池石子下河片）筛妹山建河大明七跃山云面大求山南海武楼白马山天生三桥老海山西阳大城小河沟河黑叶吕洞山有云山正安样鸡高老河IMG:大IMG:专业山丹江口水店试竹山林店万江河大野生腊龙门河东君海金丝报四溪（九岭头天价地喜旺二包猪沟销尖子乐园星斗山（小河片长江木林子五螺费白器洁架山古杨梅群落南海武陵山山张究通洞海界黑山IMG:中国物种信息限务制1前县地质剂面港北防风固沙林青与湿东丽湖团泊鸟类北大港湿地大港湿地和鸟类IMG:旅真山万木林石购昌宝山生阳山环三都澳红村老山古田人工湖满山江龙山山江约明罗下卷横林君子峰。金山九象山防云山中八重溪长乐海销都建花福运建花山东湖尖海中国器提家山大业姓化环颈难平海海洋岩活海山云中山洛阳江贡鸭山州虎伯素每底古森林遗运龙辉大产山龙江红树材力乌民江口红树东山瑞理IMG:崇明东滩鸟类（上海长江口中华鲜九段沙湿地IMG:岛群岛海洋大连老铁道南大港湿结和乌长岛古见壳奖海防护林成天腾湖三角沙窝林场大基山黄济青渠道招南山马压流域济国古都怕云湖即里马山山旺古生物化石清平石马水库物天山宝山定水用艾山冠县西沙河马鞍山。长洁寒武纪结质遗迹寄山九山黑热林阳山请母大山腊山东平湖湿地退水是部城十八盘。青山大青山花山县级大蒙山连云港前三岛南四湖IMG:牌录IMG:中际期机花调记美鱼提护区云看山盖卡石IMG:长兴更家进山三款县清凉古梅尖天湖店山坞九龙山溪清凉诸暨东白山六洞山验源常绿阔叶林湛水山生专田山太公山清明尖大盘山奥陶系有灰岩地质削面牛类山坑九龙山（浙江）山国山凤阳山百山祖浮盖！大洋坊白马山承天氨泉南庭列岛重家洋高山湿地IMG:四平1彰武商台山卧龙湖金台草地彩武干生西阳五龙山告湾南山城轮业木斯菜沈阳望海青顺城区仙人虹山大长房水源水周沈阳白清案海书山白语察沈阳仙子湖·担仁地质天期山人过宁台安西医星间山阳你阳对您手沟辽阳双河刚山古生物化石旺业包热风城通远堡风城锅头中华整教台河口+门子水库绿江阳化石沟。九龙川。清凉山凌诉古生物营口辽河口凤凰山（辽宁铁甲的水库水源营口玉石铜沟露鸟凌源商刻校拍山城山凌源青龙仙人消修商绿江口滨海湿地手宝河。影河海滨鸟类金石雄地岛.考铁山（蛇岛金岛老铁山（老铁山IMG:自然保护区类奖TypeS ofNatural Rescn国家级 Nalicrialeve热级Cylevel

文章编号: 93afbe15388f3dd4f9762a7db364c128
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  ((文末体验官招募)厦门解封,福建这几个地方又要火了!) 2021-08-20 佰翔酒店集团   佰翔酒店集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzI4NzIyNA==&mid=2656434890&idx=1&sn=4bd5671b401175415d6f1966f9ba3b5b

夏天的尾巴马上就要溜走了如何抓住湛蓝的海、凉爽的风以及满怀的热烈浪漫不如就搭上快乐的巴士邀上三五好友一起开啔“佰翔之旅”吧邂逅一份畅快恣意的向往生活随著多地清零解封降为低风险地区那些被按下了暂停键的旅行计划是时候重新啔动了如何抓住夏季的尾巴带著家人朋友来一场探秘山海、听涛枕浪的旅行呢？最懂您的佰翔已经为您整理了一份看海、泡汤、观山、览景适合度假休闲、健康疗养的攻略不用出省自驾即可打卡的“宝藏目的地”快快出发吧！欢乐时刻尽情畅享ENJOY THE LIFE#01观海踏浪，拍照圣地厦门Amoy这里是全国热门的滨海度假城市，有著湛蓝的海和天空、文艺浪漫的各种网红景点、超级出片的风景和花样古早味小吃。这里曾是众多大热影视剧的取景地，《西虹市首富》、《青春创世纪》等。厦门的街头巷尾更是隔三差五地就有剧组来拍戏，来厦门，偶遇你的爱豆吧！在厦门，还有一家必打卡的明星网红酒店--厦门佰翔五通酒店，这个酒店位于环岛路边上，占据了五缘湾畔观海中心位，是厦门岛内少有的拥有私家沙滩的酒店，还能偶遇白海豚，躺在床上就可以看日出。这家酒店还是四字弟弟等众多明星网红同款，吃、住、玩各种休闲娱乐设施一应俱全，不出酒店，就能够嗨好几天！伴著海天一线的景色、细软的沙滩、各式网红场景，在这里，随手一拍都是景！200+种精品料理、10+种高档海鲜，还有把八市搬进餐厅的现捞海鲜池......不需要走街串巷遍寻网红餐厅，厦门佰翔五通酒店的人气恰恰自助餐厅，满足你对美食的所有期许。还有全景落地窗，多角度观海无死角的健身房，这里拥有美国最新系列健身器材、干湿蒸拿房、180°海景恒温游泳池，超级Swag！再放上一池的小黄鸭，大人和小孩可以一同玩上半天！夏末初秋的厦门是最适合旅行的，带著家人朋友或者闺蜜兄弟，来一场说走就走的旅行，感受下厦门咸湿的海风、小资的情调、浪漫的情怀。戳我开啔旅行#02小城慢享生活，治愈人间疲惫漳州Zhangzhou看惯了大城市的熙熙攘攘和快节奏，很多人偏爱小城市的悠闲和慢生活，漳州，正在以自己独有的特色和魅力，成为游客们的心头爱。来到漳州，就一定要去漳州佰翔圆山酒店，泡一泡它的古海水温泉，酒店拥有一个30000㎡花泉温泉公园，近30个室内外泡池、16项温泉项目，超多主题温泉区。围绕著汤池还栽种了上百种花卉，保证私密性的同时，还让这里拥有了极为浓郁的云南热带雨林或东南亚小岛风情。除了室外泡池，室内还有石板暖房、太阳能光波房、能量干蒸、香薰湿蒸、SPA水疗养生池等温泉公园内还有超网红INS风水上乐园，分分钟拍出时尚大片，帮你占据朋友圈C位。漳州还是台南小吃的起源地，为了吃都值得来一趟，一座漳州古城藏著让人眼眶发湿的烟火气，走远一点，还能抵达“海上玻利维亚”金銮湾、以及神似垦丁的镇海角。这里的街角巷弄里还藏著沙茶面、面线糊、四果汤、蚵仔煎、豆花麻糍等等古早味小吃，可以一天一款不重样，如果生活让你疲惫不堪，那就来漳州治愈自己吧！戳我开啔旅行#03感受更纯粹的闽南文化晋江Jinjiang晋江，这座看似低调，却默默在爆发的城市，这里诞生了安踏、鸿星尔克等众多民族品牌，也孕育了很多“爱拼才会赢”的闽南人。随著泉州申遗成功，闽南文化也慢慢走上世界舞台，千年的沉淀和底蕴华丽地绽放在世人面前，让人惊叹惊喜！但其实很少人知道，晋江，藏著更加纯粹的闽南味。（图片来源网络）走进晋江五店市，燕尾脊高高低低、密密麻麻，潜藏著晋朝的光、唐宋的影，古朴厚重，百读不厌。红砖瓦厝觥筹交错，一片连著一片，是岁月的痕迹和历史的沉淀，仿佛也在低声呢喃著属于这份土地的故事。没有密密麻麻的游客，没有变味的商业店铺，这里，只有最原汁原味的闽南市井样貌，这里的人操著一口闽南话，喝著铁观音，吃著大肠羹、土笋冻，用实际行动向你展示著最为地道的闽南味。 （图片来源网络）来到晋江，就不得不下榻晋江佰翔世纪酒店了，这是一家本地人都爱住的酒店。酒店距离厦漳泉不到2H车程，距离机场仅仅15min，距离晋江高铁站也只有22min，毗邻30多个知名品牌总部。东临博物馆、图书馆，西靠沈海高速，南抵晋江商业中心、SM城市广场等，地理位置十分优越。酒店还配备了空中户外网球场、室内恒温游泳池、干湿蒸房、专业健身房等，还藏有5000㎡的亚热带风情花园，充满了浓郁的亚热带度假风情。戳我开啔旅行#04“福州小马尔代夫”一站式度假福州Fuzhou看惯了鼓山，逛遍了三坊七巷，福州周边的朋友有福了！福州海瀛湾佰翔度假酒店，为了给旅客提供一站式度假，操碎了心。先说这边的环境，这里有3000㎡户外园林、7000㎡私属沙滩，放眼望去，天连著海，海连著天，是福州少见的海洋风格度假酒店，有“福州小马尔代夫”之称。住在这里，可以凭栏观海，看潮起潮落，静听涛声，感受大自然的宁静，还可以到海边挖沙、戏水、骑马、散步......酒店户外花园常年绿草如茵，环境优美；前往沙滩的路上还能发现不少令人惊艳的创意手绘井盖，俏皮又可爱。酒店还精心准备了超多嗨玩项目，比如射箭、穿越火线、乐高墙、rua兔兔等，好玩到根本停不下来，是亲子、闺蜜以及情侣的度假天堂。玩够了之后，这边的美食也是不能错过的，既可以选择品种超丰盛的自助餐，还能够选择热门中餐菜，让你十个胃都不够吃！戳我开啔旅行#05探秘“世外桃源”连城Liancheng如果要找一个山清水秀、亲近自然而又让人身心放松的度假胜地，位于连城地区的龙岩冠豸秘穀佰翔度假酒店最合适不过了。这里位于国家4A级景区龙岩冠豸山脚，拥有1400亩森林秘境，400余种林木种类，负氧离子爆表，是隐匿在闹市中的世外桃源、天然氧吧 。这里还有上百种的休闲娱乐活动，如汉服体验、雕版印刷体验、蔬菜采摘、登山取泉等等，并配备了专业的度假顾问，为每一位顾客量身定制专属度假计划，让您玩的开心又舒心。酒店的造型是极具特色的土楼形状，酒店的自然山水与热情、质朴的客家文化相结合，让心灵归于自然，让生活归于生活。戳我开啔旅行#佰翔之旅#城市漫游计划体验官招募活动啔动想要免费住酒店？想要免费吃自助餐？想要天南海北潇洒走一回？想要感受不同地方风土人情？机会来啦！！！【#佰翔之旅#城市漫游计划】微博活动8月20日重磅开啔招募厦门、漳州、龙岩等地体验官关注@佰翔酒店集团微博号带您免费嗨玩畅吃！！！

文章编号: fcdbbba74d6ab73b746ca106acae9509
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (好消息!​厦门1-7月省重点在建项目投资完成率位列全省第一) 2021-08-20 闽西南协同发展   闽西南协同发展

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDYzNzc0MA==&mid=2247487585&idx=1&sn=929911d42b73d842619a8e230b29c1ae

2021年1-7月，厦门市111个省重点在建项目计划投资378.5亿元，实际完成投资508.9亿元，超同期计划投资130.4亿元，完成年度计划投资的79.8%，超序时进度21.5个百分点，投资完成率连续3个月排名全省第一。省重点产业项目实际完成投资216.8亿元完成同期投资计划130.1%超同期投资计划50.2亿元完成全年计划78.7%新会展会议中心效果图其中，新会展中心会议中心完成工程桩施工；安仁产业园二期项目17#、18#楼完成主体结构验收；西海湾邮轮城项目3#、4#地块已完工，6#地块主体结构封顶。省重点基础设施项目实际完成投资251.4亿元完成同期投资计划141.7%超同期投资计划74亿元完成全年计划82.4%滨海东大道效果图滨海东大道改造工程航拍图其中，滨海东大道（翔安东路-莲河段）项目翔安东路下穿通道、莲河大桥、沙美溪中桥、南北水系桥已完成；前场污水处理厂二次沉淀池主体施工完成；轨道交通3号线沿线市政提升（岛内段）工程非机动车道全部完成。省重点社会事业项目实际完成投资40.7亿元完成同期投资计划118.2%超同期计划6.3亿元完成全年计划71.2%白海豚游泳馆效果图白海豚游泳馆主体混凝土结构封顶其中，新体育中心项目白海豚游泳馆完成主体结构施工；华东师范大学希平双语学校幼儿园、初中部、高中部、科技楼主体结构封顶；妇幼保健院集美院区土石方工程、护坡护壁完成。来源：厦门市发改委、厦门日报、业翔民安

文章编号: 1a868eed2d547be7c2f793ddc08e8c0d
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (2.5折史低!首波49.9元/人享五缘湾50分钟帆船出海体验【望潮】专业船长+超浮力救生衣+保险) 2021-08-20 厦门周末亲子游   厦门周末亲子游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTExMzY0OQ==&mid=2247546883&idx=3&sn=4e0b1dac25e99f3e5555e1134696dc44

∇ 15秒小鲸短视频 ∇小鲸推荐理由① 厦门zui好的帆船出海体验基地，拥有全球顶！级！游艇码头和70+艘可载客帆船，提供一流的软硬件设施，线上预约无需现场排队，更有亲水性，给你绝佳体验。② 坐拥五缘湾风水宝地，吃喝玩乐住配套齐全，从这里出海，能同时感受内湾和外海的无敌风光，还能远眺金门，偶遇白海豚，在碧海蓝天中放松身心，领略温柔的滨海风情。③ 史低大促：2.5折限量抢，售完涨价！49.9元/人即可享受50分钟的帆船出海体验，配备救生衣+保险，周末节假日通用！此时的厦门，海风轻柔，阳光和煦，一切都刚刚好，每处风景都能让你感受到一座南方海岛的温柔。这是厦门zui好的季节。如果你这时候来，除了欣赏满城花开和绿树晴空之外，还应该近距离去感受一下厦门这个时节温柔的海。乘坐帆船出海就是个不错的选择。抛开城市的浮华与喧嚣，与三五好友一起徜徉于蔚蓝之中，任船只摇曳，任海风轻拂 ，望潮起，听潮落，尽享惬意人生……小鲸要推荐的这家帆船体验点叫做“望潮”，位于五缘湾游艇港，它是厦门路桥建设集团旗下五缘游艇文化发展有限公司所运营的海洋文旅品牌，国企背景，品质杠杠的，网上的口碑也很好~享受50分钟帆船出海体验+专业船长+救生衣+保险- 单人帆船出海票 -门市价：￥198低至49.9元/人【享】50分钟帆船出海体验【享】专业船长+救生衣+保险 限上午班票（8:40-11:30）帆船出海，首 选 五缘湾游艇港厦门的游艇港不少，为什么选择五缘湾呢？因为这里是国内zui大zui成熟的游艇港之一，已建成351个标准泊位，有70+艘帆船可载客，运载能力大，班次多。五缘湾游艇港实行统一运营管理，官方统一出票，杜绝黄牛扰乱市场，相比其他游艇港更为规范。近期修葺一新的五缘湾游艇港已顺利完成提升改造，软硬件齐升级，投入使用全新的游客服务中心，趸船也改造成宽阔平稳的混凝土地面，满满都是安全感！值得一提的是，只有从这里出发的航班，才能同时欣赏湾内景色和外海风光，还能穿越恢弘的五缘大桥，纵览不同角度的美景，体验感更好，性价比也更高。扬帆起航，给自己的心放个假来到五缘湾游艇港主码头，崭新的游客服务中心很是显眼。距离预约的航班开船还有20分钟，就可通过安检及验票进入高大上的候船室啦。开船前10分钟可以过闸进入趸船，以混凝土作为地面的趸船特别平稳，在上面行走完全不会摇晃。旁边的 泊位上停满了帆船，蔚为壮观，拍照很容易出片哦！跟著帅气的船长来到预定的帆船前，他会先讲解整个出海体验的流程和需要注意的事项，然后安排大家都穿上超浮力救生衣。坐稳之后就可以扬帆起航啦，快乐的心也跟著起飞！帆船开始穿行在波光粼粼的海面，整个五缘湾的风光尽收眼底，然后慢慢地靠近五缘大桥，从它底部穿过，真是一种奇妙的体验～帆船向外海拭去，途经五通码头，越过大陆第❶条海底隧道——翔安海底隧道，可以瞭望挺拔的五通灯塔，远眺如蝴蝶展翅般的大小金门，如果运气好的话，还能偶遇白海豚！离陆地越远，心情便越像大海一样开阔，把自己纵身于碧海蓝天之中，靠著船舷，感受海风，似乎就可以抛却一切烦恼，偷得浮生半日闲。如果想玩点刺激的，可以告诉船长，让帆船向侧面倾斜接近90°可是船长们的拿手好戏，只听得尖叫连连，坐在那一侧的人几乎要泡进海水里！想不想要玩到“湿身”都可以提前跟船长沟通好，船长会控制好度。如果想“湿身”的话，记得多带一套衣服，以及玩刺激项目之前一定要妥善放置好个人物品，避免掉落海中。一路欢声笑语，一路风光旖旎，借著风帆在广阔无垠的海洋中乘风破浪，感受随风溅起的点点浪花，用一场50分钟的短途旅行，给自己的心灵放个假~一湾一世界，一海一风华。美丽的五缘湾，等你来。交通信息商家地址：厦门市湖里区五缘湾商业街C区五缘湾游艇港交通方式：乘坐公交6路、70路、82路、102路、103路、439路到“五缘湾公交场站”后，步行至五缘湾游艇港；自驾定位至“厦门国际游艇汇”，下车后步行至游客服务中心。- END -点击 阅读原文 立即抢购!

文章编号: ce9dc9f34fe0dd8d69b7668d820666b3
-----------------------------------------------------------------------------
