文章总数: 42 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (双节同庆-「云上厦门」￥218元起||厦门云上厦门观光厅300米云端俯瞰滨海美景，40分钟帆船出海一日游) 2025-09-12 IT旅行   IT旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY5MDk0MA==&mid=2650163146&idx=6&sn=44657c9dc48d3a11ef554df1075c60a0

IT旅行--泉州中国旅行社石狮濠江营业部旗下品牌，经营许可证：L-FJ-CJ00031，每周末组织周边一日游，不定期推出长线游，出境游！提供特色周边游、省内游、国内游！开心、省心、舒心，一起体验有意思的旅行！咨询热线：*********** ***********（可加微信）

发团日期10月1-8日 天天发团

收客价格成人：238元/人1.1米以下儿童：218元/人以上不含午餐40元/人，报名时一并交齐旅行社！

安全提示：儿童身高不足90cm和长者年满65周岁不可参加帆船项目。

02

行程安排07:00泉州湖美酒店、晋江电力大厦、石狮莱雅酒店、南安体育馆集合，乘车前往厦门市。（具体上车时间和地点以出发前通知为准）09:00【世茂云上厦门55F观光厅】, 位于厦门海峡世茂大厦 B 塔， 拥有厦门最高海拔视野，被称为“地标上的观景平台“。置身 300 米高空，可 360 度环看厦门美景。眺望海上花园鼓浪屿，俯瞰“最富有厦门气息”的厦港片区。厦门大学、南普陀、环岛路等一览无遗。登上观景平台，您可 360 度领略厦门景色：向东观赏厦大白城、环岛路；向西可以远眺鼓浪屿、漳州港、海沧；向南可领略演武大桥、台湾海峡；向北可以欣赏沙坡尾、厦门大学、南普陀寺等。除了景色，您还可近距离体验“玻璃盒子”，享受站在高空直面脚下的独特11:30享用午餐。13:00体验【五缘湾帆船出海】从这里出发，能同时欣赏五缘湾内景色和外海风光，还能穿越恢弘的五缘大桥，纵览不同角度的美景，体验感更佳。在海天一色的蓝色天堂，升帆、拉帆亲身体验亲水的激情与魅力！适时结束愉快的行程，返回指定接送地点。

行程可根据实际情况，在不减少的景点情况下，导游有权进行合理调换03

费用包含1. 交通：往返空调旅游车，根据人数安排车型，每人一正座；2. 门票：以上景点首道门票；3. 导游：全程陪同导游服务；4. 儿童：指1.1米以下儿童，含车位费、导游服务费，不含午餐、不含门票超高请现场自理；*备注：一经确认报名后退团收取车费损失100元/人，当天退团收取全额损失。（报名即视为此条款生效）04

费用不含1. 不含午餐40元/人，报名交齐！；2. 不含“屿见闽南”换装；3. 因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用。01

云上厦门观光厅置身300米高空360度环看厦门美景

世茂云上观光厅，位于位于厦门海峡世茂大厦B塔，拥有厦门最高海拔视野，被称为“地标上的观景平台“置身300米高空，可360度环看厦门美景。

斥资50亿打造！屹立于厦门之巅屹立于厦门之巅的云上厦门，光是面积就达到了1300平方米，容纳上千人都毫无压力，更配有360°全景式的落地窗，无死角感受厦门的城市风光。在建造时，就以“白鹭因厦门而存在，厦门因白鹭而多彩”为主题，将厦门市鸟——白鹭的形象融合在每个细节，赋予观光厅灵动优雅的气质。

其他项目：

02

五缘湾帆船出海五缘湾游艇港又大又成熟还坐拥五缘湾风水地从这里出海能同时感受内湾和外海的风光穿越恢弘的五缘大桥，远眺金门吃喝玩乐住配套齐全

开船前10分钟可以过闸进入趸船以混凝土作为地面的趸船特别平稳在上面行走完全不会摇晃旁边的泊位上停满了帆船，蔚为壮观拍照很容易出片哦！跟着帅气的船长来到预定的帆船前他会先讲解整个出海体验的流程和需要注意的事项然后安排大家都穿上超浮力救生衣坐好了之后就可以扬帆起航啦快乐的心也跟着起飞！帆船开始穿行在波光粼粼的海面整个五缘湾的风光尽收眼底然后慢慢地靠近五缘大桥从它底部穿过真是一种奇妙的体验～帆船向外海拭去，途经五通码头越过翔安海底隧道可以瞭望挺拔的五通灯塔远眺如蝴蝶展翅般的大小金门如果运气好的话，还能偶遇白海豚！多彩皮划艇（自费）

皮划艇就在帆船体验区旁它是一项较温和的海上运动对于新手来说操作简单，安全友好亲子家庭体验项目强推！

脚踏船体验（自费）帆船注意事项：1. 成人年龄需小于65周岁、儿童2周岁以上且身高需大于90公分方可乘坐；2. 需携带本人身份证原件乘船 （儿童需携带户口本） ,未携带身份证原件请提前至现场核验；3. 航班发船30分钟前可自行退改，逾期无法退改；4. 航班准点发船，迟到无法过闸，船票作废，不可退改；5. 孕妇及高血压、心脑血管病患者、饮酒过渡者及严重晕船者无法乘坐；6.请穿着舒适方便的休闲装，女士请勿穿裙子及高跟鞋，以防跌倒；7. 出航前请做好防晒，,避免敏感肌肤者晒伤发红；8. 登船请听从船长及客服提示，确保穿好救生衣，不随意做危险动作；9. 海风多变，海上不可撑伞；10. 若需要拍照，建议自备手机防水袋，以免手机进水或掉落海中；11. 请勿携带贵重物品，以免丢失或掉落水中，造成不必要损失。END

部分图文源自网络，如有侵权，请告知删除【版权声明】我们尊重原创，文字图片版权属于原作者。部分素材、图文来自网络，若图片、文字涉及版权及肖像等问题，敬请原作者联系我们立即删除！IT旅行--泉州中国旅行社石狮濠江营业部旗下品牌，经营许可证：L-FJ-CJ00031，每周末组织周边一日游，

文章编号: 1c6f311186a01398d1d547576ac5b1ce
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (￥2299 港澳双城记·宿一晚香港&澳门 | 叮叮车游香港、船游维多利亚港、上港珠澳大桥、澳门大三巴、珠海·中山·深圳双飞四日游) 2025-09-12 清新假期V   清新假期V

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjk4NDUzOQ==&mid=2247931724&idx=3&sn=1cb88a1510a5c61c96842cabdcf776f3

去程：福州-深圳MF8965（10:35-12:20） 

回程：深圳-福州MF8966（22:30-23:55） 

 活动班期  

10月16/21日 

 活动报价  

团费2299元/人

   * 请务必提前准备好：港澳通行证及有效签注 * 

   * 外籍人士及儿童需补差价，具体费用另询 * 

 行程特色  

★打卡2个世界级超级工程：深中大桥+港珠澳大桥，享一场粤港澳风光视觉盛宴！ 

★体验【叮叮车】香港历史悠久的交通工具 

★祈福：香港最著名的庙宇【黄大仙祠】 

★游玩：澳门最具特色的【大三巴牌坊】、观【钻石秀】经典表演！ 

★嗨玩：东方拉斯维加斯之称、亚洲最大的——【威尼斯人度假城】 

★【船游维多利港】香港魅力之都名片，海上船游360°游览 

★融古典皇家建筑群、为游客再现圆明园——【圆明新园】 

★住宿：香港、澳门各宿一晚、深圳当地四星(网评三钻，参考维也纳或同级)

★赠送品尝特色澳门葡式葡挞！到澳门必吃！！！ 

精彩开啔 Go! 

乘金巴穿越 

        港珠澳大桥 

香 

港 

漫游港岛 

 叮叮车  

    香港电车，俗称"叮叮车"，是香港历史悠久的交通工具 

    见证了这座城市超过一个世纪的发展变迁 

必打卡 

  金紫荆广场   

       这里是香港回归祖国的见证！ 

香港最高峰 

  太平山观景台   

       太平山俗称扯旗山，位于香港岛的西部。 

       海拔 554 米，是香港最高峰；也是香港最著名的游览胜地之一。 

展示香港电影业成就 

  星光大道   

       星光大道位于香港尖沙咀， 

       是一个介绍香港电影业发展史及成就的景点。原为连接香港红磡[kàn]及尖沙咀的海滨长廊。 

祈福 

  黄大仙祠   

       黄大仙祠，原名啬色园，是香港香火最旺的地方； 

       民间流传其法力高强，能够点石成羊。他羽化登天之后，常常以“药方”度人成仙。因此得到人们的信仰和崇祀。 

地标建筑 

  尖沙咀钟楼   

尖沙咀天星码头旁边的钟楼，于1915年建立，原来是九广铁路旧尖沙咀火车总站的一部分，百年来见证着香港的历史变迁，是尖沙咀的标志性建筑之一。 

船游维多利亚港 

  天星小轮   

      天星小轮是香港维多利亚港（简称“维港”）著名的拥有悠久历史的渡海交通工具，开通于1898年。天星小轮与香港电车、太平山山顶缆车一起成为香港境内拥有百年历史的三大交通工具，也被《国家地理》杂志誉为「人生五十个必到景点」之一。 

      穿梭于维港两岸的天星小轮不仅是香港岛与九龙半岛之间的渡海交通运输系统的重要组成部分，还是访港旅客游览维多利亚港首选的行程。 

澳 

门 

必打卡 

  大三巴牌坊   

大三巴牌坊是澳门的标志性建筑，作为澳门最具代表性的名胜古迹，是必打卡的地方，它的前身为保禄大教堂，后来被大火焚毁，只剩下牌坊。 

罗马既视感 

  渔人码头   

一秒穿越到罗马的既视感。渔人码头的概念源自欧美，代表一种欧陆怀旧式的休闲，主要分为“宫廷码头”“东西汇聚”“励骏码头”还有微型的斗兽场，仿佛穿越到罗马。 

澳门经典表演 

  钻石秀   

     在银河酒店大堂的正中央舞台，随着音乐及声光效果的呈现，高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰，在水幕中央旋转，带给旅客财来运转的好兆头。 

意大利风情 

  威尼斯人度假村   

以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色，蜿蜒的水巷，流动的情波，色彩交错的威尼斯犹如一个含情脉脉的少女。去过威尼斯的人都说：在这座建造在水上的城市，总是有看不尽的温柔。 

九九回归地标建筑 

  金莲花广场   

位于新口岸高美士街，是庆祝1999年澳门回归而设立，是澳门著名地标及旅游景点之一。 

珠 

海 

1:1精选修建 

  圆明新园   

圆明新园以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，1997年2月2日正式建成并对外开放，是中国首批AAAA级景区之一。 

日月贝造型独特 

  外观珠海大剧院   

是全国第一个海岛歌剧院，夜幕降临时，贝壳上闪烁的灯光形成缤纷的图案，映亮了海面、船只与整条情侣路。 

地标打卡 

  车游情侣路&观渔女像   

情侣路-是广东省珠海市香洲区的城市主干路是沿珠江口海岸线路。北起于繁华闹市拱北关闸口岸广场，南止于中国第一人文小镇唐家湾。情侣路成为珠海浪漫之城的代表，是珠海十大文化名片之一。 

珠海渔女像，是珠海的精神地标。因珠海是产珠之地，故将人物与珍珠合二为一，呈现“渔女献珠”的概念。

华南首家钟表博物馆 

 罗西尼博物馆   

      这里外观以全欧式风格吸引众多游客的眼球，景观则引入瑞士日内瓦“钟表花圃”旅游公园概念，以钟表文化、时间历史为脉，将欧式风格建筑与喷泉、树木、池塘小桥融为一体。罗西尼钟表博物馆是华南首个钟表文化博物馆，罗西尼工业旅游园区，首次全面对外展示和解读钟表文化及国际水平现代制表工艺，展现中国古传统计时文化和现代钟表制造工艺全景。 

必打卡 

  孙中山故居   

中山，唯一一座以伟人名字命名的城市。提到中山，大家都会想到伟大的革命者孙中山先生；那么来到中山市，必须打卡的地方一定有孙中山故居及纪念馆，这是中山市最为标志性的地方。 

深 

圳 

最高室外广场 

  莲花山公园   

莲花山公园主峰建有 4000平方米的山顶广场，是深圳市内最高的室外广场。山顶广场中央矗立着改革开放总设计师邓小平同志的塑像，塑像高6米，基座高3.68米，重6吨，为青铜铸造。 

改革开放展览 

  大潮起珠江   

这个场馆主要展出广东改革开放40年以来(1978年-2018年)社会所有的发展变化，里面有许多的实景和真实历史资料，就仿佛坐上时间快车，看父辈时代使用过的生活家具，了解每一件物品的制造演变历程。 

客家小镇 

  甘坑古镇   

甘坑客家小镇，位于龙岗布吉。起源于明清时期，被誉为深圳十大客家古村落之一，田园、客家风情和现代元素都完美融合。 

 行程安排  

   第一天：各地--深圳   餐:含中晚餐   宿:深圳  

   早上提前2小时自行前往福州长乐机场，乘坐厦门航空MF8965（09:50-11:45）抵达深圳宝安机场。导游接团后，前往餐厅享用中餐。 

   中餐后，前往游览 

   【大潮起珠江】 

   （约60分钟） 

   2018年，为庆祝改革开放40周年，深圳改革开放展览馆建成并推出“大潮起珠江——广东改革开放40周年展览”。展览馆位于深圳市当代艺术与城市规划馆四楼、五楼，运用照片、实物、视频、模型、场景、雕塑和高科技手段、互动体验项目，展览展出3234件照片、实物、视频资料等展项，全面、生动和立体展现广东改革开放40年的壮阔历程和辉煌成就，以及经济社会发展的丰硕成果。游览 

   【莲花山公园】 

   （约45分钟） 

   莲花山公园筹建于1992年10月10日 ，1997年6月23日正式对外局部开放。公园现已开发建设并向游人开放的面积为60公顷。坐落于公园主峰的山顶广场，海拔106米，面积达4000平方米。邓小平总书记铜像矗立在广场中央，中心区美景尽收眼底。在山顶广场已成为广大市民和中外游人缅怀一代伟人风采、饱览中心区景色的最好去处。前往【甘坑古镇】 

   （游览约90分钟） 

   甘坑古镇位于龙岗区布吉街道甘坑社区。甘坑村是一个有着悠久历史的村庄，早在三百五十多年前就有客家人来此定居，现在由北大研究院总体规划，打造成了以客家文化为特色，集农耕体验和水乡风情的古村落。2014年的文博会，这里还是主会场，全方面展示了客家文化。 

   后适时集合前往餐厅享用晚，后前往酒店入住休息，结束今日行程。 

   第二天：深圳--香港   餐:含早中餐   宿:香港  

   早餐后，前往深圳莲塘口岸过关前往香港。乘旅游大巴前往游览【黄大仙祠】 

   （约45分钟） 

   在中国有两个，分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠，香港黄大仙祠又名啬色园，始建于1945 年，是香港九龙有名的胜迹之一，是香港最著名的庙宇之一，在本港及海外享负盛名。香港最高点【太平山】观景台 

   （约20分钟） 

   是游客必到的旅游点，乘车抵达山顶，山顶一带更是官绅名流的官邸所在。在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸，古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是最佳观赏位置。 

   中餐后，前往【香港药油】 

   （约45分钟） 

   自由选购双飞人、黄道益、新加坡千里追风油等家庭便药，香港传统糕饼、曲奇、巧克力，是送礼佳品。特别安排乘坐【叮叮车】 

   (约15分钟) 

   在繁华的香港岛街头，有一种特别的旅游体验，那就是乘坐充满历史风情的香港电车，又称“叮叮车”。这种经典的交通方式不仅是香港的标志之一，也是游客和本地人的挚爱体验。后前往游览【星光大道】 

   （约40分钟） 

   为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光大道，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾，以年代依次排列在星光大道上，星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。此外，星光大道也有多尊以电影拍摄情况及香港知名艺人为题材的塑像，供游人拍照留念，是热门的旅游景点。参观【金紫荆广场】 

   （约30分钟） 

   这里是香港回归祖国的见证！打卡【尖沙咀钟楼】 

   （约30分钟） 

   高45 米，建于 1915 年，是蒸汽火车时代的标志，被视为九龙的地标，可到钟楼最佳观景台悠闲的欣赏维多利亚港。后搭乘【天星小轮】游维多利亚 

   （约20分钟，赠送项目，如因天气等不可抗力因素或客人自身原因不能游览，概不退款！） 

     

   晚上 

   可自费参加夜游维多利亚港 

   （费用自愿自理） 

   。 

   第三天：香港--澳门--珠海  餐:含早中餐  宿:澳门  

   早餐（简早）后，领队带领搭乘金巴跨越世界上最长的跨海大桥【港珠澳大桥】在茫茫的大海上，保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇海上大熊猫--白海豚”、在“香港大屿山”区域，抬头望天，一分钟一架飞机。抵达澳门后，前往品尝【葡式蛋挞】 

   （赠送蛋挞一人一个) 

   皮酥馅嫩，用英式奶黄馅取代过多的糖分，吃多少个都不怕腻。游览【渔人码头】 

   （约30分钟） 

   是由何鸿燊及周锦辉投资而建设的，耗资总额澳门币18.5亿，5 年修建打造而成的。澳门渔人码头的成功建成使得澳门旅游发展呈现出了一个全新成就。 

   午餐后，前往【澳门手信店】 

   （约60分钟） 

   澳门作为联合国钦定的“世界美食之都”随便一家看似破旧的店铺，都可能传承几十年甚至上百年的澳门味道。可选购杏仁饼、猪肉脯、牛肉干等各式各样的澳门特产。游览【大三巴牌坊】 

   （约30分钟） 

   具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹，列入世界遗产的中西合璧的石壁在全世界的是独一无二的天主教教堂；打卡【九九回归场金莲花广场】 

   （约30分钟） 

   国务院赠送给澳门政府的庆祝回归贺礼巨型雕塑盛世莲花。前往【澳门回归贺礼陈列馆】（约45分钟，逢周一闭馆）是一座钢结构的现代建筑。回归贺礼展览厅，主要展示由中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和香港特别行政区赠送澳门的回归贺礼。主要藏品有国务院赠送的金雕塑"盛世莲花"、河北赠送的九只金狮"金狮欢腾九州圆"、福建的寿山石雕"春满大地"、河南的南阳玉雕"九龙晷"、西藏和新疆的挂毯"山高水长"、"喀纳斯风光"等34件贺礼。前往银河酒店【运财银钻】钻石表演，在大堂的正中央舞台，随着音乐及声光效果的呈现，高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰，在水幕中央旋转，带给旅客财来运转的好兆头。观亚洲最大的度假村【威尼斯人娱乐场】 

   （自由活动约90分钟） 

   ：娱乐场内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路，这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云，夜间繁星密布，一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。 

   后适时前往酒店办理入住休息。晚上可自由漫步澳门街头，感受澳门的奢华气息。 

   第四天：珠海--中山--深圳--温馨的家   餐:含早中晚餐  

   早餐（简早）后，乘车前往港珠澳大桥澳门口岸，过关抵达珠海 

   车游有飘动的彩带之称的【情侣路】，参观“珠海十景”之一【渔女香湾】 

   （约40分钟） 

   ，聆听动人爱情故事。后游览“野狸岛”，这里有渔港，也有绿道单车。 

   后游览珠海的新地标【珠海大剧院】 

   （约40分钟） 

   “日贝壳”珠海歌剧院， 世界各地文化艺术表演及明星演唱会将在此举行。 

   午餐后，游览【圆明新园】（约60分钟）珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，结合现代旅游特色赋予新的内容（可自由选择观看《皇帝早朝》《宫廷百戏》《皇帝选妃》等演艺表演，旅行社不含表演票费用）。参观【4A罗西尼工业旅游景区】(约90分钟)，这里外观以全欧式风格吸引众多游客的眼球，景观则引入瑞士日内瓦“钟表花圃”旅游公园概念，以钟表文化、时间历史为脉，将欧式风格建筑与喷泉、树木、池塘小桥融为一体。罗西尼钟表博物馆是华南首个钟表文化博物馆，罗西尼工业旅游园区，首次全面对外展示和解读钟表文化及国际水平现代制表工艺，展现中国古传统计时文化和现代钟表制造工艺全景。前往参观【孙中山故居】 

   （约60分钟） 

   位于广东省中山市 

   翠亨村，南、北、西三面环山，东临珠江口，隔珠江口与深圳、香港相望。 

后乘车跨越全球首个集“桥、岛、隧、水下互通”为一体的跨海集群工程【深中通道】赴深圳（车程约2小时），深中通道又称“深中大桥”，位于粤港澳大湾区核心区，是中国乃至世界上技术难度最大、建造工艺最复杂的工程之一。 

晚餐后，适时乘车前往深圳宝安国际机场，乘坐厦门航空MF8966（22:30-23:55）返回福州长乐国际机场，结束愉快的旅行。 

 服务标准  

——费用包含—— 

1、交通：福州长乐-深圳宝安往返经济舱机票（特价机票，一经确认，不退不改，含机建费、燃油税）；当地空调旅游车（大小视人数而定，1人1正座） 

2、用餐：含3早6正，香港段为打包简早；正餐餐标-国内30/港澳50（10-12人围桌，不足10人菜数递减） 

3、门票：景区首道大门票（景区内小交通如若有产生，烦请自理！赠送景点不去不退费！） 

4、导游：当地导游贴心服务！（25人以上派福州领队全程陪同！） 

5、住宿：澳门/香港网评三钻酒店各一晚；深圳升级一晚网评4钻酒店；（深圳参考：维也纳等同级；香港参考：青逸/永伦800/华逸等同级；请务必携带身份证和港澳通行证入住！） 

6、其他：①澳门贺礼陈列馆遇周一无法参观则取消或更换其他景点，不做任何赔偿！②此团为散客拼团，人数未达30以上，我司可与旅客协商延期、改线补差额或退团处理。③特价行程，无任何年龄优惠。

——费用不含—— 

1、当地酒店单人房间差. 

2、通行证费和签注费. 

3、酒类、汽水、洗衣、电报、电话及其他一切私人性质的消费！ 

4、因罢工/台风/车次取消或时间变更/交通延阻等不可抗力因素所导致的额外费！ 

5、旅游人身意外险. 

 温馨提示  

1、客人必须自备有效港澳通行证，且通行证的香港和澳门签注有效（在户口所在地出入境办证大厅办理），自2017年8月1日起，港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本，实行快速自助通关，请游客确保自己持有尚未使用的港澳有效签证，若过关时因个人原因签注不能使用，则视为自动放弃，旅行社不退任何费用； 

2、请自备牙刷、毛巾、拖鞋等洗漱洗浴用品（因境外酒店支持环保原因，酒店一般不配备一次性日用品）。 

3、旅游期间财物请随身保管，车上不可放贵重物品,自由活动期间注意安全，行程结束下车时请带齐个人物品。 

其它说明：如因交通管制、交通事故以及航班晚点等原因导致行程变更，我司不承担由此造成的损失和责任。 

4、入境港澳须自行了解港澳的当地法律，受限制的物品入境海关时须走申报通道；特别提醒：香烟不可超过19支，酒不可以超过1升，超过19支的香烟或超过1升酒的情况下，须走申报通道申报缴税，若未申报被查处，根据港澳的法律条例会进行2000元定额罚款+5倍缴税金额处罚，情况严重者会被检控。 

5、因服务能力所限，此线路不接受孕妇、患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人报名，如有隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他损失，概由游客承担，旅行社不承担责任；65岁以上老人家、18岁以下未成年人、残障人士、外籍人士等特殊人群单独参团，此类人群需有亲戚朋友、监护人、中文翻译陪同方可参加；70岁以上人士参团必须签署“健康声明书”和“高龄出游免责协议”. 

——各大旅行社均可报名—— 

      扫码关注我们     

行程图片均源于网络，如有涉及侵权，请联系删除！本宣传仅为要约邀请，因不定因素可能导致相关信 

息变更，行程及价格以报名时签署的旅游合同为准 

文章编号: 775876531f9aa16112c72b0677265c53
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (翔安奥体中心白海豚水磅房！) 2025-09-12 管道焊接1133   管道焊接1133

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyMjQwNjU3Nw==&mid=2247483673&idx=1&sn=705e702d02bd82d5745276f701777e84

     , 

     , 

     , 

  翔安奥体中心白海豚水磅房！\x0a

文章编号: 9a04dcd2320ed8aa6b84712a9af6c8f3
-----------------------------------------------------------------------------

4. 山林间的松弛感褶皱莫干山竹林深处的民宿，把夯土墙雕成自然的取景框：榻榻米铺着湖州手工亚麻床品，浴室木桶里漂着安吉山泉煮的艾草，水汽裹着竹香漫进房间。管家早用土灶煨好了笋干烧麦，露台餐桌摆着带晨露的野草莓。雨天时，壁炉旁的羊毛毯盖着半开的《莫干山草木志》，檐角雨滴敲青石板的节奏，像极了童年乡下老宅的催眠曲，紧绷的肩颈在竹涛里慢慢舒展，连呼吸都变得轻软。

二、无感化服务的温柔哲学：让贴心像风一样自然智能系统的隐形絮语预订时勾选「过敏性鼻炎」，房间已换好防螨床品，迷你吧零食全换成无添加款；带宠物入住的客人，会收到绣着宠物名字的窝垫、周边公园手绘地图，甚至管家自制的鸡胸肉干。这种「隐形关怀」像春夜的风，你察觉不到它的轨迹，却处处被妥帖包裹。北京的林女士带哮喘女儿住青岛海景房时，掀开枕头就闻到熟悉的荞麦香 —— 那是医生推荐的枕芯，她在评价里写：「比我自己记的还牢，眼泪差点掉在海景窗上」。

在地管家的烟火暗号成都太古里酒店的「巷弄指南」藏着老成都的魂：绕开宽窄巷子的网红店，管家带你钻进镋钯街的「散花书院」，用川话跟老板讨价还价，淘到泛黄的《蜀地食事》。厦门曾厝埯的管家凌晨四点牵你逛八市，教你用闽南语砍价：「这海蛎要带壳称才新鲜」，潮湿的海风里，你的购物袋慢慢装满带泥的蛤蜊、沾露的杨桃，像极了小时候跟着外婆赶早集的模样。

三、在地化体验的叙事诗：让住宿成为城市的解码器晨间的在地仪式西安回民街民宿的「泡馍学徒」计划，让你在洒金桥的梧桐下揉面。粗瓷碗盛着刚煮的胡辣汤，腊牛肉夹馍的油脂香混着晨雾，房东奶奶握着你的手教掰馍：「要像掰棉花糖那样，碎得能吸饱汤汁」。成都宽窄巷子酒店的「后厨早课」更妙：看师傅用竹蜻蜓搅打红油，亲手包的钟水饺端上四合院露台时，隔壁茶馆的盖碗茶正冒着热气，茶汤里漂着的茉莉，像从老成都的晨雾里刚捞出来。深夜的城市盲盒杭州河坊街酒店的「夜归人地图」标着城市的暗语：凌晨两点的衢州烤饼摊、巷尾片儿川老店的猪油香，甚至能约胡庆余堂的夜间问诊。程序员小张按图找到武林夜市的「深夜书房」，在古籍修复师指导下补好一本民国旧书，离开时管家递来宋锦包的修复工具，说：「城市的深夜，本就该留着些慢慢修补的时光」。

节气里的时空褶皱冬至南京民宿的「围炉礼盒」里，老铜壶煮着桂花酒酿，凭煮茶记录能换夫子庙灯笼 DIY，烛火晃在秦淮河的倒影里，像揉碎了一河的星光。立春扬州酒店的「咬春宴」上，管家带你去菜场挑荠菜，教包春卷时说：「面皮褶子要像节气表，得有起有伏才像样」。设计师陈小姐春分在杭州民宿收到「采茶令」，跟着茶农摘明前龙井，炒茶时掌心的温度，突然让她想起奶奶灶台前的暖 —— 原来所谓故乡，早把温度藏进了时令的褶皱里。四、品牌温度的终极语法：让异乡成为另一个故乡推开美团酒店的窗，可能是丽江纳西小院的雕花窗，玉龙雪山的倒影在溪里碎成银箔；也可能是福州三坊七巷的槅扇门，南后街的评弹声从雕花缝里漏进来。这时的床榻早已不是物理睡眠区，而是城市递来的一封手写信，字里行间都是：「欢迎回家」。那些茶杯里的方言问候、床品上的地域纹样、管家备忘录里的「她爱喝温牛奶」—— 美团酒店用这些细碎的温暖证明：最好的旅行住宿，是让你推开门的瞬间，听见心底的声音轻呼：「啊，这里懂我」。毕竟旅行的意义从来不是打卡，而是在某个异乡的清晨，突然发现：原来陌生的屋檐下，藏着那么多与世界和解的温柔瞬间。

美团推荐酒店

探寻城市肌理中的栖居诗意密码一、上海：玻璃幕墙间的时光褶皱外滩悦榕庄：黄浦江的液态星光暮色为万国建筑群镶上金边时，顶层无边泳池便成了悬于都市上空的镜面。游泳者划开水面，对岸陆家嘴的霓虹即刻碎作液态星光，与百年海关大楼的钟声共舞。每周五的「旗袍夜宴」上，香云纱旗袍掠过旋转楼梯，水晶灯的光斑在盘扣上跳跃，摄影师会带你奔赴外白渡桥的最佳机位，让外滩夜景化作人像背景的鎏金画框。某金融从业者在评价中写道：「凌晨两点的露台视角里，黄浦江是铺着钻石的丝绒，而泳池水纹正忠实地复刻这份璀璨。」

静安香格里拉：都市绿洲的呼吸节奏大堂水幕装置倒映着梧桐叶影，电梯门啔时，云南普洱的陈香便抢先叩门。春日「弄堂徒步」由本地作家引路，钻进静安寺后的窄巷，在「鸟屋书店」淘绝版诗集时，管家已递来老大昌冰糕；冬日圣诞市集上，德国面包师现烤的史多伦混着热红酒香，住客围炉听爵士乐手演绎《夜上海》—— 这般将喧嚣滤作背景音的巧思，让某建筑师感慨：「在这里，摩天楼与老弄堂的距离，不过是一杯下午茶的光阴。」

二、西安：城砖缝隙间的盛唐余韵威斯汀大酒店：壁画里的盛唐起居注大堂穹顶《霓裳羽衣曲》壁画随光线流转，清晨是石青底色，傍晚渐染赭石暖调。每周五「唐风夜宴」上，住客着圆领袍围坐复刻唐式案几，侍女以鎏金茶具奉上杏仁茶，舞姬旋转时，帔帛扫过空中全息投影的《韩熙载夜宴图》。某历史博主参与碑林拓印后写道：「当宣纸覆上颜真卿碑刻，鬃毛刷轻敲的声响，恰似与千年前书家的隔空对话。」

索菲特传奇酒店：红墙下的法式隐喻庭院喷泉中，中式锦鲤与法式雕塑构成奇妙对峙。春日古城墙骑行时，管家备好皮质笔记本，供住客记录城砖弹痕里的故事；秋日大雁塔音乐喷泉夜，露台摆出陕西皮影戏道具，住客借手机灯光便能在白幕上演《三滴血》。某设计师捕捉到细节：「客房唐宫侍女玩偶身着迪奥风格裙裾，这般中西缝合的美学，恰是西安包容基因的绝佳注脚。」

三、广州：镬气升腾的舌尖地理志四季酒店：珠江畔的味觉剧场米其林星厨的开放式厨房内，虾饺皮被擀至透光，蒸汽掀开时，笋丁虾仁的鲜香即刻与珠江水汽相拥。早茶体验课上，师傅会教用竹蜻蜓搅打虾胶，某美食作家记录：「当我的虾饺终于捏出 18 道褶子，师傅说这叫『龙船脊』，藏着老广对河运兴旺的祈愿。」珠江夜游餐船上，焦糖布丁配榄豉蒸河鳗，船舷划过猎德大桥光影时，仿佛在品尝整座城市的甜咸交织。

白天鹅宾馆：沙面岛的时光标本旋转楼梯旁的玻璃柜里，1983 年开业时的菜单静静陈列，某老广指着照片回忆：「我结婚时就在这吃的红烧乳鸽。」广绣体验课上，非遗传承人亲授「红棉双喜」纹样，丝线色泽取自陈家祠砖雕。当住客将绣片装入宋锦礼盒，管家会递上便签：「沙面榕树根里，藏着广州开埠的密码。」这种将历史揉进日常的设计，让年轻住客也沉醉于老广州的慢时光。

四、厦门：海浪谱写的浪漫诗行康莱德酒店：云端海景的分行写作240 米高空的无边泳池边缘，鼓浪屿红屋顶似浮于海面的宝石。私人游艇出海时，船长会特意停在白海豚出没的海域，某情侣用 GoPro 定格海豚跃出水面的瞬间，浪花在镜头前绽作碎钻。海边烛光晚餐的菜单藏着巧思：厦门古法酱油烹制的龙虾，搭配台湾乌龙冷萃 —— 这场海峡两岸的味觉对话，让求婚者感叹：「海风吹灭蜡烛的刹那，星辰与海浪同时为我们亮着。」

鼓浪屿李家庄酒店：别墅里的闽南韵脚百年榕树气根轻扫别墅铁艺栏杆，客房留声机播放着 1930 年代闽南语老歌。手绘地图标注着「非游客路线」：穿过鸡山路石阶，「号外」书店藏着鼓浪屿老地图，隔壁阿嬷的海蛎煎摊只认现金。闽南茶席上，茶艺师以「韩信点兵」手法分茶，某诗人写道：「茶杯碰撞的脆响，与海浪拍礁的节奏，原是闽南语共通的平仄。」

五、栖居的叙事力量：酒店作为城市解码器这些散落在街巷的美团精选酒店，实则是城市递向旅人的密语手册：在外滩悦榕庄的泳池读懂上海的雄心，在西安威斯汀的拓印里触摸历史肌理，在广州白天鹅的广绣中看见手工艺的倔强，在厦门李家庄的茶席上听懂海浪的韵律。当某住客在鼓浪屿别墅醒来，发现窗台摆着管家新摘的鸡蛋花 —— 这种超越住宿的温柔，让我们终于懂得：最好的旅行，是在异乡屋檐下，寻得与世界和解的温柔瞬间。

美团酒店编织的从来不是单纯的住宿网络，而是让每个旅人都成为城市故事的共作者 —— 你在静安寺旁写下的旅行手账，他在西安古城墙拍下的城砖特写，终将凝结成城市的集体记忆切片，在美团平台上生长为永不褪色的温暖叙事。美团酒店入住温馨酒店旅行住宿还在花冤枉钱？当你背上行囊，踏上那未知的征途，住宿便成为旅途中极为关键的一环。

文章编号: 1cb4d205fc839046ed8ffb61c3534762
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (国庆不想出远门？9条高铁直达的亲子线，闭眼选都不出错！) 2025-09-12 游侠客   游侠客

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTgxNjU0MQ==&mid=2650430025&idx=2&sn=603c8cd1a38879fbba68fd71423f9cc3

   机票水涨船高劝退？ 

   高铁出行也方便！ 

   这份国庆高铁抢票攻略请查收！ 

   定好闹钟不迷路 

9月27日车票9月13日开售 

9月28日车票9月14日开售 

9月29日车票9月15日开售 

9月30日车票9月16日开售 

10月1日车票9月17日开售 

10月2日车票9月18日开售 

10月3日车票9月19日开售 

10月4日车票9月20日开售 

10月5日车票9月21日开售 

10月6日车票9月22日开售 

10月7日车票9月23日开售 

10月8日车票9月24日开售 

   本期推文，小侠精选了9条可以高铁直达的亲子线路，玩法多、风景美，轻松承包你的国庆快乐，一起来看看吧~ 

01 

亲子·江西美庐行 

   高铁攻略：【南昌站】到达，【婺源站】解散。 

   ⭐️ 

   精华体验：江西赣北小全景 

   摄影@卷卷毛 

   打卡南昌、景德镇、九江、婺源，核心景点一个不漏 

   庐山索道上下，览“庐山第一瀑布”三叠泉，品云海奇观 

   跟随老师走进“四大书院之首”白鹿洞书院，景德镇感受全流程制陶工艺体验 

   ️ 

   优选住宿：全程4钻酒店住宿，1晚篁岭景区内住宿 

   右图摄影@静雅 

02 

亲子·山海苍南 

   高铁攻略：苍南集散，杭州 

   动车 

   出发最快2小时到【苍南站】。 

   ⭐️ 

   精华体验：漫游与宝岛台湾隔海相望的宝藏小城 

   黄金海岸出海捕鱼，赶海挖蛏子 

   乘坐矿洞小火车，深入明矾矿洞研学 

   赠送一顿海鲜大餐，非遗肉燕制作体验 

   ️ 

   优选住宿：2晚4钻酒店住宿，1晚渔寮海景客栈 

上图摄影@玉米，下图摄影@领队 北屿 

03 

亲子·平潭赶海家 

   高铁攻略：福州集散，【福州站】离酒店车程约15分钟，【福州南站】离酒店车程约30分钟。 

   ⭐️ 

   精华体验：解锁孩子最爱的海岛玩法！ 

   滩涂赶海抓螃蟹，坐船出海拉蟹笼，沙滩逐浪看日落 

   晕船星人福音！不坐船就能拥有蓝色大海 

   前往蓝眼泪培育实验室，揭开蓝眼泪的秘密，赠送每个孩子一瓶蓝眼泪 

   ️ 

   优选住宿：全程4钻酒店住宿，平潭岛2晚连住 

04 

亲子·小学士走闽南 

   高铁攻略：泉州集合，厦门解散。【泉州站】离集合酒店约12km，【泉州东站】约22km，【泉州南站】约33km。 

   ⭐️ 

   精华体验：世界遗产巡礼 

   下图摄影@车手 

   3大世界遗产，鼓浪屿+泉州古城+土楼 

   3大非物质文化遗产，簪花换装+提线木偶+妆糕人 

   帆船出海课程，乘坐帆船环岛巡航，寻找白海豚 

   ️ 

   优选住宿：3晚4钻酒店住宿，1晚土楼特色住宿 

   左下图摄影@车手，右下图摄影@丹妮 

05 

亲子·金秋坝上草原 

   高铁攻略：北京市内共有5个火车站，其中【北京南站】、【北京站】、【北京西站】是高 

   铁站，建议选高铁作为大交通前往北京。 

   ⭐️ 

   精华体验：乌兰布统草原深度游 

   双套餐，多选择！ 

1️⃣经典版：北京解散，国庆首都一站游玩 

2️⃣plus 草原+沙漠套餐：承德集散，减少后续日均车程（日均不超3.5h） 

   七彩森林赏秋，喂养小动物 

   乌兰布统草原越野，马术体验 

   攀登金岭长城 

   ️ 

   优选住宿：入住度假酒店+1晚5钻住宿 

06 

亲子·全面看北京 

   高铁攻略：北京市内共有5个火车站，其中【北京南站】、【北京站】、【北京西站】是高铁站，建议选高铁作为大交通前往北京。 

   ⭐️ 

   精华体验：北京城精华游览 

   专业讲师全程导览游故宫，天坛打卡了解卯榫结构，皇家园林颐和园游览 

   走进清华或北京大学，清北学子讲座，学霸近距离 

   天安门广场看升旗，攀登八达岭长城 

   ️ 

   优选住宿：全程北京市区4钻酒店 

07 

亲子·童话川西 

   高铁攻略：【成都南站】到集合酒店车程半小时，解散送站至南站。 

   ⭐️ 

   精华体验：大熊猫爱心体验 

   古蜀文化探索，三星堆/金沙博物馆讲解，基地研学了解青铜器 

   爱心体验获取高含金量证书 

   双桥沟漂流+世界遗产都江堰深度游览，边学边玩 

   ️ 

   优选住宿：市区4钻住宿，山区精选商务酒店 

08 

亲子·半岛奇遇记 

   高铁攻略：青岛集合，烟台火车站解散。 

   ⭐️ 

   精华体验：胶东半岛逐浪记 

   左图摄影@不羁，右图摄影@何才子 

   青岛/烟台/威海3地畅游 

   海洋牧场探秘，海参、鲍鱼、牡蛎、光棘球海胆......乘渔船亲手打捞扇贝、青口贝、生蚝等美味海鲜 

   威海国际浴场畅玩，可自费选择快艇、游船、摩托艇等水上游乐项目 

   ️ 

   优选住宿：全程4钻住宿，海阳1晚海景房 

   左上图摄影@不羁，右上图摄影@何才子 

09 

亲子·何以河南 

   高铁攻略：【洛阳龙门站】抵达，【安阳东站/郑州东站】解散。 

   ⭐️ 

   精华体验：古都巡游记 

   洛阳-郑州-开封-安阳，一趟旅行打卡中国四大古都，不留遗憾 

   四大人文经典，世界文化遗产龙门石窟、开封清明上河园、河南省博物院寻宝、禅宗祖庭少林寺 

   与龙门石窟的文物保护专家、修复技师近距离交流，大咖导师解读河南省博物院九大镇馆之宝 

   ️ 

   优选住宿：全程4钻住宿，入住清园内客栈 

   下图摄影@瓜瓜 

   国庆不远啦，早安排早订票，为自己和孩子提前锁定一个充实快乐的假期吧~ 

   文案@柯柯  编辑@朝晖 

文章编号: ed849d5d26c773d9825b38c26e3ecdf9
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (25-095【悦绘园】中国文化地理绘本系列——鹭岛厦门) 2025-09-12 陈溪学前名师工作室   陈溪学前名师工作室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDY3NTg2NQ==&mid=2247498264&idx=1&sn=34d56886b7caed3cd5103275bd5924c5

鹭岛厦门 

中国文化地理绘本系列 

    厦门是一座位于中国东南沿海的现代化城市，被誉为“海上花园城市”。作为一个重要的港口城市，厦门拥有得天独厚的自然风光，如椰风海韵的环岛路、白城沙滩等。厦门也是一个历史悠久的文化名城，有许多古迹和历史建筑，如南普陀寺、鼓浪屿等。厦门被誉为“中国最具幸福感城市”，拥有宜居环境和便捷交通。同时，厦门也是一个美食之都，以海鲜和闽南美食著称。总体来说，厦门是一个兼具现代化、历史文化和自然风光的宜居城市。 

故事欣赏 

    我叫夏风，七年前我出生在厦门。厦门是一座南方岛屿上的城市，四周全是海，四季温暖阳光明媚。爸爸说：“远古时代，厦门岛上荒无人烟，一群白鹭飞到这里，为小岛种下鲜花、植下绿树，在这儿栖息繁衍，于是人们把厦门也叫做鹭岛。” 

    厦门是一座花园城市，无论是高楼远是矮墙，一年四季到处都会盛开不同的花。我的奶奶可是养花的行家，光是爷爷奶奶家的小小阳台就能被各种颜色的花挤得满满当当。 

   每次跟奶奶在街上走，她就会指着各种花儿给我看：这是炮仗花，这是木棉花，那是蓝花楹……风一吹，花枝摇曳，就像下起了花瓣雨，温暖湿润的空气里都透着花香。 

    爷爷奶奶的家就在沙坡尾，原先这里是附近渔民的一处避风坞，可以停靠上百艘渔船，据说连白鹭都喜欢来这里歇脚。 

    不过现在它是艺术家们的画廊和酒吧咖啡馆的聚集地了。在夜晚的喧闹声中，爷爷总是说：“我还是想念那个夜间停靠着渔船，虽然有些昏暗，但是非常安静的沙坡尾。” 

    每逢农历每月初一、十五，奶奶会小心翼翼从她精心培养的花儿里挑上一些开得最漂亮的，带去南普陀寺烧香供奉。拜完观音菩萨，奶奶还会不辞辛苦地到南门的妈祖庙去拜拜。 

    奶奶说，“你太爷爷，也就是你爷爷的爸爸，当年下南洋时在海上遇到风暴，全靠妈祖娘娘保佑，才能平安到达。” 

我问奶奶：“什么是下南洋呀?” 

“就是去东南亚做生意。” 

“为什么要下南洋呢?” 

“战乱太多了，很多福建人去那边讨生活。就像田地是农民的命一样，大海是我们福建人的田地，福建人的命。” 

“那太爷爷后来回来了吗?” 

“回来了，是跟陈嘉庚老爷爷一起回来的。” 

    我知道陈嘉庚老爷爷，他是个了不起的华侨，他创建的集美学校和厦大学我都去过，爸爸还给我讲过他建造的楼是“穿西装，戴斗笠”的中西线合的建筑。这些楼前一般都有水，我喜欢在这些楼前走，有穿越的感觉。 

    端午节的集美很热闹，龙舟池会有龙舟比赛。据说这也是陈嘉庚老爷答倡导的。一声号令，锣鼓喧天，龙舟齐发，每个龙舟上的人都整齐划一地划着船桨，非常好看。我最喜欢跟爸爸打赌，看谁看中的龙舟会赢，可一般都是爸爸赢，他说那是因为他划过龙舟，看得懂龙舟上的那些人。 

    在厦门看风景特别是看日落的话，最好的地方就是五老峰。有时周末。爸爸妈妈会带我一起去爬山，登顶时正是夕阳西下，整个厦门岛都泛着温暖的红光，高达300米的双子塔像两个巨人站在岛上看夕阳。 

    天色一点点儿暗下来的时候，爸爸偶尔会跟我讲讲厦门岛的变迁。原先的厦门是个海岛，仅有一座桥跟陆地连接，后来修起了海堤，岛屿成了半岛，再后来为了生态环境又拆掉了海堤，重新恢复了海岛的原貌。如此规划，让我们看到了人们对生态越来越重视，越来越强调要尊重自然。 

    我的爷爷是个爱茶的人，他的一天差不多就是在泡第一泡茶的时候才算正式开始。每次泡茶，爷爷会先用开水烫烫杯壶，再在他钟爱的小茶壶里放满茶叶，倒入开水，快速把壶里的水倒在各个茶碗里，让大家涮涮茶碗，这叫洗茶。再次斟上热水，这泡茶水就可以喝了。爷爷说，跟朋友一起泡茶是闽南人的习俗，不慌不忙，边说话，边喝茶，很自在，也很悠闲。 

    有时，我也会换上我的轮滑鞋，一个人出去转转。我最喜欢的就是中山路，这里有我熟悉的骑楼。下雨也不用打伞，骑楼能遮风避雨。这儿好吃的太多啦，每次来我的嘴巴都停不下，沙茶面、海蛎煎、土笋冻、花生汤、厦门馅饼……全是厦门美味，一直把我的肚皮吃得圆滚滚的。 

   骑车环岛是厦门人喜欢的活动。环岛全程大约有43公里，一边是蓝天、大海和沙滩；一边是鲜花、绿树和草坪。和爸爸妈妈环岛，都是走走停停边吃边玩儿，花上一天时间，玩儿得畅快淋漓。环岛路现在也是厦门国际马拉松比赛的路线。 

    环岛路上的一些海域是厦门珍稀海洋物种保护区，每次骑到那里，我们都会停下来在海边站一会儿，看看是否能看见白海豚。白海豚是国家一级保护动物，被称为“海上大熊猫”，据说它是妈祖娘娘的化身，看到它的人就能一生幸福平安。但是我一次也没看到过。爸爸说，等你长大了，自然环境更好了，就能看见白海豚在游，白鹭在飞啦! 

    从环岛路能够到达去往鼓浪屿的码头。如果说厦门是一个大大的漂在海上的味母贝的话，鼓浪屿就是它旁边的一颗珍珠。小而精致的岛屿上，都是漂亮的小洋楼和店铺。坐上轮渡，吹着海风，不用10分钟就能上岛了。 

    到厦门旅游的人几乎都会去鼓浪屿，妈妈说这个小岛浓缩了很多的历史沧桑，我倒没什么感觉，只是有时走到一些荒草深深的老房子前，会忍不住猜想它的主人经历过什么样的故事。游客们都是走走停停，晒会儿太阳，喝杯咖啡，吃块儿馅饼，一派悠闲。 

    日光岩是鼓浪屿上的最高点，郑成功的雕像面向厦门岛，屹立其上，眉头紧锁地望着他曾经操练水师的地方，忧国忧民。我喜欢站在他的脚边学着他的样子，想象自己是个大将军，为了国家和荣誉而战。 

    鼓浪屿上的房子很多，街道很窄，却总能听到钢琴声。妈妈说这儿的每户人家都有钢琴，都会弹钢琴，还出过好多钢琴家。我最喜欢的是钢琴博物馆，既有八个脚踏的古钢琴，也有古老的手摇钢琴。 

    夜色里，灯火通明的海沧大桥就像是透明的一样，吹着湿润的有点儿咸腥味的海风，看着美妙的夜景；这一刻，我无比骄傲，因为这个美丽的岛上之城就是我的家乡! 

美丽的厦门风光 

鼓浪屿八卦楼：该建筑为西方古典复兴风格，平面呈矩形，四面中间设有塔斯干巨柱支撑的柱廊。室内为中穿十字形廊道，各层中间以回廊围绕穹顶下的八角形大厅。整体造型最突出的，是屋顶逐层凸起的八边形造型和八棱红色穹顶，八卦楼的名称也因此而来。 

集美大学 

海沧大桥：是从厦门岛通往海沧半岛的一座东西方向的海峡性公路大桥，也是亚洲第一、世界第二的三跨连续全漂浮钢箱梁悬索桥，全长约5.92千米，主桥长1108米，双向6车道，荣获2008年第七届“中国土木工程詹天佑奖” 

集美大学：闽南特色的红砖墙、燕尾脊屋顶，与西洋式的屋身巧妙结合，形成独特的“穿西装，戴斗笠”风格。这些建筑（如尚大楼、克立楼群等）历经岁月洗礼，依然庄重典雅，散发着浓郁的人文气息和历史厚重感，是校园最亮丽的文化名片。 

-END- 

音频丨小郭 

文字 | 小郭 

背景及插图 | 小郭 

审核 | 陈溪 

文章编号: 86f81d61ff8b7741884b51cfae6a80b3
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【国庆】专家带你走进秦岭科考~追寻秦岭四宝（朱鹮、金丝猴、羚牛、大熊猫），探索自然宝库！) 2025-09-12 北京亲子群   北京亲子群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDA5OTc5NA==&mid=2247658681&idx=2&sn=0bfef0e58f27d7186d4492e302ec657b

秦岭，蛰伏于华夏大地中的龙脊之山⛰️它是一座“地质博物馆”亦是一所生物多样性基因库🐜认识秦岭，跟随专业老师的脚步一起探寻自然的奥秘发现生命的神奇🌿让学习与感悟，以有趣而深刻的方式，自然发生💧▲棕色大熊猫七仔住在秦岭

在地理学家眼里

秦岭是南北方分界线在动物学家眼里秦岭将动物区系划分为古北界和东洋界在气候学家眼里秦岭是北亚热带和暖温带的过渡地带

中华大地没有任何一处

能像秦岭一样拥有如此丰富多彩的自然生态是集自然保护区、森林公园、文化遗产、湿地公园为一身的超级宝库

秦岭有重点保护植物200种

其中国家一级保护植物20种国家二级保护植物180种朱鹮、金丝猴、羚牛、大熊猫这四种国家一级重点保护野生动物相聚秦岭被称为“秦岭四宝”本次行程，可以近距离接触四宝哦~

第一站：初遇秦岭：科考大熊猫的私密日记

这里应该是国内最能实现“熊猫自由”的地方了

在《我和大熊猫的故事》讲座里解码国宝的卖萌心机自然环境里，科考·大熊猫看团子们的成长史幸运的话可以看到各种自发表演的大熊猫哦~

第二站：双生记：从博物馆到天空舞者

在「人与自然博物馆」触摸秦岭地质年轮专家解密「生物基因库」的诞生仿佛穿越了时空的隧道与秦岭里的本土物种进行了一次亲密的对话从罕见的棕色大熊猫到备受争议的野猪从野生动物保护的典范朱鹮到灭绝边缘的华南虎每一件展品都承载着秦岭的厚重历史与生态传奇

曾经遍布亚洲大地的朱鹮是当之无愧的稻田小帮手主要食物来源是危害稻田的螺类及昆虫但随着农药的使用朱鹮数量急剧下降当人们终于意识到的时候全世界的朱鹮都已濒临绝迹小小科考员们将参观《朱鹮繁育基地》闯入朱鹮的粉色星球

专家开讲《秦岭野生动植物讲座》带你预习明日野外科考任务

第三站：荒野猎人：从昆虫到兽踪

让我们一同化身为动物特工深入秦岭山脉这片宛如世外桃源般的神秘之地科考秦岭物种丰富的CUTE小动物们这里生活着众多罕见的兽类动物它们或在白天隐匿于崇山峻岭之间或在夜晚如同活跃的精灵般穿梭兽类无疑是秦岭真正的主宰者

小小科考队员们将和科学家们一起进入山林通过林下的动物踪迹推测动物的活动线路借助科技的力量——红外相机红外相机是科考队员的“眼睛”

它拥有超强的夜视能力即使在夜间也能捕捉一切动静在兽类行进的过道上布置红外相机是科考员的必修课

PS:还要记得掉自身的踪迹和气味因为大部分的兽类都拥有超强的嗅觉

《日间昆虫科考认知》秦岭虫多，有9902种最小的昆虫当属叶蝇仅1毫米大小而大的昆虫是长尾大蚕蛾长宽均超过12厘米最重要的是国家二级保护动物——阳彩臂金龟，小朋友的最爱记住，相遇已是有缘，只能看看哦~

"提灯走进秦岭秘境：给孩子一把探索世界的钥匙"开啔一场神秘的夜探吧

夜巡森林 灯诱昆虫......和保护区野保专家一起探索秦岭的生物多样性这个特殊的夜晚将带你创造山野夜探的无数种可能性

它们是秦岭山野的土著

第四站：自然毕业礼：从植物认知到朱鹮归巢

《秦岭植物科考记》秦岭无闲草处处都是宝走进秦岭国家长青保护区最核心的区域辨识珙桐、独叶草等活化石植物触摸第四纪冰川的幸存者

这里没有wifi，出入需审核报批只能容纳9组家庭最大限度地维持着丛林的安宁庇护这里的野生动植物免受人类活动的打扰这座大自然的天然宝库随意走走就能有大把的收获还有许多我们认识或从未见过的野果和野菜等着我们去发现

验收红外相机「战利品」金丝猴/羚牛可能突然闯入镜头那一瞬间，仿佛时间凝固自然的神秘与灵动在小小的镜头中定格这些珍贵的画面不仅仅是简单的影像记录更是大自然馈赠

探索朱鹮夜宿地的分布在当地朱鹮保护站老师带领下前往野生朱鹮夜栖点在树下记录从汉江觅食归来的朱鹮（以往每次活动记录为50—100只）守候朱鹮归巢并观察苍鹭、秧鸡、白胸苦恶鸟等湿地涉禽

亲手制作秦岭植物标本把山野灵气装进玻璃相框

第五站：从四宝园到蔡伦密码

走进秦岭四宝园我们将在这里近距离观察大熊猫、朱鹮、金丝猴、羚牛

中国是造纸的发明国蔡伦是造纸术的伟大发明家前往蔡伦墓祠和造纸博物馆参观非物质文化遗产了解中国古人的智慧和洋县地区古代的植被类型以及因此所形成的造纸规模

您知道吗蔡伦正是在洋县完成了对当时造纸技术的研究、整理、升级、定型最终确定了中国造纸术我们在这里可以动手体验真正的古法造纸每个人都可以带走一张真正的蔡伦纸以往历次活动指导大家完成造纸体验可都是这里的馆长老师哦

第六站：汉文化朝圣：石门十三品的千年电波

在汉中博物馆对话「石门十三品」触摸曹操手书「衮雪」的惊涛

秦岭科考：师资详情

本次科考营，我们将邀请长青自然保护区的本土专家担任野外活动讲解和指导。党高弟：著名植物分类学家，佛坪国家级自然保护区高级工程师，专注秦岭野生动植物保护与研究。李晓枝：陕西长青国家级自然保护区管理局林业高级工程师。小学任教十余年经验，掌握儿童心理特点及教育教学规律。近年来致力于探索实践森林体验自然教育方面工作。向定乾：32年前，一个偶然的机会走向了深山，与野生大熊猫结下了不解之缘。熟悉秦岭野生大熊猫的生活习性，被媒体誉为“熊猫小子”。周勇：从事野外巡护和监测工作，日常监测中发现并拍摄到多种保护区鸟类的新分布记录，参与编写《自然中国志·秦岭》和《秦岭常见兽类识别手册》。单国玉：现任长青保护局野外科研监测与合作交流中心主任，专注于野生动植物监测和研究。注：最终带队专家以实际安排为准

这些本土专家，都是长期在保护区一线岗位上工作的专业保护和科研人员，最熟悉本土野生动植物资源状况和习性特性，他们在长期工作中积累起来的野生动植物知识和野外活动经验，既丰富又接地气，故事性和趣味性的讲解完全是本色出演，有不输学院派的优势，更易被儿童理解和接受，而他们坚守自然的淳朴品质本身就是很好的教例，极具影响和感染力量。

秦岭科考：住宿酒店详情参考

>> 最佳季节出发 <<图片仅供参考，最终以实际入住酒店为准

秦岭科考：活动报名

活动时间：2025年10月2日-7日

活动地点：陕西 · 秦岭活动适合：7岁以上亲子家庭

活动费用：5980元/人（成人、儿童同价）会员家庭享受会员价；3个家庭及以上团报优惠100元/人，2个家庭团报优惠50元/人

车次推荐：去程：2025.10.2G87或G91北京西--西安北D1957或D1931 西安北-佛坪（10月2日当天下午14:00前赶到佛坪县即可）返程：2025.10.7 下午 G308或G1592  汉中--北京西我们可以代买车票

费用包含：1、科考活动行程期内的酒店住宿；2、活动行程期内的集体交通用车，因个人原因需车辆单独接送另议；3、考察活动中的全部集体用餐（不含酒和饮料及个人消费）；4、全程活动涉及到的所有景点门票、活动和课程场地费、保护区征收的活动管理费；5、向导、教学老师和科考器材使用、学生的学习材料、活动需要的标本采集材料及制作工具；6、活动全程中无需再支付（个人消费之外的）费用。

费用不含：1.每餐的酒水饮料2.各地往返佛坪和汉中的费用。注：主办方会为所有参加活动人员赠送意外伤害险

您可能还有以下问题：Q：你们代买火车票吗？如果买不到票怎么办？A：我们的票务会统一代买火车票（免代买手续费，您需至少在活动出发前15天以上下单，这样基本上都能买到火车票），因节假日车票非常紧张，可能会越站买票，最终以票面实际金额付款。如果活动出发前一天仍没有给您买到火车票，我们会全额退款。Q:你们的长线活动都是你们自营的吗？每个活动都派领队老师吗？A:我们所有的长线活动都是由我们的产品经理亲自踩线、亲自策划的，也会按照我们的品控标准去执行的。我们会根据报名人数及合作方的执行能力来确定是否派我们的领队老师。Q：你们的游学活动吃住条件怎么样？会进购物店吗？A：我们的游学活动都会选择评价较高的携程4钻或当地较好的酒店，一般都在当地的社会餐厅安排就餐，餐标都是60元以上。我们全程不进购物店。Q：你们的游学活动怎么保证安全？A: 我们具有国家旅游局颁发的旅行社经营许可证，目的地合作方也都是具备相关资质且口碑比较好的。我们的领队老师都接受过户外活动相关知识培训，每个活动都有4重保险保障。Q：这次游学活动的行程安排紧吗？低龄小朋友可不可以参加？A: 我们的行程都是按照亲子慢节奏设计的，时间安排的都比较宽裕。年龄5岁以上的小朋友都可以参加。Q：你们的游学活动可以私人定制吗？A：我们的所有活动都可以私人定制的，2个家庭即可定制，具体定制事宜可以咨询我们任意一位老师。

退出机制：◆因主办方原因或不可抗力因素导致本次活动不能执行，主办方将全额退款；

◆因客户自身原因导致无法参加本次活动，可自行转让活动名额，也可以按照以下比例申请退款：-活动前15天（含）以上退出，可以全额退款；-活动前7-14天退出，可以退还全款额的70%；-活动前6天（含）以内退出，不予退款；-所有退款均在活动结束后3个工作日内统一办理。

长按识别二维码报名长按识别下方二维码添加微信咨询注明：国庆秦岭⬇️⬇️⬇️

活动声明：1、保证您的安全是我们策划、执行所有活动的前提。参与活动者须遵守组织方的相关安全制度及安全提醒，活动过程中听从统一指挥。2、凡报名参加本活动的成人、儿童及儿童的监护人，须确保参与活动人员没有以下不适合户外活动的疾病：包括但不限于哮喘、高血压、心脏病、过敏症、癫痫症、传染性疾病、精神类疾病。因隐瞒病情而造成的意外事故，一切后果由活动参与者自行承担。3、主办方会赠送参与本次活动的所有成员人身意外伤害保险，发生意外事故时，除非法律明确规定由组织方承担的责任，否则，相关损失将由保险公司和活动参与者承担。不同意组织方上人身意外伤害保险的需自行承担相应风险。4、本次活动中拍摄的图片可能用于日后的活动总结、回顾及招募中，如无异议，我们将视您同意使用。如有异议，请在活动前以文字形式告诉我们。5、主办方保留对上述行程的最终解释权，有权根据活动期间的天气或其他不可抗力因素调整活动顺序或临时修改活动内容。6、您有任何疑问，可以随时咨询我们任意一位老师，我们将竭诚为您服务。

国庆亲子营西北大环线~戈壁|沙漠|丹霞|洞窟|长城|湖泊|草原|雪山腾格里沙漠亲子行~徒步 | 星空露营 | 荒漠生存| 探索发现【海南亲子】6天5晚|骑行挑战、红树林保育、航天、冲浪探险西游敦煌x丝路寻踪，青海湖一路西行，解锁20+亲子体验青海湖房车亲子，9年99%好评！20余项特色体验！国庆 | 亲子征途之硬核贵州！探索“地心迪士尼”，攀爬悬崖咖啡崇左·解锁达尔文密码！横跨中越边境线，追寻白海豚+白头叶猴国庆 | 寻迹成都·大熊猫义工体验营！全程五钻度假酒店【国庆】6天5晚西双版纳亲子团6天5晚哈尔滨-伊春研学~哈工大航天馆+博物馆、虎林园4天3晚！豫见中原（郑州-洛阳-登封）大梦入徽州：登黄山+景德镇+水墨宏村漫步+徽州人文课堂5天4晚山西游学营 | 穿越晋韵时光，遇见课本外的华夏文明【机长同款】| 全动D级模拟机模拟飞行+竞速卡丁车等北戴河【海趣牧歌】|海洋牧场+动物互动+开蚌取珠...

国庆单飞营廊坊4天3晚|少年运动营~皮划艇+马术+水上高尔夫...北师大昌平校区！口语达人·口语浸泡营，随时英语脱口而出超级外交官·国际青少年领袖营：开啔未来领袖的世界征程！国际演说家·青少年领导力营~直击英语演讲核心能力不出国门在北京就能体验纯美式篮球训练，口语锻炼两不误！中科院3天生物科研走读营~认识各种仪器，做好玩实验中科院无人机3日营！学习遥感原理，传感器，测距避障中科院科学家导师带你：硬核AI实践，制作MOSS机器人中科院5天4晚~无人机，纳米，轨道交通，航空航天...国庆 · 单飞 【AI赋能军事成长营】山野少年户外独立营，回归山野自然，6H公益时长【国庆】海军5天4晚~参观航母，实弹射击，【国庆】5天4晚强军少年军事营【国庆】3天2夜少年机长特训营【国庆】房山3天2夜铁甲战士军事特训营震撼来袭【国庆】北京顺义3天2夜国庆强军少年特训营厦门泉州双城研学记~探&海上丝绸之路

好了今天先介绍到这里更多遛娃好去处请关注咨询：letian0613

文章编号: c494f45e0b56d658f8bdbbbaa0850ef4
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (9月30日-10月6日天天发-抚州起止1128元/人起-厦门鼓浪屿旅拍-帆船出海-沙尾坡-赶海动车纯玩无自费3日游（16成人团）) 2025-09-12 抚州人去旅游   抚州人去旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODIwMTIwOA==&mid=2649233656&idx=2&sn=2cb9a1933552bfbbb624f76efd27dfdf

  纯玩！纯玩！纯玩！不进购物店！ 

纯玩-无购物-无自费 

1、住2晚厦门 二钻酒店：1128元/人  

2、住2晚厦门 三钻酒店：1208元/人   

3、住2晚厦门 四钻酒店：1298元/人 

4、住2晚厦门 五钻酒店：1358元/人  

14周岁以上价格 住二钻酒店：1128元/人 （含抚州到厦门往返动车票二等座、厦门当地用车、2晚二钻酒店住宿、山海健康步道、鼓浪屿过渡船票、鼓浪屿、旅拍、环帆船出海或老院子《闽南传奇》秀、赶海、沙尾坡、2早1中餐、导服和保险）

1.5米以上-14周岁以下的需要占床的按照大人价格 减掉170元火车票钱就是958元 

1.2米以下 ：358元/人（含厦门当地车位、1个中餐、含旅拍、帆船出海、保险、导服）其他地方免票  

不含往返动车票的费用，不占床位。不占床小孩请在前台按酒店前台价格补早餐费用）。 

1.2米以上-1.4米小孩：388元/人（含厦门当地车位、1个中餐、含门票含旅拍、帆船出海、保险、导服、含鼓浪屿过渡船票）

不含往返动车票的费用，不占床位。不占床小孩请在前台按酒店前台价格补早餐费用）

1.4米以上小孩：428元/人（含厦门当地车位、1个中餐、含门票含旅拍、帆船出海、保险、导服、含鼓浪屿过渡船票） 

不含往返动车票的费用，不占床位。不占床小孩请在前台按酒店前台价格补早餐费用） 

 小孩不含动车票、小孩6周岁以下动车票免票。

6-14周岁动车半票，往返220元自理。半票可以提前让旅行社代订 或是自己带小孩去车上补票，车上补票不一定有座位，提前买票都有座位。 

14周岁以上动车票全价往返390元 

产品特点 

·原创线路·  原创产品，拒绝线路同质化！ 

·小团专享·  厦门段行程16成人团！ 

·精华景点·  来厦必游，全年龄段喜爱覆盖！ 

·高质服务·  一车一导，拒绝频繁更换导游！ 

〔行程速览〕 

天数 

行程和景点 

交通 

早餐 

中餐 

晚餐 

住宿 

Day1 

抚州-厦门 

动车 

× 

× 

× 

厦门 

Day2 

山海健康步道-鼓浪屿观光-闽南风味下午茶-琴岛旅拍 

旅游大巴 

√ 

× 

× 

厦门 

Day3 

帆船出海冲浪/老院子《闽南传奇》秀（二选一）-梦幻海岸赶海踏浪-沙坡尾-演武大桥观景平台-抚州 

旅游大巴动车 

√ 

闽南风味餐 

× 

〔详细行程〕 

第一天：抚州站-厦门-入住酒店—自由活动  

【住宿：厦门】 【用餐：自理】 

   带好身份证原件和随身物品自行从家里前往抚州动车站，抚州乘坐动车到厦门，行程报价是抚州到厦门的动车二等座，只要有二等座动车票随便出那趟动车都可以，动车参考车次如下：根据自己的时间选择抚州到厦门的动车。抵达厦门工作人员接团，乘车前往酒店办理入住，入住酒店后休息或自由活动。 

   自由活动推荐：厦门的著名逛街地点中山路和沙尾坡，自由逛街品尝厦门当地小吃和各式台湾小吃！ 

重要提示︰ 

（1）此线路为全国散拼形式，动车站至酒店的接送车为固定班次发车，可能需等待0.5小时。 

（2）导游会在行程开始前一天晚上19点—21:00联系您，烦请手机短信注意查收和保持电话畅通。 

（3）散拼团，在酒店前台办理入住，都是报出游人的领队姓名办理入住。 

（4）办理入住手续时，就都会收取一定的押金，退房时如房间物品无损坏凭押金条退还押金，如丢失房卡或损害房间物品请按酒店规定客人自行赔偿。 

（5）酒店一般于14：00之后办理入住手续，如您在14：00前抵达，您可以将行李寄存于酒店前台，先去自由活动，14：00之后再回酒店办理入住。 

（6）请您携带好《居民身份证》，儿童16周岁以下需携带身份证或是《户口簿》，未入户的未成年人应持《出生证明》入住。 

第二天 ：山海健康步道-鼓浪屿观光-闽南风味下午茶-琴岛旅拍 

【山海健康步道】贯穿岛屿东西线的山海步道，串联起八山三水，途经厦门岛的一线山河湖海，赏心悦目的植被，融合成一片陆地上的绿海，放眼远眺，碧绿的繁茂风光可以舒缓一切疲惫与忧愁。 

【琴岛旅拍】鼓浪屿是一座充满建筑历史的大型博物馆，随处可见浪漫的旧巷、老式别墅、异国建筑……这里是回忆的定格点，琴岛旅拍精选鼓浪屿美妙景色机位，让专业摄影师记录下这趟精彩的旅程吧。 

【鼓浪屿观光】来到鼓浪屿这座岛中之岛，观览岛上独具一格的万国风情建筑。从钢筋水泥的城市中脱离，享受这小小街巷的旧时光。沿途地道小吃琳琅：土笋冻、花生汤、烧仙草、海蛎煎、沙茶面……最是小巷烟火气，安抚凡人心。 

「最美转角」两条街巷的交汇处，一栋帆船状红色砖楼亭亭玉立。在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上，这里因其出众的文艺风情，被称为“最美转角”。 

「晓学堂·虫洞书店」这里集图书、时尚、艺术和简餐阅读以及旅行空间于一体，邂逅百年老别墅的午后时光，彰显精致格调，留下美丽的文艺回忆。 

「协和礼拜堂」19世纪中期，一些西方人离开远涉重洋来到鼓浪屿，在鼓浪屿的鹿礁顶（亦称上鹿礁）建起了第一座教堂。1863年，这座新古典主义风格的教堂竣工，时称“国际礼拜堂”，即如今的协和礼拜堂。 

「天主教堂——万国领事馆建筑博览」沐浴在鼓浪屿的琴声中，看岛上两座著名的宗教建筑在眼前呈现，还有原美国领事馆、原日本领事馆、原德国领事馆等，一路透过建筑穿越时光，回望历史的岁月。 

「港仔后沙滩」这里海水清澈见底，沙滩宽阔平坦，设备齐全完善，非常适合家庭出游和团队活动。在这里，可以感受到大海的壮阔，还可以观赏到日落时的美丽景色。 

「毓园」毓园即林巧稚大夫纪念园，为纪念人民医学家林巧稚大夫而建。建筑布 

局自然，园中立着林巧稚大夫的汉白玉雕像，“林巧稚大夫生平事迹展览室”则展出其生前用过的部分实物。 

「闽南风味下午茶」在下岛之前，来品一品闽南风味的下午茶吧！热茶与清风、大海与旧巷，时光袅袅，不妨在此刻让心灵暂歇。 

(鼓浪屿是步行道，岛上的交通主要是靠双腿行走，请您准备一双舒适的鞋子；游览鼓浪屿时店铺众多，品尝和购买当地特产均属于个人自愿行为，并非购物店；鼓浪屿上老别墅大部分不对外开放，我们旅游团游览均为外观，请大家耐心听导游讲解，望知悉) 

备注：鼓浪屿禁止导游使用扩音器讲解，可自愿租赁无线耳机20元/人 

第三天：帆船出海/老院子闽南传奇秀（二选一）-梦幻海岸赶海-沙坡尾-演武大桥观景平台--厦门北站-抚州 

【帆船出海/老院子《闽南传奇》秀】与私人帆船教练一起乘风破浪，在辽阔的金厦海域，欣赏厦门壮丽的海岸线，观览独一无二的金门风光，近距离接触金门的文化气息，还有概率会看到海豚跃于波光粼粼的海面，奢享小资生活的精致体验或者是走进老院子，观看一场惊世之作《闽南传奇》秀，沉浸式体验世界首部360度超大型室内实景演艺秀，在神话传说中接触闽南文化的精髓。（该行程为二选一，具体行程以导游安排为准） 

【梦幻海岸】厦门著名的海滩观景区，在这里的海岸渔场体验赶海踏浪的快乐，捕鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳，一波波收获大海的“盲盒”，更有沙滩排球与沙滩风筝，一起投身愉快的运动，让畅快舒爽的感觉留在心间。 

「赶海踏浪」 

想知道海岛的风光到底有多绝？一定要亲自去海边游玩才能感受到！带上特制工具，捉虾捕蟹、海石贝壳、赶海踏浪，感受旧时光里退潮后渔民的丰收喜悦，轻快愉悦的海景足以治愈所有的焦虑。 

*自理赶海工具租用费：水桶+铲子+雨靴+冲水=25元/人 

「沙滩排球/ 沙滩风筝」 

沙滩排球：作为奥运会正式项目，风靡全球，可以很好地进行手脚与大脑的协调训练，提升身体素质。 

沙滩风筝：沙滩有着开阔场地与适宜风力，一起参与这项集现代娱乐、亲子互动于一体的海边运动吧 

「音乐广场」 

南音桥上，看音乐广场海域沙滩，平坦开阔。沙滩铺着鹅卵石，海水与鹅卵石奏出美妙的自然乐章。在这里随心地散散步，享受日光与海风的轻抚，让时间都慢下来，烦恼都散去。 

【沙坡尾】整个沙坡尾满是稀奇古怪可可爱爱的店铺和风景，像艺术西区、避风坞、彩虹墙，还可以拍到特殊机位的双子塔，吃本地的芋包、凤梨酥、铜锣烧、石花杨桃清，一路吃一路逛，很有探索的乐趣。 

【演武大桥观景平台】演武大桥是一条沿着环岛路海边而建的超长交通线路，观景平台地处高位，平缓地向厦门湾伸展出它的翅膀，海风轻拂，晚霞漫天，余晖入目。 

① 带眼镜的朋友，可以准备一个眼镜绳，避免玩耍时眼镜脱落； 

② 可以准备一套备用衣服，可以免费寄存； 

③ 携带老人及儿童，应有成人家属陪同，请照看好老人儿童； 

④ 建议携带常备出游物品，如晕车贴，正气水，防晒乳，风油精，防蚊药水等； 

⑤ 由于赶海时间视潮汐时间而定，故当天行程顺序会有所调整，保证不减少景点及游玩时间。 

   适时送厦门北站乘坐动车返回抚州，结束厦门之旅。 

服务标准 

酒店住房：线路参考酒店:  

二钻酒店：厦欣花园酒店商务房、华庭、雅宿酒店、索性酒店、七天优品殿前店、尚海日出、木子酒店、悦庭酒店、金佰利、金凯酒店、佳橙酒店、龙洲酒店、龙佳铂颐酒店、鼓屿会务中心酒店、佳橙酒店、家美家、莫泰268 双床房/商务大床房、渼夜，润祥隆酒店、鹭岛家园、山水一方、爱丁堡连锁会展店或同级 

三钻酒店：养元、金桥花园、白玉兰、美途、朋悦酒店、天成酒店、宜必思酒店、维洛拉酒店、凯怡酒店、如是火车站店、厦门凯斯特别墅度假酒店、光大酒店、途庄酒店、莫泰268 全新双床房、威尼斯、艾斯顿、金后酒店、华君酒店、和颐酒店、禾正酒店、八山、蓝湾半岛、爱丁堡国际会展中心店、可居酒店，夏商怡庭万象城店或同级 

四钻酒店：君铭酒店、亨龙东渡店、庐山酒店、宜尚酒店、成功酒店、亨龙酒店、香草园、外岛酒店、丽斯海景、夏商怡翔，金瑞佳泰、港湾大酒店、如是会展店、福佑大酒店、成旅晶赞、临港智选、梅园、观音山美居、华美假日、森海丽景、璞云天辰、云睿酒店，东辰酒店，建国璞隐、东南亚、柏纳、时盟全时、君诚、格林东方，银海蓝或同级 

五钻酒店：空港佰翔花园、美丽华酒店、探索酒店、佰翔坤烁、伟尔酒店、湖里颐豪、白海豚、牡丹酒店、万佳国际、悦来海景、佰翔软件园、希尔顿欢朋酒店、翔鹭酒店、明发国际酒店、京闽中心酒店、X未来、日航酒店、泛太平洋、马哥孛罗、艾美酒店、凯裕美爵、悦华酒店或同级 

关于酒店的说明：因部分游客不能爱惜酒店设施，故厦门当地部分酒店房间内默认只提供浴巾和地巾，不提供毛巾。若有客人需要使用毛巾，可自行联系酒店前台索取。个别酒店仅提供打包早餐，早餐为住房赠送，不用不退。 

旅游用餐 

3早1正餐，DAY2中餐在鼓浪屿自理小吃；DAY3中餐赠送海鲜大咖锅（不用不退） 

旅游车 

旅游空调旅游车及所含景点区间交通费用（每人1正座）（厦门旅游车属于循环使用，若人少，会出现打车接团现象，敬请配合！） 

景点门票 

含行程中景点首道大门票（若有产生优惠按折扣价退还相应差价，赠送景点不退费） 

因鼓浪屿船票为网络订票，需团进团出，且取消不退费，船票进出港时间以实际购到票为准。鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致 

导游服务 

全程优秀厦门地接导游服务，如因当团人数不足4人（含4人）我们或将采用司机兼导游模式提供服务。 

费用不含 

1、行程外自理的费用； 

2、行程中个人消费产生的费用（如：洗衣、理发、电话、饮料、付费电视、行李搬运等私人费用）； 

3、旅程中因不可抗力因素产生的额外费用； 

4、单房差费用（单人住一间需补房差） 

友情提醒 

此行程为散拼行程，在不减少行程景点的情况下，地接社有权对于行程的游览顺序做出相应的调整； 

如遇人力不可抗拒因素或政策性调整导致客人无法游览的景点产生的额外损失由客人自理； 

游客的投诉诉求以在厦门当地，游客自行填写的意见单为主要依据，恕不受理因游客虚填或不填而产生的服务质量后续争议以及与意见单不符合的投诉，返回后提出问题投诉责任自负。 

关于鼓浪屿特产店：龙头路商业街为土特产超市一条街，不属于旅行社签约购物店，请客人自行斟酌购买； 

关于鼓浪屿轮渡票：轮渡船班以网上订票确认为准，无法指定时间。团队船票要随导游团进团出，若要脱团自行离开或是入住鼓浪屿酒店则需再另外购买18元的返程船票费用，报价不含此费用； 

关于当地散客拼团偶尔打车情况说明：   因为落地散拼，客人住的酒店或许会有一些分散，特别是早上出团或下午收团时间都是卡在上下班的高峰期，为了不浪费太多时间在酒店间的接送上，故个别情况会麻烦客人打车前往集合地点汇合或打车返回酒店，打车费用导游报销 

厦门旅拍纯玩3天 

文章编号: 27fc8196f1788cccb296a2ab29801e2a
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (线上绘本 | 深蓝绘本馆第二期：汲取蔚蓝深处的成长力量) 2025-09-12 福州市马尾区图书馆   福州市马尾区图书馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjQxNTAxNQ==&mid=2652117489&idx=1&sn=400ddb8724932f4aa85f0ce2ce84968f

在上期海洋绘本的世界里， 

那些关于生存、守护与自我认同的故事， 

让孩子们在清凉的阅读时光里， 

悄悄种下了对海洋的好奇与热爱。 

海洋的神秘远不止于此。 

在那片深邃的蔚蓝里， 

还有无数生命在演绎着属于它们的传奇。 

海洋是一部永远读不完的百科全书， 

每一个生灵的故事都是其中精彩的篇章。 

从极地的冰海到温暖的浅滩， 

从幽暗的深海到热闹的鱼群， 

海洋生物们用自己的经历诉说着 

成长的勇气、亲情的珍贵、团队的力量 

以及对未知的探索。 

正如第一期课程让孩子们 

感受到了海洋的多样与神奇， 

这一期，我们将继续带着孩子们 

在绘本的海洋里遨游， 

感受更多生命的力量与智慧。 

【少儿多媒体图书馆】 

精心挑选了五个成长故事， 

为孩子们呈现更丰富的海洋世界。 

让我们跟随着这些海洋伙伴的脚步， 

感受海洋的无穷魅力。 

深蓝绘本馆 

《向着灯塔的白鲸安迪》 

小白鲸安迪跟着族群踏上了一年一度的迁徙之旅。然而一场风暴打乱了声呐导航，安迪与同伴失散，迷失在浮冰迷宫中。他意外发现一座废弃灯塔发出的微弱光束。尽管妈妈曾警告过人类设施的危险，但安迪本能地跟随光束游去。最终，安迪不仅依靠灯塔的指引找到了族群，更明白了 “方向” 的意义。 

推荐理由：绘本以白鲸的迁徙习性为科学依托，让孩子在奇幻叙事中了解白鲸的声呐导航、群居协作等特性。故事中安迪与北极狐、海豹的互动，潜移默化地培养孩子对自然生命的同理心，而灯塔的象征意义更启发他们思考：真正的成长，是学会在迷茫中寻找希望的光。 

《大王乌贼卡罗琳的战斗 》 

在大西洋深处的海域，大王乌贼卡罗琳遭遇了抹香鲸群的围猎。为保护族群，她断尾引开天敌，却误入深海火山口。而断腕的剧痛和氧气的匮乏让她濒临绝境。关键时刻，卡罗琳发现火山口的热泉喷口能干扰抹香鲸的声呐，她利用喷墨与发光器，最终成功脱险。 

推荐理由：故事融合大王乌贼的生物特性与深海生态知识，如触腕吸盘的倒钩、发光器的防御机制。既展现海洋食物链的残酷，又传递逆境中的生存智慧。绘本以深海蓝与熔岩红的强烈对比，激发孩子对未知领域的探索欲，同时啔示他们：勇气与谋略结合，方能在困境中破局。 

《归队的虎鲸哈罗德》 

虎鲸哈罗德是族群的叛逆少年，厌倦了日复一日的捕猎，独自游向陌生的峡湾。在那里，他结识了以海豹为食的 虎鲸群。一次突袭海豹群时，哈罗德因经验不足被礁石划伤，幸得首领救起。养伤期间，他发现两个族群虽食谱不同，但都遵循着 “保护幼崽” 的铁律。哈罗德选择回归族群，用新学到的协作技巧帮助族群捕获食物。 

推荐理由：绘本还原了虎鲸复杂的社会结构，如居留型与过渡型族群的食性差异。哈罗德的离群与回归，不仅科普了虎鲸的 “方言” 文化、母系传承，更通过两次捕猎的对比，让孩子理解 “适应” 与 “坚守” 的辩证关系。哈罗德的成长弧线，正是对 “归属感” 最温暖的诠释。 

《白海豚辛迪和妈妈》 

中华白海豚辛迪迎来了她的 “断奶日”。妈妈带着她游向珊瑚礁区，学习用回声定位捕捉弹涂鱼。然而辛迪总是一次次偏离练习。一次追逐中，她误闯渔网区，妈妈不顾自身安危冲进去解救，却被渔网线划伤背鳍。在赶来的海豚群帮助下，辛迪终于脱困。 月光下，母女俩的背鳍划出银色弧线，辛迪明白：真正的成长，是学会在探索世界时回头看看身后的牵挂。 

推荐理由：辛迪从贪玩到懂事的转变，映射着儿童从依赖到独立的心理历程。厦门湾的红树林、珊瑚礁等场景，不仅科普了白海豚的栖息地，更通过渔网危机引发对海洋保护的思考。 

《皇家海星威廉的思考》 

在澳大利亚大堡礁，皇家海星威廉发现自己的腕足开始褪色。他请教海葵医生，被告知是珊瑚白化导致食物减少。为寻找答案，威廉踏上 “潮汐之旅”，领悟到 “相互依存” 的生存法则。当威廉回到白化的珊瑚区，他用自己的再生能力培育出荧光海藻，为珊瑚虫提供养分。此时他明白：真正的高贵，不是王冠般的外表，而是像潮汐一样，在循环中守护生命的平衡。 

推荐理由：绘本通过威廉的观察串联起寄居蟹、海葵、小丑鱼等生物的共生关系。潮汐涨落的时间线设计，巧妙呈现海洋生态的昼夜变化，而威廉培育海藻的情节，传递着 “微小行动改变世界” 的环保理念。画面中荧光海藻与白化珊瑚的对比，既具视觉冲击力，又引发对海洋生态危机的思考 —— 每个生命都是生态链的一环，保护海洋，就是保护我们共同的家园。 

这些故事不仅仅是一个个精彩的情节， 

更是一堂堂生动的成长课。 

它们将教会孩子们勇敢面对困难， 

珍惜亲情与友情， 

学会思考与探索， 

在潜移默化中培养孩子们的 

同理心、观察力和想象力。 

当孩子们沉浸在这些故事中时， 

他们与海洋的连接也将更加紧密， 

对生命的理解也会更加深刻。 

完整专题课程查看方式

小程序版： 

微信搜索“爱迪云课堂”小程序或扫描上方二维码进入，点击首页专题轮播图即可查看完整专题课程。 

网页版： 

打开网址登录访问https://kids.bjadks.com/，点击首页专题轮播图即可查看完整专题课程。 

文章编号: f72a1000c6a2b6faf44ab37027a88559
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (涨知识！北京亲子活动~迁徙的鸟：从启蒙到进阶观鸟系列课程，奥森/圆明园/百望山) 2025-09-12 北京亲子群   北京亲子群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDA5OTc5NA==&mid=2247658556&idx=4&sn=d9029bb1f3aa7119e7ec0bc8207e0ff7

「READING」

你是1/140000的观鸟爱好者吗？

观鸟活动起源于18世纪的英国与北欧，于上世纪50年代传入香港、70年代传入我国台湾地区。中国大陆地区的观鸟活动则始于1996年的北京，伴随着民间环保公益组织的兴起而开始。

还记得几年前，脖子上挂着双筒望远镜，走在公园里总会有人问你在看什么？能看见么？那时候大家都还处于不了解观鸟这项活动，不知道鸟类也可以作为我们生态健康程度的指标。

现在不一样了，相关民间组织统计，截止2018年，全国已经有14万人的观鸟群体。根据趋势观察，今年的观鸟爱好群体有望突破100万人。

想观鸟，你说太难了，

其实可能没有你想象的那么难！

如果你也想加入观鸟的行列，请千万不要被专业装备和知识门槛吓退。试一下！尝试去找一下鸟的影子，听一下它们的鸣声，有好奇心就够了，观鸟其实很简单。

北京太适合观鸟啦！

北京能够看的鸟多，全年都有得看！在北京全年可以记录到的鸟类达500多种。其中包括不少国家重点保护鸟类，如大鸨、黑鹳、白尾海雕、青头潜鸭、疣鼻天鹅、游隼等；不过大家更容易遇到的，还是那些常见的鸟，绿头鸭、喜鹊、小䴙䴘...

百望山的猛禽，©️小甲老师

0基础如何进阶观鸟？

孩子们将在专业老师带领下认识鸟类、聆听鸟鸣，坚持鸟类观察的活动，关注生物多样性，提升鸟类保护意识。学习观察和记录的方法之后，完成观鸟志愿者任务，可有机会获得公益时长。

1、了解鸟类的六大生态分类和栖息地环境；

2、了解鸟类的迁徙；

3、学习使用双筒望远镜观鸟和记录观鸟数据；

4、参与公民科学项目，关注城市生物多样性，上传观鸟数据，宣传爱鸟护鸟行动。

我们熟悉的很多公园都是观鸟的好地方，根据公园环境和观察鸟类的难易程度，我们做了如下划分。

基

础

圆明园遗址公园

圆明园遗址公园占地350多公顷，其中水域面积约140公顷，圆明园的陆上建筑面积比故宫还多一万平方米，水域面积又等于一个颐和园，总面积等于8.5个紫禁城。水源充足，植被丰富；使得这里成为鸟类的乐园。

基

础

奥森南园

奥森占地面积680公顷，公园森林资源丰富，以乔灌木为主，绿化覆盖率95.61%，是由200余种植物按照生物多样性的设计思想组成的近自然林系统。随着林木的成长，公园对鸟类的吸引力也越来越大，这里自然也成为鸟类和观鸟者的乐园。

基

础

南海子麋鹿苑

南海子麋鹿苑公园从元代开始的皇家猎场到近代麋鹿中国繁育开端，“下马飞放泊”（“南海子在京城南二十里，旧为下马飞放泊，内有按鹰台。永乐十二年增广其地，周围凡一万八千六百六十丈。中有海子三，以禁城北有海子，故名南海子。”）公园是北京城南最大的湿地之一，拥有着极致的湿地生态系统。目前在南海子范围内记录到200多种野生鸟类，其中国家级重点保护鸟类就有20多种。

基

础

国家植物园

国家植物园其实这里也是一处重要的鸟类乐园。这里环境十分多样，有池塘、湿地、苇丛、灌木、树林等，适合各种鸟类生活。池塘中有各种雁鸭类，湿地中有苍鹭、池鹭，树林中有远东山雀、黑头䴓、斑鸫……

进

阶

天坛公园

北京城市中心历史悠久的大型绿地，古树参天，在祈年殿、回音壁、圜丘等古建筑的周边，有出乎意料种类繁多的野生鸟类，还可近距离观察到欧亚红松鼠和花鼠。

进

阶

沙河水库

沙河水库在北京北六环外，拥有宽阔的水面和丰富的水生生物资源，为众多鸟类提供了食物和栖息地，一年四季都有不同的鸟类出没于此。是距离北京城最近的观鸟宝藏，也是2023年唯一一个鸟种数超300的观鸟点。

进

阶

百望山

百望山，距市区最近的自然生态型森林公园。众所周知，百望山因其特殊的地理位置和山体走势，这里有一条猛禽迁徙通道。是距离市区最近的观猛禽的地点。

进

阶

官厅水库

燕山山脉与太行山合握之处，流出一条妫(guī)水河，它注入官厅水库，与来自内蒙、山西、河北的水流一起成为京西母亲河永定河的源头。妫水河注入官厅水库的地方，是一片农田、牧场、林地、湖沼交错的多样化环境，为各种野生动物尤其是鸟类提供了丰富的食物和栖息空间

1、知识：什么是鸟类？

了解猛禽、陆禽、游禽、涉禽、攀禽、鸣禽6大生态类群的形态和特征。

2、知识：鸟类为什么要迁徙？

鸟类迁徙是自然界中最引人注目的现象，据估计，世界上每年有数百亿只候鸟在繁殖地和越冬地之间迁徙。因为这种大规模的迁徙，使得鸟类在不同季节出现在地球的不同区域。

北京是全球鸟类最丰富的首都之一，也是东亚-澳大利西亚迁飞区（East Asian–Australasian Flyway，EAAF）中的重要一站。

百望山达乌里寒鸦群，©️小甲老师

3、技能学习：怎么使用望远镜观察？

观鸟可以用哪些装备拓宽视野？如何选择合适的望远镜，如何使用双筒望远镜进行观察？

4、实践：观鸟和记录

在老师的带领下，寻找鸟类、观察鸟类，学习和练习记录观鸟数据。

参与公民科学项目

关注城市生物多样性

守护候鸟栖息地

在活动结束后完成以下志愿者任务，助力生物多样性保护，可以获得志愿服务时长2小时。

1）参与鸟类观察活动，提交观鸟数据；

2）呼吁大家提升护鸟意识，向同学和家人宣传保护候鸟迁徙栖息地的重要性和科学方式。

-课程信息-

9月13日（奥森南园）上午

9月13日（奥森南园）下午

9月21日（圆明园）下午

9月21日（圆明园）上午

9月27日（百望山）上午

1、课程时长：2.5小时

上午场：09:00-11:30

下午场：13:30-16:00

2、活动形式：

亲子活动，建议7岁以上儿童参加；6个家庭成团，不满最低成团人数活动将会取消

3、费用说明

1）费用包含：

· 活动设计费用；

· 自然老师和活动管理老师费用；

· 讲解器、课程手册等费用；

· 课程教具等；

2）费用不含：

场地门票，请您自行预约和购买；以上未提及的费用

退改说明：

如因您个人原因无法参加，活动行程开始日前3天(不含第3天)，全额退款；如因个人原因无法参加，活动行程开始日前1天至3天(含3天)，扣30%的活动费用；如因个人原因无法参加，活动当天，扣100%活动费用。为了避免您的经济损失，也可将名额转让。请提前安排好您的行程，感谢您的理解和关注。

-温馨提示-

1）望远镜是观鸟的必备工具，请参加活动前务必提前准备，建议8-10倍双筒望远镜，也可向组织方可提供有偿租借。我们会准备一台单筒望远镜，供大家公用观察；

2）尽量不穿红、黄、橙等颜色鲜艳的服装，尽量选择与自然环境颜色近似的衣服；

3）观鸟过程中，动作轻缓，不要高声叫喊或聊天，不要用手直指鸟的方位，更不能扔石头惊吓鸟类；

4）本活动为行进中观鸟，非纯拍摄团，如果条件允许可以携带照相机记录精彩瞬间；

5）注意防风防晒，穿便于行走的运动鞋，可携带便携马扎或小坐垫；

6）在外时间较长，建议用背包或挎包携带物品，便于腾出双手进行观察，并携带足够的饮用水和零食；

7）活动中请不要擅自离队，听从组织方安排，注意自己的人身安全。

8）大家分享在活动群中的活动照和鸟片、视频等，默认为可以用于活动主办方的公众号和队员微信朋友圈分享，如需署名或有不便，请提前告知我们。

长按识别二维码报名

更多活动，请关注北京亲子群

---免责声明---

1、北京亲子群作为亲子类的传播媒介，仅为信息及活动的发布方。

2、凡报名参加活动的成人、儿童及儿童的监护人，须确保参与活动人员没有以下不适合户外活动的疾病：包括但不限于哮喘、高血压、心脏病、过敏症、癫痫症、传染性疾病、精神类疾病。因隐瞒病情而造成的意外事故，一切后果由活动参与者自行承担。

3、活动组织方会赠送参与本次活动的所有成员人身意外伤害保险或场地险，发生意外事故时，相关损失将由保险公司和活动参与者承担，本平台不承担任何责任。

4、本次活动中拍摄的图片可能用于日后的活动总结、回顾及招募中，如无异议，我们将视您同意使用。如有异议，请在活动前以文字形式告诉我们。

5、图文如涉及版权问题请及时与我们联系，图文版权归原创所有。

6、您有任何疑问，可以随时咨询我们任意一位老师，我们将竭诚为您服务。

---备注---

1、请收藏或转发本信息，方便后期查阅

2、问题咨询，请加下方微信:letian0613，注明：奥森观鸟

3、关注：“北京亲子群”微信公众号查询订单

近期精彩活动：

特战奇兵军事一日营~装备讲解、坦克驾乘、CS对抗

“植物妈妈有办法”—探索植物果实和种子的繁衍秘密

三元农场2025大地丰收季：割水稻/捉鸭/迷宫/美食DIY

亲子~挖红薯，做红薯粉，烤红薯，抓螃蟹！喂土拨鼠

夜探昆虫小侦探！西山森林公园/奥森/天坛公园

3大公园任选！半天or全天，Get皮划艇或桨板技能

在北京就能和企鹅零距离接触，还能做饭并投喂！

走进《轻武器博物馆》看国内外2000+展品，得“大礼包”

《工作犬少年驯导师》认识各种工作犬，和狗子互动

国庆亲子营

西北大环线~戈壁|沙漠|丹霞|洞窟|长城|湖泊|草原|雪山

腾格里沙漠亲子行~徒步 | 星空露营 | 荒漠生存| 探索发现

【海南亲子】6天5晚|骑行挑战、红树林保育、航天、冲浪探险

西游敦煌x丝路寻踪，青海湖一路西行，解锁20+亲子体验

青海湖房车亲子，9年99%好评！20余项特色体验！

国庆 | 亲子征途之硬核贵州！探索“地心迪士尼”，攀爬悬崖咖啡

崇左·解锁达尔文密码！横跨中越边境线，追寻白海豚+白头叶猴

国庆 | 寻迹成都·大熊猫义工体验营！全程五钻度假酒店

【国庆】6天5晚西双版纳亲子团

6天5晚哈尔滨-伊春研学~哈工大航天馆+博物馆、虎林园

4天3晚！豫见中原（郑州-洛阳-登封）

大梦入徽州：登黄山+景德镇+水墨宏村漫步+徽州人文课堂

5天4晚山西游学营 | 穿越晋韵时光，遇见课本外的华夏文明

【机长同款】| 全动D级模拟机模拟飞行+竞速卡丁车等

北戴河【海趣牧歌】|海洋牧场+动物互动+开蚌取珠...

国庆单飞营

廊坊4天3晚|少年运动营~皮划艇+马术+水上高尔夫...

北师大昌平校区！口语达人·口语浸泡营，随时英语脱口而出

超级外交官·国际青少年领袖营：开啔未来领袖的世界征程！

国际演说家·青少年领导力营~直击英语演讲核心能力

不出国门在北京就能体验纯美式篮球训练，口语锻炼两不误！

中科院3天生物科研走读营~认识各种仪器，做好玩实验

中科院无人机3日营！学习遥感原理，传感器，测距避障

中科院科学家导师带你：硬核AI实践，制作MOSS机器人

中科院5天4晚~无人机，纳米，轨道交通，航空航天...

国庆 · 单飞 【AI赋能军事成长营】

山野少年户外独立营，回归山野自然，6H公益时长

【国庆】海军5天4晚~参观航母，实弹射击，

【国庆】5天4晚强军少年军事营

【国庆】3天2夜少年机长特训营

【国庆】房山3天2夜铁甲战士军事特训营震撼来袭

【国庆】北京顺义3天2夜国庆强军少年特训营

厦门泉州双城研学记~探&海上丝绸之路

好了今天先介绍到这里

更多遛娃好去处

请关注

咨询：letian0613

文章编号: b814e6c9f12e63cda3694c4ca256bcbc
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (当蔚蓝海洋遇见5G-A，不止通信顺畅，更有生态守护！) 2025-09-12 华为中国   华为中国

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTU0NDU2Ng==&mid=2651674112&idx=1&sn=8f6819781946bdcd3cb7c046e4caca57

福建莆田秀屿这片富饶的海域

是渔民的“天然粮仓”

但大海的馈赠，从来都带着考验

渔民出海需要看云识天气

船出到远海

通信信号就逐渐减弱 

保持联接，是对渔民生命安全的重要保障 

如今，5G打造宽带海疆

近海，有强大的岸基网络支撑

而50海里外的远海，信号也能跟上

超远覆盖网络与北斗的融合

搭配定制的船载终端

像给信号装了“接力棒”

近岸到50海里外都能无缝衔接

精准定位在风浪来临前4小时

预警能穿透这片海的每个角落

让在外作业的渔船即时返航 

厦门这片蔚蓝海域

是国家一级保护动物中华白海豚栖息的家园

它们被称作“水上大熊猫”

海上运输和渔业等活动

会干扰它们 

中国移动携手华为

在这330平方公里的中华白海豚栖息地上

部署5G-A基站

结合雷达、视觉终端、AIS船舶定位等多源数据

构筑起了“智慧防线”

当船只靠近保护区

系统就会锁定目标

时刻监督着船舶动向

若船只超速驶过保护区

系统会立即预警

便于执法人员迅速锁定船只，阻止超速行为 

从依靠经验与风浪搏斗

到运用科技与海洋对话

当5G-A的信号掠过浪花

托起渔民们满载收获的希望

守护海洋精灵自在栖息的家园 

智慧海洋

助力人与海洋和谐共处、生生不息 

文章编号: f910f171f06fa412afd7f7a81223296a
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (北京亲子活动【山楂变形记】摘山楂、做山楂罐头，冰糖葫芦，一起趣秋收，可积累3小时公益时长) 2025-09-12 北京亲子群   北京亲子群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDA5OTc5NA==&mid=2247658547&idx=4&sn=be7e83c08331d83543126f6ca2ef1daf

红红山楂圆又圆

冰糖葫芦甜又甜

你一串呀我一串

酸酸甜甜笑开颜

一年一度摘山楂的时间到啦！

在中国文化中，山楂有着丰富的文化内涵和民俗传说

用一节山楂小课堂带领大家走进山楂的秘密！

秋日采摘乐翻天!小朋友们手拉手，走进山楂林，红彤彤的小果挂满枝。欢声笑语中，体验采摘乐趣，学习自然知识，感受丰收的喜悦。每一颗山楂，都是成长的甜蜜印记，让爱与自然，在运动中完美融合!

亲子携手制作山楂罐头趣味多!红果沉浮糖水间，封存秋日好滋味。小朋友们齐动手，学习食物保存法，甜蜜与知识同获。运动会添新彩，山楂罐头香满园，共享劳动成果乐无边!

一颗小小山楂引发的系列活动，让孩子们开啔了一场深度的学习与探究之旅，在这场旅途中，小朋友们亲近自然，感受秋天的韵味，还学到了新知识，体验了烹饪的乐趣，获得满足感，自豪感~

北京市长阳农场有限公司隶属于首农食品集团下属南郊农场，是集农业科普、旅游休闲、商业服 务于一体的现代农场公司，是集团京南都市农业板块的重要组成部分。

中小学生劳动实践研学&社会大课堂基地项目

农场拥有土地资源近8000亩，以都市型农业和都市型服务业为主业。其都市农业板块核心部分位于房山区长阳镇水四路附近，总占地3000余亩，以“长阳农场绿色生态园”“长 阳萤火虫生态园”为窗口，以北京市农林科学院科研项目成果转化、北京农业职业学院现代农业设 施及专业师资力量，充分利用自身优势资源，努力打造“5+2”中小学劳动实践研学&社会大课堂示 范标杆基地项目。

萌宠互动、林下油鸡

农耕体验、生态科普

自助美食、节日气氛

房车露营、欢乐烧烤

等你来玩

游乐场欢乐啔航!宝贝们，快来挑战多彩娱乐项目:这里有超多游乐项目等你来发现。每个项目都是惊喜，每份快乐都值得珍藏。让我们在游乐场中尽情奔跑，享受童年的无限乐趣!

报名须知

活动地点：房山长阳萤火虫生态园

活动对象：4-12岁亲子家庭

成团要求：10组家庭以上

报名截止时间：活动开始前12小时

活动仅限孩子参加，大人陪同不发物料，需要物料则按孩子收费

可积累3小时公益时长

活动时间

09月：09/13/14/20/21/27

10月：01/02/03/04/05/06/07/08/12/18/19

活动场次：

上午场：9：00-12：00

下午场：14：00-17：00

费用问题

限时优惠价格：

258元/1大1小（单加孩子198；单加成人68）

费用包含：

师资费用、场地费用、活动物料、保险、活动组织、手作冰糖葫芦罐头1份、爆米花1份、劳动实践证书。

费用不含：个人消费、交通。

退费机制

出发前7天取消，退全款；

出发前7天到3天取消，退50%；

出发前3天内取消，退30%；

活动当天取消，不予退费。

备注：

报名活动则代表同意营员在营期中的照片及视频可以用于活动的相关宣传；

我们保留因天气、交通等原因对活动行程进行适当调整的权利，行程的适当调整不作为退费理由；

若因活动不成团或因不可抗力因素造成活动取消则退全款。

长按识别二维码报名

更多活动，请关注北京亲子群

---免责声明---

1、北京亲子群作为亲子类的传播媒介，仅为信息及活动的发布方。

2、凡报名参加活动的成人、儿童及儿童的监护人，须确保参与活动人员没有以下不适合户外活动的疾病：包括但不限于哮喘、高血压、心脏病、过敏症、癫痫症、传染性疾病、精神类疾病。因隐瞒病情而造成的意外事故，一切后果由活动参与者自行承担。

3、活动组织方会赠送参与本次活动的所有成员人身意外伤害保险或场地险，发生意外事故时，相关损失将由保险公司和活动参与者承担，本平台不承担任何责任。

4、本次活动中拍摄的图片可能用于日后的活动总结、回顾及招募中，如无异议，我们将视您同意使用。如有异议，请在活动前以文字形式告诉我们。

5、图文如涉及版权问题请及时与我们联系，图文版权归原创所有。

6、您有任何疑问，可以随时咨询我们任意一位老师，我们将竭诚为您服务。

---备注---

1、请收藏或转发本信息，方便后期查阅

2、问题咨询，请加下方微信:letian0613，注明：房山山楂

3、关注：“北京亲子群”微信公众号查询订单

入营须知

1、服从管理，听从指挥，每名营员都必须按照领队明确的要求，统一地点，统一时间，统一行动，不影响整体行动；

2、如身体生病不适或其它情况，要及时向领队报告，不逞能、隐瞒，患有重大疾病、传染疾病和其他特殊病症的，应向领队提前说明，绝对不可隐患病史，防止造成意外；

3、活动中如损坏公用物品，除将受到批评，并照价赔偿，请家长孩子知悉。

4、活动前2-3天建微信群，具体集合地点、时间，活动注意事项等信息，会在群里统一通知。

近期精彩活动：

特战奇兵军事一日营~装备讲解、坦克驾乘、CS对抗

涨知识！亲子活动~迁徙的鸟：从启蒙到进阶观鸟

“植物妈妈有办法”—探索植物果实和种子的繁衍秘密

三元农场2025大地丰收季：割水稻/捉鸭/迷宫/美食DIY

亲子~挖红薯，做红薯粉，烤红薯，抓螃蟹！喂土拨鼠

夜探昆虫小侦探！西山森林公园/奥森/天坛公园

3大公园任选！半天or全天，Get皮划艇或桨板技能

在北京就能和企鹅零距离接触，还能做饭并投喂！

走进《轻武器博物馆》看国内外2000+展品，得“大礼包”

《工作犬少年驯导师》认识各种工作犬，和狗子互动

国庆亲子营

西北大环线~戈壁|沙漠|丹霞|洞窟|长城|湖泊|草原|雪山

腾格里沙漠亲子行~徒步 | 星空露营 | 荒漠生存| 探索发现

【海南亲子】6天5晚|骑行挑战、红树林保育、航天、冲浪探险

西游敦煌x丝路寻踪，青海湖一路西行，解锁20+亲子体验

青海湖房车亲子，9年99%好评！20余项特色体验！

国庆 | 亲子征途之硬核贵州！探索“地心迪士尼”，攀爬悬崖咖啡

崇左·解锁达尔文密码！横跨中越边境线，追寻白海豚+白头叶猴

国庆 | 寻迹成都·大熊猫义工体验营！全程五钻度假酒店

【国庆】6天5晚西双版纳亲子团

6天5晚哈尔滨-伊春研学~哈工大航天馆+博物馆、虎林园

4天3晚！豫见中原（郑州-洛阳-登封）

大梦入徽州：登黄山+景德镇+水墨宏村漫步+徽州人文课堂

5天4晚山西游学营 | 穿越晋韵时光，遇见课本外的华夏文明

【机长同款】| 全动D级模拟机模拟飞行+竞速卡丁车等

北戴河【海趣牧歌】|海洋牧场+动物互动+开蚌取珠...

国庆单飞营

廊坊4天3晚|少年运动营~皮划艇+马术+水上高尔夫...

北师大昌平校区！口语达人·口语浸泡营，随时英语脱口而出

超级外交官·国际青少年领袖营：开啔未来领袖的世界征程！

国际演说家·青少年领导力营~直击英语演讲核心能力

不出国门在北京就能体验纯美式篮球训练，口语锻炼两不误！

中科院3天生物科研走读营~认识各种仪器，做好玩实验

中科院无人机3日营！学习遥感原理，传感器，测距避障

中科院科学家导师带你：硬核AI实践，制作MOSS机器人

中科院5天4晚~无人机，纳米，轨道交通，航空航天...

国庆 · 单飞 【AI赋能军事成长营】

山野少年户外独立营，回归山野自然，6H公益时长

【国庆】海军5天4晚~参观航母，实弹射击，

【国庆】5天4晚强军少年军事营

【国庆】3天2夜少年机长特训营

【国庆】房山3天2夜铁甲战士军事特训营震撼来袭

【国庆】北京顺义3天2夜国庆强军少年特训营

厦门泉州双城研学记~探&海上丝绸之路

好了今天先介绍到这里

更多遛娃好去处

请关注

咨询：letian0613

文章编号: 1bc6b054d8b5700125543893db2539c5
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (技术前沿｜厦门第三东通道工程入选中交集团重大创新应用示范项目) 2025-09-11 渝航之声   渝航之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTYyODk2MA==&mid=2247543316&idx=2&sn=b56536c036dd90446a37eacd1f1c7888

近日，中交集团下发《中交集团第一批重大创新应用示范项目清单》，公布13个领域重大创新应用示范项目。其中，工业化建造领域有2项入选。公司承建的厦门第三东通道（又名厦金大桥（厦门段））工程凭借在桥梁工业化智能建造领域的突出实践，成功入选该领域示范项目，彰显了公司在重大跨海工程创新建造领域的领先实力。 

厦门第三东通道是连接厦门本岛与翔安新机场的关键交通枢纽，路线全长约19.6公里，其中主线长约17.3公里、翔安支线长2.27公里，采用高速公路标准建设：跨海段主线为双向八车道，设计时速100公里；陆域接线及翔安支线为双向六车道，设计时速80公里。 

作为典型的超大型跨海大桥工程，项目线路长、工程量大，更面临多重建设挑战：一是工期紧迫，台风、雨季等自然因素大幅压缩有效作业时间；二是生态敏感，施工区域紧邻中华白海豚核心保护区与文昌鱼外围保护地带，环保要求严苛；三是环境复杂，海洋环境中的温度、湿度与氯盐侵蚀，对结构耐久性构成严峻考验。 

为破解工期、环保、质量三大核心难题，公司在厦门第三东通道建设中，以工业化智能建造为核心突破方向，将“工厂预制、现场装配”理念深度融入施工全流程。针对沉井钢结构、主塔钢壳、大节段钢梁、预制墩台等关键构件，统一在钢结构加工厂或混凝土预制厂内完成标准化制造，再通过“浮运+现场大节段吊装”的方式精准安装。这一模式不仅大幅减少户外作业时长，有效规避台风、雨季等不利天气影响，更显著降低施工活动对海洋生态的干扰，同时依托工厂稳定的作业环境与专业设备，实现结构施工质量的精准控制和提升。 

成功入选中交集团重大创新应用示范项目，既是对厦门第三东通道工程工业化建造实践的高度认可，更标志着公司在跨海工程建造技术创新上迈出关键一步。项目团队通过工业化建造技术，实现“质量更优、效率更高、环保更好”的三重突破，不仅为同类跨海通道建设树立新标杆，更将为推进建筑产业现代化、落实国家“双碳”战略目标提供重要技术支撑，为海洋环境重大工程建设贡献可复制、可推广的创新范式。 

作者|枚龙 

文章编号: 6c636fda875f51d525dbe921d26f19c4
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (咪走宝‼️明天上午9:00！▶琶洲旅展约定您！现场狂撒千万福利，优惠叠上叠！热卖爆款直击底价！红包墙抽奖，超多好礼相送！) 2025-09-11 星选365   星选365

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjYxNDc5Nw==&mid=2247528226&idx=2&sn=5ee40eea8279890db2d4f87489032b82

9月12-14日 

金秋旅展 

   狂撒千万福利    

琶 

洲 

会 

展 

万众期待的2025年金秋旅展 

倒计时1天 

您准备好了吗？ 

热 

卖 

爆 

款 

国内爆款抢先睇 

这次旅展上会有哪些国内游优惠线路？ 

事不宜迟，先曝光部分爆款 

满足您“渴望旅游的心” 

跟着小编来抢先看 

经典爆款 销冠必选 

             ￥ 

             999 

广西涠洲 纯玩动车3天 

深度涠洲岛，海上蓝桥看“果冻海 

滴水丹屏看日落，唱响KTV，放孔明灯 

连住2晚东岸海滩豪华酒店，解锁海上日出 

纯玩动车3天，9-10月多排期 

旅展价：￥999元起 

 再叠加文旅券满999-200  

             ￥ 

             1799 

金秋神农架 纯玩高铁5天 

深度神农架6大景区，精华一个不漏 

三峡大坝+荆州古城 

连住2晚神农架！价值480元门票大礼包！ 

纯玩高铁5天，10月多排期 

长者价：￥1799元起 

 再叠加文旅券满999-200  

               ￥ 

               599 

广西西溪温泉 纯玩动车3天 

贺州西溪森林温泉度假村，全新悦泉居 

5A黄姚古镇，夜宿黄姚高端美宿 

百里水墨画廊+网红荷塘村+西溪湿地公园 

纯玩动车3天，9-10月多排期 

旅展价：￥599元起 

 再叠加文旅券满499-100  

               ￥ 

               1699 

全景山西 纯玩双飞6天 

五台山+平遥古城+云冈石窟+悬空寺+乔家大院+云丘山+壶口瀑布 

升级1晚平遥特色客栈 

广州直飞，优选南方航空 

纯玩双飞6天，10月多排期 

长者价：￥1699元起 

 再叠加文旅券满999-200  

金 

秋 

旅 

展 

新品上线 超值立减 

             ￥ 

             2099 

秋韵齐鲁 双飞6天 

济南红叶谷+邳州银杏时光隧道 

泰山祈福，夜宿台儿庄特色客栈 

东营+济南+青岛+曲阜+日照+聊城 

双飞6天，10月多排期 

长者价：￥2099元起 

 再叠加文旅券满999-200  

             ￥ 

             2999 

邂逅东三省 纯玩双飞7天 

哈尔滨+长白山+沈阳故宫+牡丹江+镜泊湖+丹东 

4晚当地四星+1晚当地五星 

升级1晚长白山温泉酒店 

广州直飞航班，不走回头路 

纯玩双飞7天，10月多排期 

长者价：￥2999元起 

 再叠加文旅券满999-200  

             ￥ 

             1699 

秋染重庆 双飞5天 

山王坪衫林+仙女山银杏+金佛山彩林 

武隆天生三桥+磁器口+解放碑+洪崖洞+九黎城 

登城上天幕，乘长江索道，李子坝轻轨穿楼 

双飞5天，10月多排期 

旅展价：￥1699元起 

 再叠加文旅券满999-200  

金 

秋 

旅 

展 

旅展狂欢 一口价 

             ￥ 

             699 

莽山温泉 高铁3天 

奢住莽山森林温泉酒店，畅玩悬崖无边泳池 

寻雾小东江，360°欣赏渔夫撒网 

踏云莽山五指峰，桃花源九龙水寨 

高铁3天，9-10月多排期 

旅展价：￥699元起 

 再叠加文旅券满499-100  

              ￥ 

              1199 

精品河南 纯玩双飞6天 

老君山+云台山+万仙山 

郭亮村挂壁公路+人工天河红旗渠+黄河三峡 

洛邑古城+黄河影视城+太极祖庭陈家沟 

纯玩双飞6天，9-10月多排期 

长者价：￥1199元起 

 再叠加文旅券满999-200  

            ￥ 

            999 

探秘福建 动车4天 

漳州+泉州+平潭+厦门 

潮玩东山岛，泉州西街开元寺 

夜游漳州古城，升级溪禾山度假酒店 

动车4天，9-10月多排期 

长者价：￥999元起 

 再叠加文旅券满999-200  

            ￥ 

            1399 

约惠九寨 双飞6天 

童话九寨沟+瑶池黄龙 

都江堰+熊猫乐园+松潘古城+叠溪海子 

双飞6天，11-12月多排期 

长者价：￥1399元起 

 再叠加文旅券满999-200  

金 

秋 

旅 

展 

真心宠粉 劲爆价 

             ￥ 

             1499 

云南花游记 双飞6天 

玉龙雪山+蓝月谷+丽江古城+大理古城+束河古镇 

圣托里尼旅拍，乘洱海私人游船，崇圣寺三塔 

升级大理海边客栈或酒店 

双飞6天，9-10月多排期 

旅展价：￥1499元起 

 再叠加文旅券满999-200  

               ￥ 

               499 

龙脊秋收节 动车4天 

龙脊古壮寨梯田+平安寨梯田+红瑶布尼梯田 

加乌瀑布+七星桂花节+栗木莲藕节+紫云仙境 

住龙胜温泉中心度假酒店，泡“华南第一泉” 

动车4天，9-10月多排期 

旅展价：￥499元起 

 再叠加文旅券满499-100  

               ￥ 

               699 

爆款湖南 动车4天 

长沙橘子洲+天门山森林公园+夜游72奇楼 

边城茶峒+矮寨大桥+悬崖玻璃栈道+凤凰古城 

住打卡长沙美食，网红星城citywalk 

动车4天，9-10月多排期 

旅展价：￥699元起 

 再叠加文旅券满499-100  

金 

秋 

旅 

展 

枫趣秋韵 大美华夏 

             ￥ 

             3199 

本溪枫情 纯玩双飞6天 

盘锦红海滩+中华枫叶大道+关门山赏枫王+洋湖沟画家村 

中朝边境丹东+军港旅顺+浪漫大连 

升级1晚沈阳网评五钻酒店 

纯玩双飞6天，9-10月多排期 

长者价：￥3199元起 

 再叠加文旅券满999-200  

                ￥ 

                3199 

本溪枫情 纯玩双飞6天 

金秋加游金塔胡杨林 

七彩丹霞+青海湖+茶卡盐湖+鸣沙山月牙泉+莫高窟 

纯玩双飞8天，10月多排期 

旅展价：￥3999元起（含税） 

 再叠加文旅券满999-200  

                ￥ 

                2999 

秋染川西 纯玩双飞6天 

人间佛国·色达+毕棚沟+四姑娘山双桥沟+米亚罗红叶 

全程当地四星酒店+升级一晚古尔沟温泉 

直飞成都往返，都江堰廊桥“蓝眼泪” 

纯玩双飞6天，9-10月多排期 

旅展价：￥2999元起 

 再叠加文旅券满999-200  

                ￥ 

                2099 

秋赏山东大连 双飞7天 

泰山+济南+蓬莱+曲阜+旅顺+大连+烟台+青岛 

夜宿台儿庄水乡特色客栈，体验现摘现品苹果 

特色体验大连有轨电车，烟台渡轮看海上日出 

双飞7天，9-10月多排期 

长者价：￥2099元起 

 再叠加文旅券满999-200  

                ￥ 

                2999 

丝路甘青 双飞8天 

翡翠湖+七彩丹霞+敦煌莫高窟+鸣沙山月牙泉 

茶卡盐湖+青海湖+东关清真大寺+什卡雪峰 

独家1晚敦煌沙漠露营帐篷+升级2+1豪华大巴 

双飞8天，10月多排期 

旅展价：￥2999元起 

 再叠加文旅券满999-200  

                ￥ 

                4599 

绝摄南疆 纯玩双飞8天 

罗布人村寨+塔里木胡杨林公园+沙雅胡杨林 

博斯腾湖+天山天池+库车老街+天山大峡谷 

纯玩双飞8天，10月多排期 

旅展价：￥4599元起 

 再叠加文旅券满999-200  

金 

秋 

旅 

展 

金秋列车 全程疯抢 

             ￥ 

             2899 

秋摄四川全景 动车10天 

童话九寨沟+瑶池黄龙+佛教圣地峨眉山+乐山大佛 

毕棚沟彩林+四姑娘山双桥沟+米亚罗红叶 

理小路+都江堰+休闲成都 

动车10天，9-10月多排期 

长者价：￥2899元起 

 再叠加文旅券满999-200  

                ￥ 

                1399 

庐山康养 纯玩火车7天 

深度庐山一地，精华景点全覆盖 

如琴湖、花径、锦绣谷、芦林湖、美庐别墅、含鄱口 

庐山酒店连住不挪窝，出行方式自由选 

火车7天，9-10月多排期 

旅展价：￥1399元起 

 再叠加文旅券满999-200  

                ￥ 

                3999 

全景西藏 双卧11天 

最美天路青藏线，低海拔入藏 

升级2+1大巴，便携制氧机，首晚供氧房 

林芝彩林+雅鲁藏布大峡谷+布达拉宫+鲁朗林海+羊卓雍措+大昭寺广场 

双卧11天，9-10月多排期 

旅展价：￥3999元起 

 再叠加文旅券满999-200  

                ￥ 

                999 

缘起梵净山 动车4天 

梵天净土·梵净山 

凤凰古城+矮寨大桥+边城茶峒+恭城书院+土司府 

升级1晚吉首当地豪华酒店 

动车4天，9-10月多排期 

长者价：￥999元起 

 再叠加文旅券满999-200  

                ￥ 

                3299 

秋摄冀蒙环游 纯玩火车9天 

金秋坝上：乌兰布统+锡林郭勒 

北戴河+山海关+避暑山庄+西柏坡+张家口 

全程含18餐，5晚4钻酒店+1晚草原蒙古包 

纯玩火车9天，9-10月多排期 

旅展价：￥3299元起 

 再叠加文旅券满999-200  

                ￥ 

                1799 

仙境恩施 高铁6天 

屏山大峡谷+恩施大峡谷+云龙河地缝 

大清江·蝴蝶岩+狮子关+仙山贡水宣恩+恩施女儿城 

升级1晚网评5钻酒店，全程含门票！包游船！ 

高铁6天，9-10月多排期 

旅展价：￥1799元起 

 再叠加文旅券满999-200  

金 

秋 

旅 

展 

奔赴山海 热销榜单 

             ￥ 

             2399 

蜂深水起 双飞6天 

观天下第一潮·钱塘江观潮  

奢住上海深坑酒店+南京蜂巢酒店 

牛首山+杭州西湖+寒山寺+拈花湾+广富林遗址 

双飞6天,9-10月多排期 

旅展价：￥2399元起 

 再叠加文旅券满999-200  

                ￥ 

                2299 

狂欢版纳 双飞5天 

野象谷+原始森林公园+茶马古城夜市+曼听公园+大佛寺 

孔雀放飞+大象表演+泼水狂欢+夜游星光夜市 

品味特色象餐+孔雀宴+换装下午茶+勐巴拉娜西歌舞 

双飞5天，9-10月多排期 

旅展价：￥2299元起（含税） 

 再叠加文旅券满999-200  

                ￥ 

                1899 

情迷泸沽湖 双飞5天 

深度泸沽湖，猪槽船游湖+高端旅拍+摩梭歌舞晚会 

九十九里温泉瀑布，西昌邛海+唐园+建昌古城 

连住2晚泸沽湖畔客栈，升级2晚市区豪华酒店 

双飞5天，9-10月多排期 

旅展价：￥1899元起 

 再叠加文旅券满999-200  

                ￥ 

                1299 

蓝梦棉花堡 纯玩动车4天 

中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉 

德天大瀑布+明仕田园+中华茉莉园+太平古城 

纯玩动车4天，9-10月多排期 

旅展价：￥1299元起 

 再叠加文旅券满999-200  

                ￥ 

                2999 

尊品腾冲 纯玩双飞6天 

豪叹双温泉，热海浴谷温泉+云峰山地热温泉 

一寨两国+火山公园+北海湿地+和顺古镇+勐焕大金塔 

一价全包！包游船+索道+环保车 

纯玩双飞6天，9-10月多排期 

旅展价：￥2999元起 

 再叠加文旅券满999-200  

                ￥ 

                3999 

星际雅典娜 纯玩动高5/6天 

五星级豪华游轮星际雅典娜，专享阳台江景房 

船游长江三峡，三峡红叶节 

重庆+宜昌+荆州古城 

纯玩动高5/6天，9-10月多排期 

旅展价：￥3999元起 

 再叠加文旅券满999-200  

金 

秋 

旅 

展 

更多线路优惠咨询详情可致电以下门店或登录官网www.jrt365.com 

*营业时间：9:00-19:00(文德总店营业至20:00) 

欢迎咨询线路或报名！ 

文章编号: 6f7358286b1241d658824a9ccd5ad172
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (薅羊毛攻略‼️ 旅展爆款，提前选！直击底价！诚意满满！) 2025-09-11 假日通   假日通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI4Nzc0MQ==&mid=2653254045&idx=2&sn=732f392c12fbe7e688224a55edad8e6e

9月12-14日 

金秋旅展 

   国内爆款提前选    

福 

利 

来 

咯 

热 

卖 

爆 

款 

国内爆款抢先睇 

这次旅展上会有哪些国内游优惠线路？ 

事不宜迟，先曝光部分爆款 

满足您“渴望旅游的心” 

跟着小编来抢先看 

经典爆款 销冠必选 

            ￥ 

            999 

广西涠洲 纯玩动车3天 

深度涠洲岛，海上蓝桥看“果冻海 

滴水丹屏看日落，唱响KTV，放孔明灯 

连住2晚东岸海滩豪华酒店，解锁海上日出 

纯玩动车3天，9-10月多排期 

旅展价：￥999元起 

 再叠加文旅券满999-200  

            ￥ 

            1799 

金秋神农架 纯玩高铁5天 

深度神农架6大景区，精华一个不漏 

三峡大坝+荆州古城 

连住2晚神农架！价值480元门票大礼包！ 

纯玩高铁5天，10月多排期 

长者价：￥1799元起 

 再叠加文旅券满999-200  

              ￥ 

              599 

广西西溪温泉 纯玩动车3天 

贺州西溪森林温泉度假村，全新悦泉居 

5A黄姚古镇，夜宿黄姚高端美宿 

百里水墨画廊+网红荷塘村+西溪湿地公园 

纯玩动车3天，9-10月多排期 

旅展价：￥599元起 

 再叠加文旅券满499-100  

              ￥ 

              1699 

全景山西 纯玩双飞6天 

五台山+平遥古城+云冈石窟+悬空寺+乔家大院+云丘山+壶口瀑布 

升级1晚平遥特色客栈 

广州直飞，优选南方航空 

纯玩双飞6天，10月多排期 

长者价：￥1699元起 

 再叠加文旅券满999-200  

金 

秋 

旅 

展 

新品上线 超值立减 

            ￥ 

            2099 

秋韵齐鲁 双飞6天 

济南红叶谷+邳州银杏时光隧道 

泰山祈福，夜宿台儿庄特色客栈 

东营+济南+青岛+曲阜+日照+聊城 

双飞6天，10月多排期 

长者价：￥2099元起 

 再叠加文旅券满999-200  

            ￥ 

            2999 

邂逅东三省 纯玩双飞7天 

哈尔滨+长白山+沈阳故宫+牡丹江+镜泊湖+丹东 

4晚当地四星+1晚当地五星 

升级1晚长白山温泉酒店 

广州直飞航班，不走回头路 

纯玩双飞7天，10月多排期 

长者价：￥2999元起 

 再叠加文旅券满999-200  

            ￥ 

            1699 

秋染重庆 双飞5天 

山王坪衫林+仙女山银杏+金佛山彩林 

武隆天生三桥+磁器口+解放碑+洪崖洞+九黎城 

登城上天幕，乘长江索道，李子坝轻轨穿楼 

双飞5天，10月多排期 

旅展价：￥1699元起 

 再叠加文旅券满999-200  

金 

秋 

旅 

展 

旅展狂欢 一口价 

            ￥ 

            699 

莽山温泉 高铁3天 

奢住莽山森林温泉酒店，畅玩悬崖无边泳池 

寻雾小东江，360°欣赏渔夫撒网 

踏云莽山五指峰，桃花源九龙水寨 

高铁3天，9-10月多排期 

旅展价：￥699元起 

 再叠加文旅券满499-100  

             ￥ 

             1199 

精品河南 纯玩双飞6天 

老君山+云台山+万仙山 

郭亮村挂壁公路+人工天河红旗渠+黄河三峡 

洛邑古城+黄河影视城+太极祖庭陈家沟 

纯玩双飞6天，9-10月多排期 

长者价：￥1199元起 

 再叠加文旅券满999-200  

           ￥ 

           999 

探秘福建 动车4天 

漳州+泉州+平潭+厦门 

潮玩东山岛，泉州西街开元寺 

夜游漳州古城，升级溪禾山度假酒店 

动车4天，9-10月多排期 

长者价：￥999元起 

 再叠加文旅券满999-200  

           ￥ 

           1399 

约惠九寨 双飞6天 

童话九寨沟+瑶池黄龙 

都江堰+熊猫乐园+松潘古城+叠溪海子 

双飞6天，11-12月多排期 

长者价：￥1399元起 

 再叠加文旅券满999-200  

金 

秋 

旅 

展 

真心宠粉 劲爆价 

            ￥ 

            1499 

云南花游记 双飞6天 

玉龙雪山+蓝月谷+丽江古城+大理古城+束河古镇 

圣托里尼旅拍，乘洱海私人游船，崇圣寺三塔 

升级大理海边客栈或酒店 

双飞6天，9-10月多排期 

旅展价：￥1499元起 

 再叠加文旅券满999-200  

              ￥ 

              499 

龙脊秋收节 动车4天 

龙脊古壮寨梯田+平安寨梯田+红瑶布尼梯田 

加乌瀑布+七星桂花节+栗木莲藕节+紫云仙境 

住龙胜温泉中心度假酒店，泡“华南第一泉” 

动车4天，9-10月多排期 

旅展价：￥499元起 

 再叠加文旅券满499-100  

              ￥ 

              699 

爆款湖南 动车4天 

长沙橘子洲+天门山森林公园+夜游72奇楼 

边城茶峒+矮寨大桥+悬崖玻璃栈道+凤凰古城 

住打卡长沙美食，网红星城citywalk 

动车4天，9-10月多排期 

旅展价：￥699元起 

 再叠加文旅券满499-100  

金 

秋 

旅 

展 

枫趣秋韵 大美华夏 

            ￥ 

            3199 

本溪枫情 纯玩双飞6天 

盘锦红海滩+中华枫叶大道+关门山赏枫王+洋湖沟画家村 

中朝边境丹东+军港旅顺+浪漫大连 

升级1晚沈阳网评五钻酒店 

纯玩双飞6天，9-10月多排期 

长者价：￥3199元起 

 再叠加文旅券满999-200  

               ￥ 

               3199 

本溪枫情 纯玩双飞6天 

金秋加游金塔胡杨林 

七彩丹霞+青海湖+茶卡盐湖+鸣沙山月牙泉+莫高窟 

纯玩双飞8天，10月多排期 

旅展价：￥3999元起（含税） 

 再叠加文旅券满999-200  

               ￥ 

               2999 

秋染川西 纯玩双飞6天 

人间佛国·色达+毕棚沟+四姑娘山双桥沟+米亚罗红叶 

全程当地四星酒店+升级一晚古尔沟温泉 

直飞成都往返，都江堰廊桥“蓝眼泪” 

纯玩双飞6天，9-10月多排期 

旅展价：￥2999元起 

 再叠加文旅券满999-200  

               ￥ 

               2099 

秋赏山东大连 双飞7天 

泰山+济南+蓬莱+曲阜+旅顺+大连+烟台+青岛 

夜宿台儿庄水乡特色客栈，体验现摘现品苹果 

特色体验大连有轨电车，烟台渡轮看海上日出 

双飞7天，9-10月多排期 

长者价：￥2099元起 

 再叠加文旅券满999-200  

               ￥ 

               2999 

丝路甘青 双飞8天 

翡翠湖+七彩丹霞+敦煌莫高窟+鸣沙山月牙泉 

茶卡盐湖+青海湖+东关清真大寺+什卡雪峰 

独家1晚敦煌沙漠露营帐篷+升级2+1豪华大巴 

双飞8天，10月多排期 

旅展价：￥2999元起 

 再叠加文旅券满999-200  

               ￥ 

               4599 

绝摄南疆 纯玩双飞8天 

罗布人村寨+塔里木胡杨林公园+沙雅胡杨林 

博斯腾湖+天山天池+库车老街+天山大峡谷 

纯玩双飞8天，10月多排期 

旅展价：￥4599元起 

 再叠加文旅券满999-200  

金 

秋 

旅 

展 

金秋列车 全程疯抢 

            ￥ 

            2899 

秋摄四川全景 动车10天 

童话九寨沟+瑶池黄龙+佛教圣地峨眉山+乐山大佛 

毕棚沟彩林+四姑娘山双桥沟+米亚罗红叶 

理小路+都江堰+休闲成都 

动车10天，9-10月多排期 

长者价：￥2899元起 

 再叠加文旅券满999-200  

                ￥ 

                1399 

庐山康养 纯玩火车7天 

深度庐山一地，精华景点全覆盖 

如琴湖、花径、锦绣谷、芦林湖、美庐别墅、含鄱口 

庐山酒店连住不挪窝，出行方式自由选 

火车7天，9-10月多排期 

旅展价：￥1399元起 

 再叠加文旅券满999-200  

                ￥ 

                3999 

全景西藏 双卧11天 

最美天路青藏线，低海拔入藏 

升级2+1大巴，便携制氧机，首晚供氧房 

林芝彩林+雅鲁藏布大峡谷+布达拉宫+鲁朗林海+羊卓雍措+大昭寺广场 

双卧11天，9-10月多排期 

旅展价：￥3999元起 

 再叠加文旅券满999-200  

                ￥ 

                999 

缘起梵净山 动车4天 

梵天净土·梵净山 

凤凰古城+矮寨大桥+边城茶峒+恭城书院+土司府 

升级1晚吉首当地豪华酒店 

动车4天，9-10月多排期 

长者价：￥999元起 

 再叠加文旅券满999-200  

                ￥ 

                3299 

秋摄冀蒙环游 纯玩火车9天 

金秋坝上：乌兰布统+锡林郭勒 

北戴河+山海关+避暑山庄+西柏坡+张家口 

全程含18餐，5晚4钻酒店+1晚草原蒙古包 

纯玩火车9天，9-10月多排期 

旅展价：￥3299元起 

 再叠加文旅券满999-200  

                ￥ 

                1799 

仙境恩施 高铁6天 

屏山大峡谷+恩施大峡谷+云龙河地缝 

大清江·蝴蝶岩+狮子关+仙山贡水宣恩+恩施女儿城 

升级1晚网评5钻酒店，全程含门票！包游船！ 

高铁6天，9-10月多排期 

旅展价：￥1799元起 

 再叠加文旅券满999-200  

金 

秋 

旅 

展 

奔赴山海 热销榜单 

            ￥ 

            2399 

蜂深水起 双飞6天 

观天下第一潮·钱塘江观潮  

奢住上海深坑酒店+南京蜂巢酒店 

牛首山+杭州西湖+寒山寺+拈花湾+广富林遗址 

双飞6天,9-10月多排期 

旅展价：￥2399元起 

 再叠加文旅券满999-200  

                 ￥ 

                 2299 

狂欢版纳 双飞5天 

野象谷+原始森林公园+茶马古城夜市+曼听公园+大佛寺 

孔雀放飞+大象表演+泼水狂欢+夜游星光夜市 

品味特色象餐+孔雀宴+换装下午茶+勐巴拉娜西歌舞 

双飞5天，9-10月多排期 

旅展价：￥2299元起（含税） 

 再叠加文旅券满999-200  

                 ￥ 

                 1899 

情迷泸沽湖 双飞5天 

深度泸沽湖，猪槽船游湖+高端旅拍+摩梭歌舞晚会 

九十九里温泉瀑布，西昌邛海+唐园+建昌古城 

连住2晚泸沽湖畔客栈，升级2晚市区豪华酒店 

双飞5天，9-10月多排期 

旅展价：￥1899元起 

 再叠加文旅券满999-200  

                 ￥ 

                 1299 

蓝梦棉花堡 纯玩动车4天 

中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉 

德天大瀑布+明仕田园+中华茉莉园+太平古城 

纯玩动车4天，9-10月多排期 

旅展价：￥1299元起 

 再叠加文旅券满999-200  

                 ￥ 

                 2999 

尊品腾冲 纯玩双飞6天 

豪叹双温泉，热海浴谷温泉+云峰山地热温泉 

一寨两国+火山公园+北海湿地+和顺古镇+勐焕大金塔 

一价全包！包游船+索道+环保车 

纯玩双飞6天，9-10月多排期 

旅展价：￥2999元起 

 再叠加文旅券满999-200  

                 ￥ 

                 3999 

星际雅典娜 纯玩动高5/6天 

五星级豪华游轮星际雅典娜，专享阳台江景房 

船游长江三峡，三峡红叶节 

重庆+宜昌+荆州古城 

纯玩动高5/6天，9-10月多排期 

旅展价：￥3999元起 

 再叠加文旅券满999-200  

金 

秋 

旅 

展 

更多线路优惠咨询详情可致电以下门店或登录官网www.jrt365.com 

*营业时间：9:00-19:00(文德总店营业至20:00) 

欢迎咨询线路或报名！ 

文章编号: 6399abb4bc85c63e45f0c1fdbc707a73
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (【探秘海洋-扬帆起航】厦门中鱼视界海洋王国+帆船体验一日游) 2025-09-11 正风文化旅游   正风文化旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjI1MTE4NA==&mid=2247520055&idx=4&sn=8546fc2929a7c3a267b196563eedd03d

超3万㎡海洋王国，超大双层空间

打卡180°环绕海底隧道 

超酷炫的造景，邂逅各种海洋精灵们 

中鱼剧场演艺全新编排 

五大精彩演绎一定要看 

仿佛多方位置身于深海 

看周围游弋而过的各类鱼儿、水母... 

开啔一段沉浸式的深海之旅 

感受纯正的海底梦幻氛围 

海洋王国经典重现 

在蔚蓝世界里神秘重生 

光影交错间  

重返敦煌寻梦 

注意！注意！萌宠出没 

萌宠主题公园--宠物星球 

注意！注意！萌宠出没 

萌宠主题公园--宠物星球 

草原牧场、丛林秘境、沙漠风情、雨林探险4大主题区 

多巴胺配色，体验萌宠界高端室内乐园 

解锁真实的“疯狂动物城” 

网红卡皮巴拉、 

活泼可爱的小浣熊、 

细尾獴、羊驼、荷兰猪、柯达鸭、 

松鼠、孔雀、侏儒兔... 

这么多可爱的萌宠， 

这次真嘟都能近距离认识了， 

也能近距离体验饲养员的乐趣！（投喂需自费） 

你以为这样就没了？ 

爬宠爱好者来这里集合吧！ 

守宫、蜥蜴、蛇类等也栖息在自己的小窝， 

还能亲眼目睹生物蜕变的时刻呢。 

让小朋友认识萌宠、 

亲近萌宠，感受不一样的新奇体验。 

千人安康SHOW 

近距离观看海狮安安&康康 

憨厚可人的小海狮们 

把人心都萌化了的海豹 

卖萌、耍宝、装酷样样都会 

       装酷 

带孩子了解海洋精灵 

探索深海奇境 

开啔一场科普海洋奥秘之旅 

海底两万里，中鱼等到你 

“向海谋事，必观其潮”——望潮

      望潮品牌系由实力国企厦门路桥城市服务发展有限公司权属企业厦门五缘游艇文化发展有限公司于2020年勠力打造的全新海洋文旅品牌。以传播多元海洋文化为先导，以培育航海精英人才为己任，十余载匠心，在海洋旅游领域深耕不缀，精益求精。 

乘风破浪 帆船体验 

帆船体验 

亲水，感受大自然的魅力 

LET`S GO 

    帆船体验 可盐可甜    

你可以选择“温柔型”的 

帆船体验模式 

乘只帆船，随风荡漾 

沐浴阳光 

OR 

你也可以选择

“湿身”模式 

尽享乘风破浪的乐趣 

 记得跟你的船长小哥哥说  

你想要的体验模式哦！ 

✦✦       

   运气好可以 

   偶遇白海哦 

白海豚   偶遇  

曾厝 

                行程安排 

08:00泉州指定地点集合出发

09:30到达【中鱼视界海洋王国】门口整顿队伍检票 

09:30-10:20开啔探险：珊瑚花园→奇梦精灵→山海画卷→秘境泳池→龙宫隧道→中鱼号潜水艇→深海隧道→深海巨龙，了解海洋动物的多样性，他们来自哪里？有哪些奇特的习惯？ 

10:30-10:45水下剧场1楼观看美人鱼表演+鳐鱼秀； 

10:45-10:55打卡潜艇舷窗→时光掠影→光影海岸； 

10:55-11:30二楼彩虹长廊→数字互动娱乐→赛博朋克海底城-水母区→热带雨林→巨骨舌鱼，世界最大的淡水鱼是巨骨舌鱼，它们亿年前就曾出现，是残存的古代淡水鱼之一，也是世界上最大的淡水鱼之一→日落沙滩→水獭营地→观看海狮，它是一种非常聪明的海洋动物。它是如何模 仿人类行为的？又是如何听懂指令的呢？一起 来观察海狮的行为，并思考与海狮相关的知 识→观看海豹，它是食肉目海豹科动物，了解海豹形态特征，生活习性！ 

11:30-12:20进入千人魔幻秀场，参观杂技表演+海狮表演。 

12:30前往餐厅，享用午餐； 

13:00适时前往五缘湾体验【帆船出海体验】开啔帆船体验之旅。游玩之余可以在海上远眺金门，将充满 历史感的金门尽收眼底，感受经过炮弹洗礼的金门岛。别样的帆船体验让你 与厦门的海更加亲密的接触 ，游出不一样的厦门游。海上不倒翁---龙骨帆 船，既安全又让人沉浸式地感受海洋魅力，可以让您充分体会到在海上乘风 破浪 驰骋的快感。 

适时结束愉快的行程，返回温馨的家！ 

----以上为参考行程,如有景点前后顺序调整,以当天导游安排为准，散拼路线，会有等待情况出现，敬请各位游客谅解！ 

服务标准：

1、用车：旅游空调用车，根据人数安排车型（每人一正座）； 

2、门票：含行程中所列景点大门票； 

3、用餐：午餐（10人1桌8菜2汤） 

3、导游：优秀导游服务； 

4、保险：旅行社责任险； 

5、提前一天退团需产生车费损失100元/人，当天取消费用全损。 

费用不含：

1、不含景区二销项目及其它自愿消费项目； 

—END— 

        免责声明： 

        1、文章部分文字与图片来源于网络。

2、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有因无法逐一和版权者联系，如原作者或编辑认为不应使用请及时告之，我们立即予以删除。 

文章编号: 3507df44dcdeeb95819a25fb5b8070e5
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (漳图悦读 · 科普视界 | 深蓝绘本馆第二期：汲取蔚蓝深处的成长力量) 2025-09-11 漳州市图书馆   漳州市图书馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTYyOTQwOA==&mid=2651668078&idx=2&sn=46496d08534db44483ad82c1e4dc2a5e

悦  读 

              

          点蓝色字关注 

在上期海洋绘本的世界里， 

那些关于生存、守护与自我认同的故事， 

让孩子们在清凉的阅读时光里， 

悄悄种下了对海洋的好奇与热爱。 

海洋的神秘远不止于此。 

在那片深邃的蔚蓝里， 

还有无数生命在演绎着属于它们的传奇。 

海洋是一部永远读不完的百科全书， 

每一个生灵的故事都是其中精彩的篇章。 

从极地的冰海到温暖的浅滩， 

从幽暗的深海到热闹的鱼群， 

海洋生物们用自己的经历诉说着 

成长的勇气、亲情的珍贵、团队的力量 

以及对未知的探索。 

正如第一期课程让孩子们 

感受到了海洋的多样与神奇， 

这一期，我们将继续带着孩子们 

在绘本的海洋里遨游， 

感受更多生命的力量与智慧。 

【少儿多媒体图书馆】 

精心挑选了五个成长故事， 

为孩子们呈现更丰富的海洋世界。 

让我们跟随着这些海洋伙伴的脚步， 

感受海洋的无穷魅力。 

深蓝绘本馆 

《向着灯塔的白鲸安迪》 

小白鲸安迪跟着族群踏上了一年一度的迁徙之旅。然而一场风暴打乱了声呐导航，安迪与同伴失散，迷失在浮冰迷宫中。他意外发现一座废弃灯塔发出的微弱光束。尽管妈妈曾警告过人类设施的危险，但安迪本能地跟随光束游去。最终，安迪不仅依靠灯塔的指引找到了族群，更明白了 “方向” 的意义。 

推荐理由：绘本以白鲸的迁徙习性为科学依托，让孩子在奇幻叙事中了解白鲸的声呐导航、群居协作等特性。故事中安迪与北极狐、海豹的互动，潜移默化地培养孩子对自然生命的同理心，而灯塔的象征意义更启发他们思考：真正的成长，是学会在迷茫中寻找希望的光。 

《大王乌贼卡罗琳的战斗 》 

在大西洋深处的海域，大王乌贼卡罗琳遭遇了抹香鲸群的围猎。为保护族群，她断尾引开天敌，却误入深海火山口。而断腕的剧痛和氧气的匮乏让她濒临绝境。关键时刻，卡罗琳发现火山口的热泉喷口能干扰抹香鲸的声呐，她利用喷墨与发光器，最终成功脱险。 

推荐理由：故事融合大王乌贼的生物特性与深海生态知识，如触腕吸盘的倒钩、发光器的防御机制。既展现海洋食物链的残酷，又传递逆境中的生存智慧。绘本以深海蓝与熔岩红的强烈对比，激发孩子对未知领域的探索欲，同时啔示他们：勇气与谋略结合，方能在困境中破局。 

《归队的虎鲸哈罗德》 

虎鲸哈罗德是族群的叛逆少年，厌倦了日复一日的捕猎，独自游向陌生的峡湾。在那里，他结识了以海豹为食的 虎鲸群。一次突袭海豹群时，哈罗德因经验不足被礁石划伤，幸得首领救起。养伤期间，他发现两个族群虽食谱不同，但都遵循着 “保护幼崽” 的铁律。哈罗德选择回归族群，用新学到的协作技巧帮助族群捕获食物。 

推荐理由：绘本还原了虎鲸复杂的社会结构，如居留型与过渡型族群的食性差异。哈罗德的离群与回归，不仅科普了虎鲸的 “方言” 文化、母系传承，更通过两次捕猎的对比，让孩子理解 “适应” 与 “坚守” 的辩证关系。哈罗德的成长弧线，正是对 “归属感” 最温暖的诠释。 

《白海豚辛迪和妈妈》 

中华白海豚辛迪迎来了她的 “断奶日”。妈妈带着她游向珊瑚礁区，学习用回声定位捕捉弹涂鱼。然而辛迪总是一次次偏离练习。一次追逐中，她误闯渔网区，妈妈不顾自身安危冲进去解救，却被渔网线划伤背鳍。在赶来的海豚群帮助下，辛迪终于脱困。 月光下，母女俩的背鳍划出银色弧线，辛迪明白：真正的成长，是学会在探索世界时回头看看身后的牵挂。 

推荐理由：辛迪从贪玩到懂事的转变，映射着儿童从依赖到独立的心理历程。厦门湾的红树林、珊瑚礁等场景，不仅科普了白海豚的栖息地，更通过渔网危机引发对海洋保护的思考。 

《皇家海星威廉的思考》 

在澳大利亚大堡礁，皇家海星威廉发现自己的腕足开始褪色。他请教海葵医生，被告知是珊瑚白化导致食物减少。为寻找答案，威廉踏上 “潮汐之旅”，领悟到 “相互依存” 的生存法则。当威廉回到白化的珊瑚区，他用自己的再生能力培育出荧光海藻，为珊瑚虫提供养分。此时他明白：真正的高贵，不是王冠般的外表，而是像潮汐一样，在循环中守护生命的平衡。 

推荐理由：绘本通过威廉的观察串联起寄居蟹、海葵、小丑鱼等生物的共生关系。潮汐涨落的时间线设计，巧妙呈现海洋生态的昼夜变化，而威廉培育海藻的情节，传递着 “微小行动改变世界” 的环保理念。画面中荧光海藻与白化珊瑚的对比，既具视觉冲击力，又引发对海洋生态危机的思考 —— 每个生命都是生态链的一环，保护海洋，就是保护我们共同的家园。 

这些故事不仅仅是一个个精彩的情节， 

更是一堂堂生动的成长课。 

它们将教会孩子们勇敢面对困难， 

珍惜亲情与友情， 

学会思考与探索， 

在潜移默化中培养孩子们的 

同理心、观察力和想象力。 

当孩子们沉浸在这些故事中时， 

他们与海洋的连接也将更加紧密， 

对生命的理解也会更加深刻。 

关注漳州市图书馆微信公众号、服务号，点击进入数字资源--爱迪科森 

查阅更多数字资源。 

来源：爱迪科森 

编辑：陈秋恋 

责编：郑炳文 

审核：董   航 

监制：周坤海 

            点亮下方的“赞”和“在看”~ 

文章编号: a7a34d76aaf39f322b5e15454a0dd4d9
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (第30届全国摄影艺术展览公示，福建入展件数位列全国前五) 2025-09-11 福建省摄影家协会   福建省摄影家协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzU1NTQ2NA==&mid=2654204309&idx=1&sn=71266d44615de1312d0cb290cd081095

全国摄影艺术展览是中国摄影家协会举办的历史最悠久、影响最广泛、规模最大的全国性摄影展览，自1957年创办以来已经成功举办了29届，共推出逾万幅佳作，全面展现了中国当代摄影事业的发展。第29届至33届全国摄影艺术展览由中国文联、中国摄影家协会、厦门市人民政府主办，连续在厦门举办。 

2025年9月11日，第30届全国摄影艺术展览公示全部拟入选作品，本届国展评选设置了四大类别：纪录类、艺术类、创意和商业类、短视频类，其中纪录类设置长期关注单元。本届国展来稿量超30万幅，为历届之最。据统计，福建共有15件作品拟入选，位列全国第五。 

请点击文末左下角【阅读原文】查看第30届全国摄影艺术展览拟入选作品公示内容。 

第30届全国摄影艺术展览 

福建拟入选作品公示 

追波逐流彩筝舞  纪录类单幅入选作品  陈艺新（漳州） 摄 

时代列车上的美丽蜕变  纪录类单幅入选作品  梁艺栊（三明） 摄 

雾美大厦  纪录类单幅入选作品  张鹏（厦门） 摄 

放眼世界  纪录类单幅入选作品  庄秀萍（泉州） 摄 

从拨号到智控——36年中国通讯的壮丽跨越  纪录类长期关注单元入选作品  祝敏松（省直） 摄 

数字进行时  纪录类长期关注单元入选作品  杜娟（省直） 摄 

盛装少女  艺术类单幅入选作品  陈燕（福州） 摄 

紧紧相拥  艺术类单幅入选作品  苏铭东（省直） 摄 

对视  艺术类单幅入选作品  张金惠（厦门） 摄 

彝人新像  艺术类组照入选作品  郑斌（  ） 摄 

海韵芭蕾  艺术类组照入选作品  杨景初（厦门） 摄 

几何与肖像  创意和商业类组照入选作品  黄德应（厦门） 摄 

红阶筑梦  创意和商业类组照入选作品  林卫宁（福州） 摄 

草原的尽头是海  短视频类入选作品  第一创作者： 陈舒航 其他创作者：谢新雨 郭泓艳  （南平） 

海中大熊猫白海豚  短视频类入选作品  吴贤宾（厦门） 

责任编辑丨周传馨 

审核丨俞捷　赖星山　潘朝阳 

聚焦民族复兴 坚守人民立场 

坚持守正创新 影绘中国故事  弘扬人间正道 

福建文联 

福建省摄协 

联系电话：0591-83710843 

文章编号: 98251ea682e5af44470a180b192f9d7f
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (假日小队丨翱翔蓝色海洋 探究科技奥妙) 2025-09-11 五缘二实家委会   五缘二实家委会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Mzk2MjE4NQ==&mid=2247512573&idx=1&sn=42b2765581f56ad9b0ac4853d64fd604

翱翔蓝色海洋 

探究科技奥妙 

厦门五缘第二实验学校六年1班假日小队活动 

2025年9月6日上午，六年1班假日小分队走进厦门大学海洋科技博物馆。当神秘深邃的海洋世界通过馆内的展陈缓缓铺展开来，六年级的同学们睁大双眼，开啔了一场难忘的科学探险之旅。 

踏入展厅，形态各异的海洋生物标本便瞬间抓住了同学们的目光。一具巨大的中华白海豚骨架悬在空中，仿佛正跃出碧波。志愿者哥哥说，白海豚是“海上大熊猫”，由于生态环境变化，它们的数量正在减少，保护它们就是保护我们共同的家园。 

同学们还看到了一种特别的水母——“嘉庚水母”，这是以厦大校主陈嘉庚先生名字命名的厦门特有物种。它们透明的身体在水中缓缓舞动，宛如一场在水中上演的优雅芭蕾。 

水声通信展区里，志愿者哥哥讲解了潜艇和“蛟龙号”深潜器如何利用声呐技术探索深海。他用简单的比喻解释复杂原理：“就像蝙蝠在黑暗中通过声波探路一样，科学家也用声音来探索海洋的奥秘。”同学们顿时明白了原来深海中也有“看不见的对话”。 

最后，志愿者向大家展示了厦门大学水下机器人创新俱乐部的获奖作品，包括线翎机器电鳗、水面垃圾清理船等。这些高科技设备不仅用于探索海洋，还能帮助清理海洋垃圾，保护海洋环境。 

回去的路上，同学们还在兴奋地讨论着看到的各种海洋生物和有趣的科学实验。这次参观不仅让大家学到了很多海洋知识，更在心中种下了一颗探索科学、保护海洋的种子。 

撰稿：黄岚 胡恒之妈妈 

供图：陈泰辰妈妈 胡恒之妈妈 

编辑：严霞青  陈婷 

初审：黄岚 

终审：学生发展中心 

文章编号: 7374d669cb8708cc694ae86f04e22e3e
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (适合9月出行的6个小众旅行地，避开人潮，不用攻略说走就走！！) 2025-09-11 观心局   观心局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5MTgyMjgyNw==&mid=2247484673&idx=1&sn=e2f0b877ea8b282cd4fe3381a0996b9f

1 引言 大家好, 今天是来和大家种草9月小众旅行地的小鱼~ 说真的, 每年这个时候最头疼的就是去哪儿玩. 暑假刚过完, 到处都是人从众, 想找个清静地儿简直太难了! 不过经过我的深挖细找, 终于整理出了6个超适合9月出发的宝藏目的地.关键是人少景美, 随时可以说走就走! 老实讲, 有些地方我自己都还没去过, 但光是看资料就已经心动得不行了. 2 浙江建德｜江南秘境里的晨雾仙境 距离杭州2小时车程. 这个宝藏小城真的被严重低估了!新安江的晨雾 绝对是9月最值得早起的理由. 清晨5点多, 江面上薄雾缭绕, 整个世界都变得朦胧诗意. 拍照什么的完全不用滤镜. 大慈岩的"江南悬空寺"也超震撼. 悬崖峭壁上的古建筑群, 看着就让人腿软. 新叶古村更是个意外惊喜!明清古建筑保存得相当完整 , 走在青石板路上, 感觉时光都慢了下来. 推荐理由 :适合拍照打卡, 古韵十足, 人不多 ⏰ 最佳时间 :9月上旬, 晨雾最美 交通 :杭州自驾2h, 高铁1. 5h 3 大理剑川｜比丽江更有味道的古城 说到云南, 大家第一反应都是大理古城、丽江. 但剑川这个地方, 真的太被埋没了!位置绝了 ——正好在大理和丽江中间, 但游客比那两个地方少太多. 沙溪古镇的茶马古道遗迹, 比束河更原生态. 剑川古城里的木雕工艺简直是艺术品级别. 走在石板路上, 随处可见精美的白族建筑. 9月的剑川天高云淡 , 拍出来的照片随便一张都是明信片既视感. 推荐理由 :人少景美, 白族文化浓厚 ⏰ 最佳时间 :9月中下旬, 天气最舒适 交通 :大理古城出发1. 5h车程 4 安徽宣城｜被诗仙李白种草的地方 "相看两不厌,只有敬亭山."李白都为它写诗的地方, 能不美吗? 宣城这个小城真的很低调.桃花潭的晨雾 和建德有得一拼, 但知道的人更少. 9月的查济古镇, 小桥流水, 粉墙黛瓦, 妥妥的江南水乡既视感. 查济古镇比宏村安静太多了!石板桥下流水潺潺 , 偶尔有村民洗衣声传来, 那种生活气息真的很治愈. 推荐理由 :诗意江南, 游客少, 性价比高 ⏰ 最佳时间 :9月全月都适合 交通 :上海、南京3h车程 5 福建平潭塘屿岛｜比鼓浪屿更纯净的海岛 福建的海岛那么多, 为什么偏偏推荐塘屿岛?因为这里真的人超少! 同样是看海, 这里比厦门那些热门海滩清静100倍. 橘子海、海坛天神, 每一个角度都是大片既视感. 9月的海水温度刚好, 下海游泳完全没问题.晚霞简直绝了 , 整个天空都被染成橘红色. 最关键的是住宿不贵, 民宿老板人还特别好. 可以包船出海, 运气好还能看到海豚! 推荐理由 :人少海美, 性价比超高 ⏰ 最佳时间 :9月海水温度适宜 交通 :福州3h车程, 需要坐船上岛 6 甘肃武威｜河西走廊上的低调古城 可能很多人都没听过武威这个地方. 但说到雷台汉墓出土的"马踏飞燕", 应该都知道吧?武威就是马踏飞燕的故乡! 这座古称凉州的城市, 承载着太多历史记忆. 天梯山石窟比莫高窟人少太多, 但精美程度完全不输. 9月的武威秋高气爽,丝绸之路的历史韵味特别浓厚 . 鸠摩罗什寺里还能感受到当年的佛教文化氛围. 想想看吧, 在河西走廊上, 吹着丝路的风, 品着当地的美食, 那种感觉真的很特别. 推荐理由 :历史文化浓厚, 游客稀少 ⏰ 最佳时间 :9月天气最舒适 交通 :兰州2h车程, 高铁1h 7 广西钦州｜看中华白海豚的绝佳时机 最后一个地方有点特别——钦州!9-10月正好是中华白海豚的活跃期! 在三娘湾坐渔船出海, 有很大概率能看到这些海洋精灵. 那种兴奋感, 真的无法言喻. 即使没看到海豚, 三娘湾的海滩也很美.比北海银滩人少多了 , 可以静静地看海发呆. 当地的海鲜超新鲜, 价格也很实惠. 螃蟹、虾什么的, 简直就是海鲜爱好者的天堂. 推荐理由 :看海豚的最佳时间, 海鲜便宜 ⏰ 最佳时间 :9-10月海豚活跃期 交通 :南宁2h车程 8 9月出行小贴士 错峰是关键! 9月上旬学生刚开学, 中下旬国庆前, 这两个时间段人最少. 机票酒店价格都相对便宜,性价比真的绝了 . 而且9月天气不冷不热, 拍照也不会满头大汗. 记得提前看天气预报, 带件薄外套. 有些地方早晚温差还是有点大的. 说真的, 这6个地方我自己都想全部打卡一遍!如果你也有什么小众宝藏地推荐, 评论区告诉我呀~ 毕竟避开人潮, 才能真正享受旅行的美好不是吗? 声明：图片来源网络，如有侵权，联系删除。 点赞分享 快转给TA一起出发

文章编号: 1d6df95168596ba48cdd38495a375f67
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (非凡厦门轻奢云水谣 双动车品质5日) 2025-09-11 苏青旅常熟店   苏青旅常熟店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTYxMzcyNA==&mid=2247548408&idx=1&sn=dfe5bae8db2d686f174b9fd7a7d3f58f

D1: 24H专车接机/接站一夜宿厦门岛内酒店 

尊贵的游客当您抵达厦门后(厦门机场/厦门北站/厦门火车站/厦门梧村汽车站)我们的专车司机竭诚为您服务，专门接您前往您入住的酒店(工作人员会在前一天告知您酒店信息)，抵达后，您前往前台报您和随行团友的名字，免费办理入住手续(个别酒店会要求办理入住时提供住宿押金，押金将会在您退房的时候退还给您)。 

在时间充足的情况下，您在酒店周边商场逛街，或自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街一一中山路步行街，在这里您可以一尝厦门当地的特色美食，如:土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等，各种各样，感受“舌尖上的厦门”。 

注意事项⚠️ 

酒店一般于14:00之后办理入住手续，如您在14:00前抵达，您可以将行李寄存于酒店前台，先去自由活动,14:00之后再回酒店办理入住。 

早餐:敬请自理，午餐:敬请自理 ，晚餐:敬请自理  

D2:迷上云水谣土楼-漳州古城-夜宿厦门岛内酒店  

早餐:酒店自助早餐， 午餐:土灶柴火鸡 ，晚餐:敬请自理  

     打破传统6 点半出发，不起早(08:30之后出发，如遇周末或黄金周为避开用餐人流高峰则08:00之后出发)酒店享用早餐，08:30厦门出发前往南靖云水谣景区，中途经过漳州、南靖前往土楼景区，因车程较长，旅游车将会在服务区停留，您可以在此期间前往服务区洗手间，也可以留在车上或下车呼吸新鲜空气(停留时间约10-20分钟)。 

11:30庄园餐厅享用昆仑山水烹饪土灶柴火鸡，餐标50元/人。 

12:00参观世遗土楼景区--云水谣云水谣古镇(游览时间不少于180分钟)，世界文化遗产地、福建最美的乡村、国家AAAAA级景区，云水谣古镇:陆地上的诺亚方舟--【和贵楼】:和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，是南靖最高的土楼。顾名思义，和贵楼是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。楼如其名，在高速变化潮流中，它显得异常的祥和、安宁、沉稳。影视基地、百年老街-【云水谣古道】:云水谣古镇榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方，据考证是长汀府(龙岩市)通往漳州府(漳州市)的必经之路。古道旁，有一排两层老式砖木结构房屋，那就是长教已有数百年历史的老街市。最精致的双环圆楼--【怀远楼】:怀远楼是目前建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼，为简氏家族所建。怀远楼最引人注目之处在于内院核心位置的祖堂，也就是家族子弟读书的地方“斯是室” 

14:30自由活动(30分钟)。 

15:00乘车前往【漳州古城】(参观时间不少于60分钟)漳州古城地处商贸繁华的城市中心区，又是历史建筑、传统文化集中的老城区，“老街情、慢生活、闽南味、民国风、台侨缘”五大特色非常鲜明，文化旅游资源十分丰富。 

17:30乘车返回厦门。 

18:30左右抵达厦门市区，依次送您返回您的入住酒店。 

1.在出游前一天晚上22点前，我司工作人员会短信或电话或微信联系您，与您约定大概的上车时间和接站地点。 

2.本行程导游不会邀请您前去品茗喝茶，如有导游违规操作，麻烦您第一时间反馈旅行管家为您处理，您进入景区谨慎购物，如遇村民招揽生意，请自行判断是否购买，本社不承担质量问题和纠纷责任。 

3.本行程导游不会为您推销特产、纪念品等物品，本行程不包含途中个人消费(如矿泉水、零食等) 

D3:  

沙坡尾，云上厦门，第一别墅下午茶一夜宿厦门酒店  

用餐:早餐:酒店自助早餐午餐:正宗港式茶点 晚餐:敬请自理  

07:00酒店早餐餐厅享用自助早餐(请提前跟酒店定好叫早时间) 

07:30根据导游约定的时间在酒店大堂等候，准备开始一天的行程。 

08:40厦门“新地标”【金鸡百花星光海岸】(参观时间不少于30分钟)踏进星光之门，穿过星光通道，遇见印有知名电影人签名手印的星光石，在离海超近的演武大桥观景平台，感受厦门和中国电影人的浪漫。再往前走来到【艺术西区】这里也是很多文艺爱好者的好去处，沿着木栈道走一走，来杯果汁，坐在窗台看看夕阳，享受当下，在往前走来到【老厦门美食一条街】，这里的芋包嫂早已闻名厦门，很多人会特意品尝这家店的美食。【沙坡尾】对于厦门人来说，准确的是老厦门的渔民来说，是一个永远也抹不掉的回忆，承载了太多渔民生活的点点滴滴。 

10:20【云上厦门】(参观时间不少于60分钟)观光厅垂直高度约为300多米，拥有1300多平米360°全景观海平台，从这里远眺，厦门新老市区美景、海中的鼓浪屿、厦门大学、沙环岛路等尽收眼底。从云上看厦门，那些高楼大厦放佛都成了火柴盒，演武大桥犹如丝带缠绕海岸线上。游览结束后，乘车前往餐厅享用午餐。 

12:00享用50元/人的正宗地道港式茶点 

13:30-15:00(区间的轮渡船班，以当天实际船班为准)乘渡轮前往“海上音乐花园”---【鼓浪屿】(过渡时间约20分钟，已含上、下岛往返船票，岛上游览时间不少于3.5小时)(注:因鼓浪屿岛上导游不能使用扩音器讲解，需使用无线耳麦20元/副，费用游客自理)，登上鹭岛我们可在【国内最大的八爪鱼雕塑前留影】沿万国建筑博览线参观【英、日领馆]【天主教堂]、【协和礼拜堂]、【海天堂构外景]:鼓浪屿上的乔家大院、【观黄荣远堂外景]、【抗疫院士钟南山外婆家]一路游玩，领略古今中外别具风格的各式建筑。参观纪念“万婴之母”的【林巧稚纪念园]。感兴趣的游客可自行前往鼓浪屿网红景点【最美转角]、[船屋]依次打卡，留下您愉快的出游剪影。【南港渔铺/糖礼手信](约40分钟)领取鼓浪屿盖章本，享用鼓浪屿花果下午茶(室内)，品闽南风味茶点。 

16:30【中国第一别墅-鼓浪屿黄家花园】即中德记别墅，由爱国侨商黄奕住建造，是鼓浪屿上极具传奇色彩的欧式建筑，别墅的建筑风格为欧式，充满典雅与浪漫气息。内部装饰精美，复古的吊灯、雕花的门窗，让人仿佛置身于欧洲的贵族庄园。坐在别墅的庭院，可欣赏到鼓浪屿的街景、海景以及周围的绿树繁花，感受着海风的轻抚，十分惬意，蒋介石曾五次入住中楼，黄家花园还接待过尼克松、李光耀等多国政要，在鼓浪屿第一别墅喝咖啡、享受咖啡下午茶和品尝糕点，是一种独特的体验。 

17:30鼓浪屿岛上晚餐自理(自由活动约40分钟)，在这里，您可以在最繁华的商业街-【龙头路】自由活动，享受品尝格式特色小吃，逛各种网红商店:如张三疯欧式奶茶铺、赵小姐的店、佟小曼等等自由拍照打卡。吃饱喝足，您可根据自己的喜好，前往【后港仔沙滩】自由玩耍或到林间小路走一走，去海边吹风，去找一找岛上的老房子，享受快乐的自由时光。指定时间集合，乘坐轮渡返回厦门市区酒店入住。 

注⚠️ 

①鼓浪屿沿街商铺一条街，团队前往鼓浪屿南港渔浦/糖礼手信领取免费盖章本，免费试吃风味小吃，时长不超过60分)，此体验店不属于旅游购物店，游客可自行选择购物。此类属于自愿选购，不强制消费。 

②不减少游览时间的情况下，导游可以根据当天实际情况，调整游览顺序。 

D4: 

南普陀-老院子《闽南传奇秀》-集美学村-夜宿厦门岛内酒店 

早餐:酒店自助早，午餐:龙虾鲍鱼海鲜餐，晚餐:敬请自理 

  

酒店早餐餐厅享用自助早餐(请提前跟酒店定好叫早时间) 

07:30根据导游约定的时间在酒店大堂等候，准备开始一天的行程。 

08:40【南普陀寺】(参观时间不少于40分钟)始建于唐代，为闽南佛教胜地之一，寺内天王殿、大雄宝殿、大悲殿建筑精美，雄伟宏丽，各殿供奉弥勒、三世尊佛、千手观音、四大天王、十八罗汉等。外观【厦门大学】可停留10分钟拍照留念 

09:40【曾厝埯文艺村】(游览时间不少于40分钟)有着“闽南原生态自然村”的文创小渔村，远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。各式网红小吃网红文艺店铺如林氏鱼丸、闽宗闽台肠粉、阿信厚吐司、五兰沙茶面、八婆婆烧仙草等特色小吃等您品鉴。 

10:20【环岛路】(游览时间不少于40分钟)欣赏世界最美的马拉松赛道 

12:00惊艳味蕾，享厦门经典龙虾鲍鱼海鲜餐60元/人 

14:30-16:30玩转【厦门4AAAA级老院子景区】(约120分钟)始建于2006年，旨在保护和传承闽南地区的传统文化和民俗风情。景区内保留了许多具有闽南特色的古建筑和文物，如闽南古厝、红砖古墙等。 

【漫步民族文化风情街】跟随风情区穿越回闽南渔村古厝，身临其境感受当地传统文化一一渔村文化、妈祖文化、南洋文化、闽南文化、始祖文化......大型沉浸式户外实景演艺《海战风云》，水陆空三栖大型海战史诗场景剧，高度还原战争壮阔场面，一秒回到1633 年料罗湾海战现场。 

看台跟着舞台跑，360度环室内实景舞台秀《闽南传奇》慢慢拉开帷幕，闽南传奇秀的演出内容涵盖了闽南文化的各个领域，如民间传说、传统艺术、民俗风情等，让观众深入了解闽南文化的精髓。第一篇章-【混沌初开 鹭岛诞生]、第二篇章【岛城烽火英雄奋战]、第三篇章【南洋征途勇者无惧]、第四篇章【渔村风情梦幻家园]、第五篇章【龙的传人荣耀传承]、第六篇章【福佑中华华夏联欢]穿越闽南，史诗重现!《闽南传奇》秀燃爆你的朋友圈。 

17:00走进【集美学村】(游览时间不少于40分钟)，一个能让时光倒流，回到你的青葱岁月的地方，参观【归来堂]、【陈嘉庚先生故居]了解陈嘉庚先生的一生，“自强不息，止于至善”为嘉庚精神，后欣赏【龙舟池]每年端午赛龙舟的好去处。游览结束后，依次送您返回您的入住酒店，晚餐您可在酒店周边自理。 

D5:厦门—出发地

睡到自然醒，酒店内含自助早，早餐后，如您是早班机，则可提前一晚告知前台，安排打包早，如您是晚班机，早餐后，可把行李寄存在前台后，自由活动（注：您需在当天中午12:00前退房，超过时间，酒店会跟您收取延时费用，敬请注意）根据您的大交通时间，我们安排专车送您前往厦门机场或火车站（机场提前2小时送达，北站提前1小时送达）。（游客自由活动期间：不含住宿、用餐、行程用车、门票、导服，只含送一趟机场或火车站） 

用餐：早餐 

1，苏州南/虹桥⇆厦门北动车二等座(可补差升级高铁/飞机) 

2，住宿： 

4晚厦门网评4钻酒店：柏纳酒店（湖里大道店）、宜尚酒店、探索酒店、城屿悦酒店、璞云天辰酒店（枋湖中心店）或同级标准 

4晚厦门网评5钻酒店：君泰酒店、万佳国际酒店（蔡塘广场店）、伟尔酒店、湖里颐豪酒店、白海豚酒店或同级标准。 

3，用餐：行程中团队标准用餐，3早餐3正餐。 

4，用车：正规旅游大巴车(套团非包车) 

5，门票：行程中所含的景点首道大门票，鼓浪屿轮渡费，云水谣，云上厦门，老院子➕闽南传奇秀 

6，导服：当地优秀中文导游。 

7，儿童费用包含：当地行程用车车位、儿童半正餐、导游服务费；不含门票(门票根据身高现补) 

费用不含: 

1，不占床不含早餐 

2，儿童补门票明细： 

文章编号: b77d407c6b459e7eaf6122befd000b02
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (中秋亲子活动2天1晚~做月饼，皮划艇，收玉米+美食制作，篝火烟花晚会，收花生，手工DIY！) 2025-09-11 北京亲子群   北京亲子群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDA5OTc5NA==&mid=2247658509&idx=1&sn=9aec8a0b4d20da8079d210ebc2b4d8ad

中秋揽月，国庆颂歌！双节同庆之时，既是阖家团圆的诗意时刻，亦是共述家国情怀、传承文化与亲近自然的绝佳契机。

本次活动，以“月”为圆，以“国”为韵，融合皮划艇竞技、非遗月饼手作、田园劳作等体验，让亲子家庭在协作互动中，感受传统中秋温度与国庆热烈氛围，解锁户外技能。

Mid-Autumn Festival

-中秋/国庆趣野记-

亲 子 营 特 辑

中秋遇国庆，家国同欢！

告别宅家模式，来一场别开生面的户外狂欢。带你沉浸式体验中秋的团圆浪漫与国庆的热烈氛围，感受传统节日韵味与家国情怀的完美融合！

开啔水上篇章！

专业教练带来皮划艇基础教学，从握桨姿势到平衡技巧，快速get新技能。

“同心圆”挑战，亲子同步划行，考验默契度；“追逐赛”点燃竞技热情，看谁是水上“飞侠”；“智取小黄鸭”趣味升级，合力打捞目标，欢笑声洒满湖面！

邂逅舌尖上的中秋！

挑选喜爱口味的馅料，揉面、包馅、压模，将心意融入软糯冰皮。这不仅是制作美食，更是传承非遗技艺，做好的月饼可作为专属礼物带走，把团圆滋味留存 。

走进田园里去！

开啔“春耕秋实”户外技能实践，亲子组队掰玉米，感受农耕辛劳与收获喜悦。

接着用玉米粒制作盒饭爆米花，从田间到舌尖，解锁食材新玩法，在趣味中传递节约粮食理念。

当中秋遇上国庆！

带娃去捡秋吧，拾几根落枝，摸一摸秋天的纹路。再和宝贝一起，用这些自然小物件拼出国旗的模样，认真涂抹着红色与黄色。

既是一场和秋天的游戏，也在悄悄告诉娃：这是我们祖国的颜色呀！

夜幕降临，中秋的浪漫才刚刚啔幕！

和孩子围坐于篝火旁，看火焰跳跃映亮笑脸，听晚风送来欢声笑语；待烟花划破夜空，牵着小手一起仰望那转瞬即逝的绚烂，把惊喜刻进童年记忆。

和孩子共执一盏孔明灯，写下心愿让它缓缓升空，在星月见证下，让温暖与期盼随晚风飞向天际。这一夜，用火光、星光与灯火，串联起属于你们的中秋独家浪漫！

以家庭为单位开啔烧烤晚餐，烧烤架一架起来就有那味儿了！

爸爸妈妈忙着翻面撒料，肉串滋滋冒油，孩子蹲旁边盯着，趁人不注意偷捏块烤得娇嫩的肉块儿。

晚风裹着肉香，混着娃“妈妈快熟了吗”的念叨，这烟火气里的小热闹，才是中秋亲子夜最实在的暖呀！

营地位于文安绿发国际生态度假，规划用地1.3万亩,丰富的文旅休闲度假体系涵盖户外探险、主题娱乐、亲子成长、运动健康、商业休闲、精奢住宿、文化艺术7大主题板块。

涵盖了希尔顿四星、五星酒店、国际马场，法式古堡，千亩葡萄园，千亩人工湖、运动竞技场等15+活动场地，可开展100+营地项目。

全程入住希尔顿酒店或郝力克酒店，广袤绿地环绕四周，独立卫浴，轻奢体验。每日活动后结束后，提供一个温馨舒适的休息环境。

▍ 营会内容

中秋/国庆趣野记

▍ 营会排期

本营会全程2天1晚

第一期：10月01日—10月02日

第二期：10月02日—10月03日

第三期：10月03日—10月04日

第四期：10月04日—10月05日

第五期：10月05日—10月06日

第六期：10月06日—10月07日

第七期：10月07日—10月08日

*营期会根据营会时间安排略微调整

▍ 参营地点

廊坊营地（详见群内定位）

▍ 参营价格

希尔顿酒店：2380元/一大一小

郝力克酒店：1980元/一大一小

单加一人活动不占床：600元/人

▍ 招募人群

4岁+亲子家庭

▍ 费用包含

1.活动费用：营会期间所有活动费用、教练费用、培训费用、活动材料费用、器材使用费用等；

2.住宿费用：营会期间住宿费用；

3.保险费用：意外伤害保险费用；

4.用餐费用：早餐费用;

▍ 费用不包含

1.交通费用：北京市区集合点到营地往返及营会期间交通费用；

2.用餐费用：营期间午/晚餐

3.营期内因个人原因产生的其他消费

▍ 退费说明

*如因政府管制，合规要求或不可抗力等原因，导致活动不能开展的，将根据具体情况决定将活动延期举办或做退费处理。因个人原因在活动出发前提出取消，按照以下标准退费：

行程出发7天外：退款100%

行程出发前4-7天：退款70%

行程出发前2-3天：退款30%

行程出发前1天：不退款

*带队老师有权根据实际情况更改预定线路，如遇天气原因影响活动照常进行，组织方会提前通知大家。因天气，交通等不可抗力因素导致活动不能正常进行的，扣除实际发生的费用后退还余下所有费用。

国庆亲子营

西北大环线~戈壁|沙漠|丹霞|洞窟|长城|湖泊|草原|雪山

腾格里沙漠亲子行~徒步 | 星空露营 | 荒漠生存| 探索发现

【海南亲子】6天5晚|骑行挑战、红树林保育、航天、冲浪探险

西游敦煌x丝路寻踪，青海湖一路西行，解锁20+亲子体验

青海湖房车亲子，9年99%好评！20余项特色体验！

国庆 | 亲子征途之硬核贵州！探索“地心迪士尼”，攀爬悬崖咖啡

崇左·解锁达尔文密码！横跨中越边境线，追寻白海豚+白头叶猴

国庆 | 寻迹成都·大熊猫义工体验营！全程五钻度假酒店

【国庆】6天5晚西双版纳亲子团

6天5晚哈尔滨-伊春研学~哈工大航天馆+博物馆、虎林园

4天3晚！豫见中原（郑州-洛阳-登封）

大梦入徽州：登黄山+景德镇+水墨宏村漫步+徽州人文课堂

5天4晚山西游学营 | 穿越晋韵时光，遇见课本外的华夏文明

【机长同款】| 全动D级模拟机模拟飞行+竞速卡丁车等

北戴河【海趣牧歌】|海洋牧场+动物互动+开蚌取珠...

国庆单飞营

廊坊4天3晚|少年运动营~皮划艇+马术+水上高尔夫...

北京皮划艇/桨板走读营，2.5天或5天get水上运动技能

金海湖【桨板/皮划艇5天4晚拿下4张高含金量证书！

【国庆】5天4晚|哈工大科技探索营

国庆 · 单飞【山村成长营】体验、磨练、成长...

【航天少年卫星+火箭黑客松挑战营】联合航空航天大学实验室

北师大昌平校区！口语达人·口语浸泡营，随时英语脱口而出

超级外交官·国际青少年领袖营：开啔未来领袖的世界征程！

国际演说家·青少年领导力营~直击英语演讲核心能力

不出国门在北京就能体验纯美式篮球训练，口语锻炼两不误！

中科院3天生物科研走读营~认识各种仪器，做好玩实验

中科院无人机3日营！学习遥感原理，传感器，测距避障

中科院科学家导师带你：硬核AI实践，制作MOSS机器人

中科院5天4晚~无人机，纳米，轨道交通，航空航天...

国庆 · 单飞 【AI赋能军事成长营】

山野少年户外独立营，回归山野自然，6H公益时长

【国庆】海军5天4晚~参观航母，实弹射击，

【国庆】5天4晚强军少年军事营

【国庆】3天2夜少年机长特训营

【国庆】房山3天2夜铁甲战士军事特训营震撼来袭

【国庆】北京顺义3天2夜国庆强军少年特训营

厦门泉州双城研学记~探&海上丝绸之路

好了今天先介绍到这里

更多遛娃好去处

请关注

咨询：letian0613

文章编号: 74ba433d6bab3ba1f14f726f7396d49d
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (【苏州远山户外】10月1日-5日 万豪厦门/东山岛/鼓浪屿 ，邂逅琴岛的浪漫) 2025-09-10 苏州远山户外俱乐部   苏州远山户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDYxODcwNw==&mid=2247556711&idx=1&sn=800f578855f63ad4f656c9bc52b884b7

【国庆专辑·万豪厦门

#鼓浪屿➕东山岛·左耳听海】

活动日期:

2025.10.1-5日

成人:3980元/人（含往返动车）

儿童：2280元/人（含往返动半票）

房差：1200元/人

报名/咨询可识别上方二维码添加微信

或电话联系：13812620015 大志

喜欢厦门，也喜欢海。

可厦门的海，是适合远观的，走近了看，总觉得少了那么点意思。直到偶然间看到了一张东山岛的照片，才恍悟，原来心中的那片海，就在离厦门不远的地方。

东山岛<马銮湾沙滩>

<东山岛·南门湾>

<房间面积39–51㎡，

2张1.4米双人床の二宝家庭出游首选>

扬帆起航，帆船出海，邂逅白海豚🐬

D1：苏州/上海虹桥—厦门，接站服务

餐：/无，宿：厦门国际五星泰地万豪酒店

  苏州/上海虹桥乘动车前往厦门（节假日期间均以实际出票为准，不指定车次，不指定座席，敬请谅解。）接站后乘车前往入住的酒店，办理入住。接下来自由活动时间，晚餐自理。

D2：植物园，环岛路，曾厝埯，帆船出海

用餐：自助早餐、特色中餐（60元/人餐标）

住宿：厦门国际五星级泰地万豪酒店

   睡到自然醒，酒店内自助早餐时间，随后乘坐🚌前往

【万石植物园】游览--厦门园林植物园俗称“万石植物园”，是一座围绕万石岩水库精心设计的植物园林，共有十多个各具特色的植物专类园区，可以看到多种稀有植物景观，比如中国金钱松、日本金松、南洋杉，以及造型奇特的仙人掌等奇花异木。

前往【环岛路】是厦门环海风景旅游干道之一，途径轮渡、白城立交桥、厦门大学白城、胡里山炮台、椰风寨、国际会展中心等主要景点。环岛路很适合骑行，沿线建有椰风寨、玩月坡、数星园、海韵台等设施，串连成五彩缤纷、内容丰富的海滨旅游观光带，构成一幅和谐惬意的画面。

前往【曾厝埯】被誉为“全国最文艺村落”，这里曾是一个质朴的渔村，如今已成为炙手可热的文化创意村。这里很适合闲逛，现代与古朴的街区相融合，街上聚集了超多独具个性的小店，边逛边吃、边买边拍，足够你折腾一整天。美食是这里除了文艺之外的另一个标签，曾厝埯的五街十八巷中，遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果。晚餐可在街区内自费品尝各类风味小吃….

随后前往:【帆船出海】扬帆起航，一路乘风破浪，一路满满惊喜体验（有机率看到海豚鱼跃于海面）。蓝天大海，映入眼帘的是厦门最美的海岸线。边际海天一色，金门列岛，白鹭并航前行，风帆摇摆，心随帆动….适合乘坐🚌返回酒店。

D3：厦门🚢旅拍鼓浪屿，集美学村

用餐：自助早餐，闽南特色中餐(60元/人标准)

住宿：厦门国际五星级泰地万豪酒店

   08:00左右酒店内自助早餐，随后乘坐大巴🚌前往码头，搭乘轮渡，前往海上花园【鼓浪屿】⚠️国假期间，轮渡船班时间以当天实际船班为准，敬请理解。乘渡轮前往“海上音乐花园”---【鼓浪屿】(过渡时间约20分钟，已含上、下岛往返船票，岛上游览时间不少于3.5小时)(注:因鼓浪屿岛上导游不能使用扩音器讲解，需使用无线耳麦20元/副，费用游客自理)，登上鹭岛我们可在【国内最大的八爪鱼雕塑前留影】沿万国建筑博览线参观【英、日领馆】【天主教堂】、【协和礼拜堂】、【海天堂构外景】:鼓浪屿上的乔家大院、【观黄荣远堂外景】、【抗疫院士钟南山外婆家】一路游玩，领略古今中外别具风格的各式建筑。参观纪念“万婴之母”的【林巧稚纪念园】。感兴趣的游客可自行前往鼓浪屿网红景点【最美转角】、【船屋】依次打卡，留下您愉快的出游剪影！

特别安排：1名摄影师旅拍随团旅拍，底片全送（电子），时长约1个小时左右。适时前往餐厅享用中餐，参考菜单：1范馨闽北登展高10例，2葱油霞浦黄花鱼，3范馨贡莲，4芙蓉蒸海虾，5闽味香酥鸡，6福州荔枝肉，7生啫蛤蜊煲，8西芹炒鲜鱿，9酸辣土豆丝，10手撕包菜，11龙岩酱鸭，12葱油时蔬，13干贝冬瓜燕，14清香米饭+饮料2瓶

【中国第一别墅-鼓浪屿黄家花园】即中德记别墅，由爱国侨商黄奕住建造，是鼓浪屿上极具传奇色彩的欧式建筑，别墅的建筑风格为欧式，充满典雅与浪漫气息。内部装饰精美，复古的吊灯、雕花的门窗，让人仿佛置身于欧洲的贵族庄园。坐在别墅的庭院，可欣赏到鼓浪屿的街景、海景以及周围的绿树繁花，感受着海风的轻抚，十分惬意，蒋介石曾五次入住中楼，黄家花园还接待过尼克松、李光耀等多国政要，在鼓浪屿第一别墅喝咖啡、享受咖啡下午茶和品尝糕点，是一种独特的体验。

鼓浪屿岛上自由活动约40分钟，在这里，您可以在最繁华的商业街-【龙头路美食街】自由活动，享受品尝格式特色小吃，逛各种网红商店:如张三疯欧式奶茶铺、赵小姐的店、佟小曼等等自由拍照打卡。吃饱喝足，您可根据自己的喜好，前往【后港仔沙滩】自由玩耍或到林间小路走一走，去海边吹风，去找一找岛上的老房子，享受快乐的自由时光。

根据约定的时间集合，乘坐轮渡离岛，乘坐大巴🚌前往【集美学村】欣赏“穿西装戴斗笠”的嘉庚风格建筑、体验百年文化氛围，龙舟池、陈嘉庚先生归来堂、铜像广场，嘉庚公园、鳌园、故居，随后返回酒店休息，晚餐自理。

注⚠️

①鼓浪屿沿街商铺一条街，团队前往鼓浪屿南港渔浦/糖礼手信领取免费盖章本，免费试吃风味小吃，时长不超过60分)，此体验店不属于旅游购物店，游客可自行选择购物。此类属于自愿选购，不强制消费。

②不减少游览时间的情况下，导游可以根据当天实际情况，调整游览顺序。

D4：漳州东山岛游玩

用餐：自助早餐、东山岛特色中餐(60/人餐标)

住宿：厦门国际五星级泰地万豪酒店

  08:00酒店早餐餐厅享用自助早餐，适时乘坐大巴🚌出发前往【东山岛】(车程约2.5小时)。

10:50左右【南门湾】南门湾因苏有朋《左耳》在此取景声名鹊起，的确是一片美丽的海湾，租上一辆电动自行车环海湾而行，有斑斓彩色的民房，清澈的海水，嬉戏的游人，随走随停，无比自由。

适时前往餐厅，享用东山岛中餐60元/人标准。参考菜单：含2瓶饮料：1.东山肉卷，2.肉饼蒸海蟹，3.白灼大海虾，4.清蒸黄花鱼，5.葱香油淋小管，6.茶树菇炖老鸭汤，7.川椒蒸巴浪鱼（1条/人），8.油葱黄螺片，9.水煮脆舌，10.头水紫菜海蛎煲，11.蒜香青时蔬，12.白米饭，13.时令果盘

餐后稍作休息，乘船出海体验【海上渔排、体验海钓】海上鱼排参加【新渔民体验】出海捕鱼，捞螃蟹，鱼排海钓，逗河豚等，在这里，感受的是一种心情，体验的是一种生活方式。捕捞上来的鱼获还可让船长帮忙烹煮而食，品味这最原始、最鲜美的味道~这样的旅途一定让您意味未尽！在这里，你可以观赏到河豚鱼、石斑鱼、大黄鱼、马面鱼、石碟鱼、鲈鱼等，还可以享用特色茶点【螃蟹，生蚝，蜜薯，水果，茶水】。

适时前往【马銮湾沙滩】一牙新月般的海湾环绕着美丽的东山岛；风拂过脸颊，一层层薄沙打着转儿轻轻飘起，海水冲上沙滩，发出“哗哗”的声响。面对如此美景，如何不让人心醉乌礁湾是当地特别保护渔湾，以自然美著称，马銮湾则以新开发的海滨浴场闻名。探寻这座海岛魅力的方式不胜枚举：探寻民俗文化、品尝美食、观光、环岛骑行、风筝冲浪、帆船、马拉松、出海、海钓等海上体验项目，你会在这里邂逅到海岛给你的一切可能…

16:00左右结束愉快的东山海滨风情之旅，乘车返回厦门，18:30 左右抵达厦门，入住酒店。

D5：

自助早餐，自由活动，送站/机

    睡到自然醒，酒店自助早餐后，适时乘动车/高铁/飞机返回。注:国节假日车票紧张，以实际出票为准，不指定，敬请谅解。

友情提醒:

上述D2-D4天行程顺序仅作为参考，由于国假期间，游客人数/道路路况/景点临时管控等突发不可抗力情况不可预测，在不减少行程基础上，导游根据实际情况，前后浏览游玩顺序会做适当调整，敬请理解！

𝟷，交通：苏州/上海虹桥—厦门动车往返二等座；

𝟸，用车：当地空调旅游车（每人一个正座）；

𝟹，住宿：𝟺晚厦门国际五星级酒店：厦门泰地万豪酒店

𝟺，用餐：含4个自助早餐+3个正餐（3个特色中餐60元/人标准正餐；其余正餐自理）

𝟻，门票：首道大门票，鼓浪屿过渡船票、帆船出海、万石植物园。

𝟼，服务：全程1名当地中文导游讲解服务 ；  

𝟽，其他赠送项目：鼓浪屿别墅下午茶，鼓浪屿1小时随团旅拍，东山岛鱼排体验。

8，儿童：𝟼周岁以下儿童含鼓浪屿过渡票、门票、𝟹个正餐；不含火车票、不占床不含早餐；

温 馨 提 示

（1）满20人派俱乐部领队跟随，人数不足由俱乐部驻当地领队带领，20间房，人满截止；

（2）动车及高铁票不能保证连在一起，也不能保证在同一个车箱，更不能指定车次，大家只能相互协调，敬请谅解！

（3）国庆期间车票特别紧张，如苏州-厦门直达无票，我们将从上海虹桥转乘。

（3）国庆期间，如退单而产生退票时，在48小时之内要本人拿证件前往火车站退票窗口办理退票，俱乐部无法代为办理。

▼取消条款*出发前15天免费退改（无忧预定，无风险）；*出发前15-8天内退团的收取团费30%之后退还余款；*出发前7-3天内退团的收取团费50%之后退还余款；*出发前3天内退团的收取团费80%之后退还余款；*出发后退出，不退还任何费用。注：报名付款后，即视为认同退改规则。

主办方：叁陆玖零零旅游发展(苏州)有限公司

编号：L-JS-100831

苏州远山户外俱乐部

长按二维码关注

看看我们的故事

风光无限

远山有你

文章编号: 72c41fe5202d7a200fc52df1399713ef
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (金秋旅展来袭！狂撒千万福利！国内爆款抢先睇！9月12-14日，琶洲旅展约定您！) 2025-09-10 假日通   假日通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI4Nzc0MQ==&mid=2653253967&idx=1&sn=0cc0cb447eda2bee18d4e61b19c3606b

9月12-14日 

金秋旅展 

   狂撒千万福利    

琶 

洲 

会 

展 

万众期待的2025年金秋旅展 

倒计时3天 

您准备好了吗？ 

一 

文 

读 

懂 

如何预约参观？ 

通过旅博会微信小程序提前登记 

1.关注【CITIE广东旅博会】微信公众号，点击菜单栏“参观登记” 

2.进入广东旅博会微信小程序，选择“公众登记”，按要求如实填写信息并提交（新用户须设置头像及昵称） 

3.生成电子门票二维码，截图保存，现场凭码进场参观 

金 

秋 

旅 

展 

福 

利 

升 

级 

狂撒千万福利 

政府发放2000万文旅券 

9月12日开抢！最高满999元减200元！ 

可用于假日通旅游产品旅展线下核销 

作为政府金秋千万旅游补贴指定商家

假日通叠加更多现场福利 

海量爆款直击底价，最高优惠1000元 

报名即获168旅游券大礼包 

红包墙抽奖，超多好礼相送 

旅游就选假日通 

2025年9月12-14日 

广交会展馆A区3.2馆 

展位：B10 

我们在琶洲旅展约定您 

金 

秋 

旅 

展 

热 

卖 

爆 

款 

国内爆款抢先睇 

这次旅展上会有哪些国内游优惠线路？ 

事不宜迟，先曝光部分爆款 

满足您“渴望旅游的心” 

跟着小编来抢先看 

经典爆款 销冠必选 

            ￥ 

            999 

广西涠洲 纯玩动车3天 

深度涠洲岛，海上蓝桥看“果冻海 

滴水丹屏看日落，唱响KTV，放孔明灯 

连住2晚东岸海滩豪华酒店，解锁海上日出 

纯玩动车3天，9-10月多排期 

旅展价：￥999元起 

 再叠加文旅券满999-200  

            ￥ 

            1799 

金秋神农架 纯玩高铁5天 

深度神农架6大景区，精华一个不漏 

三峡大坝+荆州古城 

连住2晚神农架！价值480元门票大礼包！ 

纯玩高铁5天，10月多排期 

长者价：￥1799元起 

 再叠加文旅券满999-200  

              ￥ 

              599 

广西西溪温泉 纯玩动车3天 

贺州西溪森林温泉度假村，全新悦泉居 

5A黄姚古镇，夜宿黄姚高端美宿 

百里水墨画廊+网红荷塘村+西溪湿地公园 

纯玩动车3天，9-10月多排期 

旅展价：￥599元起 

 再叠加文旅券满499-100  

              ￥ 

              1699 

全景山西 纯玩双飞6天 

五台山+平遥古城+云冈石窟+悬空寺+乔家大院+云丘山+壶口瀑布 

升级1晚平遥特色客栈 

广州直飞，优选南方航空 

纯玩双飞6天，10月多排期 

长者价：￥1699元起 

 再叠加文旅券满999-200  

金 

秋 

旅 

展 

新品上线 超值立减 

            ￥ 

            2099 

秋韵齐鲁 双飞6天 

济南红叶谷+邳州银杏时光隧道 

泰山祈福，夜宿台儿庄特色客栈 

东营+济南+青岛+曲阜+日照+聊城 

双飞6天，10月多排期 

长者价：￥2099元起 

 再叠加文旅券满999-200  

            ￥ 

            2999 

邂逅东三省 纯玩双飞7天 

哈尔滨+长白山+沈阳故宫+牡丹江+镜泊湖+丹东 

4晚当地四星+1晚当地五星 

升级1晚长白山温泉酒店 

广州直飞航班，不走回头路 

纯玩双飞7天，10月多排期 

长者价：￥2999元起 

 再叠加文旅券满999-200  

            ￥ 

            1699 

秋染重庆 双飞5天 

山王坪衫林+仙女山银杏+金佛山彩林 

武隆天生三桥+磁器口+解放碑+洪崖洞+九黎城 

登城上天幕，乘长江索道，李子坝轻轨穿楼 

双飞5天，10月多排期 

旅展价：￥1699元起 

 再叠加文旅券满999-200  

金 

秋 

旅 

展 

旅展狂欢 一口价 

            ￥ 

            699 

莽山温泉 高铁3天 

奢住莽山森林温泉酒店，畅玩悬崖无边泳池 

寻雾小东江，360°欣赏渔夫撒网 

踏云莽山五指峰，桃花源九龙水寨 

高铁3天，9-10月多排期 

旅展价：￥699元起 

 再叠加文旅券满499-100  

             ￥ 

             1199 

精品河南 纯玩双飞6天 

老君山+云台山+万仙山 

郭亮村挂壁公路+人工天河红旗渠+黄河三峡 

洛邑古城+黄河影视城+太极祖庭陈家沟 

纯玩双飞6天，9-10月多排期 

长者价：￥1199元起 

 再叠加文旅券满999-200  

           ￥ 

           999 

探秘福建 动车4天 

漳州+泉州+平潭+厦门 

潮玩东山岛，泉州西街开元寺 

夜游漳州古城，升级溪禾山度假酒店 

动车4天，9-10月多排期 

长者价：￥999元起 

 再叠加文旅券满999-200  

           ￥ 

           1399 

约惠九寨 双飞6天 

童话九寨沟+瑶池黄龙 

都江堰+熊猫乐园+松潘古城+叠溪海子 

双飞6天，11-12月多排期 

长者价：￥1399元起 

 再叠加文旅券满999-200  

金 

秋 

旅 

展 

真心宠粉 劲爆价 

            ￥ 

            1499 

云南花游记 双飞6天 

玉龙雪山+蓝月谷+丽江古城+大理古城+束河古镇 

圣托里尼旅拍，乘洱海私人游船，崇圣寺三塔 

升级大理海边客栈或酒店 

双飞6天，9-10月多排期 

旅展价：￥1499元起 

 再叠加文旅券满999-200  

              ￥ 

              499 

龙脊秋收节 动车4天 

龙脊古壮寨梯田+平安寨梯田+红瑶布尼梯田 

加乌瀑布+七星桂花节+栗木莲藕节+紫云仙境 

住龙胜温泉中心度假酒店，泡“华南第一泉” 

动车4天，9-10月多排期 

旅展价：￥499元起 

 再叠加文旅券满499-100  

              ￥ 

              699 

爆款湖南 动车4天 

长沙橘子洲+天门山森林公园+夜游72奇楼 

边城茶峒+矮寨大桥+悬崖玻璃栈道+凤凰古城 

住打卡长沙美食，网红星城citywalk 

动车4天，9-10月多排期 

旅展价：￥699元起 

 再叠加文旅券满499-100  

金 

秋 

旅 

展 

枫趣秋韵 大美华夏 

            ￥ 

            3199 

本溪枫情 纯玩双飞6天 

盘锦红海滩+中华枫叶大道+关门山赏枫王+洋湖沟画家村 

中朝边境丹东+军港旅顺+浪漫大连 

升级1晚沈阳网评五钻酒店 

纯玩双飞6天，9-10月多排期 

长者价：￥3199元起 

 再叠加文旅券满999-200  

               ￥ 

               3199 

本溪枫情 纯玩双飞6天 

金秋加游金塔胡杨林 

七彩丹霞+青海湖+茶卡盐湖+鸣沙山月牙泉+莫高窟 

纯玩双飞8天，10月多排期 

旅展价：￥3999元起（含税） 

 再叠加文旅券满999-200  

               ￥ 

               2999 

秋染川西 纯玩双飞6天 

人间佛国·色达+毕棚沟+四姑娘山双桥沟+米亚罗红叶 

全程当地四星酒店+升级一晚古尔沟温泉 

直飞成都往返，都江堰廊桥“蓝眼泪” 

纯玩双飞6天，9-10月多排期 

旅展价：￥2999元起 

 再叠加文旅券满999-200  

               ￥ 

               2099 

秋赏山东大连 双飞7天 

泰山+济南+蓬莱+曲阜+旅顺+大连+烟台+青岛 

夜宿台儿庄水乡特色客栈，体验现摘现品苹果 

特色体验大连有轨电车，烟台渡轮看海上日出 

双飞7天，9-10月多排期 

长者价：￥2099元起 

 再叠加文旅券满999-200  

               ￥ 

               2999 

丝路甘青 双飞8天 

翡翠湖+七彩丹霞+敦煌莫高窟+鸣沙山月牙泉 

茶卡盐湖+青海湖+东关清真大寺+什卡雪峰 

独家1晚敦煌沙漠露营帐篷+升级2+1豪华大巴 

双飞8天，10月多排期 

旅展价：￥2999元起 

 再叠加文旅券满999-200  

               ￥ 

               4599 

绝摄南疆 纯玩双飞8天 

罗布人村寨+塔里木胡杨林公园+沙雅胡杨林 

博斯腾湖+天山天池+库车老街+天山大峡谷 

纯玩双飞8天，10月多排期 

旅展价：￥4599元起 

 再叠加文旅券满999-200  

金 

秋 

旅 

展 

金秋列车 全程疯抢 

            ￥ 

            2899 

秋摄四川全景 动车10天 

童话九寨沟+瑶池黄龙+佛教圣地峨眉山+乐山大佛 

毕棚沟彩林+四姑娘山双桥沟+米亚罗红叶 

理小路+都江堰+休闲成都 

动车10天，9-10月多排期 

长者价：￥2899元起 

 再叠加文旅券满999-200  

                ￥ 

                1399 

庐山康养 纯玩火车7天 

深度庐山一地，精华景点全覆盖 

如琴湖、花径、锦绣谷、芦林湖、美庐别墅、含鄱口 

庐山酒店连住不挪窝，出行方式自由选 

火车7天，9-10月多排期 

旅展价：￥1399元起 

 再叠加文旅券满999-200  

                ￥ 

                3999 

全景西藏 双卧11天 

最美天路青藏线，低海拔入藏 

升级2+1大巴，便携制氧机，首晚供氧房 

林芝彩林+雅鲁藏布大峡谷+布达拉宫+鲁朗林海+羊卓雍措+大昭寺广场 

双卧11天，9-10月多排期 

旅展价：￥3999元起 

 再叠加文旅券满999-200  

                ￥ 

                999 

缘起梵净山 动车4天 

梵天净土·梵净山 

凤凰古城+矮寨大桥+边城茶峒+恭城书院+土司府 

升级1晚吉首当地豪华酒店 

动车4天，9-10月多排期 

长者价：￥999元起 

 再叠加文旅券满999-200  

                ￥ 

                3299 

秋摄冀蒙环游 纯玩火车9天 

金秋坝上：乌兰布统+锡林郭勒 

北戴河+山海关+避暑山庄+西柏坡+张家口 

全程含18餐，5晚4钻酒店+1晚草原蒙古包 

纯玩火车9天，9-10月多排期 

旅展价：￥3299元起 

 再叠加文旅券满999-200  

                ￥ 

                1799 

仙境恩施 高铁6天 

屏山大峡谷+恩施大峡谷+云龙河地缝 

大清江·蝴蝶岩+狮子关+仙山贡水宣恩+恩施女儿城 

升级1晚网评5钻酒店，全程含门票！包游船！ 

高铁6天，9-10月多排期 

旅展价：￥1799元起 

 再叠加文旅券满999-200  

金 

秋 

旅 

展 

奔赴山海 热销榜单 

            ￥ 

            2399 

蜂深水起 双飞6天 

观天下第一潮·钱塘江观潮  

奢住上海深坑酒店+南京蜂巢酒店 

牛首山+杭州西湖+寒山寺+拈花湾+广富林遗址 

双飞6天,9-10月多排期 

旅展价：￥2399元起 

 再叠加文旅券满999-200  

                 ￥ 

                 2299 

狂欢版纳 双飞5天 

野象谷+原始森林公园+茶马古城夜市+曼听公园+大佛寺 

孔雀放飞+大象表演+泼水狂欢+夜游星光夜市 

品味特色象餐+孔雀宴+换装下午茶+勐巴拉娜西歌舞 

双飞5天，9-10月多排期 

旅展价：￥2299元起（含税） 

 再叠加文旅券满999-200  

                 ￥ 

                 1899 

情迷泸沽湖 双飞5天 

深度泸沽湖，猪槽船游湖+高端旅拍+摩梭歌舞晚会 

九十九里温泉瀑布，西昌邛海+唐园+建昌古城 

连住2晚泸沽湖畔客栈，升级2晚市区豪华酒店 

双飞5天，9-10月多排期 

旅展价：￥1899元起 

 再叠加文旅券满999-200  

                 ￥ 

                 1299 

蓝梦棉花堡 纯玩动车4天 

中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉 

德天大瀑布+明仕田园+中华茉莉园+太平古城 

纯玩动车4天，9-10月多排期 

旅展价：￥1299元起 

 再叠加文旅券满999-200  

                 ￥ 

                 2999 

尊品腾冲 纯玩双飞6天 

豪叹双温泉，热海浴谷温泉+云峰山地热温泉 

一寨两国+火山公园+北海湿地+和顺古镇+勐焕大金塔 

一价全包！包游船+索道+环保车 

纯玩双飞6天，9-10月多排期 

旅展价：￥2999元起 

 再叠加文旅券满999-200  

                 ￥ 

                 3999 

星际雅典娜 纯玩动高5/6天 

五星级豪华游轮星际雅典娜，专享阳台江景房 

船游长江三峡，三峡红叶节 

重庆+宜昌+荆州古城 

纯玩动高5/6天，9-10月多排期 

旅展价：￥3999元起 

 再叠加文旅券满999-200  

金 

秋 

旅 

展 

更多线路优惠咨询详情可致电以下门店或登录官网www.jrt365.com 

*营业时间：9:00-19:00(文德总店营业至20:00) 

欢迎咨询线路或报名！ 

文章编号: de9df857db5627a33959209fe5d2dad4
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (厦门五缘湾帆船出海体验、曾厝庵、厦门园博苑（纯玩）一日游) 2025-09-10 正风文化旅游   正风文化旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjI1MTE4NA==&mid=2247519638&idx=3&sn=5653f93b2dedc0bc94a4cca370249ab1

              秋 

               色 

               宜 

               人 

            厦门五缘湾帆船出海体验、曾厝庵、厦门园博苑（纯玩）一日游 

          01 

云帆相争，激浪鹭岛 

面朝大海，扬帆起航 

来厦必玩 

以别样视角领略厦门滨海风情 

贴近海平面

浪花在手边 

扬帆啔航 

酣畅淋漓

有幸能遇见越出海面的白海豚

探寻心灵

放飞心境 

   

  海风轻柔，阳光和煦，没有冬季的寒风，也没有夏季的烈日，一切都刚刚好，每处风景都能让你感受到一座南方海岛厦门的温柔。 

          约上三五好友，一起徜徉于蔚蓝之中，任船只摇曳，任海风轻拂 ，望潮起，听潮落， 

          尽享惬意人生 

          …… 

 海景·帆船  美照 

✦✦ 

魅力五缘湾，随便拍都是大片 

✦  ✦ 

             厦门玩海 首选望潮   

“向海谋事，必观其潮”——望潮

      望潮品牌系由实力国企厦门路桥城市服务发展有限公司权属企业厦门五缘游艇文化发展有限公司于2020年勠力打造的全新海洋文旅品牌。以传播多元海洋文化为先导，以培育航海精英人才为己任，十余载匠心，在海洋旅游领域深耕不缀，精益求精。 

望潮 

  帆船出海体验   

帆船体验，做一回海上霸主

    帆船体验 可盐可甜    

你可以选择“温柔型”的 

帆船体验模式 

乘只帆船，随风荡漾 

沐浴阳光 

OR 

你也可以选择

“湿身”模式 

尽享乘风破浪的乐趣 

 记得跟你的船长小哥哥说  

你想要的体验模式哦！ 

✦✦       

   运气好可以 

   偶遇白海哦 

白海豚   偶遇  

   6大理由 锁定望潮帆船体验   

 路桥出品  

 国企品质，有保障 

 自有帆船  

70+艘承运帆船 

运载能力强、班次多 

 资深“老船长”  

训练有素小哥哥，带你“浪” 

 游玩时间足  

 项目体验总时长50分钟

充分体验亲水乐趣 

 智能预约系统   

无需等待，行程安排更合理 

 安全有保障  

不超载，出海更安心

曾厝埯 

美食一条街

厦门园博苑 

厦门园博苑面积6.76平方公里，其中水域面积占了全园面积的一半以上，是世界上独一无二的水上大观园。园博园以广阔的杏林湾水域为背景，由5个展园岛、4个生态景观岛和两个半岛组成，自然形成多岛结构、众星拱月的园在水上、水在园中的景观特点。 

               是世界上独一无二的水上大观园。园博园以广阔的杏林湾水域为背景，自然形成多岛结构、众星拱月的园在水上、水在园中的景观特点。 

园博苑按中国古典园林流派，结合现代园林风格建造了北方园、江南园、岭南园、民族风情园、国际园、闽台园等10大园区，每个园区都有各自非常鲜明的特色。 

          02 

           行程安排 

            1 

07:00指定地点集合出发； 

09:00【五缘湾游艇帆船港】来场湿身之旅，游艇港北临五缘大桥，西览五缘湾景，拥有我国东南沿海最好的自然条件及配套资源，被航海人士誉为“全球少见的帆船运动基地”。 

11:00 漫步曾厝埯。 

12:00 前往餐厅享用午餐；

13:30【厦门园博苑】园博苑按中国古典园林流派，结合现代园林风格建造了北方园、江南园、岭南园、民族风情园、国际园、闽台园等10大园区，每个园区都有各自非常鲜明的特色。 

16:00适时结束行程返回。 

            2 

提前30分钟抵达五缘湾游艇港游客服务中心 

提前20分钟，进行安检、行李寄存 

持个人有效身份证，进行人脸识别 

进入候船大厅，等候广播通知 

提前10分钟，人脸识别下码头 

根据短信信息提示寻找专属船长小哥哥 

了解出航安全须知，正确穿戴救生衣，登船 

开啔乘风破浪之旅 

            3 

费用包含：

1、用车：旅游空调用车（每人一正座）； 

2、门票：含行程中所列景点大门票； 

3、用餐：含1正餐； 

4、导游：全陪导游服务； 

5、保险：旅行社责任险 

费用不含：

1、不含景区二销项目； 

免责声明： 

1、文章部分文字与图片来源于网络。 

2、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有 

因无法逐一和版权者联系，如原作者或编辑认为不应使用 

请及时告之，我们立即予以删除。 

文章编号: 813e4491a5e4c9a45da9b84beb1d920b
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (“福建的北京城”同安影视城+望潮帆船出海一日游) 2025-09-10 正风文化旅游   正风文化旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjI1MTE4NA==&mid=2247519638&idx=2&sn=b50bc8e44f2099d8540839da9ed05beb

          “福建的北京城”同安影视城+望潮帆船出海一日游寻秋踏浪 

         壹 

         同安影视城 

        0 

        1 

   

 同安影视城（原远华影视城），国家AAAA级景区，是座以仿古人造北京故宫的天安门、太和殿、养心殿，颐和园的长廊和一条明清风情街作为基本的建筑群。天安门比北京天安门小1/4，采用大木架结构，飞檐斗拱，雕梁画栋，做工十分精细，古朴又辉煌。城楼屋顶上，殿脊上饰有龙、凤、狮、海马、天马、獬、吼、麒麟、仙人等10余种吉祥物。古意盎然、雄伟大气的同安影视城以其独特的古典建筑群风格、丰富多彩的活动内容，诚迎海内外宾客前来参观游览。游览古建筑群的同时，您可以参与扮皇帝、坐龙轿、骑马射箭、观看免费立体电影等娱乐活动。 

              天安门模拟馆 

     天安门模拟馆位于景区入口，是仿北京天安门，采用大木架结构，飞檐斗拱，雕梁画栋，比北京天安门小1/4  。 

              太和殿模拟馆 

     太和殿模拟馆位于天安门正后方，装饰和陈设是仿北京故宫的太和殿，殿前摆设日晷、铜鼎、铜龟、铜鹤。里面设有皇帝的龙椅，可谓是高度模仿了。 

              养心殿模拟馆 

     养心殿模拟馆位于太和殿一侧，仿北京故宫的养心殿，是同安影视城所有建筑中惟一按照北京故宫养心殿的尺寸兴建的宫殿。面阔三间，正殿是皇帝理政接见朝中大臣的地方，东间是皇帝的寝室，西间是皇帝批阅奏折和一些大臣官宦商讨政事的地方 。 

              御花园模拟馆 

园内青松翠柏，亭台楼阁，小桥流水，花红柳绿，松风明月，环境优雅，是休闲憩息的胜地。 

              颐和园长廊模拟馆 

颐和园长廊模拟馆，是仿北京颐和园长廊的格局兴建的。长廊的房梁上有手绘彩画，而彩画种类颇丰，有人物故事、山水画屏、花卉翎毛、建筑四类。 

              明清街模拟馆 

明清街模拟馆，位于天安门一侧，是明清时代老北京城内的居民建筑风格为主的平民式建筑群，是游客购物中心， 同时也是剧组拍摄影视的主要地点之一。有时，在下午三点左右会有演员扮演皇家巡游的队伍在街上游荡，时常会有一些表演，还蛮有趣 

              四合院模拟馆 

四合院模拟馆位于天安门与明清街之间，同安影视城内“四合院”，是仿造北京的四合院建造的。它的格局是一个院子四面建有房屋，由多个单体建筑组合而成，包括大门、正房、厢房等，很大程度上还原了北京四合院的样子。 

“今夕何夕”的感觉油然而生 

让您能真真切切体验一次南国紫禁城之旅 

         贰 

         潮帆船望     

            0 

            2 

云帆相争，激浪鹭岛 

面朝大海，扬帆起航 

来厦必玩 

以别样视角领略厦门滨海风情 

贴近海平面

浪花在手边 

扬帆啔航 

酣畅淋漓

有幸能遇见越出海面的白海豚

探寻心灵

放飞心境 

   

  海风轻柔，阳光和煦，没有冬季的寒风，也没有夏季的烈日，一切都刚刚好，每处风景都能让你感受到一座南方海岛厦门的温柔。 

          约上三五好友，一起徜徉于蔚蓝之中，任船只摇曳，任海风轻拂 ，望潮起，听潮落， 

          尽享惬意人生 

          …… 

 海景·帆船  美照 

✦✦ 

魅力五缘湾，随便拍都是大片 

✦  ✦ 

             厦门玩海 首选望潮   

“向海谋事，必观其潮”——望潮

      望潮品牌系由实力国企厦门路桥城市服务发展有限公司权属企业厦门五缘游艇文化发展有限公司于2020年勠力打造的全新海洋文旅品牌。以传播多元海洋文化为先导，以培育航海精英人才为己任，十余载匠心，在海洋旅游领域深耕不缀，精益求精。 

望潮 

  帆船出海体验   

帆船体验，做一回海上霸主

    帆船体验 可盐可甜    

你可以选择“温柔型”的 

帆船体验模式 

乘只帆船，随风荡漾 

沐浴阳光 

OR 

你也可以选择

“湿身”模式 

尽享乘风破浪的乐趣 

 记得跟你的船长小哥哥说  

你想要的体验模式哦！ 

    出海流程    

提前30分钟抵达五缘湾游艇港游客服务中心 

提前20分钟，进行安检、行李寄存 

持个人有效身份证，进行人脸识别 

进入候船大厅，等候广播通知 

提前10分钟，人脸识别下码头 

根据短信信息提示寻找专属船长小哥哥 

了解出航安全须知，正确穿戴救生衣，登船 

开啔乘风破浪之旅 

         叁 

         行程安排 

            0 

            3 

             一路前行 

:00早上指定时间地点集合出发前往国家AAAA级景区【同安影视城】 （原远华影视城），是由全国最大走私头目赖昌星花数亿元打造的南国紫禁城，主要选取北京故宫的典型建筑即天安门、太和殿、养心殿、颐和园长廊、明清一条街作为基本建筑群体。老北京风情十足，是旅游娱乐、拍片摄影、休闲度假的好地方。 

08:00早上指定时间地点集合出发前往国家AAAA级景区【同安影视城】 （原远华影视城），是由全国最大走私头目赖昌星花数亿元打造的南国紫禁城，主要选取北京故宫的典型建筑即天安门、太和殿、养心殿、颐和园长廊、明清一条街作为基本建筑群体。老北京风情十足，是旅游娱乐、拍片摄影、休闲度假的好地方。 

12:00享用午餐；

13:30【五缘湾游艇帆船港】来场湿身之旅，游艇港北临五缘大桥，西览五缘湾景，拥有我国东南沿海最好的自然条件及配套资源，被航海人士誉为“全球少见的帆船运动基地”。 

16:00适时结束行程返回。 

由于帆船船票数量有限，所以在不影响客人行程的前提下可能会对行程顺序做一些调整，具体以帆船体验航班的时间安排为准。 

                 肆 

                 服务标准 

费用包含：

1、用车：旅游空调用车（每人一正座）； 

2、门票：含行程中所列景点大门票； 

3、用餐：含1正餐； 

4、导游：全陪导游服务； 

5、保险：旅行社责任险 

费用不含：

1、不含景区二销项目。 

                   伍 

                   温馨提示 

1.行程标注的车程与游览时间为正常时间，如遇修路、堵车或旅游旺季等不以以上时间为准，以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点； 

2.该行程为散客拼团，如有等人、等车现象，敬请谅解！请各门市收客时告之客人； 

3.加景点及购物请根据自己需要，导游介绍仅供参考； 

4.请妥善保管好旅行社交给的各项票据及自己的物品；此行程步行游览较多，建议客人穿平底鞋或者旅游鞋。 

5.如遇不可抗拒因素,将对线路调整或延期。延误团队行程,超出费用由客人自理。 

6.我社导游将在出发前一天约20:00短信及电话通知集合时间、地点。  

免责声明： 

1、文章部分文字与图片来源于网络。 

2、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有 

因无法逐一和版权者联系，如原作者或编辑认为不应使用 

请及时告之，我们立即予以删除。 

文章编号: 6cb1f06344f873145463532c96f37327
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (厦门新地标“屿见闽南”汽车二日游) 2025-09-10 撸撸旅游团   撸撸旅游团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5MTQ0NjY3MA==&mid=2247485788&idx=2&sn=abaeeb06265ca841bcf18408c7bb11e5

产品特色 

1、全国唯一观赏飞机即将降落观景点 

2、全国首个时光幻境主题乐园-屿见闽南 

3、大小嶝岛-距离金门最近的地方 

4、升级住宿、升级特色餐 

第一天 

早上集合出发，前往厦门【朝天宫】【打卡飞机落地震撼场景】厦门闽南古镇的朝天宫，是厦门声望最大的妈祖宫，也是一座散发着浓郁闽南文化气息的庙宇，正殿供奉着天上圣母（妈祖），观世音菩萨，文昌帝君等。这里的一砖一石一木一墙一窗一梁一柱，精美绝伦地交织一起，成为厦门仿古建筑的精品和闽南文化客厅。其所在的殿前街道，因邻近高崎国际机场，常可见飞机低空掠过庙宇上空的奇景。这一“传统与现代同框”的画面，被游客称为“空中奇观”，成为社交媒体上的热门打卡地。 观机打卡：在庙前广场捕捉飞机掠过古建穹顶的瞬间。前往游览【屿见闽南·时光幻境】，这个位于东渡客运码头后方、毗邻国际邮轮中心的景区，建设面积达20.1万平方米，由1500名设计人员和1800名建设者精心打造而成，为市民游客构建起可穿越千年的闽南文化折叠时空。景区深度溯源闽南历史文化脉络，精心构建了三大演区、八大街区，复刻116栋历史建筑。在这里，市民游客可以在同一空间内移步换景，轻松跨越数千年闽南历史，沉浸式体验独具魅力的“宋韵闽南、海丝闽南、烟火闽南、南洋闽南”。晚餐后入住酒店，当天行程结束。 

第二天 

早餐，后车赴【澳头小西湖风景区】位于厦门翔安区新店镇，与厦门、金门两岛隔海相望。游览澳头【广应宫】，也称妈祖宫。据光绪版《马巷厅志》记载:“妈祖宫在澳头海仔乾，前朝天啔年间建”;迄今已有400余年历史。每年农历3月23日妈祖诞辰日，广应宫香火旺盛，村民备办祭品敬祀，宫前戏台演戏，爆竹连天热闹非凡。诞辰日午后，宫前海面常有成群白海豚，逐潮戏浪，澳头村民称为“海豚拜妈祖”，此神迹应化吉象瑞景，可以说是整江海域一大奇观。【怀远公园】被称之为厦门小西湖，沿着湖岸漫步，双清桥宛如一条纽带连接着两岸的美景，那如诗如画的风光，让人陶醉其中。环湖散步心情也随之愉悦。【蒋氏小宗】，坐落于怀远湖畔，乐安桥西南;始建于光绪年间，是澳头唯一坐西向东朝向的古厝，所以又叫向东厝。面朝怀远净湖，开门紫气东来;斯乃先人建筑此厝之吉祥祈福寓意。 

前往【大嶝岛】它位于厦门市翔安区东南海面，与大金门岛距离仅1800 米，面积13.2 平方公里，下辖9 个社区，近2 万人，拥有东南沿海最纯净海域，水质、空气质量符合国家环境一级标准，素有"天然氧吧"的美称，是国家白鹭自然保护区。后游览【大嶝小镇台湾免税公园】是集商贸、旅游、休闲、购物于一体的独具对台特色的旅游商贸综合体，也是全国首个对台商品免税主题公园，有台湾食品城、台湾精品城、台湾美食街、博饼文化风情街......大嶝小镇台湾免税公园有不过海逛台湾之称，是中国大陆地区台湾商品最齐全的地方。也是来厦门旅游游客特色伴手礼的购买地点。特色伴手礼有凤梨酥、牛扎糖、高粱酒、台湾珊瑚、玉石、桧木等。推荐自愿自费【小嶝岛环岛游+赶海65元】小嶝岛属翔安区大嶝街道管辖(大嶝街道包含大嶝岛、小嶝岛和角屿三个岛屿)是祖国大陆距离金门最近的地方之一，距金门本岛仅1600米左右。乘坐电瓶车参观八闽铁树王，美人井，石源古殿，独树成林，秋葵故居，高音喇叭等景点。适时返程，结束行程。 

      朝天宫    

   福建朝天宫，坐落于福建省沿海地区，是历史悠久、香火鼎盛的妈祖庙宇之一。其建筑融合闽南风格，雕梁画栋，气势恢宏，是海峡两岸信众朝拜妈祖、祈求平安的重要宗教与文化圣地，承载着深厚的海洋文化与民间信仰传统。 

       屿见闽南·时光幻境    

“屿见闽南·时光幻境”是位于厦门的全国首个闽南幻境主题景区，它通过“远古山海”、“闽南幻境”等五大篇章，以三大演区、八大街区、83项非遗体验和近30场沉浸式演艺，让游客一站式穿越千年，多感官体验“宋韵闽南”、“海丝闽南”、“烟火闽南”及“南洋闽南”的独特文化魅力，被誉为“全球闽南文化之窗”。 

      澳头小西湖风景区    

厦门澳头的怀远湖（又称“小西湖”）是澳头社区的核心景观区，经过环境综合整治后，从昔日的污染湖蜕变为水清岸绿的“网红”景观湖。这里环湖而居，湖畔融合了闽南古厝与现代艺术空间，不仅可欣赏碧波荡漾的湖景，还是感受澳头“美术+美食”文化氛围的休闲胜地，傍晚时分湖边的灯光与夕阳景色尤为迷人。 

       大嶝岛    

大嶝岛，位于福建省厦门市翔安区东南沿海，是一座充满传奇色彩的英雄岛屿。岛上最著名的是大嶝战地观光园，这里保留着许多两岸军事对峙时期的战地遗迹，如世界上最大的军事广播喇叭，使其成为独特的红色旅游目的地。同时，它也是大嶝对台小额商品交易市场的所在地，游客可以购买到琳琅满目的台湾商品。如今，大嶝岛以其深厚的历史底蕴、独特的滨海风情和对台特色，吸引着众多游客前来观光与购物。 

    免责声明： 

    1、文章部分文字与图片来源于网络。 

    2、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有 

    因无法逐一和版权者联系，如原作者或编辑认为不应使用 

    请及时告之，我们立即予以删除。 

 欢迎大家到梅州各大旅行社咨询报名  

文章编号: 171e449ac105c9196b4969a5f9061e24
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (最高人民法院发布《中国生物多样性司法保护》) 2025-09-10 赫尔墨斯的法研   赫尔墨斯的法研

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTc1MzcwNQ==&mid=2247496020&idx=6&sn=33b65485d525ed80b66d7c03d71dab47

在联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（COP15）第二阶段会议即将开幕之际，最高人民法院发布《中国生物多样性司法保护》和生物多样性司法保护典型案例。《中国生物多样性司法保护》内容简介及全文如下。

　　中国疆域辽阔、地貌多样、生态资源丰富，壮美多彩的生态环境造就了万物生灵，成就了光辉灿烂的中华文明。作为世界上生物多样性最丰富的国家之一，中国高度重视生物多样性保护，在习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引下，将生物多样性保护上升为国家战略，坚持保护优先、绿色发展，生物多样性保护取得显著成效。党的二十大报告明确提出“中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化”，专章论述“推动绿色发展，促进人与自然和谐共生”，专门部署“提升生态系统多样性、稳定性、持续性”，为人民法院全面推进环境资源审判工作，加强生物多样性司法保护指明了方向。

　　保护生物多样性，是人类自身生存并发展的基础所在，是人民美好生活的寄托所在，更是人民法院以司法之力造福人类、助力人与自然和谐共生的职责所在。2021年5月，习近平总书记向世界环境司法大会致贺信，充分肯定“中国持续深化环境司法改革创新，积累了生态环境司法保护的有益经验”，为人民法院全面加强生态环境司法保护，护航美丽中国建设提供了根本指引。人民法院深入践行习近平生态文明思想和习近平法治思想，贯彻落实生物多样性保护国家战略，坚持公正司法、守正创新，用最严格制度最严密法治保护生物多样性，探索出一条具有中国特色的生物多样性司法保护道路，形成生物多样性保护的生动司法实践。

一、充分发挥审判职能，全方位全地域全过程加强生物多样性司法保护

　　人民法院牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，服务推进生物多样性保护重大工程实施。立足环境资源审判职能，充分发挥刑事审判惩治和教育功能、民事审判救济和修复功能、行政审判监督和预防功能，以法治手段有力维护国家生态安全和人民群众生命健康安全。

　　2013年以来，各级法院共审结涉生物多样性保护一审案件18.2万件，涉及中华鲟、藏羚羊、红豆杉等中国典型、独有野生物种，和穿山甲、噬人鲨、珊瑚等全球珍稀、濒危物种，保护要素涵盖野生动植物及其生存环境、渔业及林业资源、动植物检验检疫、植物新品种等不同类型。最高人民法院坚持与时俱进，及时发布或更新涉生物多样性保护各领域司法解释，明确危害生物多样性犯罪新形态打击路径。全环节、全要素、全链条打击危害陆生生物物种违法犯罪行为，明确细化破坏生态行为发生地认定规则，司法守护野生动植物群落安全。从禁渔期、禁渔区、禁用工具或方法等不同角度出发，打击非法捕捞水产品等违法犯罪行为，有力保护水生生物物种安全。

　　人民法院全面加强物种多样性、遗传多样性和生态系统多样性司法保护。探索建立濒危野生动植物种司法保护长效机制，助力珍稀野生动植物种回归自然，促进生物多样性资源有效恢复，零距离守护大自然种质资源和基因宝库安全。加大对走私、贩运境外动植物种违法犯罪打击力度，筑牢守护本土自然生态系统、防治外来物种入侵的司法长城。司法保障重大疫情防控救治体系和应急能力建设，使动植物检验检疫机制成为刚性防线。持续推进湿地、森林、海洋三大生态系统司法保护，以生物栖息空间载体司法保护为着力点，守护候鸟迁徙驿站和湿地生物繁衍家园；保障推动科学开展大规模国土绿化行动，助力实现森林资源宝库永续利用；司法守护海洋生态环境，助力海洋经济健康发展。

二、秉持绿色司法理念，织严织密生物多样性司法保护网

　　人民法院完整准确全面贯彻新发展理念，协同推进经济社会高质量发展和生态环境高水平保护，助力实现人与自然和谐共生。树立践行保护优先、预防为主、损害担责、系统保护等新时代生态环境保护理念，着力构建严格严密、务实管用的环境资源裁判规则体系，丰富完善生物多样性司法保护的预防性、惩罚性、恢复性措施。

　　最高人民法院出台《关于新时代加强和创新环境资源审判工作 为建设人与自然和谐共生的现代化提供司法服务和保障的意见》等司法政策文件15部，制定《关于审理森林资源民事纠纷案件适用法律若干问题的解释》等司法解释21部，发布“生物多样性保护”等环境资源专题指导性案例26件、典型案例26批280件，丰富绿色裁判规则，强化生物多样性保护价值导向。各级法院牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念，服务草原森林河流湖泊湿地休养生息，助力提升生态系统多样性、稳定性、持续性。

　　人民法院贯彻保护优先、预防为主原则，充分考量威胁生物多样性的重大现实风险，依法开展预防性公益诉讼。适用生态环境侵权禁止令制度，及时叫停侵害生物多样性行为，把损害消灭在源头或控制在合理范围内。坚持环境有价、损害担责原则，科学认定破坏生物多样性对生态系统服务功能的影响，实现从单一要素保护到整体系统保护的升级。细化生态环境侵权惩罚性赔偿适用规则，加大对故意侵害生物多样性行为惩处力度。完善系统保护举措，有效促进惩治犯罪、赔偿损失和修复环境的协调统一。贯彻恢复性司法理念，探索创新补植复绿、增殖放流、劳务代偿、技改抵扣、认购碳汇等多种环境资源审判独有裁判执行方式，为不同生态系统提供全方位修复选项。建立集生态理念传播、生态成果展示、生态法治教育、生态文化推广、生态保护体验等多功能于一体的司法修复基地，形成多层次修复、立体化保护的生态环境司法平台。

三、完善专门审判体系，持续提升生物多样性司法保护能力水平

　　人民法院贯彻落实中央关于加快建立健全以治理体系和治理能力现代化为保障的生态文明制度体系要求，以推动机构运转实质化、集中管辖协同化、环境司法智慧化、司法协作常态化、纠纷解决多元化为重点，构建完善中国特色专门化环境资源审判体系，推动共建生物多样性保护多元共治格局，不断提升生物多样性司法保护能力水平。

　　最高人民法院指导各级法院结合特殊生态区域保护需求，扎实推进以生态系统或生态功能区为管辖单位的跨行政区划环境资源专门审判机构建设，全国法院累计设立环境资源审判专门机构或组织2426个。实行环境资源刑事、民事、行政案件“三合一”归口审理，建立以流域、森林、湿地等生态系统及国家公园、自然保护区等生态功能区为单位的跨行政区划集中管辖机制，打造掌握多领域专业知识的审判队伍，覆盖四级法院的专门审判体系不断强化，我国成为全球唯一建成覆盖全国各层级法院环境资源审判体系的国家。

　　各级法院结合生态环境要素特点，组建技术专家库和人民陪审员数据库，依法公开审理生物多样性保护重大案件，让热点案件成为全民共享的“法治公开课”，保障人民群众司法知情权、参与权、监督权。形成“六五环境日”等集中宣传普法品牌，充分发挥生态环境司法的社会指引、评价、教育作用，倡导生物多样性保护全民行动。构建多层次跨域司法协作机制，服务流域区域系统化保护和一体化发展。深化环境司法与行政执法协调联动，服务以国家公园为主体的自然保护地体系建设，保障加快实施重要生态系统保护和修复重大工程。加强诉源治理，统筹涉生物多样性矛盾纠纷的磋商、调解、仲裁等非诉讼纠纷解决机制，高效便捷满足群众多元化环境司法需求。

四、深化国际合作交流，推动完善全球生物多样性保护法治规则

　　人民法院秉持人类命运共同体理念，统筹推进国内法治和涉外法治，积极参与包括生物多样性保护在内的全球生态环境治理，依法履行生物多样性保护国际公约，推进司法经验交流互鉴、成果惠益分享，以法治力量推动共建地球生命共同体。

　　最高人民法院与联合国环境规划署成功举办世界环境司法大会，作为《生物多样性公约》第十五次缔约方大会迈向昆明系列活动之一。起草并推动通过《世界环境司法大会昆明宣言》，系统应对生物多样性丧失、气候变化、环境污染等全球生态环境三大危机，提出公平、共同但有区别的责任及各自能力原则、保护和可持续利用自然资源原则、损害担责原则“三大法治原则”，倡导积极适用预防性、恢复性司法措施、公益诉讼和多元化纠纷解决方式，持续推动环境司法专业化、信息化、国际化，为包括生物多样性保护在内的全球环境治理提供了切实可行的司法方案。

　　最高人民法院指导各级法院在司法案件中依法履行《生物多样性公约》等我国缔结或参加的国际环境条约义务，强调重视国际法规则的司法立场，践行生物多样性保护庄严承诺。携手联合国环境规划署、亚洲开发银行、欧洲环保协会等国际组织合作召开生物多样性司法保护、气候变化司法应对等国际会议，拓展国际合作广度深度，共同应对全球生物多样性挑战。联合国环境规划署数据库专门设立中国裁判板块，收录两批20件中国环境司法案例和4部年度工作报告，以“绿孔雀保护案”为代表的一批知名度高、具有重要影响力的中国环境司法案例获得国际社会积极评价。联合国环境规划署官员在双语版《中国最具影响力的环境资源案例》序言中评价：“中国在推进环境法治方面取得了令人瞩目和振奋的成就”“在全球环境治理中处于引领地位”。

　　党的二十大报告深刻指出，促进人与自然和谐共生是中国式现代化的本质要求之一，要求“坚定不移走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，实现中华民族永续发展”，为美丽中国建设擘画了美好蓝图，确立了战略路径。新时代新征程上，环境资源审判工作担当的历史责任之重前所未有，承载的历史使命之大也前所未有。人民法院将全面深入贯彻党的二十大精神，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入践行习近平生态文明思想和习近平法治思想，紧紧围绕“努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义”的目标要求，全面加强生物多样性司法保护工作，始终做万物和谐美丽家园的坚定推动者、维护者，以司法呵护灵动生命，用规则守护优美环境，为完善生物多样性保护法治体系、不断增进人民群众生态环境幸福感获得感安全感、推进建设人与自然和谐共生的中国式现代化贡献司法智慧和力量！

中国生物多样性司法保护

目 录

　　前言

　　一、充分发挥审判职能，全方位全地域全过程加强生物多样性司法保护

　　（一）全面加强物种多样性保护

　　（二）全面加强遗传多样性保护

　　（三）全面加强生态系统多样性保护

　　二、秉持绿色司法理念，织严织密生物多样性司法保护网

　　（一）坚持保护优先方针

　　（二）筑牢预防为主防线

　　（三）落实损害担责原则

　　（四）完善系统保护举措

　　三、完善专门审判体系，持续提升生物多样性司法保护能力水平

　　（一）专业审判体系日益完善

　　（二）多元共治格局不断健全

　　四、深化国际合作交流，推动完善全球生物多样性保护法治规则

　　（一）推动共建地球生命共同体

　　（二）积极参与全球生态文明建设合作

　　展望

前 言

　　中国疆域辽阔、地貌多样、生态资源丰富，壮美多彩的生态环境造就了万物生灵，成就了光辉灿烂的中华文明。作为世界上生物多样性最丰富的国家之一，中国高度重视生物多样性保护，在习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引下，将生物多样性保护上升为国家战略，坚持保护优先、绿色发展，生物多样性保护取得显著成效。党的二十大报告明确提出“中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化”，专章论述“推动绿色发展，促进人与自然和谐共生”，专门部署“提升生态系统多样性、稳定性、持续性”，为人民法院全面推进环境资源审判工作，加强生物多样性司法保护指明了方向。

　　保护生物多样性，是人类自身生存并发展的基础所在，是人民美好生活的寄托所在，更是人民法院以司法之力造福人类、助力人与自然和谐共生的职责所在。2021年5月，习近平总书记向世界环境司法大会致贺信，充分肯定“中国持续深化环境司法改革创新，积累了生态环境司法保护的有益经验”，为人民法院全面加强生态环境司法保护，护航美丽中国建设提供了根本指引。人民法院深入践行习近平生态文明思想和习近平法治思想，贯彻落实生物多样性保护国家战略，坚持公正司法、守正创新，用最严格制度最严密法治保护生物多样性，探索出一条具有中国特色的生物多样性司法保护道路，形成生物多样性保护的生动司法实践。

一、充分发挥审判职能，全方位全地域全过程加强生物多样性司法保护

　　人民法院牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，服务推进生物多样性保护重大工程实施。充分发挥刑事审判惩治和教育功能，通过依法判处实刑、慎用缓刑、强化罚金刑等手段，精准打击破坏生物多样性违法犯罪。发挥民事审判救济和修复功能，落实损害担责、全面赔偿原则，依法适用惩罚性赔偿，全面追究破坏生物多样性行为人的修复责任和赔偿责任。发挥行政审判监督和预防功能，综合运用诉讼指引、非诉执行、司法建议等方式，支持监督生物多样性保护行政执法。2013年以来，各级法院共审结涉生物多样性保护一审案件18.2万件，涉及野生动植物及其生存环境保护、渔业及林业资源保护、动植物检验检疫、植物新品种等不同案件类型，涵盖物种多样性、遗传多样性和生态系统多样性保护等生物多样性保护核心领域，以法治手段有力维护国家生态安全和人民群众生命健康安全。

（一）全面加强物种多样性保护

　　强化动植物资源司法保护。最高人民法院联合最高人民检察院共同发布《关于办理走私刑事案件适用法律若干问题的解释》，细化走私珍贵动植物及其制品犯罪刑事制裁规范和定罪量刑标准，明确危害生物多样性犯罪新形态打击路径和方式；共同发布《关于适用〈中华人民共和国刑法〉第三百四十四条有关问题的批复》，加强古树名木刑事司法保护力度；联合修订《关于办理破坏野生动物资源刑事案件适用法律若干问题的解释》，将定罪量刑基本标准从数量调整为价值，全面考量涉案动物是否人工繁育、物种濒危程度等情节，更好体现野生动物资源保护特点和罪责刑相适应原则要求，切实回应社会关切。

　　强化陆生生物物种司法保护。强化对藏羚羊、红豆杉等我国典型、独有野生动植物种司法保护力度，守护野生动植物群落安全。通过司法案例明确猎捕、杀害、出售、购买、利用、运输、携带、寄递野生动物的任一行为实施地均为破坏生态行为发生地，实现对危害野生动物行为的拉网式跨域打击。青海法院对潜逃26年的非法猎捕藏羚羊被告人追诉审判，司法守护青藏高原生灵草木、万水千山。广东法院审理非法出售蚯蚓电捕工具案，对“竭泽而渔”“杀鸡取卵”式利用自然资源行为予以否定评价。湖北法院审理危害国家重点保护植物红豆杉案，促进物种回归自然。甘肃法院严厉打击黄河流域危害国家重点保护植物类犯罪，筑牢生物多样性旗舰物种保护防线。

　　强化水生生物物种司法保护。严惩危害水生态系统代表性物种犯罪，从禁渔期、禁渔区、禁用工具或方法等不同角度出发，全链条打击非法捕捞水产品等违法犯罪行为，有力保护水生生物物种安全。上海法院审理非法猎捕、杀害中华鲟刑事附带民事公益诉讼案，依法保护有长江鱼王之称的中华鲟及其栖息环境。重庆法院审理以绝户网非法捕捞致中国特有淡水物种胭脂鱼死亡案，依法择重罪定罪处罚，体现严厉打击非法捕捞行为和保护特有淡水鱼种鲜明导向。江苏法院审理特大非法捕捞长江鳗鱼苗案，判令鳗鱼苗收购者、贩卖者与捕捞者承担连带赔偿责任，全链条打击危害长江生态安全行为。湖南法院审理洞庭湖非法捕捞螺蛳案，促使数吨螺蛳回归自然，保持水体食物链安全和生态平衡。福建法院审理非法收购、出售噬人鲨牙齿制品案、红珊瑚制品案，为珍贵、濒危海洋物种提供有力司法保护。

（二）全面加强遗传多样性保护

　　保障种质资源基因安全。严惩危害种质资源安全违法犯罪，通过建立重点巡查、救护和常态化宣传机制、生物及栖息地保护合作机制、生态保护法律服务站等方式，全力守护大自然种质资源和基因宝库安全。辽宁法院严惩重罚非法收购、运输、出售国家一级保护野生动物斑海豹案，解救斑海豹幼崽近百只，有效维护中国独有海洋物种分支种群安全。湖南法院审理滥捕昭觉林蛙、黑斑蛙公益诉讼案，依法保护有重要生态、科学、社会价值的“三有”陆生野生动物种群遗传多样性安全。福建法院与自然保护区管理机构共建厦门中华白海豚及栖息地保护合作机制，云南法院在古丝绸之路沿线山村打造中国犀鸟谷生态保护法律服务站，零距离守护种质资源宝库。

　　严密防控外来物种入侵。服务加强生物安全管理，准确把握《中华人民共和国刑法修正案（十一）》新增“非法引进、释放、丢弃外来入侵物种罪”立法宗旨，正确适用《中华人民共和国生物安全法》规定，强化环境刑事司法与行政执法衔接，探索推进“预防预警、检测监测、扑灭拦截、联控减灾”机制，加大对走私、贩运境外动植物品种违法犯罪行为打击力度，筑牢守护本土自然生态系统、防治外来物种入侵的司法长城。山东法院审理通过网络平台非法贩卖境外稀有野生动物物种案，严厉打击无序买卖外来物种犯罪行为，有效维护国家生态安全。

　　筑牢动植物检验检疫防线。司法保障重大疫情防控救治体系和应急能力建设，依法严惩买卖、运输涉疫动植物违法犯罪行为，使动植物检验检疫机制成为刚性防线。四川法院审理林木疫区转运木材妨害动植物防疫检疫案，查获携带有松树“癌症”之称的松材线虫病原体松木并予销毁，拆除“生态炸弹”。云南法院审理种羊输入引发疫情案，对未依法申报检疫接种疫苗的种羊提供者定罪处罚，警醒从业者提高生物安全守法意识。山东法院审理贩卖死因不明禽类产品案，斩断产值千吨非法利益链，消除动物疫病风险。多地法院审理违法贩运涉境外猪瘟病猪及死体案，严防疫病蔓延国内，切实维护人民群众生命健康安全。

（三）全面加强生态系统多样性保护

　　强化湿地生态系统司法保护。湿地被誉为“地球之肾”，作为与森林、海洋并列的地球三大生态系统，对于维护生物多样性具有特殊重要意义。习近平总书记在《湿地公约》第十四届缔约方大会致辞中提出珍爱湿地，要求推进湿地保护事业高质量发展。人民法院严格落实《中华人民共和国湿地保护法》要求，加大对破坏湿地自然环境案件审理力度，以生物栖息空间载体为保护重点，守护候鸟迁徙驿站和生物繁衍家园，保障湿地生态功能安全稳定。江西法院在被列入《国际重要湿地名录》的中国最大淡水湖鄱阳湖区域设立环境资源法庭和生物多样性保护基地，全面保护珍稀候鸟及湿地生态系统。重庆法院打造长江三峡库区“生态修复+乡村振兴”基地、汉丰湖湿地与鸟类司法保护基地等司法修复基地。江苏法院审理在湿地公园猎取夜鹭鸟蛋案，追究非法狩猎者刑事责任和生态服务功能损失赔偿责任，维护湿地生态系统食物链完整。河南法院审理强制拆除黄河湿地非法扩建鱼塘案，重拳出击黄河湿地乱占、乱采、乱堆现象，有效恢复湿地功能，维护母亲河生态安全。

　　强化森林生态系统司法保护。森林是水库、钱库、粮库、碳库，森林和草原对国家生态安全具有基础性、战略性作用。人民法院服务推动科学开展大规模国土绿化行动，不断提高生态环境保护诉讼中森林修复方案的针对性、合理性和可执行性。司法保障集体林权制度改革深化，推动建立生态产品价值实现机制，助力实现森林资源宝库永续利用。黑龙江法院、海南法院联合多部门制发森林资源和野生动植物保护专项意见，加大破坏森林生态环境追责力度。浙江法院立足当地资源禀赋，探索“一镇（乡、街道）一庭一法官”网格化治理模式，点对点配备基层村社“森林法官”，全天候守护森林竹海。江苏法院审理清明祭扫致山林失火案、四川法院审理扔烟头致草原失火案，严肃追究肇事者法律责任，弘扬生态祭祀、文明用火良好风尚，提高全民森林、草原防火意识。

　　强化海洋生态系统司法保护。党的二十大报告提出“发展海洋经济，保护海洋生态环境，加快建设海洋强国”。人民法院充分关注海洋生态安全对生物多样性保护和海洋经济健康稳定发展的重要意义。最高人民法院制定《关于审理发生在我国管辖海域相关案件若干问题的规定（二）》，依法打击侵害海洋生态环境违法行为。广西法院审理北部湾非法围填海行政处罚案，准确认定违法主体未经批准实施围填海行为性质，切实保护天然海岸线原真性、完整性，有力维护海洋生态环境安全。福建法院开展“海丝蓝屏”保护行动，联合行政职能部门制定蓝色海洋公约并在沿海县市区渔船增挂公约牌，宣示海洋资源保护、海岸线环境保护等内容，发动沿海渔民船民自觉保护海洋生态环境，保障海洋生态经济健康发展。

二、秉持绿色司法理念，织严织密生物多样性司法保护网

　　人民法院完整准确全面贯彻新发展理念，找准统筹生态环境保护、经济社会发展和保障民生的平衡点，协同推进经济社会高质量发展和生态环境高水平保护，助力实现人与自然和谐共生。立足司法实践，不断深化对环境资源审判工作规律性把握，树立践行保护优先、预防为主、损害担责、系统保护等新时代生态环境保护理念，着力构建严格严密、务实管用的环境资源裁判规则体系，丰富完善生物多样性司法保护的预防性、惩罚性、恢复性措施，为生物多样性司法保护工作提供清晰裁判指引和鲜明价值导向。

（一）坚持保护优先方针

　　树立生态优先司法理念。生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存。必须坚持可持续发展，坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主的方针，像保护眼睛一样保护自然和生态环境。最高人民法院加强顶层设计，先后出台《关于新时代加强和创新环境资源审判工作 为建设人与自然和谐共生的现代化提供司法服务和保障的意见》等司法政策文件15部，指导各级法院牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念，严厉打击非法猎捕、交易、食用野生动物犯罪，依法审理涉濒危物种、生态破坏和生物遗传资源流失等案件，维护国家生态安全、生物安全和公共卫生安全。科学准确理解人与自然的和谐共生，摒弃单纯人类中心主义或自然中心主义，促进两者的互鉴交融，共享人与自然万物和谐相处的地球家园。

　　服务经济社会绿色发展。人民法院围绕高质量发展主题，依法审理涉绿色金融投资、产业结构调整案件，助力加快发展方式绿色转型；妥善处理高耗能、高排放项目引发的纠纷，推动重点行业、重要领域绿色化改造，助力深入推进环境污染防治；严格落实《中华人民共和国长江保护法》《中华人民共和国黄河保护法》等生态保护法律法规，服务草原森林河流湖泊湿地休养生息，保障耕地休耕轮作制度，助力提升生态系统多样性、稳定性、持续性；依法审理涉气候变化案件，推动能源清洁高效利用，推进全社会广泛形成绿色生产生活方式，助力积极稳妥推进碳达峰碳中和。

　　丰富完善绿色裁判规则。最高人民法院立足审判实践经验总结，制定《关于审理森林资源民事纠纷案件适用法律若干问题的解释》等司法解释21部，发布“生物多样性保护”等环境资源专题指导性案例26件、典型案例26批280件，强化裁判指引，保护对象涵盖各类环境要素和生态系统。落实《中华人民共和国民法典》绿色原则，坚持保护和可持续利用自然资源，依法妥善审理涉及矿藏、森林、河湖、湿地等自然资源案件，统筹产业结构调整、污染治理、生态保护、应对气候变化。起草司法助力碳达峰碳中和指导意见，开展碳排放权、排污权交易及绿色金融等新型案件裁判规则研究，保障新业态健康发展。加强以国家公园为主体的自然保护地司法保护，落实生态区位保护要求，将生物群落及其栖息地安全作为案件审理的重要考量因素，依法叫停危害珍贵、濒危野生动植物的违法经营活动，通过司法裁判为万物繁衍生息加装安全护栏。

（二）筑牢预防为主防线

　　贯彻落实风险预防原则。贯彻《中华人民共和国环境保护法》确立的保护优先、预防为主原则，根据生态环境侵权案件特点，充分考量威胁生物多样性的重大现实风险，推动生物多样性保护从“治已病”到“治未病”转变。云南法院审理“绿孔雀保护案”，突破“无损害即无救济”传统理念，综合考虑被保护物种独有价值、损害结果发生可能性、损害后果严重性及不可逆性等因素，及时叫停相关工程建设，依法保护濒危野生动物栖息地。四川法院审理“五小叶槭保护案”，依据风险预防原则，判决被告采取预防性措施，将对濒危野生植物生存的影响纳入建设项目的环境影响评价，促进环境保护和经济发展的协调。

　　开展预防性保护公益诉讼。推动完善环境公益诉讼、生态环境损害赔偿诉讼制度，明确对于损害尚未发生，但有证据证明污染环境、破坏生态的行为具有损害社会公共利益重大风险的，可以依法提起预防性公益诉讼。最高人民法院发布《关于审理环境民事公益诉讼案件适用法律若干问题的解释》，细化法律规定的机关和社会组织提起环境公益诉讼规则；与最高人民检察院联合发布《关于检察公益诉讼案件适用法律若干问题的解释》，建立健全检察公益诉讼制度；出台《关于审理生态环境损害赔偿案件的若干规定（试行）》，明确省、市级人民政府提起的生态环境损害赔偿诉讼规则，为加强生物多样性司法保护提供有力制度支撑。

　　适用禁止令遏制违法行为。最高人民法院针对包括生物多样性在内的生态环境保护特殊需求，以民事行为保全制度为依据，出台《关于生态环境侵权案件适用禁止令保全措施的若干规定》，为濒危物种保护提供明确裁判指引和有力司法工具。各地法院严守生态功能区边界和生态保护红线，根据生物种群及其栖息地保护的紧迫性、必要性，以禁止令司法措施及时制止侵害行为，把损害消灭在源头或控制在合理范围。切实发挥刑事审判矫正行为和预防再犯功能，在非法猎捕、交易、食用野生动植物及其制品等犯罪案件中，依法对有关被告人适用刑事禁止令或从业禁止，为生物多样性安全筑牢预防性保护防线。

（三）落实损害担责原则

　　严格落实生态环境法律责任。我国宪法以国家根本大法的形式，确定了“保护和改善生活环境和生态环境”“保护珍贵的动物和植物”等原则。人民法院坚持法律底线、生态红线不可触碰的理念，以宪法为遵循，准确适用以《中华人民共和国环境保护法》为统领、涵盖各类污染要素和山水林田湖草沙等各类自然生态系统的生态环境保护法律体系，严格追究破坏生物多样性违法犯罪行为法律责任，确保生态环境保护法律法规成为“长出牙齿”的严规铁律。坚持环境有价、损害担责，被告人因同一生态环境损害行为需要承担刑事、行政责任的，不影响其依法和优先承担生态环境损害赔偿民事责任。

　　全面赔偿生态环境损失。准确把握生态要素相互影响规律，科学认定破坏生物多样性行为对生态系统服务功能的影响，实现从单一环境要素保护到生态系统整体保护的升级，量化赔偿责任数额。江苏法院审理长江沿岸非法露天采矿案，根据山体、林草、水土、生物资源及其栖息地等各生态环境要素受损情况，整体认定非法采矿行为造成的生态环境损害，由侵权人全面赔偿。上海法院审理水产种质资源保护区非法捕捞案，判令侵权人承担环境敏感区附加损失，有力保护具有较高经济价值和遗传育种价值的水产种质资源生长繁育区域水生生态。重庆法院审理三峡库区特有物种“荷叶铁线蕨保护”案，在受损生态环境已经修复情况下，基于生态环境受到损害至修复完成期间服务功能丧失导致的损失客观存在，依法判令侵权人予以赔偿。

　　依法适用生态环境侵权惩罚性赔偿。突破传统的损害填平原则，依法适用《中华人民共和国民法典》生态环境侵权惩罚性赔偿条款，判令故意实施破坏生物多样性行为的不法行为人承担超出实际损害数额的赔偿责任，达到充分救济受损权益、制裁恶意侵权人的效果，切实提高违法行为成本。最高人民法院出台《关于审理生态环境侵权纠纷案件适用惩罚性赔偿的解释》，细化惩罚性赔偿申请程序、适用条件。山东法院审理以食用为目的收购、出售珍贵、濒危野生动物案，依法追究违法餐饮服务经营者刑事责任的同时，判令其承担生态环境损害赔偿责任，并适用惩罚性赔偿，切实加大对故意侵害生物多样性行为的惩处力度。

　（四）完善系统保护举措

　　坚持一体化保护修复。生态系统具有整体性、系统性及内在规律，必须统筹考虑，以司法裁判引导市场主体、社会公众增强环保意识，推动构建源头严防、过程严管、损害严惩、责任追究和充分修复的现代环境治理司法保障体系，推动生态环境协同治理。全环节、全要素、全链条打击破坏野生动植物资源犯罪，一体摧毁“捕、购、销”利益链条，斩断黑色交易链。有机衔接对同一破坏生物多样性行为的刑事制裁、民事赔偿、行政处罚，有效促进惩治犯罪、赔偿损失和修复环境的协调统一。湖南法院审理滥伐林木刑事附带民事公益诉讼案，将被告人自愿交纳修复保证金纳入量刑情节，督促违法行为人积极履行生态修复义务，实现案件办理的政治、法律、社会和生态四个效果统一。

　　开展全方位修复行动。贯彻恢复性司法理念，遵循自然规律，立足不同生态要素特点，探索创新补植复绿、增殖放流、劳务代偿、技改抵扣、认购碳汇等多种环境资源审判独有裁判执行方式，修复范围涵盖森林、河湖、滩涂等领域，为不同类型自然环境、生态系统提供全方位修复选项。建立执行回访机制，对生态环境修复效果进行全面评估，形成生物多样性保护“破坏—判罚—修复—监督”完整闭环。浙江法院审理破坏国家级公益林案，充分考虑生态环境修复的时效性、季节性、紧迫性，裁定侵权人先予执行补植苗木，保障森林生态环境及时修复。

　　打造多功能修复基地。创新工作方法，建立集生态理念传播、生态成果展示、生态法治教育、生态文化推广、生态保护体验等多功能于一体的司法修复基地，形成多层次修复、立体化保护的生态环境司法平台，推动生物多样性稳步恢复、生态环境质量持续改善。江苏法院在动物园设立生物多样性司法实践基地，以动物救护医院专业力量为支撑，为野生动物实施科学救助。重庆法院在长江三峡库区铺设人工鱼巢、候鸟司法保护基地、收容救护中心，加强珍稀特有物种针对性保护。福建法院构建海洋蓝碳资源司法保护与生态治理机制，将生物多样性资源保护修复与增强海洋碳汇能力深入结合。

三、完善专门审判体系，持续提升生物多样性司法保护能力水平

　　人民法院贯彻落实中央关于加快建立健全以治理体系和治理能力现代化为保障的生态文明制度体系要求，按照司法体制改革、四级法院审级职能定位改革以及诉讼制度改革要求，以推动机构运转实质化、集中管辖协同化、环境司法智慧化、司法协作常态化、纠纷解决多元化为重点，持续深化改革创新，构建完善中国特色专门化环境资源审判体系，不断提升生物多样性司法保护能力水平。

（一）专业审判体系日益完善

　　专门审判机构全面建立。结合特殊生态区域保护需求，扎实推进以流域等生态系统或生态功能区为单位的跨行政区划环境资源专门审判机构建设。最高人民法院、30个高级人民法院及新疆生产建设兵团分院成立环境资源审判庭，南京、兰州、昆明、郑州、长春环境资源法庭相继设立，全国法院共设立环境资源审判专门机构或组织2426个，我国成为全球唯一建成覆盖全国各层级法院环境资源审判体系的国家。四川法院设立大熊猫生态法庭，云南法院设立绿孔雀家园法律保护巡回审判点，浙江法院建立古樟树群司法保护站，为加强当地生物多样性保护奠定坚实基础。

　　归口审理机制有效落实。最高人民法院及28个高级人民法院将环境资源刑事、民事、行政审判职能归口至环境资源专门审判机构或组织，整合发挥刑事审判惩治和教育功能、民事审判救济和修复功能、行政审判监督和预防功能，促进生物多样性保护等环境资源案件的审判理念和裁判标准统一。云南、江西、浙江、四川等地法院探索涵盖执行职能的“四合一”归口机制，将生态环境保护理念贯穿到审判执行全领域、全过程。着力培养既精通环境法专业领域又熟悉相关经济、社会及环境科学知识的专家型法官，打造适应“三合一”归口审理模式、掌握刑事民事行政专业法律知识的专业审判队伍。

　　案件集中管辖持续推进。以生态系统或生态功能区为单位，对环境资源案件实行跨行政区划集中管辖，推进生物所属食物链和生态圈一体化保护，破解生物多样性保护“主客场”问题。最高人民法院指导各地法院根据生态环境治理需要和环境资源案件特点，充分考虑重要生物地理单元和生态系统类型的完整性，探索以流域、森林、湿地等生态系统及国家公园、自然保护区等生态功能区为单位的跨行政区划集中管辖。江苏法院推行以南京环境资源法庭为核心、9个生态功能区法庭为依托的“9+1”集中管辖机制，江西法院建立长江、鄱阳湖等省内“一江一湖五河”流域集中管辖法庭，有效推进系统保护、整体治理。

（二）多元共治格局不断健全

　　加强内外协调联动机制。充分关注生物多样性保护案件特点，构建多层次跨域司法协作机制。长江流域11+1省市、黄河流域9省市区高级人民法院分别签署环境资源审判协作协议，京津冀、长三角、大运河、南水北调沿线等法院共建多层次司法协作机制，服务流域区域系统化保护和一体化发展。强化外部协调联动机制，有效解决涉生物多样性案件中专业性问题评估、鉴定，涉案物品保管、移送和处理，案件信息共享等问题，增强保护合力。服务以国家公园为主体的自然保护地体系建设，保障加快实施重要生态系统保护和修复重大工程。吉林法院与东北虎豹国家公园管理局共建东北虎豹国家公园司法保护和研究基地，福建法院以武夷山国家公园为主体建立生态环境司法集中管辖区和协作区，海南法院配合热带雨林国家公园建设发挥审判职能，服务保障国家生态文明试验区建设。

　　完善多元纠纷解决机制。以公开促公正、树公信，深化全流程司法公开。坚持专业审判与公众参与相结合，组建技术专家库和人民陪审员数据库，黑龙江法院制定专项办法选任涉林人民陪审员。加强诉源治理，统筹涉生物多样性矛盾纠纷的磋商、调解、仲裁等非诉讼纠纷解决机制，高效便捷满足群众多元化环境司法需求。结合生物繁育栖息地、自然公园等区域，打造生物多样性司法示范基地、宣教场馆等便民亲民法治平台。完善生态保护补偿制度，探索野生动物肇事补偿机制，对接金融行业开展野生动物致害理赔。云南法院设立“人象和谐法律服务点”，对接乡镇政府、行政职能部门、行业协会等多方力量，搭建一站式调解工作平台，护航亚洲象平安“北上南归”。福建法院探索“生态司法+保险”机制，为古树名木投保财产损失险、公众责任险，破解古树名木受损修复难题。江苏法院在南京红山森林动物园建立全国首个法院主导的生物多样性司法保护馆，有效提升司法辐射力和引领力。

　　倡导生物多样性保护全民行动。充分发挥生态环境司法的社会指引、评价、教育作用，倡导低碳生活方式和绿色消费理念，引导扭转食用野生动物、使用珍贵动植物制品等落后观念和做法，推动向简约适度、文明健康的方向转变。形成“六五环境日”集中宣传普法品牌，充分利用国际生物多样性日、世界野生动植物日、世界湿地日、全国水生野生动物保护科普宣传月等重要时间节点，集中开展生物多样性保护宣传教育和科普活动。运用微信公众号等新媒体平台发布特色案例图文，以老百姓喜闻乐见的形式普及生物多样性保护知识，使更多群众成为生物多样性保护“宣传员”和“行动者”。江苏法院探索野生动物资源破坏线索举报奖励机制，将生态损失赔偿费接入“110涉野生动物犯罪举报平台”。重庆法院制作微视频，用生动诙谐的方言讲述鱼儿历险故事和长江水生物种保护知识，数万网友线上点赞，有效激发公众保护生物多样性积极性。

四、深化国际合作交流，推动完善全球生物多样性保护法治规则

　　生物多样性是地球生命共同体的血脉和根基。人民法院秉持人类命运共同体理念，统筹推进国内法治和涉外法治，积极参与包括生物多样性保护在内的全球生态环境治理，依法履行生物多样性保护国际公约，推进司法经验交流互鉴、成果惠益分享，以法治力量服务推动构建人类命运共同体。

（一）推动共建地球生命共同体

　　成功举办世界环境司法大会。2021年5月，作为《生物多样性公约》第十五次缔约方大会迈向昆明系列活动之一，最高人民法院与联合国环境规划署成功合作举办世界环境司法大会。国家主席习近平向大会致贺信，指出“中国愿同世界各国、国际组织携手合作，共同推进全球生态环境治理”。来自27个国家最高法院、宪法法院、最高行政法院的院长或首席大法官、大法官以及地方法院法官，国际组织代表和驻华使节等共计160余人参加会议。大会期间，云南境内的一群野生亚洲象一路北上，沿途受到严格保护，其在人工引导下平安南归的过程成为世界热议话题，中国政府的护象行动深受国际社会好评。

　　系统应对世界三大环境危机。生态环境是不可分割的公共产品，生物多样性丧失、气候变化、环境污染等三大环境危机相互联系，互为因果，应当以系统方法论指导应对行动路径。最高人民法院起草并推动通过《世界环境司法大会昆明宣言》，系统应对全球生态环境三大危机，提出公平、共同但有区别的责任及各自能力原则、保护和可持续利用自然资源原则、损害担责原则“三大法治原则”，倡导积极适用预防性、恢复性司法措施、公益诉讼和多元化纠纷解决方式，持续推动环境司法专业化、信息化、国际化，达成国际环境司法的“最大公约数”。

　　践行生物多样性保护庄严承诺。作为最早签署和批准《生物多样性公约》的国家之一，中国积极履行公约义务，充分展现大国担当，在全球生物多样性保护和治理进程中发挥着重要作用。最高人民法院在有关司法解释和指导性意见中专门明确国际条约适用问题，强调重视国际法规则的司法立场。四川法院审理“五小叶槭保护案”，在裁判理由中引用《生物多样性公约》阐释了采取预防性措施保护生物多样性的必要性，依法保护《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》中“极度濒危”植物物种生存环境。海南法院审理某船务公司诉三沙市渔政支队行政处罚案，通过适用相关司法解释规定，认定《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录二中的涉案物种砗蚝为《中华人民共和国水生野生动物保护实施条例》规定的珍贵、濒危水生野生动物，有力维护海洋生物多样性。江苏法院审理特大走私象牙案，对被告人严惩重罚，彰显了人民法院积极履行国际条约义务，严厉打击濒危物种走私违法犯罪的鲜明态度。

　（二）积极参与全球生态文明建设合作

　　深化国际环境司法交流合作。最高人民法院举办博鳌亚洲论坛环境司法分论坛、金砖国家大法官论坛并会签《三亚声明》，携手联合国环境规划署、亚洲开发银行、欧洲环保协会等国际组织合作召开生物多样性司法保护、气候变化司法应对等多场国际会议，形成《环境司法国际研讨会北京共识》等重要成果，参加《生物多样性公约》第十五次缔约方大会生态文明论坛、世界自然保护大会高级别圆桌会议等研讨活动，讲好中国环境司法故事，不断拓展国际合作广度深度，共同应对全球生物多样性挑战。

　　贡献中国环境司法案例智慧。推动联合国环境规划署数据库专门设立中国裁判板块，收录两批20件中国环境司法案例和4部年度工作报告，一批知名度高、具有重要影响力的中国环境司法案例获得国际社会积极评价。“绿孔雀保护案”入选推动联合国可持续发展目标第十五条“陆地生物”典型案例，相关举措有力推进了2030年可持续发展目标中关于物种保护和生态系统保护任务的完成。出版双语《中国最具影响力的环境资源案例》，联合国环境规划署官员在该书序言中评价：“中国在推进环境法治方面取得了令人瞩目和振奋的成就”“在全球环境治理中处于引领地位”。通过国际交流，用案例这一世界各国均“听得懂的语言”，向世界展示中国环境司法有益探索和成功经验。

展 望

　　“万物各得其和以生，各得其养以成。”大自然是人类赖以生存发展的基本条件。中华民族优秀传统文化中“天人合一”“道法自然”的生态哲理思想，充分体现了生物多样性保护的智慧与情怀。实现人与自然和谐共生，是中华民族自古以来的美好追求，是全社会共同向往的美好愿景。

　　党的二十大报告深刻指出，促进人与自然和谐共生是中国式现代化的本质要求之一，要求“坚定不移走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，实现中华民族永续发展”，为美丽中国建设擘画了美好蓝图，确立了战略路径。新时代新征程上，环境资源审判工作担当的历史责任之重前所未有，承载的历史使命之大也前所未有。人民法院将全面深入贯彻党的二十大精神，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入践行习近平生态文明思想和习近平法治思想，紧紧围绕“努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义”的目标要求，全面加强生物多样性司法保护工作，始终做万物和谐美丽家园的坚定推动者、维护者，以司法呵护灵动生命，用规则守护优美环境，为完善生物多样性保护法治体系、不断增进人民群众生态环境幸福感获得感安全感、推进建设人与自然和谐共生的中国式现代化贡献司法智慧和力量！

文章编号: 3fb3e51ef187d5de55bd21beab22abd3
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (340/单，旅游画外音配音) 2025-09-10 去哪配音   去哪配音

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODY1ODcwOQ==&mid=2247495017&idx=1&sn=1ebc25d69c35c4f9000fd4a0c6352632

  配音要求 

SHIYIN YAOQIU 

1、读指定的文案即可，普通话标准，声音首先要适合文案情感基调 

2、读下方指定试音文案 

3、男女不限 

4、本次任务截止时间：9月11日，有意者尽快试音哦，截止时间后无效 

              

试音内容 

SHIYIN NEIRONG 

朋友们，这座被誉为“海上花园”的小岛，不仅是世界文化遗产，更是无数新人梦寐以求的婚纱照拍摄天堂。漫步其中，鼓浪屿连风都是甜的，欢迎大家的到来。 

伴随着动人的旋律我们仿佛回到了 1977年的鼓浪屿木棉花飘过鹿礁路 26号的窗户，有位女子用钢笔尖接住坠落的星辰--她让攀援的凌霄花化作爱的注脚，让痴情的鸟儿在诗行里重生。现在，让我们聆听--来自鼓浪屿的诗意回响 

这鼓浪屿不仅浪漫，还有“幸运”在等着各位。这片海域会时常偶遇国家一级保护演员，厦门非著名网红，外号“海上大熊猫”的中华白海豚。 

县志上记载:海豚拜浪，舟人以为风候。鼓浪屿的岛民与海为伴、以渔为生，自豚就是妈祖派来的使者，每逢风暴将至，它们便会在海湾处徘徊，提醒大伙儿安全返港以此保佑鼓浪屿一方安宁 

海豚不光代表着幸运，它还是大海中优美的舞者和悦耳的演唱家。 

                  

配音工资 

PEIYIN GONGZI 

   340/单 

        

报名方式 

BAOMING FANGSHI 

     ① 

     点亮文末“ 

     推荐 

     ” 

     ，获取报名资格 

②在【去哪配音】公众号聊天框回复： 910‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

③听说十秒内能点到文末右下角“推荐”的，可优先哦 

风险申明:  

本平台仅搜集兼职信息无偿分享给大家，如果兼职要交钱或者要刷单（加淘宝好友）的大家一定不要做，要注意风险哦 

如果发现有违规行为，可随时在后台留言，我们会第一时间删除下架。 

           点亮  

            推荐  

            ，可以优先哦~ 

文章编号: 675ff1bb319191f57f25144c665b592b
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (五星厦门4日 厦门鼓浪屿+最美转角+山海健康步道+南普陀+曾厝埯 +最美海岸线) 2025-09-10 苏青旅常熟店   苏青旅常熟店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTYxMzcyNA==&mid=2247548334&idx=2&sn=fbe7806a78d5bd7e93ea7d69f24a207b

五星厦门4日游 

       

厦门鼓浪屿+最美转角+山海健康步道+南普陀+曾厝埯 +最美海岸线4日游 

产品特色： 

【精华景点】鼓浪屿-南普陀-曾厝埯-园林博览园一价全包，一网打尽！ 

【全新推出】"鹭"见最美水上海岸线——厦门Tiffany蓝 

【网红打卡】拍照打卡山海健康步道，玩转梦幻彩虹阶梯~ 

【食在鹭岛】海鲜特色餐，在旅行中释放您的味蕾 

【闲庭信步】入内厦门园林博览苑，领略博大精深的中国传统园林艺术和丰富多彩的国际园林风格 

【最！闽南】感受闽南精粹、感受闽南侨乡文化，了解浓厚的地域特色 

【独家品质丨服务升级】 

【品质专享】全程一导制，0强制购物，无强制自费，逛翻鼓浪屿 

【优质服务】24小时贴心旅游管家服务，市区免费接送机/接送站 

【壕礼相赠】海鲜特色餐 +赠鼓浪屿手绘地图+赠精美福袋 

       

简易行程 

日 期 

行        程     速     览 

早餐 

午餐 

晚餐 

住  宿 

D1 

出发地-厦门-入住酒店    

           

× 

× 

厦 门 

D2 

南普陀-山海健康步道-鼓浪屿 

含 

中餐 

× 

厦门 

D3 

曾厝埯-环岛路-最美海岸线-集美学村-园博苑 

含 

中餐 

× 

厦门 

D4 

返回温馨的家  

含 

× 

× 

温馨的家 

       

行程说明 

D1 

厦门 

饮食：早餐：×       中餐：×          晚餐：× 

住宿：厦门 

交通：飞机、大巴 

今天带着愉快轻松的心情，集合，乘机抵达具有“东方夏威夷”之称——【厦门】，专车接往酒店，办理酒店入住和休息。

晚上自由活动推荐前往【中山步行街】，中山路是厦门最老牌的商业街，好似纽约的曼哈顿、东京的银座、香港的中环、北京的王府井、上海的南京路。欣赏连排的骑楼式建筑，搜罗地道的闽南小吃，感受鹭岛的独特魅力，在这条宽宽长长的街道上，藏匿着数不清的小吃、风格迥异的商铺和弯弯绕绕的小巷，尽情的去逛吃逛喝，寻觅喜欢的小店吧!

D2 

南普陀-山海健康步道-鼓浪屿 

饮食：早餐：含   中餐：含           晚餐：× 

住宿：厦门 

交通：旅游大巴 

早餐后，司机小哥驾驶空调巴士到各个酒店接您，开始今日的鹭岛之旅。

景点 · 游览千年古刹—南普陀

【南普陀】南普陀寺坐落在厦门大学的边上，它是闽南乃至全国闻名的佛教寺院，如果准备祈福，不妨来这里拜拜。寺庙后就是五老峰，也是厦门八大景之一。南普陀寺起源于唐代，清康熙重建，因其与普陀山普济寺同为主祀观音菩萨，又地处普陀山之南，故名南普陀寺。

网红景点 拍照打卡 山海健康步道——打卡“八山三水”盛景

厦门山海健康步道串联“八山三水”，必然要“翻山越岭”，起于邮轮码头，终于观音山梦幻沙滩，沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。

午餐 · 闽南特色餐

景点 · 世界文化遗产国家5A级景区—鼓浪屿

由码头乘轮渡前往海上花园，浪漫琴岛——鼓浪屿。鼓浪屿最鼎盛时期，从小路经过，几乎可以听到每家每户传出的钢琴弹奏声音，因而鼓浪屿又有「海上钢琴之岛」的盛名。

【龙头路网红一条街】-吃货的天堂，来到这里打卡慕名已久网红店，去看看网红喵“张三疯”在不在店里？逛一逛“赵小姐的店”，心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去，您会发现，这里简直就是“吃货”的天堂：叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面......

在这里，午餐可以自由吃风味小吃。 

「最美转角」在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上，其实有很多转角都让人流连，但唯独这个转角被称为“最美转角”。两条街巷交汇形成的45度夹角处，一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立，一旁绿树成荫红花掩映，砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。

「晓学堂·虫洞书店」网红打卡拍照，邂逅百年老别墅的午后时光，更显格调。它不单单是单纯意义的书店，更集图书、时尚、艺术和简餐阅读以及旅行空间一体，更全面的展示它的丰富性。时光会走远，影像会长存，所走的每一步都有迹可循。

「协和礼拜堂」婚纱照取景圣地19世纪中期，不少西方人离开欧美，远涉重洋来到鼓浪屿工作、生活。这些来鼓的外国人多为虔诚的基督徒，他们为了举行主日崇拜，遂决定在鼓浪屿建一所教堂。

【万国领事馆建筑博览】之称的各国领事馆建筑群，鼓浪屿因其不足200个足球场大小的面积，竟集中了上千栋建筑，13国领事公馆，20多种世界建筑风格。华侨、闽南、公共租界、钢琴之岛……我们将从纷繁复杂的标签丛林中穿过，带你开啔一趟有琴声、有海滩、有美食、有千奇百态建筑形态的鼓浪屿经典拉风之旅。

「怡园-林鹤年故居」坐落于鼓浪屿福建路24号，约于1896年建成，为两层清水红砖别墅，四周均系华侨所建的各式别墅，居住环境清静幽雅，十分理想。

「面朝大海，踩沙踏浪」来厦门最不能错过的是看海，特别是对于北方内地的旅行者来说。鼓浪屿有大小诸多海滩，我们选取了配套设施最为完善，视野也最为开阔的【港仔后沙滩】，带你体验漫步在南方小岛海滩，赤脚戏水踩沙的休闲时光。

「毓园」毓园即林巧稚大夫纪念园，为纪念人民医学家林巧稚大夫而建。建筑布局自然，园中立着林巧稚大夫的汉白玉雕像，“林巧稚大夫生平事迹展览室”则展出其生前用过的部分实物。

【鼓浪屿美食推荐】

①叶氏麻糍；②龙头鱼丸店；③张三疯奶茶店；④海蛎煎；⑤再生海食堂；⑥黄则和肉脯；⑦苏小糖⑧八婆婆烧仙草⑨褚家园花园咖啡等。。快来挑逗你的味蕾吧！

返回厦门市区酒店休息

集合上车，乘旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。

推荐自费：可自行选择参加

A线：套餐价：514元/人                  

【海上豪华游轮看金门·金厦环鼓游198元/人+灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀 (或老院子风情园·闽南传奇秀)228元/人+鼓浪屿名人馆/番婆楼88元/人】                   

B线：套餐价：544元/人                  

【海上豪华游轮看金门·海上会客厅228元/人+灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀（或老院子风情园·闽南传奇秀)228元/人+鼓浪屿名人馆/番婆楼88元/人】                      

C线：套餐价：599元/人                  

【海上豪华游轮看金门·金厦环鼓游198元/人+灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀(或老院子风情园·闽南传奇秀)228元/人+鼓浪屿名人馆88元/人+百年鼓浪屿/番婆楼88/人】 

●鼓浪屿全程步行，请各位游客轻装上阵！

●鼓浪屿轮渡实行实名制，请携带下单时所提供的证件出行（即下单时使用身份证，请携带身份证出行；下单使用护照，请携带护照出行，以此类推），若证件不符，会产生无法上岛及船票损失，敬请知晓并谅解。

●备注：鼓浪屿船班紧张，以实际出票船班时间为准！

●鼓浪屿上不允许导游使用扩音器，为了使游客更好的接收到导游的讲解，岛上有提供无线耳麦的有偿租赁服务，非必需品，游客可根据自身需要决定是否租赁无线耳麦，绝不强制！

●鼓浪屿上特产店繁多，客人按需自由选购（并非旅行社购物店）

●【推荐自费】：厦门海岛天气多变，部分景区开放时间不稳定，无法提前确认，需当日到场询问。因此【海上豪华游轮看金门-188元/人】【灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀-228元/人】【老院子风情园·闽南传奇秀-228元/人】【海上世界·海洋馆-228元/人】【鼓浪屿蜡像馆-88元/人】【百年鼓浪屿-88元/人】需视情况经导游推荐且与景区沟通后另行自费参加，自费项目可自由组合。

D3 

曾厝埯-环岛路-最美海岸线-集美学村-园博苑 

饮食：早餐：含   中餐：含           晚餐：× 

住宿：厦门 

交通：旅游大巴 

司机小哥驾驶空调巴士到各个酒店接贵宾。

景点 · 文艺小渔村——曾厝埯

也许世界上很少有这样一个村落，包容了如此多的风俗信仰：不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全，更有厦门独有的、香火旺盛的民间圣妈崇拜，实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。 曾厝埯作为厦门港口城市的农村和渔村，在“村改居”之后，仍得天独厚拥有如此之多的历史遗存，也算一桩幸事。

景点 · 漫步最美黄金海岸环岛路——黄金海岸赶海

厦门环岛路沿海而建，是从厦门大学到会展中心的一段海岸线，被称为“黄金海岸线”，又名五色路：蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路。沿着环岛路踩着脚踏车，一路且歌且行，茂密的植被绿化、连绵的海岸线，仿佛游在漫画中。环岛路也是厦门马拉松赛的主赛道，被国际誉为世界唯美的马拉松赛道。

抵达海岸滩涂渔场，步行5分钟至海边，在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带着特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳，享受大海的馈赠~

【滩涂赶海】退潮时享受收获，至于抓到了什么，就像开盲盒一样凭借运气。抓鱼抓虾是很多人童年美好的回忆，因为生活的种种，很多美好的记忆已经慢慢从脑海中淡去，打开您的“赶海专属盲盒”，或许可以唤起往事种种——恍若昨日。潮水退去，打桩扎网，渔民幸事，各种海鱼海蟹犹如探囊取物，退潮后收获丰收海产体验渔民的生活（租用费：铲子+小水桶，25元/人）动起您的双手，拿起专业工具，去开采属于您的海上‘珍宝吧’

海洋小贴士：海蟹的大部分时间是在寻找食物，它们一般并不挑食，只要能够弄到的食物都可以吃，小鱼虾是它们的最爱，不过有些螃蟹吃海藻，甚至于连动物尸体和植物都能吃。 

景点 ·梦幻海岸线-彩虹阶梯

探知未知旅途，做更闪耀的自己。厦门之星—鹭岛最美海岸的沙滩有幼滑的细沙，美丽的椰风树影，是十分具有风情的海滩景区，再加上富有创意的沙雕，造就了这个中国少有的沙雕文化公园，十分吸引人。更浪漫的是，观音山海岸线上有很美的海滨浴场，有藏在海边的治愈系「彩虹阶梯」,有INS风满满的海上城堡—厦门Tiffany蓝「水上最美海岸线」。

午餐赠送海鲜大咖锅

景点 ·车游厦门大学创始人陈嘉庚故乡——集美学村

乘车前往集美,集美是“华侨旗帜、民族光辉”爱国侨领陈嘉庚先生的故乡，是嘉庚精神的发源地及华侨文化、闽南文化、学村文化的集中体现地。以嘉庚先生创办的【集美学村】而闻名于世。

景点 · 世界上独一无二的水上大观园——网红打卡园博苑园艺植物园+月光环

厦门园林博览苑是世界上最大的水上园博园，园林主展区以半岛、岛屿的形式进行总体布局，自然形成众星拱月的多岛结构，园内包括五个展园岛、四个生态景观岛和两个半岛，之间由形态特色各异的十五座桥梁相互联通。浩洁桥上的【月光环】碧绿晶莹，期待人民的福祉与团圆，矗立在这一切之上的是八角塔楼杏林阁。

集合返回厦门市区酒店

乘车返回厦门岛内，旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。

           

D4 

返程 

饮食：早餐：含   中餐：自理            

住宿：家 

交通：大巴、飞机 

酒店用早餐，根据航班时间送往机场，乘机返回温馨的家。

特别提醒：酒店中午12点前需办理退房，如遇晚班机可把行李寄存酒店前台后自由活动，送机师傅会安排在本酒店接您送机。

           

费用包含：      

住宿 

全程入住3晚厦门当地酒店，两人一标准间、酒店早餐，酒店无标准三人间、可提供加床。 

               

参考酒店：

五钻：湖里颐豪，伟尔 美丽华，翔鹭，X未来，白海豚，明发国际，君泰，空港佰翔，，软件园佰翔，万佳国际或同级 

用餐 

3早2正，其中升级一正餐为海鲜特色餐，（八菜一汤，十人一桌，人数不足10人则酌情减少菜数或者更换，不吃不退，酒店含早，不用不退） 

用车 

空调旅游车（注意：因地域限制，用车皆为套车） 

保险 

含旅行社责任险 

导游 

全程优秀地接导游服务 

门票 

行程中所含的首道门票 

行程 

实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点的游览顺序作合理的调整 

儿童 

1-14周岁儿童，不占床，早餐自理，只含正餐半价和车费导游费；若要同成人操作：儿童价格+房差+门票 

费用不含： 

1、行程中客人自由活动时所产生的一切费用（不含车、餐、导游）。

2、酒店不接受拼房，如出现单男单女请补缴单房差。

3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

4、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

5、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

6、旅游人身意外保险。 

       

       

文章编号: b7bafd83dbf58bf1ea1082a21485893a
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (坐标西南四环，探秘大葆台汉墓——触摸汉代王侯的地下宫阙与千年文明密码！) 2025-09-10 北京亲子群   北京亲子群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDA5OTc5NA==&mid=2247658491&idx=7&sn=1d73a6672c3ec510ebd56b3619bd8d8b

闭门谢客13年的大葆台汉墓

终于重新开放了！

上万根柏木砌成的高墙

诸侯王专属的豪华车队

触目惊心的盗墓痕迹

让我们走进大葆台汉墓

亲眼看看两千年前的震撼发现！

活动亮点

01

“黄肠题凑”大揭秘

上万根柏木不用钉子，搭出千年不朽的超级棺椁；

02

化身考古小侦探

根据封土，墓葬形制，陪葬品线索，推理神秘墓主真身份；

03

破坏者VS守护者

看盗墓行为如何破坏历史遗迹，考古学家如何用小刷子抢救文明密码；

04

穿越汉代看生活

严苛等级、“事死如事生”的厚葬，藏着古人对灵魂不灭的坚定信仰；

05

汉代冶炼“黑科技”

世界领先的铸铁脱碳钢技术，打造锋利兵器与改变生活的铁器

活动内容

01

辉煌大汉知多少？

如果把北京比作一本厚厚的史书，它的故事可不止明清的紫禁城！它是西周时的燕国的都城，秦代的北方军事重镇“蓟城”。而在汉朝的版图上，它更是汉帝国防御北方游牧民族的前线，拱卫中原的战略要地！

汉代的北京城长什么样？

统治这里的诸侯王过着怎样的生活？大葆台汉墓，就是打开这些谜题的“金钥匙”！

木炭 + 白膏泥 = 汉代高级大墓的‘保鲜秘方’

这是汉代的“硬通货”！上面刻着“五铢”，是汉武帝时期开始全国流通的铜钱。

威猛粗犷的鎏金铜铺首，体现了汉代王室金属工艺的巅峰。只是这件应作为墓门构件的文物，为什么在墓穴的其他位置被发现？

这件漆盒虽然只有残底，但其工艺在汉代绝对能排进奢侈品的行列，更有价值的是上面的针刻铭文，那可是墓主身份的时间密码！

02

穿越汉代生活百态

穿越回2000多年前的西汉时代，在富庶繁华的广阳国首都——蓟城，人们过着怎样的生活？一起来解码藏在“长乐未央”盛世里的生活百态！

墓中出土的金钱豹、山羊骨头，原来2000年前的北京是原始森林乐园！碳化板栗、核桃是个惊喜发现，汉代小孩的零食里包括糖炒栗子吗？

这把带“渔”字铭文的铁斧，刀刃锋利，展现了汉代在世界遥遥领先的冶炼技术，你知道斧头上为什么要刻“渔”字？

汉代人是如何宴饮礼乐的？宴请宾客时是怎么落座的？做工精美的鎏金铜虎到底是装饰品还是实用具？

玉舞人、韘形佩、鸡血红玛瑙、回纹玉璜......品味汉代的王公贵族们的复古时尚！

03

黄肠题凑大揭秘

大葆台西汉墓是我国发现的第一座大型黄肠题凑墓葬，这一重大考古发现当时轰动全国。

黄肠题凑是什么？

黄肠题凑是西汉帝王陵寝椁室，四周用柏木堆垒成的框形结构。根据汉代的礼制，黄肠题凑与梓宫、便房、外藏椁、金缕玉衣等同属帝王陵墓中的重要组成部分。

万根金黄柏木芯，所有木头端头齐刷刷指向棺椁，形成一道坚固的无钉巨墙，简直是古代工程学的一大奇迹！

广阳王陵出土的马车，是西汉诸侯王出行顶配——"王青盖车"。错金银四神当卢，鎏金铜节约，兽头轭角饰，这些VIP高定配件被赋予了什么神奇功能？使用了什么炫酷工艺？

汉风轪华

除了汉墓遗址，博物馆正在展出“汉风轪华——马王堆生活艺术特展”。

马王堆汉墓，是西汉初期长沙国丞相、轪侯利苍的家族墓地，是中国乃至世界考古史上的一次重要发现，被誉为“世界十大古墓稀世珍宝”之一。

独具匠心的漆器，华丽轻柔的丝绸，包罗万象的简帛，沉睡千年的器物以无声的华美，讲述汉代贵族的生活美学和精神世界。

注：该展览需单独购票（成人票38元）

活动流程

10分钟 活动开场，北京古遗址变迁史

10分钟 大葆台遗址的发现以及科学考古发掘

30分钟 北土汉邦

10分钟 休息

60分钟 长乐未央+提凑礼藏

接续展览（可选，另收费）：

30分钟 《马王堆生活艺术展》观展讲解（需单独购买展票）

活动导师

如月老师历史文化导师

如月老师，师范专业毕业，中国博物馆协会会员，北京市文物保护协会会员。多年文博行业从业经验，热爱中国传统文化，钟情于文博教育，对文化传播充满热情，曾为多家博物馆提供讲解服务。目前参与博物馆及展览课程的设计和实施，主持《一蓑烟雨苏轼展》展览、《红楼梦》主题研学等项目的设计和实施工作。知识体系扎实、为人谦逊、认真，受到大小听众的肯定。

暖暖老师历史文化导师

暖暖老师，中国博物馆协会会员，多年博物馆讲解经验，涉及历史人文，古代科技，传统文化，艺术美学等等。既能把握文博知识的严谨度和深度，也能兼顾趣味性。中美两国本科和硕士教育背景，跨国际高校和世界500强企业工作经历。

活动日期：9月14日（日）上午

10月1日（十一假期）下午

10月4日（十一假期D4）下午

10月26日（日）上午

活动时间：

大葆台汉墓展：上午场9:30~11:30；下午场14:00~16:00

大葆台汉墓展+马王堆生活艺术展：上午场9:30~12:00；下午场14:00~16:30

招募对象：8岁以上儿童及家长

招募人数：10~15组家庭

活动地点：大葆台汉墓考古博物馆

活动费用：

大葆台汉墓展：

249元/儿童（可1位家长免费陪同）；

398元/2名儿童（可2位家长免费陪同）

大葆台汉墓展+马王堆生活艺术展：

299元/儿童（可1位家长免费陪同）；

498元/2名儿童（可2位家长免费陪同）

费用包含：老师讲课费用，活动组织费用，活动手册（仅儿童）

费用不含：展览门票，往返交通，餐饮及个人消费

退改政策：

1、活动开始3日前可以免费退改

2、活动开始前3日为活动准备期，各种活动材料陆续到位，可以接受改期，或扣除30%材料费用的退款

3、活动当日取消，无法退改

4、如因无法成团或其它不可抗力因素造成的改期或取消，将第一时间联络客户，并安排退款

【其他说明】

活动前1-2天建微信群，具体集合地点、时间，活动注意事项等信息，会在群里统一通知。

长按识别二维码报名

更多活动，请关注北京亲子群

---免责声明---

1、北京亲子群作为亲子类的传播媒介，仅为信息及活动的发布方。

2、凡报名参加活动的成人、儿童及儿童的监护人，须确保参与活动人员没有以下不适合户外活动的疾病：包括但不限于哮喘、高血压、心脏病、过敏症、癫痫症、传染性疾病、精神类疾病。因隐瞒病情而造成的意外事故，一切后果由活动参与者自行承担。

3、活动组织方会赠送参与本次活动的所有成员人身意外伤害保险或场地险，发生意外事故时，相关损失将由保险公司和活动参与者承担，本平台不承担任何责任。

4、本次活动中拍摄的图片可能用于日后的活动总结、回顾及招募中，如无异议，我们将视您同意使用。如有异议，请在活动前以文字形式告诉我们。

5、图文如涉及版权问题请及时与我们联系，图文版权归原创所有。

6、您有任何疑问，可以随时咨询我们任意一位老师，我们将竭诚为您服务。

---备注---

1、请收藏或转发本信息，方便后期查阅

2、问题咨询，请加下方微信:letian0613，注明：大葆台

3、关注：“北京亲子群”微信公众号查询订单

近期精彩活动：

特战奇兵军事一日营~装备讲解、坦克驾乘、CS对抗

【好事花生-秋收篇】|4H公益+收花生喽+花生酥

【山楂变形记】摘山楂、做山楂罐头，冰糖葫芦

涨知识！亲子活动~迁徙的鸟：从启蒙到进阶观鸟

“植物妈妈有办法”—探索植物果实和种子的繁衍秘密

三元农场2025大地丰收季：割水稻/捉鸭/迷宫/美食DIY

亲子~挖红薯，做红薯粉，烤红薯，抓螃蟹！喂土拨鼠

夜探昆虫小侦探！西山森林公园/奥森/天坛公园

3大公园任选！半天or全天，Get皮划艇或桨板技能

在北京就能和企鹅零距离接触，还能做饭并投喂！

走进《轻武器博物馆》看国内外2000+展品，得“大礼包”

《工作犬少年驯导师》认识各种工作犬，和狗子互动

国庆亲子营

西北大环线~戈壁|沙漠|丹霞|洞窟|长城|湖泊|草原|雪山

腾格里沙漠亲子行~徒步 | 星空露营 | 荒漠生存| 探索发现

【海南亲子】6天5晚|骑行挑战、红树林保育、航天、冲浪探险

西游敦煌x丝路寻踪，青海湖一路西行，解锁20+亲子体验

青海湖房车亲子，9年99%好评！20余项特色体验！

国庆 | 亲子征途之硬核贵州！探索“地心迪士尼”，攀爬悬崖咖啡

崇左·解锁达尔文密码！横跨中越边境线，追寻白海豚+白头叶猴

国庆 | 寻迹成都·大熊猫义工体验营！全程五钻度假酒店

【国庆】6天5晚西双版纳亲子团

6天5晚哈尔滨-伊春研学~哈工大航天馆+博物馆、虎林园

4天3晚！豫见中原（郑州-洛阳-登封）

大梦入徽州：登黄山+景德镇+水墨宏村漫步+徽州人文课堂

5天4晚山西游学营 | 穿越晋韵时光，遇见课本外的华夏文明

【机长同款】| 全动D级模拟机模拟飞行+竞速卡丁车等

北戴河【海趣牧歌】|海洋牧场+动物互动+开蚌取珠...

国庆单飞营

廊坊4天3晚|少年运动营~皮划艇+马术+水上高尔夫...

北师大昌平校区！口语达人·口语浸泡营，随时英语脱口而出

超级外交官·国际青少年领袖营：开啔未来领袖的世界征程！

国际演说家·青少年领导力营~直击英语演讲核心能力

不出国门在北京就能体验纯美式篮球训练，口语锻炼两不误！

中科院3天生物科研走读营~认识各种仪器，做好玩实验

中科院无人机3日营！学习遥感原理，传感器，测距避障

中科院科学家导师带你：硬核AI实践，制作MOSS机器人

中科院5天4晚~无人机，纳米，轨道交通，航空航天...

国庆 · 单飞 【AI赋能军事成长营】

山野少年户外独立营，回归山野自然，6H公益时长

【国庆】海军5天4晚~参观航母，实弹射击，

【国庆】5天4晚强军少年军事营

【国庆】3天2夜少年机长特训营

【国庆】房山3天2夜铁甲战士军事特训营震撼来袭

【国庆】北京顺义3天2夜国庆强军少年特训营

厦门泉州双城研学记~探&海上丝绸之路

好了今天先介绍到这里

更多遛娃好去处

请关注

咨询：letian0613

文章编号: ae3a14a3664a14e66b54b1748b04e65
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (10.1-5日 万豪厦门/东山岛/鼓浪屿 ，邂逅琴岛的浪漫，五星酒店连住4晚) 2025-09-10 苏州户外   苏州户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjM4OTk0NA==&mid=2650618569&idx=4&sn=42173035ca5789a78fd05690d990c627

【国庆专辑·万豪厦门 

#鼓浪屿➕东山岛·左耳听海】 

活动日期: 

2025.10.1-5日 

成人: 3980元/人（含往返动车） 

儿童：2280元/人（含往返动半票） 

房差：1200元/人 

报名/咨询可识别上方二维码添加微信 

或电话联系：18014900009 阳光 

喜欢厦门，也喜欢海。 

可厦门的海，是适合远观的，走近了看，总觉得少了那么点意思。直到偶然间看到了一张东山岛的照片，才恍悟，原来心中的那片海，就在离厦门不远的地方。 

东山岛<马銮湾沙滩> 

<东山岛·南门湾> 

<房间面积39–51㎡， 

2张1.4米双人床の二宝家庭出游首选> 

扬帆起航，帆船出海，邂逅白海豚 

D1：苏州/上海虹桥—厦门，接站服务 

餐：/无，宿：厦门国际五星泰地万豪酒店 

    苏州/上海虹桥乘动车前往厦门（节假日期间均以实际出票为准，不指定车次，不指定座席，敬请谅解。）接站后乘车前往入住的酒店，办理入住。接下来自由活动时间，晚餐自理。 

D2：植物园，环岛路，曾厝埯，帆船出海 

用餐：自助早餐、特色中餐（60元/人餐标） 

住宿：厦门国际五星级泰地万豪酒店 

       睡到自然醒，酒店内自助早餐时间，随后乘坐前往

【万石植物园】游览--厦门园林植物园俗称“万石植物园”，是一座围绕万石岩水库精心设计的植物园林，共有十多个各具特色的植物专类园区，可以看到多种稀有植物景观，比如中国金钱松、日本金松、南洋杉，以及造型奇特的仙人掌等奇花异木。

前往【环岛路】是厦门环海风景旅游干道之一，途径轮渡、白城立交桥、厦门大学白城、胡里山炮台、椰风寨、国际会展中心等主要景点。环岛路很适合骑行，沿线建有椰风寨、玩月坡、数星园、海韵台等设施，串连成五彩缤纷、内容丰富的海滨旅游观光带，构成一幅和谐惬意的画面。 

前往【曾厝埯】被誉为“全国最文艺村落”，这里曾是一个质朴的渔村，如今已成为炙手可热的文化创意村。这里很适合闲逛，现代与古朴的街区相融合，街上聚集了超多独具个性的小店，边逛边吃、边买边拍，足够你折腾一整天。美食是这里除了文艺之外的另一个标签，曾厝埯的五街十八巷中，遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果。晚餐可在街区内自费品尝各类风味小吃…. 

随后前往:【帆船出海】扬帆起航，一路乘风破浪，一路满满惊喜体验（有机率看到海豚鱼跃于海面）。蓝天大海，映入眼帘的是厦门最美的海岸线。边际海天一色，金门列岛，白鹭并航前行，风帆摇摆，心随帆动….适合乘坐返回酒店。 

D3：厦门旅拍鼓浪屿，集美学村 

用餐：自助早餐，闽南特色中餐(60元/人标准) 

住宿：厦门国际五星级泰地万豪酒店 

      08:00左右酒店内自助早餐，随后乘坐大巴前往码头，搭乘轮渡，前往海上花园【鼓浪屿】⚠️国假期间，轮渡船班时间以当天实际船班为准，敬请理解。乘渡轮前往“海上音乐花园”---【鼓浪屿】(过渡时间约20分钟，已含上、下岛往返船票，岛上游览时间不少于3.5小时)(注:因鼓浪屿岛上导游不能使用扩音器讲解，需使用无线耳麦20元/副，费用游客自理)，登上鹭岛我们可在【国内最大的八爪鱼雕塑前留影】沿万国建筑博览线参观【英、日领馆】【天主教堂】、【协和礼拜堂】、【海天堂构外景】:鼓浪屿上的乔家大院、【观黄荣远堂外景】、【抗疫院士钟南山外婆家】一路游玩，领略古今中外别具风格的各式建筑。参观纪念“万婴之母”的【林巧稚纪念园】。感兴趣的游客可自行前往鼓浪屿网红景点【最美转角】、【船屋】依次打卡，留下您愉快的出游剪影！ 

特别安排：1名摄影师旅拍随团旅拍，底片全送（电子），时长约1个小时左右。适时前往餐厅享用中餐，参考菜单：1范馨闽北登展高10例，2葱油霞浦黄花鱼，3范馨贡莲，4芙蓉蒸海虾，5闽味香酥鸡，6福州荔枝肉，7生啫蛤蜊煲，8西芹炒鲜鱿，9酸辣土豆丝，10手撕包菜，11龙岩酱鸭，12葱油时蔬，13干贝冬瓜燕，14清香米饭+饮料2瓶 

【中国第一别墅-鼓浪屿黄家花园】即中德记别墅，由爱国侨商黄奕住建造，是鼓浪屿上极具传奇色彩的欧式建筑，别墅的建筑风格为欧式，充满典雅与浪漫气息。内部装饰精美，复古的吊灯、雕花的门窗，让人仿佛置身于欧洲的贵族庄园。坐在别墅的庭院，可欣赏到鼓浪屿的街景、海景以及周围的绿树繁花，感受着海风的轻抚，十分惬意，蒋介石曾五次入住中楼，黄家花园还接待过尼克松、李光耀等多国政要，在鼓浪屿第一别墅喝咖啡、享受咖啡下午茶和品尝糕点，是一种独特的体验。

鼓浪屿岛上自由活动约40分钟，在这里，您可以在最繁华的商业街-【龙头路美食街】自由活动，享受品尝格式特色小吃，逛各种网红商店:如张三疯欧式奶茶铺、赵小姐的店、佟小曼等等自由拍照打卡。吃饱喝足，您可根据自己的喜好，前往【后港仔沙滩】自由玩耍或到林间小路走一走，去海边吹风，去找一找岛上的老房子，享受快乐的自由时光。 

根据约定的时间集合，乘坐轮渡离岛，乘坐大巴前往【集美学村】欣赏“穿西装戴斗笠”的嘉庚风格建筑、体验百年文化氛围，龙舟池、陈嘉庚先生归来堂、铜像广场，嘉庚公园、鳌园、故居，随后返回酒店休息，晚餐自理。 

注⚠️ 

①鼓浪屿沿街商铺一条街，团队前往鼓浪屿南港渔浦/糖礼手信领取免费盖章本，免费试吃风味小吃，时长不超过60分)，此体验店不属于旅游购物店，游客可自行选择购物。此类属于自愿选购，不强制消费。 

②不减少游览时间的情况下，导游可以根据当天实际情况，调整游览顺序。 

D4：漳州东山岛游玩 

用餐：自助早餐、东山岛特色中餐(60/人餐标) 

住宿：厦门国际五星级泰地万豪酒店 

    08:00酒店早餐餐厅享用自助早餐，适时乘坐大巴出发前往【东山岛】(车程约2.5小时)。 

10:50左右【南门湾】南门湾因苏有朋《左耳》在此取景声名鹊起，的确是一片美丽的海湾，租上一辆电动自行车环海湾而行，有斑斓彩色的民房，清澈的海水，嬉戏的游人，随走随停，无比自由。 

适时前往餐厅，享用东山岛中餐60元/人标准。参考菜单：含2瓶饮料：1.东山肉卷，2.肉饼蒸海蟹，3.白灼大海虾，4.清蒸黄花鱼，5.葱香油淋小管，6.茶树菇炖老鸭汤，7.川椒蒸巴浪鱼（1条/人），8.油葱黄螺片，9.水煮脆舌，10.头水紫菜海蛎煲，11.蒜香青时蔬，12.白米饭，13.时令果盘 

餐后稍作休息，乘船出海体验【海上渔排、体验海钓】海上鱼排参加【新渔民体验】出海捕鱼，捞螃蟹，鱼排海钓，逗河豚等，在这里，感受的是一种心情，体验的是一种生活方式。捕捞上来的鱼获还可让船长帮忙烹煮而食，品味这最原始、最鲜美的味道~这样的旅途一定让您意味未尽！在这里，你可以观赏到河豚鱼、石斑鱼、大黄鱼、马面鱼、石碟鱼、鲈鱼等，还可以享用特色茶点【螃蟹，生蚝，蜜薯，水果，茶水】。 

适时前往【马銮湾沙滩】一牙新月般的海湾环绕着美丽的东山岛；风拂过脸颊，一层层薄沙打着转儿轻轻飘起，海水冲上沙滩，发出“哗哗”的声响。面对如此美景，如何不让人心醉乌礁湾是当地特别保护渔湾，以自然美著称，马銮湾则以新开发的海滨浴场闻名。探寻这座海岛魅力的方式不胜枚举：探寻民俗文化、品尝美食、观光、环岛骑行、风筝冲浪、帆船、马拉松、出海、海钓等海上体验项目，你会在这里邂逅到海岛给你的一切可能… 

16:00左右结束愉快的东山海滨风情之旅，乘车返回厦门，18:30 左右抵达厦门，入住酒店。 

D5： 

自助早餐，自由活动，送站/机 

        睡到自然醒，酒店自助早餐后，适时乘动车/高铁/飞机返回。注:国节假日车票紧张，以实际出票为准，不指定，敬请谅解。 

友情提醒: 

上述D2-D4天行程顺序仅作为参考，由于国假期间，游客人数/道路路况/景点临时管控等突发不可抗力情况不可预测，在不减少行程基础上，导游根据实际情况，前后浏览游玩顺序会做适当调整，敬请理解！

，交通：苏州/上海虹桥—厦门动车往返二等座；

，用车：当地空调旅游车（每人一个正座）； 

，住宿：晚厦门国际五星级酒店：厦门泰地万豪酒店 

，用餐：含4个自助早餐+3个正餐（3个特色中餐60元/人标准正餐；其余正餐自理） 

，门票：首道大门票，鼓浪屿过渡船票、帆船出海、万石植物园。 

，服务：全程1名当地中文导游讲解服务 ；     

，其他赠送项目：鼓浪屿别墅下午茶，鼓浪屿1小时随团旅拍，东山岛鱼排体验。 

8，儿童：周岁以下儿童含鼓浪屿过渡票、门票、个正餐；不含火车票、不占床不含早餐； 

温 馨 提 示 

（1）满20人派俱乐部领队跟随，人数不足由俱乐部驻当地领队带领，20间房，人满截止； 

（2）动车及高铁票不能保证连在一起，也不能保证在同一个车箱，更不能指定车次，大家只能相互协调，敬请谅解！ 

（3）国庆期间车票特别紧张，如苏州-厦门直达无票，我们将从上海虹桥转乘。 

（3）国庆期间，如退单而产生退票时，在48小时之内要本人拿证件前往火车站退票窗口办理退票，俱乐部无法代为办理。 

▼取消条款 

*出发前15天免费退改（无忧预定，无风险）；

*出发前15-8天内退团的收取团费30%之后退还余款；

*出发前7-3天内退团的收取团费50%之后退还余款；

*出发前3天内退团的收取团费80%之后退还余款；

*出发后退出，不退还任何费用。 

注：报名付款后，即视为认同退改规则。 

关于我们 

成立于2016年，自有拓展公司+户外俱乐部+旅行社三资质 

多年的沉淀与积累，专注为团体单位和个人提供定制化需求 （家庭出游、公司旅游/团建、小团体出行均可联系我们定制哟~） 

合作及咨询：阳光 18014900009 

注意事项 

向上滑动阅览 

团队性质

我们的活动为自助性质的户外活动，我们是自由结伴，而非旅行社组团旅行，活动全程请每位参与者遵循自助、互助、环保、公平的原则。健康活动 + 快乐体验 + 安全第一+ 保护环境。 

环境保护 

在活动过程中所产生的垃圾，请队员们自行收集好，然后丢至垃圾桶内。从负责任旅行和个人卫生角度出发，我们建议大家自备水壶装水，减少一次性矿泉水瓶的使用。 

尊敬的各位参与活动的群友，您报名参加此次活动，视同您已经详细阅读了相应的【注意事项】、【风险提示】，并认可【免责协议】。 

【注意事项】

33. 今天种下的每份修养，都是未来收获尊严的种子。

恩哥原创心语（四）

不同年龄有不同取舍，岁月不同生活各异。过好每个阶段，就是最大收获。

对自己宽容，对生活包容。简单点，糊涂点，开心点，人生用来体验。

允许不完美，接受每个年龄段和状态下的自己。尽力就好，放下焦虑。

和自己和解，喜欢当下，接纳每个年龄段的自己。守住心中方田，坚定做最好自己。

对自己有信心，积极面对挑战。相信自己能处理问题，保持内心平静。

自信让我们乐观开朗，吸引幸福美好。接受失误失败，从中吸取教训。

做喜欢或擅长的事，慢慢积累自信。生活就会越美好，像黑夜里的火焰照亮道路。

世事纷繁浅行慢渡淡看，人间百味随遇随喜随安。花开花落月常圆，心随云淡意自长。

相处珍惜，问候快乐。一路温暖，愿有缘一生平安健康开心，平安吉祥。

【天下摄影栏目】

【兰长銮先生摄影作品】

我心中的那片海-威海之行（八）

叶振环/上海

不晓得为什么，即将离开威海，离开荣成，离开爱莲湾，我总有一种怅然若失之感，同时，脑海屏幕上竟然全是一片海，内心深处便涌起一股难以言喻的心潮。那是海天相拥的蓝色梦境，那是自然馈赠给人类最纯粹的礼物。

作为在海军服役多年的老兵，我曾与这片湛蓝朝夕相处，但此刻站在威海荣成的爱莲湾海边，突然感觉军港的铁锚与家乡崇明岛的芦苇有着同样的咸腥味——那三面环江一面朝海的故土，把海的记忆刻进了我的骨血。

清晨，当第一缕阳光穿透薄雾，海面如被撒上了碎金，波光粼粼。这让我想起在驱逐舰甲板值更的无数黎明，但威海的浪花比军港温柔百倍。云朵在浪尖轻盈起舞，时而似展翅的飞鸟，时而若盛开的莲花。潮水与风声交织成一首永恒的乐章，时而激昂如鼓，时而轻柔如丝，那是大海在低声诉说着岁月的秘密。在北海舰队旅顺军港当兵时，我们称这种声音为"海的呼吸"，如今它正以同样的频率轻抚我的脚踝。

我赤足踏上爱莲湾不远那湿润的沙滩，感受着浪花退去时带来的清凉，每一次追逐，都是与大海的亲密互动。想当年在崇明东滩围垦时的情景，东海边退潮后的滩涂会露出排列整齐的弹涂鱼，它们的轨迹恰似此刻脚下细沙的纹路。脚下的细沙在阳光的照耀下闪烁着微光，随着我的脚步发出细微的声响，仿佛是大海为我伴奏的独特音符。这沙沙声让我恍惚听见军舰钢索摩擦的声响，两种截然不同的韵律，却同样让人心安。

漫步在海边，思绪常常飘向远方。望远镜里看过的海平线，如今成了可以漫步的边界。海平线模糊了现实与想象的边界，让人分不清哪是海水，哪是天空。

记得在崇明岛看长江入海处，分明能见到黄蓝交汇的奇观，而威海这里的纯净蓝调，竟让我想起渤海湾旅顺军港深墨式的海水。我望着远处那仿佛无尽延伸的蓝，心中充满无尽的遐想。那里的每一道目光，都化作了诗行，记录着对大海的热爱与向往。军舰上的瞭望员用六分仪描摹海图，我用文字记录浪花。

午后，阳光愈发炽烈，威海的海水却依旧保持着宜人的温度。这水温让我想起北海舰艇的空调系统，永远设定在26℃。在海边“遛弯”，偶尔，一只海胆从脚边溜过，尖刺轻轻触碰皮肤的触感，让人既惊又喜。幼时在崇明岛赶海时，孩子们总爱把这种小生物叫作"海底仙人球"。

待到夕阳西下你再去看海，那又是一种壮观的景象：整片海被染成了绚丽的橙红色。这让我想起舰载机着舰时的尾焰，同样炽烈却短暂。那时，渔夫们开始整理网具，准备归航，他们的剪影与大海融为一体，构成了一幅生动的生活画卷。在崇明渔港，渔民们也曾这样收网，网眼里漏下的银鳞，和威海渔民篓子里跳动的海货并无二致。

夜幕降临，繁星点点，月光洒在海面上，泛起点点银光。想当初夜航时，渔民靠星光判断方位，此刻却任由银河北斗倒映在瞳孔里。海浪的声音在寂静的夜晚愈发清晰，如同一首温柔的摇篮曲，抚慰着每一个疲惫的心灵。联想当年在北海舰队旅顺军港值过更的耳朵，最能辨识这种低频的韵律——它和军舰的柴油机轰鸣一样，都是大海的心跳。

站在威海的海边，想起南海、东海、北海曾经的狼烟四起，想起荣成军民这块英勇的土地上与日寇、蒋匪浴血搏斗的场景，也自然想起家乡三面江浪一面海风的记忆载体。它让我懂得，在平凡的日子里，只要用心感受，生活处处皆诗意。正如海军舰艇的每天日志与渔民账本，记录的不过是同一片大海潮汐的不同刻度。

2025—8—9山东威海爱莲湾下榻处

（↑作者近照）

纪实散文：两岸相隔的最近距离‌

‌叶振环‌/上海

应福州公安文联主席老林的邀请，去年八月，我们一行四人赴闵观光旅游。12日的清晨，我们一行四人告别了“泉州东西塔”的青苍剪影，驱车向东，向着传说中“祖国大陆离台湾最近的地方”进发。车轮碾过环岛公路的刹那，咸涩的海风已裹挟着远方的消息扑面而来——这里便是平潭68海里风景区，一个以数字丈量乡愁，用礁石铭刻历史的边陲秘境。

‌风与海的叙事诗‌

甫入景区，大自然的磅礴气势便给了我们一个下马威。十级狂风像一群失控的精灵，掀翻遮阳伞的骨架，将沙粒抛洒成金黄的雾霭。我的作家兄弟施先生眼疾手快按住头顶的渔夫帽，而它仍像被施了咒语般腾空而起，瞬间化作黑点消失在海天交界处。“难怪当地人叫它‘风之谷’！”景区管理员老李笑道，他古铜色的脸庞上沟壑与礁石同形，“冬天这里更凶，能把集装箱吹得平移三米。”

我们蜷缩在观景台的玻璃幕墙后，看海浪如暴怒的巨兽反复撞击崖壁。老李递来热姜茶，话语里藏着地理学的奥秘：“平潭正处在台湾海峡‘喇叭口’，冷暖气流在此角力，再加上海底地形复杂，大风在这儿一年要刮200多天。”他指着远方海平面下若隐若现的暗礁，“那边就是乌鸦礁，老一辈说，风浪再大也染不黑它们的白头。”

‌68海里：数字背后的活历史‌

在“海峡之窗”观景台，导游小杨用激光笔勾勒出那道无形的线：“平潭东澳村到台湾新竹港，直线68海里——比厦门到金门还近12海里。”她的声音突然低了下去：“我表姐嫁到新竹，以前坐‘海峡号’2小时就能回家，现在……”电动车上，老司机郑伯接过话匣，方向盘上的关公像随车身摇晃。“1988年平潭通了第一条渔货船，2011年‘海峡号’首航那天，两岸渔民在甲板上跳拍胸舞。”他的手机相册定格在2019年春节：一对新竹渔民的女儿穿着龙凤褂，在新郎家的妈祖庙前合十祈福。“疫情断航后，那姑娘的婚纱照还在我车载屉子里。”老伯摩挲着“两岸一家亲”的挂件，后视镜里泛起水光。

‌地质档案里的两岸密码‌

沿着彩虹步道深入，玄武岩柱群如大地凝固的乐谱。地质馆资料显示，这些柱状节理与澎湖列岛同源，是千万年前火山喷发留下的生命档案。“看这截断面，”中科院张研究员指着岩壁中的珊瑚化石，“证明1万年前台湾海峡还陆连着，闽台先民都是乘着‘东山陆桥’上的岛。”在“望归石”旁的同心亭，我们遇见退休教师周阿婆。她正用平潭话教台湾孙女辨认礁石上的“同心纹”。“闽南民谣里唱：‘时时有海鸟，印印海东飞。’”老人粗糙的掌心抚过同心窗的铜框，“这窗子1958年由老工匠手打，铜芯里还嵌着金门带来的砂粒。”

搁浅的通航船与永在的潮信‌

夕阳下沉时，我们登上“石牌洋”观景台。当年热热闹闹的客运码头如今静卧在锈蚀的廊桥尽头，但雷达扫描屏上仍跳动着来自台北港的船舶讯号。景区新任主任小王正为年底试投用的5G直播基站调试设备：“到时能实时连线新竹渔港，让两岸孩子同步数烟花。”

归程中，李先生突然指着车窗外——被狂风吹尽的流云下，两只中华白海豚正跃过68海里的中线。正如林则徐纪念馆里那句题词：“海峡难隔鸿雁，岁月不改初心。”当咸腥的海风再次掀起衣角，我们终于读懂，那些被风吹散的从来不是距离，而是等待相聚的时间。

写于2024—8—12，改于2025年—8—13崇明岛砂锅港畔寓中

‌时间：永恒的河流与手中的沙‌

叶振环/上海

关于时间一说，几乎都会异口同声的说，时间就是生命。其实，时间与每个人‌无时无刻搭界。君不见，人们都在计算着、掌握着、问候着时间，甚至都在埋怨：时间为什么过得那么快：昨天还是活蹦乱跳的小青年，怎么不长时间我竟然成了垂垂老朽的老头老太了呢？！

客观地讲，时间是一个极为宽泛的概念。时间的定义不仅仅是一世纪900年、一霎间0.5秒的数字概念，也不是朋友战友聚会时强调的所谓守时。时间，应该是流动的永恒‌。它像一条永不回头的河，从远古流向未来，却又在每一粒沙中凝结。我们曾以为时间是钟表上冰冷的刻度，直到发现它藏在母亲的皱纹里、落在初雪的第一片花瓣上。爱因斯坦说时间是相对的，可为何孩童时的一日漫长如年，而暮年时的一年短若一夕？

在‌名家笔下，时间之叹‌，更为深动而深刻。鲁迅先生在他人慨叹时间不够用时形象地指出：时间就像棉花里的水，看上去没有，一挤就出来了。他还说，哪有什么天才，我是把别人看电影、喝咖啡的时间放在学习上的。张爱玲写道：“日子过得真快，尤其对于中年以后。”她在《半生缘》里将时间比作锈蚀的锁，锁住旧日欢颜。里尔克却在《秋日》中低吟：“谁此时孤独，就永远孤独。”时间在这里成了孤独的密友，也是疗愈的良药。博尔赫斯更在《沙之书》里让时间具象成无尽之书，每一页都是失去的昨日。

那么，时间的意义究竟何在？众说纷纭。个人以为，时间存在与消逝的辩证法‌。它是最公正的法官，也是最残忍的盗贼。能让人一夜白头，也能让一颗种子穿越千年。陶渊明“采菊东篱下”的悠然，是向时间索要的片刻宁静；梵高在星空下燃烧的激情，是时间也无法扑灭的火。我们惧怕时间，又依赖它赋予生命以厚度——正如樱花最美的时刻，正是它凋零的时刻。

“寸金难买寸光阴”我们握住时光的正确方式应该是：以温柔对抗流逝‌。一是‌成为时间的诗人‌：像王维在辋川别业种竹观雨，将晨昏过成诗行。二是‌留下时间的指纹‌：手工匠人用一生雕琢一件器物，让时间有了可见的重量。三是‌相信时间的馈赠‌：三毛在撒哈拉收集骆驼骨头，把荒漠岁月串成项链。四是‌原谅时间的过错‌：普鲁斯特用一块玛德琳蛋糕赎回整个童年，原来记忆深处藏着逆转时光的魔法。

‌可以这么说，生死的辰光各有各的命。我们现在窗外的月光与千年前照亮苏东坡的并无二致。时间终究是慷慨的——它赐予我们晨露般短暂的青春，也留给我们传承文明的长夜。或许真正的智慧，是像古埃及人那样，既建造金字塔对抗遗忘，又在纸莎草上记载日常的琐碎与欢喜。

‌总之，时间是雕刻时光的永恒‌。普鲁斯特在《追忆似水年华》中通过玛德琳蛋糕重构时间，提示我们真正掌控的不是时间的量尺，而是体验的浓度‌。2025年8月的今天，当量子计算挑战经典时间观时，或许更应记住庄子“与物为春”的智慧——在永恒流逝中，活成自己时间的创造者与见证人‌。

2025—8—11上海黄浦江畔汇心斋

随笔：淡定

叶振环/上海

所谓淡定，语义指‌冷静、镇定‌，强调面对危险、困难或压力时仍能保持从容不迫的态度。

如果将"淡定"二字拆开，"淡"是稀释浓烈的智慧，"定"是稳如泰山的境界。这本是古人修养的至高追求，却在当下社会成了稀缺品。我们劝朋友三思而行，对方却甩来一句"你懂什么生活压力"；我们想规劝晚辈冷静处事，得到的却是"别用你那套老古董说教"的轻蔑。这般场景，倒像是今天众人皆醉，独留一人醒着还要被泼冷水。

当代神经科学研究发现，长期处于焦虑状态会导致大脑海马体萎缩。这恰恰印证了《黄帝内经》"怒伤肝，喜伤心"的古老智慧。法国作家加缪在《西西弗的神话》中提出"人生本无意义，但我们可以赋予它价值"的存在主义哲学，这种看透本质后的清醒认知，正是现代人最需要的淡定智慧。

其实对淡定最好的诠释，莫过于苏轼的"竹杖芒鞋轻胜马"。这位大文豪被贬黄州时，在东坡亲自种田补贴家用，却写下"长江绕郭知鱼美，好竹连山觉笋香"的妙句。当他经历"乌台诗案"的生死考验后，反而在《赤壁赋》中悟出"逝者如斯，而未尝往也"的精彩绝句。此外，苏东坡写的《定风波》体现了他对待人生风雨的淡定豁达：回首向来萧瑟处，归去，也无风雨也无晴。做人就要学会宠辱不惊，得意之时不忘形，失败之时不沮丧，无论怎样的上升和降落，都应泰然处之，从容淡定地面对人生。

诚如《菜根谭》所说：“宠辱不惊，闲看庭前花开花落；去留无意，漫随天外云卷云舒。”为人能视宠辱如花开花落般的平常，才能“不惊”；视职位去留如云卷云舒般变幻，才能“无意”。“闲看庭前”大有“躲进小楼成一统，管他冬夏与春秋”之意；“漫随天外”则显示了目光高远，不似小人一般浅见的博大胸怀；一句“云舒云卷”又隐含了“大丈夫能屈能伸”的崇高境界。对事对物，对功名利禄，失之不忧，得之不喜，正是“淡泊以明志，宁静以致远”。

我们不妨再看看"两弹元勋"邓稼先的故事。他在罗布泊核试验基地隐姓埋名28年，连妻子都不知道他的工作内容。当蘑菇云升起时，这个刚刚突破原子弹技术的科学家，却只是平静地说了一句"我们可以放心地睡觉了"。这种功成不必在我的淡然，与追逐流量炒作的浮躁形成鲜明对比。

总而言之，淡定对每个想成就一番事业的人来说至关重要，对于与世无争、想平平安安过日子的人来说，同样重要。不管过去的一切多么痛苦，多么顽固，把它们抛到九霄云外罢。不要让担忧、恐惧、焦虑和遗憾消耗你的精力。要主宰自己，做自己的主人，从从容容的淡定，才是我们过幸福生活的所必须的内在品质。

难道不是吗？！

2025—8—12于崇明岛砂锅港畔寓中

狂草动于心——怀素“素描”

叶振环/上海

说心里话，在开始接触笔墨书法时，我并不喜欢张旭、怀素这两个“老湖南”狂草书法家的字，因为不认得他们写的犹如天书般的狂草书帖。后来特殊时期出于对伟人那“乱中从容”、狂放潇洒的诗词书法的无比崇拜，久而久之，竟然也喜欢上了伟人的草书导师怀素了。后来的后来，我被这两个新老湖南人的狂草书法给迷住了，难以自拔和神魂颠倒了。

诚然，但凡习书之人，无人不晓不爱湖南人怀素。唐代的高僧怀素之所以成为“狂草”的精粹人物，不仅仅是在于他的传世狂草佳作《自叙帖》，更在于他狂放不羁的性格。

怀素10岁出家为僧。年少时在经褝的空闲之时，就爱好书法。那时因为贫穷，没有钱买纸墨 ，为了练字，他种了一万多棵芭蕉 用蕉叶代纸。由于住处触目都是蕉林，因此他风趣地把住所称为“绿天庵”。他又用漆盘、漆板代纸 ，勤学精研，盘、板都写穿了，还写坏了很多笔头，后把它们埋在一起，名为“笔冢”。

怀素性情疏放，锐意草书，却无意修禅，平日里更是喜欢饮酒吃肉，交结名士，与李白、颜真卿等都有交游。他以“狂草”名扬于世上。唐代文献中有关怀素的记载甚多。如称道怀素“运笔迅速 如骤雨旋风 ，飞动圆转，随手万变，而法度具备”。

怀素本纵情狂放的性格，成就了他纵情狂放的狂草书法，他运笔时常一笔数字，隔行之间气势不断，笔势连绵回绕，酣畅淋漓；运笔如出神入化，笔墨之间尽显人生之潇洒狂放。

我确实喜欢怀素的狂草和他不拘一格的性格。不仅收藏了他不少的字帖，还潜心临摹他的字帖，虽然学得苦累依然不得要领，却依然乐在其中，我书房里一大捆习书纸堆中，起码一半是临帖怀素的恐怕就是明证。

据史料记载，狂草出现于唐代，以张旭、怀素为代表 笔势狂放不羁，连绵环绕，字形奇变百出，成为完全脱离实用的艺术创作，从此草书只是书法家临摹章草、今草、狂草的书法作品。其中，狂草最能体现出草书狂放的特征。

实在的说，人们的生活大多时候是循规蹈矩，是在平平淡淡中过去，很少有机会和勇气去疯狂一次，更不用说像怀素那样过一种狂且真的人生。平静的生活固然安逸，但纵情狂放的生活也未必不是另一番生活滋味。揭下淡然的面具，放纵生命的本性，或许寻得了另一个快乐的心灵胜境。

总之，人生有时也需要一点“狂草”精神，激发生命深处的热情，让沉默乏味的生活盛开别样的灿烂之花。

2025—8—15于崇明岛砂锅港畔寓中

成功，往往是在排除困难之后获得

叶振环/上海

写下这个题目，我一下子想起了陈景润这个伟大的数学家。他在生活、工作环境艰苦至近似打工者的情况下，于1966年硬是摘下了“哥德巴赫猜想”这个多年来许许多多数学家望而却步的数学难题的王冠，创造了最好的研究成果（陈氏定理）。题面简单易懂，内涵深邃无比，影响了一代代的数学家。文学家徐迟将此写成了报告文学《哥德巴赫猜想》，同样震撼文坛，名满天下。

记得星云大师说过这样一句话：“唯有自己先倒下，才会被人尊重打倒。”毛主席在年轻时就写下这样的诗句：自信人生二百年，会当击水三千里。翻开历史，我们先不说卧薪尝胆的越王勾践和被废双腿的军事家孙膑，我们都应该知道，各行各业的许多成功人士，早年大多是刻苦奋斗的孩子，从逆境中脱颖而出。那些发明家、科学家、实业家和政治家，大多是为了实现提高自己地位的愿望而努力向上、勤奋不懈，他们不仅聪慧，而且乐于付诸实践。

有人问一个著名的艺术家，跟从他习画的那个青年将来会不会成为一个大画家，艺术家一口否认：“不，永远不会！他没有生存的苦恼，他每年从家里得到好几万元资助。”这位艺术家深深知道，人的本领是从艰苦奋斗中锻炼出来的，而在财富的蜜罐中，这种精神很难发挥出来。

日本教育界有句名言：“除了阳光和空气是大自然的赐予，其他一切都要通过劳动所得。”许多日本学生在课余时间都要去参加劳动挣钱，大学生中勤工俭学的现象非常普遍，有钱人家的孩子也不例外。这就告诉我们，人们既应当善用才智，同时也应该勤奋刻苦，因为光有聪明才智不够，还要付诸实践。自强不息的人才会把握机会、把握命运。

古希腊有个叫德斯提尔的演说家，儿时曾患有口吃病，不善言谈，结果常常被人嘲笑。而他的人生志向恰恰是成为演说家。德斯提尔不甘心屈服于先天的弱点，于是每天跑到海边或爬上高山，口含小石子，高声演讲。舌头和嘴巴常常会被石子磨破，但德斯提尔从不曾放弃。在自己不懈的努力下，他终于变得能言善辩，成为著名的演说家而青史留名。

综上，成功并不是偶然的结果，往往是排除困难之后得到的。伟人产生于艰苦的环境，这通常是一个惯性。起码，我是这样认为的。

2025—8—17于崇明岛砂锅港畔寓中

灯下漫笔：喜多之死

叶振环/上海

清晨的露水在墓碑上凝结成细小的棱镜，将晨光折射成喜多幼年时追逐光斑的模样。

晨风掠过崇明岛的别墅花园，带起几片凋零的玉兰花瓣。我俯身擦拭墓碑上的露水，花岗岩表面刻着的"喜多"二字已经被苔痕晕染成淡淡的青黑色。两年前的八月初八，这个我们曾以为会永远陪伴我们的伙伴，就这样永远留在了这方寸之地。

手术室的无影灯像刺目的冰锥扎进我的视网膜。记得那天喜多被推进手术室前，突然挣扎着转头，湿漉漉的鼻子蹭过我的手指，仿佛在完成某种古老的告别仪式。主治医师拍着胸脯保证肝胆手术对十五岁的喜多不算难题，却没人算准护士消毒时的疏忽会让那些穿透伤口的菌丝，如同藤蔓般在爱犬的血管里疯狂生长。

病榻上的喜多像一片被秋霜打落的梧桐叶。我们因故赶往海南岛的前夜，它残存的左前爪轻轻搭在我的腕上，玻璃珠般的眼睛映着台灯昏黄的光。妻子说那眼神里藏着"别为我难过"的密码，我却始终觉得那是灵魂在说"请带我去最远的地方"。后来内弟在电话里说，它每天都要把开始黑亮后逐渐转暗的鼻尖转向南方，像在计算我们归来的倒计时。

从海南岛回到崇明岛，惊愕得知喜多已经永远安静地走了。尽管有思想准备，但内心依然十分疼痛，毕竟，这是十五年朝夕相处的陪伴后建立起的深厚情感。内弟弟媳按照预先的安排，把喜多的木棺安葬在我家别墅的花园，让它永远不要离开我们，也让它继续为我们看家护院。

后来的几天我们一直处在闷闷不乐之中。我在想，喜多之所以没等我们回来为它送葬，也许是它怕我们过于心痛难过。想到这里又见此情此景，我和爱人顷刻间潸然泪下、泣不成声……

内弟弟媳告诉我们，他们为喜多清理身体时，发现它的左前掌还保持着抓握的姿势，指甲缝里残留着几滴黑色的瘀血。当防腐液混着河水味流过它僵硬的毛发时，屋顶的日光灯突然闪烁起来，明灭间大家仿佛都听见了幼犬时代那个喜欢扑咬拖鞋的捣蛋鬼在云端打了个响亮的喷嚏。

现在每年立秋，喜多的墓前总会多出几簇野鸢尾。去年台风过后，我们在倒伏的树下发现被雨水泡胀的狗牌，上面的生产日期墨迹已漫漶不清。我把喜多头戴的金属牌系在手腕上做饭，某个油锅爆响的清晨，我突然对着煎蛋哭了——喜多最爱的黄糖荷包蛋永远都煎不出完美的太阳形状了……

2025—8—18写于崇明岛砂锅港畔寓中，纪念忠犬喜多去世两周年之际

完美之囚：在不完美的褶皱里，住着永恒

叶振环/上海

雕塑朋友告诉我说，维纳斯的断臂是神的笔误，却误出了旷世杰作。我们总在修补残缺，却不知裂痕里住着光的来路。我问，假如有人接上了双臂，维纳斯会怎样？朋友说，一文不值。

朋友非常专业地告诉我，青铜器的新裂痕像时间伸出的手指，在紫外线证据里写下证词。而有人患上了强迫症，他的当代的铸剑术是：刀要无瑕，人亦要完美。可战国匠人砸裂有气眼的剑时，可曾想过残缺才是另一种完整？

朋友继续侃侃而谈：蒙马特的咖啡杯上，梵高的《向日葵》在临摹中永生。永恒的不是那抹金黄，而是每个艺术生颤抖的笔尖——像总监的质数戒指，完美得像个冷笑话。

茶碗的金继用缝隙对抗岁月，龙安寺的枯山水用失衡抵达永恒。敦煌的画工用千重败笔绘盛世，程序员用漏洞百出的代码敲定终身。我们追逐完美，却终被完美所囚。

其实，完美是完美的幻象，而不完美才是真实的完美。‌

就像那尊断臂的维纳斯，她的价值恰恰在于缺失的部分——若有人当真接上双臂，那尊雕塑便从神话坠入凡尘，成了拙劣的模仿品。完美从来不是天衣无缝的圆，而是裂缝中透出的光。日本金缮工艺最深刻的哲学，正是将碎裂的陶器以金粉修补，让伤痕成为装饰的一部分。京都龙安寺的枯山水，那些看似随意摆放的石块，实则经过数百年的微调，让粗粝的砂砾在视觉上达成永恒的平衡。真正的完美，诞生于对不完美的包容与转化。

有一次去甘肃，敦煌壁画修复师曾向我展示唐代《弥勒经变》的底稿。画工起初用金线勾勒出完美的轮廓，却最终被层层叠叠的色块覆盖。那些看似随意的皴擦笔触，在千年后成了盛唐气象的注脚——完美从来不是一蹴而就的成品，而是无数试错与修正后的余韵。

现代社会的完美主义者更易陷入“完美暴政”：求职简历不容许一个错字，相亲对象必须符合灵魂共振的量子模型，连爱情都要用克拉数和质数证明诚意。但那些真正动人的瞬间，往往诞生于不完美：程序员男友漏洞百出的求婚代码，反成了最诚意的誓言；临摹《向日葵》的女孩颤抖的笔触，比梵高真迹的龟裂更有生命力。

古希腊人相信，神造人时故意留下了缺陷——因为完美属于永恒，而不完美才让人鲜活。我们苦苦追求的“无瑕”，或许本就是一座囚禁真实的牢笼。若真要定义完美，那就是在接纳不完美之后，依然能看见光芒从裂缝中透出。

综上，生命就像是一首高低起伏的乐章，高低音错落才会显得生动而鲜活，所谓“如不如意，只在一念间”，人生的真想便是“不如意者十之八九”。因此，何须事事都完美？尽管人们常说“人定胜天”，其实那是一种不切实际的自我安慰。事实上，很多很多事情都由不得我们——出身、家境、容貌、身材、技能……诸如此类，是上天的安排，是与生俱来的。对于这些无法改变的现状任何人都无能为力，任凭我们如何痛苦地挣扎都无济于事，所以只能举手投降。因为对于不能改变的事，我们只有接受，唯有接受才是最好的选择。

2025—8—19于上海黄浦江畔汇心斋

撕心裂肺的母爱

 刘奇龙（南昌市）

“崽儿，你赶快上去”这是母亲在临终前，留给我的撕心裂肺的母爱。

我家住在青岚湖岸边，对岸有一条五七大堤。圩内有好几千亩良田，当年归五七干校的中央下放的部级领导干部们耕种。堤的迎水坡全部用水泥块铺满，内侧到了夏季青草郁郁葱葱。那年代大集体挣工分，靠天吃饭，缺米少油缺柴火是常有的事。附近的老百姓都会去那里砍草烧饭用。特别是我们村有小货船具备过河条件，所以每到夏天上午收工后就匆匆忙忙去对岸砍上一担。

一九七四年农历七月十三日正值我小学毕业的暑假，那是我人生一个刻骨铭心的日子。这天中午骄阳似火，和往常一样，与母亲一起渡船去五七大堤砍草。大约快到三点钟时分，村上下午上工的口哨声清晰地传到对岸的大堤上。大伙都风快地捆绑好柴草担上船，一切准备就绪船很快离岸向江心使去。此时一个贪心的邻居大嫂为了多砍两把，才依依不舍的去赶船，谁知船早开了。眼急船开了就大声地向我母求援：“冬秀婶子，行行好把我一起渡过去，要不然我就赶不上下午的工分了”。

当时我爸是生产队长，我母人缘又好，当时还是有话语权的，加上心太软顾虑重。就这样撑船的小伙子听了我母亲的话，调头去接那个人上船，这一来一去担搁十多分钟，再向回家的方向行驶。谁知这小货船日晒夜露的，早有丝丝裂缝在渗水，船上堆满柴草没法向外浇水，加上严重超载（18个人18担柴草）。船到江心时，开始慢慢的向下沉，此时船上乱作一团……

当时我很瘦小只有四五十斤和其他几个小男孩淘气地站在船头，我母亲在船中舱位置。我回头看了一下母亲，只见水已经漫过了她的腰部。母亲似乎看见我忙挥挥手说：“崽儿，你赶快上去”。当时我什么也没有想和几个男孩一起跳下水，一个劲的往岸边奋力游去，把手中的柴刀，磨刀石，扁担等全都带上岸，唯一没有顾及母亲……

当我上岸后回头看母亲时，船早已翻成底朝天了。哪里还有母亲的踪影……

村民们闻讯赶来，有的划来小船，有的水性好的直接潜入水中，记得当时还有很多五七干校的干部们也纷纷赶来营救…经过近半小时的打捞营救，大伙清点人员，唯独我母亲和邻居大娘不见了。一个小时过去了，两个小时过去了，仍不见她们…一直到晚上十一点才用捕鱼的排钩打捞上岸。发现她们当时混乱中扭抓在一起才遇难的。

母亲撇下父亲和六个未成年的儿女走了，最小的只有八个月，还在哺乳期。当时物资匮乏，连糖都买不到，小弟在家熬了十几天，骨瘦如柴，实属无奈只好送人。父亲既当爹又当妈把我们姊妹几个拉扯大，最终还是孜然一身，实属不易，平凡而伟大。

五十多年过去了，这份撕心裂肺的母爱，让我在悔恨中度过，每每想起都会泪流满面。当时为什么不去救母亲，眼睁睁的看着母亲离去，我太无能，太无情了。也许选择去救有两种结局，其一母子平安，其二母子同时沉入水底。

又到中元节（七月半）了，祈祷逝去的父母在天无病无灾！保佑家人吉祥安康！

稻花香里说丰年

黄晓阳I重庆

一、稻花香里说丰年

青山，绿水，村庄，稻浪……八月的川渝乡村，丰收在望，好一派热闹的场景。唱主角的，自然是那片片一望无垠、绿油油的稻田。

秋阳像出炉的火球，晒得人睁不开眼。然而，欢庆丰收的歌声依然响起。开着收割机的村民，包着花头巾的村妇，活蹦乱跳的村童，摇着尾巴的小狗，欢快飞奔的鸡鸭……这些乡村景象依然让人感受到五谷丰登的无比喜悦。

水稻的生产周期要经过九九八十一天的等待，从幼苗期、分蘖期、拔节期、孕穗期、扬花受粉期、灌浆期到薅羊草期的蜕变，经过近三个月的大田管理，泥鳅在稻田里自由自在地游荡，蝌蚪也蜕变成四条腿的青蛙，它们瞪圆双眼，鼓着腮帮哇啦哇啦的歌唱，歌唱“稻花香里说丰年”！

这是二十一世纪的中国西南乡村，坐拥良好的地形、气候和肥沃的土壤，在改革开放春风吹拂下，家家粮仓禀实，人人衣食无忧。站在这一方丰饶而馨远的稻田里，畅想人类与稻谷的因缘际会，怀念风吹稻花香两岸的农耕时代，恍若隔世，别有一番滋味。

二、民以“谷”为天

明末清初农学家宋应星在《天工开物》开篇里说，人不能靠自身长期生存，要靠五谷才能活下去。五谷不能自行生长，要靠人去种植。

我国有关稻谷的记录，是从野生草本记起，一百多万年前，稻米从冈瓦纳大陆进化而来，大约公元前500年，在印度、中国、马来西亚和菲律宾地区开始广泛种植。根据长江下游的河姆渡遗址发现存在稻米的证据推断，早在7000年前，我们的祖先就掌握了水稻种植技术。

追溯大米的食用记载，还得溯源到尝百草的神农氏那里。他是“第一位被人记下的敢吃大米的人”。据说神农氏吃得讲究，用了“石上燔谷”这种方法。具体做法是将石块烧热，把稻米直接放在石块上加热做熟。而今山西名吃石子饼，依旧用的是这种古老的烹饪方法。

有了稻米，才有了农业文明的肇始。每个人来到这个世界，一日三餐，都要与稻米发生关系。米是生命的源泉，古人有言，民以食为天，实际上，说的是民以“谷”为天，有句古诗“愿得年年被神福，秋宜稻谷春宜桑。”人们对谷神的膜拜仰仗，也是对丰收的期望。

事实正是如此，在古代中国，对稻的赞美，从播种到收割，充满浪漫的诗意。一众诗人，从不同朝代走来，走过稻田，就有了诗词。如“枝头硕果待拾采,田园稻谷入仓房。”收成的喜悦被诗人绘声绘色、俨然稻谷的香味都能在空气中闻到。“送爽金风稻谷芳,赏心悦目农家庄。”诗人将辛苦劳作的果实当作风景，却忽略了农人种植稻谷的成本和时间。“路畔露珠光耀眼，田间稻谷报金秋”，“风吹稻谷香千里，云护仙客亿万年。”稻谷成为时间和记忆的象征，倒是跟吃食没有了关系。

三、粮食是财富的年代  

我出生在粮食稀缺的上世纪六十年代，那是个抢饭吃的时代。三餐基本上只有粥水，只有重要客人和长辈，才能享用饭勺舀饭。现代社会流行借钱，我们那时流行借米，所以父亲每次下午下班回家，得先伸手摸一摸家里米缸的深浅，才能安心睡觉。姑娘去相亲，一队人马到男方家，除了去打听小伙子人品如何，还要去暗访男方家底怎样。一般情况下，都会借口转到粮仓（米缸）边，偷偷伸出两个指头，敲敲仓身，看是否发出沉闷的声响，依据这个声响的轻重来判断男方的家底是否殷实，以此作为是否婚配的先决条件。谁都不愿意把女儿嫁给粮仓敲着咚咚响的穷人家。

那时，我们总佩服大人们，能够轻易在阡陌纵横的田地里找到专属于自己家的那块。我湖北崇阳县老家叔叔分得的那几块田，是村里人家不要的深壑里的阴水田。虽然离村庄很远，但是那些田长年有水，不干涸。到了春播和收收时节，叔叔带着他的几个儿子，爬坡上坎，绕过几座小山坡，跨过几条小溪沟，大约要走半个多小时，才能到达。孩子们埋怨叔叔，要那几块水田，害苦了家人。全家得花费两倍的劳力，才能有饭吃。叔叔却说，那几块水田，能保证全家在干旱的年成也有得吃的。

叔叔确实有未雨绸缪的智慧，有一年干旱，大多数人家的稻子干瘪欠收。他家的稻田，因管理有方，颗粒饱满，得以丰收。次年青黄不接的季节，到处都是讨饭借米的村人。记得有一个面黄饥瘦的老大爷敲开了他家的门，抖动着手要吃的，乐善好施的叔叔慷慨地从米缸里撮了一袋米给他。后来，陆续有村民到他家借米，叔叔毫不犹豫地打开谷仓，提起称杆，一袋一袋地出借。看着叔叔撮粮食的动作，真像是全村的首富。其实，孩子们知道，下顿饭又被呵斥着少舀一碗，而叔叔又得说那句“干饭虽然少点，总比别人顿顿喝米汤好”，其实，他家也是刚够吃而已。

四、风吹稻香醉万年

“一条大河波浪宽，风吹稻花香两岸”，这样的丰收美景，离不开袁隆平的杂交水稻攻关成果。改革开放以来，在川渝广大农村甚至包括湖南、福建、海南等南方乡村，除了种少许糯米，大部分都是杂交水稻。稻米的成本除了种子和少许农药，就是劳动力。人人有饭可吃，盛世如期来临。

我的少年时代，经历了粮食年年丰收的无边喜悦。秋季刚刚到来，一畦畦金黄的稻田，像是大地身上灿烂的衣袍，秋阳下闪着迷人的光芒，阵阵稻香隐含着神秘的让人欢悦的福址。

收稻谷是最辛苦的农活，然而，亲近这些沉甸甸的稻穗，人们总是不知疲倦，周身有使不完的力，用不完的劲。那时的秋收场面总是一派热火朝天的景象：男人们挑着大捆的稻草，来来往往挥汗如雨疾步如飞，古铜色的肌肉在扁担的棱角下，形成结实的块肌，像历经风雨昂然挺立的岩石块。女人们包着头巾在打谷场上脱粒，脚一踮一平，腿一曲一直，身子有节奏地一起一伏，她们用力地持续地摔打稻谷杆，那姿势比现在最热烈的现代舞还酣畅潇洒几分。一大群鸡猪沾上了秋收的喜庆，也来凑热闹，忙不迭地在稻谷场上东奔西窜，欢喜得不知如何下口，和我们这些小孩子一样，被大人们吆喝得找不到站立的地方，任凭飞扬的谷粒雨点似的打得脸生疼，也不愿离开这热闹的打谷场。

收割、脱粒完成，进入晒谷程序，人们有了休息的机会。晒谷场上，到处是扎堆的人群，大家谈论着今年的收成，总结农事经验。那时的我与同学们，学农劳动喜欢在重庆市长寿县渡舟、葛兰、石堰等乡镇草垛上唱歌、跳舞、捉迷藏。记得有一年大丰收，一个平时害羞的村妇，竟然一反常态高声唱起“洪湖水，浪打浪”，引来全村人观看，大家跟着高歌欢呼。我在草垛间闻着稻草的清香，听着人们的欢声笑语，他们喝着稻谷酿成的米酒、醪糟和米汤，仰望浩瀚星空，想像天上人间，所谓的幸福生活也不过如此吧？

晒谷场里有很多故事，因为人们喜悦的心情和劳作后的闲适，最容易产生爱情。这家有个适婚的小伙子赤着足，在地坝来回踢动翻透谷子。那家有个适婚的小妹子正在搬谷袋，小伙子主动上前，表现出力拔山兮气盖世的豪情，将谷袋连同女孩子的心往肩上一扛，借机还背诵了一位外国诗人的诗歌，爱情就这样微妙地产生了。下一个秋收的季节，小妹子嫁作人妇，将新稻谷拿到辗米厂辗成稻米时，爱情成熟了。破壳而出的新米，总是有一种天然清香的、难以言状的回甜味儿。

随着时代的发展，如今，老家湖北崇阳县和家乡重庆市长寿区一大片一大片的稻田变成了商场、高楼和广场，故园不在，爱情也离开了晒谷场。从此，稻花、稻穗、稻谷、稻草、稻米成为一代人永恒的记忆。

稻花香里说丰年，我仿佛看到袁隆平的“禾下乘凉梦”、“杂交水稻覆盖全球梦”正在变成美好的现实，祈祷全球粮食丰收，我们始终端牢十四亿人手中的饭碗！

初秋

文/王少东

西风轻轻送走夏日，

迎来了清凉的秋，

她宛如一位娴静的女子，

带着浅浅的笑、淡淡的愁。

阳光早晚不再浓烈，

清风变得爽爽的柔，

像一首舒缓的琴曲，

流淌在岁月的街头。

树叶微黄，

依然在时光中坚持，

准备讲述岁月的故事，

那是关于夏的眷恋与秋的等候。

天空湛蓝

能把人带入梦境般的玉宇琼楼，

云朵飘逸，

像自由的思绪，

在无垠的天际遨游。

田埂上，谷穗开始饱满，

怀揣着丰收的渴望，

等待着收获的镰声，

奏响生命的赞歌悠悠。

初秋的夜，繁星点点，

月光洒在寂静的小径，

虫鸣交织，

似夜的交响曲

人沉入梦境的清幽

希望在心底静静的流。

初秋的中午

文/王少东

温度计的水银柱

仍在夏天的刻度上打盹

阳光剥开云层时

柏油路又渗出昨天的汗水

穿堂风忽而催催夏暑

是否忘了已经换季

你看那人们，

又脱去长衫

换上了夏天超短的迷你

蝉音多了些哭泣

总把尾音拖得凄凄沥沥

不肯在立秋的门槛松手

不肯让这浪漫的夏季匆匆离去。

秋，我爱你

王香兰(上海)

想起当初的你，

带着风儿的柔爽，

相约夏日的邀请，

为酷暑送来了渴望的清凉。

你用火辣的赤诚，

点燃了枫红的烈焰，

你用娇柔的纯贞，

绽放了菊艳的清香……

你满怀缱绻的深情，

抚慰桂花的鲜芳，

感动着广袤的原野，

泛起了昂贵的金黄。

这弥漫群岭的斑斓锦绣，

让自然的寰宇释放大爱无疆……

秋，我爱你……

你听——

湖畔亭榭间的琴曲悠扬，

那是我在感慨中对你所抒发的畅想……

秋，我真的好爱你……

你看——

竹荫画廊里的轻歌曼舞，

那是我在表述对你的眷恋衷肠……

拥抱这浩瀚无际的绚彩，

陶醉你生机勃发的澎渤涛浪！

我感动！我想往！

相约朦胧秋夜的北斗对话，

在月光中探讨翩跹落叶的诗章。

漫野飘香的瓜果，

五谷丰登的满仓吉祥，

新茶浓郁的清新慰借，

这一切的一切，

都让我的泪水流淌……

秋！我心中的秋啊……

我珍惜与你的日日夜夜，

秋！我心中的秋啊……

我不忍与你告别。

你听——

鸣雁不愿南翔，

你看——

荷花不肯谢芳。

想到将要漫天的皑雪飘絮，

怎不叫我……

怎不叫我——

更加珍惜这与你缠绵的时光……

  屋顶上的瓦片

   瞿若/上海

屋顶上的瓦片手拉手、肩并肩，

整整齐齐排成行，

档着炎炎烈日，

顶着雨雪风霜，

无怨无悔保护居民安康。

烈日不甘示弱，

晒得瓦片滚烫。

瓦片依然手拉手、肩并肩奋勇阻挡，

保护居民避开热浪。

飙风狂呼啸，

暴雨猛敲打。

瓦片依然手拉手、肩并肩奋勇阻挡，

保护居民不受惊慌。

霜雪纷纷下，

瓦片被冰压。

瓦片依然手拉手、肩并肩奋勇阻挡，

保护居民不被冻伤。

屋顶上的瓦片呀！

多么崇高，多么坚强。

2025年8月10日

散文诗:

八一今夕、军人锐气浓_礼赞建军节98载岁月征程

文/李蓝（吉林）

硝烟年代

南昌烽火起

八一军旗烈焰升

伟人携工农联盟

持铁锤砸碎旧世界

三山倒

星火燎原

从军人

戎装身

把青春奉献

洪流砥柱挽狂澜

井冈山

雄师漫道

万里长征多坎坷

铁血男儿

军魂永铸

八年抗战苦争斗

驱倭寇、灭蒋匪

抛头颅，洒热血

总有牺牲

风云多变

跨鸭绿江

抗美援朝、保家为国

英雄儿女血染战场

敬英雄

赤肝胆

尽忠诚

拯救乾坤

敬英雄浩气长存

不辱使命

史册永留美名

天地翻

新时代，新征程

历史的扭转

改革的春天

戍边路上

守护和平

航母游深海佑港湾

神舟探月领先世界

银鹰凌空巡塞北护和平

八一军旗下

看万千中华好儿郎

铁骨铮铮

使命担当

无冬立夏

地震灾害、疫情战场

洪魔肆虐

处处都有子弟兵

冲锋陷阵的身影

山河无恙

是最可爱的人

把无限的生命

都投入其中

致敬中国军人

军人是富国强军的脊梁

是军人们捍卫祖国领土完整

是三军子弟兵保卫祖国人民幸福安宁

散文诗:

我爱你，兴安岭的秋

文/李蓝

兴安岭的秋，迷人的秋

美丽的邂逅

不知什么时候，对你的情感

植入心头

不知什么时候，对你的情感

如此深厚

我爱你，兴安岭的秋

令人魂牵梦游……

湛蓝湛蓝的天空，白云悠悠

巍峨的山岭五彩斑斓，泉声清澈的水流

到了采摘季节

天还没大亮，就有几波采集大军向山里开拔……

采山人最能吃苦耐劳

不管刮风下雨

不顾蚊虫叮咬

蹚着露水，踏着泥泞

在山林里寻找要采集的山产品

看那茂密的松林、白桦林

山林掩映、灌丛叠生、秋风习过

得天独厚、雨水葱足

赶上收山好年头

天然润生了

一片片一窝窝

可心的野生菌菇

像粘团子、油黄蘑、鸡腿蘑、榛蘑等

要是加上点肉类

那会做出美味佳肴

一串串一丛丛

醉人的蓝莓、红豆

大自然馈赠给人们的天然野果

心慰地尝上一口

让你甜香透

我爱你，兴安岭的秋

兴安岭的秋，迷人的秋

美丽的邂逅

山林里，山坡上，羊肠小道，不时有采山人三三两两窜梭的身影

背筐、拎桶负重，采觅前行

临近夕阳下山

山谷里不时传来回荡着的喊话声。

“老张”“小王”

“下山了”

“回家喽”！

“在哪呢”？“我在动板道这呢”。

“你筐，采满了吗”？

“我采满筐了”

“我往车那边儿走了”。

“你也快点下山吧”

马哒声、汽笛声

嘈杂着……

此起彼伏

采山人满载一天的收获

各自向着家的方向

收购驿站

急驰而去

我爱你，兴安岭的秋

迷人的秋，醉人的大自然

最美的季节守候

我爱你，兴安岭的秋

不知什么时候

对你的情感

植入心头

不知什么时候

对你的情感

如此深厚

我爱你，兴安岭的秋

迷人的秋

美丽的邂逅

令人魂牵梦游……

情感叙事诗:写在老妈纪日前夕

七月、对于我来说

文/李蓝

年轮已至七月

七月、对于我来说

她是一个寂寞的颜色

脑海耳边时常萦绕着一首老歌_

母亲

七月、对于我来说

每年的七月八日

她是一个令人伤心的日子

让人流泪的日子

七月、她是一首伤感的歌_

有一种思念叫永远

老妈！还好吗？

女儿想你了！

难忘的1995.7.8

难忘老妈曾经慈祥的笑脸、嵌着一双大眼睛

简易的短发

朴素的衣装

七月、对于我来说

她是一个忧郁的七月

她是一个心酸的七月

初秋

李百全/辽宁

风里终于有了可以触摸的凉。不再是盛夏那种黏在皮肤上的热，像被谁悄悄拧开了窗，漏进半缕清冽的月光——其实是午后，蝉鸣还在树梢拖长尾音，却已少了几分嚣张，像老人在檐下数着日渐稀薄的日子。

梧桐叶最先察觉。路灯旁那几棵，边缘开始泛黄，像被时光蘸了淡墨轻轻晕染。昨夜路过时，脚边落了三五片，拾起一片看，脉络清晰得像掌纹，藏着整个夏天的雨和阳光。

天变得高远了。云也懒，慢悠悠地飘，不像七月里急着聚成雷雨的模样。傍晚去河边走，芦苇丛在风里晃出细碎的白，有人钓起一尾银亮的鱼，溅起的水花落在脚踝，竟是凉的。

家里的薄被该晒了。母亲翻出竹匾，晒些新收的绿豆。阳光透过纱窗斜斜地照进来，落在地板上，移动得比夏天慢了些。我坐在窗边剥橘子，橘子皮的香混着风里的桂花香飘进来，忽然就觉得，日子像这橘子瓣，一瓣一瓣，清甜起来了。

天

下

诗

词

文

学

往期精彩回顾

（点击观看↓）

《天下诗词文学》第885期

目前100000+人已关注加入我们

好看的人都点了再看↓

文章编号: 34aa1b97475c2e1997e51ea87a92c26e
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (特价2580元福建全景 南昌 武夷山 霞浦 福州 平潭岛 泉州 厦门 鼓浪屿 东山岛 南澳 潮州 土楼 泰宁 双卧11日游) 2025-09-10 苏州文旅青山夕阳红   苏州文旅青山夕阳红

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5Mjg0MzM4OQ==&mid=2247517515&idx=1&sn=7a1baa9fcd35c48795b71c83edd7ee5c

特价：280元

10月20日

纯玩无购物

25人开班

30人派全陪导游

联系人：胡洺榞

报名电话：18962106205

0512-68781027

报名地址：苏州人民路222号文怡路3号

苏州4号地铁人民桥南下车2A出口20米左拐20米就到

【特别安排】

1、增游“闽浙要冲”“海滨邹鲁”福建摄影圣地——霞浦

2、特别安排体验拉网捕鱼，享平潭特色海鲜餐，平摊赶海拾趣，筼筜雅游游船，夜游永定土楼，土楼篝火晚会，

3、升级一晚当地网评四星酒店，

4、升级 3 大特色餐【海鲜餐】【十二金钗】【九大簋】：客家人遇到重要节庆或宾客远到而来 都会用最高规格的接待方式 当地人把它形象称为“九大簋”，寓意“九子登科”、“长长久久”“九大簋”意味着蒸蒸日上 九九归一

【专属团队】一次出游，深度游览，全景玩遍，不留遗憾！

纯中老年游客群体，满足老人出游意愿；

【出游安心】

全程无购物无自费，中老年人出游更舒心；

【线路用心】

针对中老年人特点编排，行程较舒缓，线路更优化；

【无限畅游】

无年龄限制，无人数限制，无同车限制，无地域限制，无男女限制

【武夷山】

世界双遗产地、游武夷山主峰天游峰

【霞浦】

国际摄影圣地、摄影爱好者的天堂

【福州三坊七巷】

福建省会福州，谁知五柳孤松客，却住三坊七巷间

【平潭岛】

中国大陆离台湾最近的城市

【泉州南少林寺】

南拳传承地、武之地

【厦门】

海上花园城市；网红打卡地——鼓浪屿；最美的大学—厦门大学

【永定土楼】

福建土楼王“承啔楼”，绝不用免费土楼以次充好

【泰宁李家岩】

一览汉唐古镇美景、丹霞仙山，以环崖壁而建的古栈道

第一天：苏州--南昌

住宿：火车上

游客持票提前

1.5小时，乘火车前往南昌。

参考车次：客人提前1-2小时到达火车站，乘坐火车硬卧（仅供参考、具体以实际出票为准）K1328次火车硬卧: 各地出发时间（苏州15:28分，无锡15:59分，常州16:42分，）抵达南昌火车站时间为次日06:32分

K782次火车硬卧: 各地出发时间（苏州13:32分，无锡14:04分，常州14:34分，）抵达南昌火车站时间为次日05:58分

注：以上为参考车次，随季调整会有时差，需以实际出票为准（随机出票），不保证车次、车厢、铺位如有不便敬请谅解！

第二天：南昌-武夷山

晚餐

住宿：武夷山

早抵达南昌，后乘车赴世界自然与文化双重遗产武夷山。游览世界自然与文化遗产、国家重点风景名胜区【武夷山风景区】，游武夷第一峰——【天游峰】(约3个小时左右)，云窝，茶洞，隐屏峰，参观发育最完整，保存最完美的丹霞地貌。云窝以铁象岩为界，分上、下云窝，其巨石倚立，背岩临水，地处武夷山精华地带，为武夷首胜之区。此处历来是古代文人墨客、名宦隐居、养心之所，因常有云雾缥缈而得名，是古代道人方士隐居潜读的地方；品武夷大红袍、参观传统制茶工艺、了解武夷岩茶的发展脉络、了解传统武夷岩茶的活、甘、清、香。（或游览武夷山三十六峰之一的虎啸岩，二选一）备注：2024年武夷山面对市场免门票。如2025年武夷山门票如遇政策性调整恢复，则自理门票：60周岁以下120元自理，60-69周岁50元自理，

第三天：武夷山-霞浦-福州

餐：早中晚

住宿福州

车往宁德【霞浦】，游览【霞浦高罗沙滩】霞浦高罗沙滩可能是中国最美丽的原生态沙滩,长3000 米左右，宽 200多米。你可在纯朴的白沙滩上，静静聆听节奏有致的浪涛声，以及风吹针叶树林所飘送的沙沙声,让你心神入定。游览【东海1号线】霞浦县东冲半岛风景观光道,全长 20.3 公里的沿海公路，半山半海，风光无限，微咸的海风，柔软度沙滩，真的很治愈。【海尾城堡】由蓝/白/绿三种颜色组成，五彩缤纷的城堡，眼前是一望无际的大海，身后绿树成荫，芳草萋萋，让人仿佛来到童话世界。后游览网红打卡地【杨家溪榕枫公园】可称的上是江南一绝榕枫公园及国家林业部列入《中国树林奇观》一书的千年古榕群落和江南现有所见最大的枫树林；后赴【福州】游【三坊七巷南后街】“谁知五柳孤松客，却住三坊七巷间”为国内现存规模较大、保护较为完整的历史文化街区，是全国为数不多的古建筑遗存之一，有"中国城市里坊制度活化石"和"中国明清建筑博物馆"的美称。

第四天：平潭岛-海坛古城-泉州

餐：早中晚

住宿：泉州

早餐后，前往福建省第一大岛、祖国大陆离宝岛台湾最近的岛屿-【平潭岛】湾碧海晴空之滨，矗立着的，是人类对自然资源的合理利用、和谐开发的智慧。游览平潭三大海滨沙滩之一【长江澳风车田沙滩】在平潭岛东北方向的海湾区，得天独厚的地理优势造就了风车发电资源的产生，这也是大自然带给平潭人民的礼物。赠送体验【平潭赶海】靠海吃海的渔民们，根据潮涨潮落的规律，发现大潮退时在沙滩上会遗留很多海鲜，这些生物是大海赠与的宝藏，等着大家来挖掘，在海水退到最低点的前一小时到开始涨潮的前一个小时是最适合到沙滩上捡海鲜的，大家可在工作人员带领下赶海（赠送景点或项目因天气原因或自身原因或其他特殊情况导致不能前往或自动放弃，按“不退费用”和“不更换景点”处理）。游北港村【石头厝】，依山傍海而建、错落有致，仿佛置身于天然油画中。之后前往【龙凤头海滨浴场】海滩宽500 米，连绵 9.5 公里长，坡度仅2.2 度，是全国最大的海滨浴场之一，砂粒晶莹洁白，星罗棋布的岛礁，后有茂密的森林，滩上可以行车走马，海中可以畅游娱乐。游中国首座海岛古城，闽台两岸旅游集散地-【海坛古城文化旅游区】，它以“闽越海洋文化、海防文化、海上丝绸文化、福文化”等为根基，以明清古建筑为载体，让游客体验一站式休闲度假旅游。

特别安排：“跟随老船长去捕鱼”【体验拉网捕鱼】（费用在门票中包含）观看渔民卡渔船、撒网、参与体验渔民、拉网等活动(所捕到收获归游客，村民免费换取鱼干) 。

第五天：泉州—南少林寺—西街—厦门—南普陀寺

餐：早中晚

住宿：厦门

早餐后赴游览历史悠久的南拳传承地，习武之地【南少林寺风景区】（约50分钟）也是泉州武术文化以积淀的重要组成部分，是相对于河南的少林寺而言，相传是中国南方武术之发源地，位于泉州清源山东麓，相传为曾救唐王十三棍僧之一的智空入闽所建。自由漫步【西街小街小巷】（裴巷、台魁巷、井亭巷等）是泉州最早开发的街道和区域，宋朝就已经象征了泉州的繁荣，保留着大量具有历史原貌的建筑，自由用中餐。游览闽南香火最旺的佛教胜地【南普陀寺】（约1小时）中国最早的佛教高等教育基地——闽南佛教学院，此寺奉祀观音菩萨，名僧辈出，香火极为旺盛，在东南亚及台湾极负盛名，是闽南首屈一指的重点寺院。乘车游【厦门大学】后游览【曾厝埯】（约30分钟），别名“曾里”，又称“曾家沃”、“曾家湾”，是中国最文艺渔村，位于厦门岛东南部，有兔耳岭之草，太姥山之石，火山岛之礁，自然人文为一体。游览【厦门最美环岛路】厦门环岛路是厦门市环海风景旅游干道之一。环岛路的建设一直奉行“临海见海，把最美的沙滩留给百姓”的宗旨，充分体现了亚热带风光特色。游览【一国两制沙滩】“一国两制，统一中国”标语面向海域，岸边金色观音像遥对大海，如在盼望远处游子归来，远眺金门列岛，对面的碉堡、营房依稀可见。体验【筼筜雅游游船】筼筜湖就像一条明如玻璃的轻飘带，几乎横贯了整个厦门，而湖小岛则像一颗闪闪发光的明珠，镶嵌在筼筜湖中。乘太阳能游船，游国内最大的海水人工湖，观湖中心鹭鸟，赏人工湖海鱼，拍筼筜湖美景。

第六天：厦门-鼓浪屿-海上明珠—东山岛

餐：早餐  晚餐

住宿：东山岛

早餐后，赴码头乘游船过渡至国家5A级景区【鼓浪屿】（约3小时，不含轮渡35元/人），漫步观赏风格各异的【万国建筑群】，逛【龙头街】，游【毓园】，远眺厦门象征【日光岩】，自由品尝厦门美食，步行至【港仔后海滩】观光，观海上潮起潮落，游览世界最美马拉松赛道、厦门环海风景旅游主干道—【环岛路】。前往美丽的【厦门帆船港】（出海体验约1.5 小时），这里是厦门桅杆（帆船的聚集地，航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”，扬帆起航，不仅有美丽的风景，更有可能遇到可爱的白海豚、刺激的湿身体验；乘车前往有国内最美海岛之美誉的【东山岛】（车程约2 小时），被誉为“ 海峡西岸旅游岛” ,风光秀丽,气候 宜人。 前往堪称福建的“ 圣托尼里” 的【南门湾】（游览约40 分钟），电影《左耳》的拍摄地，这里的风，这里的水， 这里的五颜六色的房子都让人流连忘返，是一个你来了不想走，走了还想再来的小岛。这里有东海最干净的海水、 建在铜山古城的古嵝山上，这里是铜山古城的最高点，又是风景绝佳的地方。漫步于东山岛很少人会到的明清古街【顶街】（游览约60 分钟），这里是当地最有历史故事、最文艺的一条老 街。不仅具有着闽南风情的特色，还有古老的建筑与故事值得一一探寻。【金銮湾】（游览约40 分钟），在这东山最广阔的海湾，也是唯一 一个镜面沙滩，这里的镜 面沙滩可以拍摄出您美丽的倒影，成了众多摄影师的选择，感受蓝天、白云、沙滩、浪花， 倘佯在美丽的金銮湾畔，让清爽的海风吹拂您可爱的脸庞，踏浪、听涛…，令人心旷神怡。【环绕大山的苏峰山环岛路】（观光车10元/人）（游览约 30 分钟）又被称为“ 最美赛道” ，这里多次迎来了各种精彩赛事， 如今已经成为东山岛的网红打卡景点，你可以来这里拍拍大片，也可以来这里骑行锻炼身体，感受半边青山，半边 大海的山海魅力。

第七天：东山-南澳-潮州

餐：早 中 晚餐

住宿：潮州

乘车往广东最美丽海岛,被称为“暖冬秘境小岛”“东方夏威夷”【南澳岛】, 途经海上巨龙-【南澳大桥】领略海上奇观,全长约 11.08 公里；其中桥梁全长9341米，全线采用设计速度60公里/小时的二级公路标准。【妈屿岛】美丽的海边栈道、花田、渡口和具有潮汕特色的涂鸦街，岛上的妈祖庙，沿海的道路，很有日式街道的感觉，墙上的壁画很有艺术气息；仿佛走进了日系电影的梦境。远离城市喧嚣感受一下汕头市内海湾上的一个小小岛，海湾大桥经岛而过，不虚此行。【北回归线标志塔】它占地面积33亩，长约225米，自西向东，景点依次是前广场，如茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。总设计师郑少文融合了天文现象和常识，又叫自然之门；【青澳湾沙滩】广东省著名沐浴海滩之一，金黄柔软的沙湾绵延，坡度平缓，沙质洁净，无礁石无淤泥，海水无陵质无污染。在海边，吹海风吃海鲜，最惬意的一顿海鲜餐。游览入住酒店后，自由活动。【啔航广场】网红打卡景点、海鸟翱翔，背景就是让天堑变通途的南澳大桥；【长山尾灯塔】红色塔身，黄色基底，非常的鲜艳显眼，瞬间穿越到济州岛南澳第一站网红打卡点；南澳的东南方向，灯塔一到夜晚就亮起灯，为出海的渔船指引航港口，安静地屹立在山海交界之处，和周边的环境融成一幅绝美的风景；【汕头小公园】‘华人春节联欢晚会分会场’，汕头市“百载商埠”的历史见证，其基本仿造巴黎街区样式的独具一格的环形放射状路网结构、中西合璧的骑楼建筑群，是富有魅力的城市个性和地方文化的重要遗产。小公园的潮汕文化、海洋文化、华侨文化、商业文化、建筑文化在这里融合汇聚、相得益彰，修复活化这片“精神家园”成为众多潮人共同的梦想，百载商埠重现迷人风采！晚上灯火阑珊，让人仿佛置身于“上海的外滩”。【石炮台公园】汕头石炮台构筑奇巧，是古代军事设施，石炮台公园是在崎碌炮台原址上扩建的一个园林式公园，总面积58000平方米。后乘车前往【历史文化古城·潮州】，潮州是一座拥有1600 多年历史的文化古城；

第八天：潮州--土楼

餐：早 晚餐

住宿：土楼

早餐后潮州古城七城门楼之首【广济楼】，民间俗称“东门楼”是潮州名城的主要标志和重要关闸。【韩文公祠】（周一闭馆）是中国现存最早纪念唐代文学家韩意的祠庙。韩文公祠主体建筑分前后二进，整体古朴典雅，肃穆端庄。回廊内挂满诸多与韩愈相关的名家题写的诗词、匾额、碑刻等，不乏书法珍品和研究文史的珍贵资料。展览馆还较详细地介绍了韩愈在治潮八个月期间的主要事迹以及对潮州突出贡献。了解一下唐宋八大家之一的韩愈为潮做的4大贡献，韩文公祠的建筑简朴雅致，墙壁全是水磨砖砌成。【开元寺】千年名刹、皇家寺院，整座寺院保留了唐代平面布局，欣赏潮汕古代寺庙巧夺天工的建筑工艺。【牌坊街】（潮州古城观光车20元/人）徒步畅游古城老街，沿途观赏古民居。晚上于古城内自由寻觅潮汕小吃，22座承载着深厚历史积淀的牌坊，将带给您强烈的视觉和心灵震撼。在这里不仅可以品尝到地道的潮州小吃,潮州美食是出了名的丰富多样，据说不完全统计有230多种，用料讲究，制作精细，乡土风味浓厚，如鸭母捻、潮州春卷、腐乳饼、牛肉丸、肠粉。后赴永定土楼。特别赠送【夜游永定土楼】【篝火晚会】感受夜幕下的土楼夜色，可自由卡拉OK（赠送景点或项目因天气原因或自身原因或其他特殊情况导致不能前往或自动放弃，按“不退费用”和“不更换景点”处理）

第九天：永定土楼-古田会议遗址-泰宁

餐：早 晚餐

住宿：泰宁

早餐后，赴闽西客家人聚居地龙岩市，游览神奇的客家民居、世界文化遗产【永定土楼】（约2小时），参观福建民居邮票标本、土楼王【承啔楼】，此楼从明崇祯年间破土奠基，至清康熙年间竣工，历世三代，阅时半个世纪，规模巨大，造型奇特，古色古香，充满浓郁的乡土气息。游览独具风格的三环大圆楼、神奇不倒楼的【五云楼】，家族群居典范的长方形土楼【世泽楼】，中西合璧、外土内洋的博士楼【侨福楼】。品尝客人最高规格的接待方式—【九大簋】。观【古田会议会址】(游览约 1 小时) 1929年12月，《古田会议决议》， 被誉为中国红色“麦加”朝圣地。后赴小吃之乡——沙县，参观【中国小吃文化名城】，随后前往汉唐古镇——【泰宁古城】泰宁古城历史悠久、古为“归化镇”，距今已有1340年的历史。素有“汉唐古镇、两宋古城”之美誉，曾有“隔河两状元、一门四进士、一巷九举人”之盛况，历史名人杨时、李纲、朱熹都曾在此讲学煮述，留下斑斑古迹。

第十天：丹霞仙山李家岩

餐：早餐 中餐

住宿：火车上

早餐后【丹霞仙山李家岩】，一段半自然风化、半人工开凿的古栈道环崖壁而建，尽头连着一座悬空的小佛寺。一路攀登而上，头顶丹霞朱岩，身侧是千尺绝壁，让人望而生畏。扶栏远眺，峰峦层叠，山川拱秀，脚下峭谷幽壑，茂林修竹，别有一番景致。沿古栈道曲折前行，前方突现一天然岩洞。洞内冬暖夏凉，据说是明末兵部尚书李春烨少年读书处，现为小佛堂，几名老尼在此静修佛学。后根据车次南昌或者鹰潭乘坐火车返程。返程若时间充足则前往参观江南三大钟楼之一【滕王阁】（游览约45分钟，不含门票50元，如需入内参观门票须自理）、【八一广场】（约45分钟）。【此为赠送景点安排，若无法参观，则无其他景点替换或者折现及其他方式补偿，敬请理解】。送火车

参考车次：乘坐火车硬卧（仅供参考、具体以实际出票为准）

K784次火车硬卧:南昌上车时间21:05分，抵达各地时间为（常州次日08:56分，无锡次日09:26分，苏州次日10:11分，)

K1326次火车硬卧:南昌上车时间21:35分，抵达各地时间为（常州次日09:15分，无锡次日09:45分，苏州次日10:36分)

注：以上为参考车次，随季调整会有时差，需以实际出票为准（随机出票），不保证车次、车厢、铺位如有不便敬请谅解！

第十一天：南昌-苏州

抵达苏州结束福建之旅

费用包含：

住宿：舒适型酒店双人标准间

全程升级一晚当地四星标准，未挂牌，参考酒店（武夷山牧云山居、香馨、颐阳或福州海景或泉州金贯或厦门寓享或泰宁御润、川正、明珠、金亿、华鑫或同级酒店）

用餐：包全程9早餐13正餐（十人一桌八菜一汤，不足十人酌情安排；不用不退。其中包含3大特色餐（海鲜餐+十二金钗+九大簋）、不含正餐可委托导游统一代订30元/人餐

导游：南昌起止中文持证大拇指导游服务

交通：苏州地往返南昌火车硬卧，南昌起止旅游大巴（根据人数安排相应车型）保证一人正座

购物：纯玩无购物，武夷山品茶不属于购物店范畴

费用不含：

1、

必须自理景交耳麦合计170元/人：（当地统一现付导游）武夷山观光车75元/人（必须），鼓浪屿船票35元/人（必须），鼓浪耳麦20元/人（必须），苏峰山观光车10元/人，潮州古城观光车20元/人，李家岩观光车10元/人（必须）

2、

不含项目（必须产生，请报名时知晓，按照年龄段不同交付！）：

行程中所有门票/景交/游船/娱乐等项目，敬请当地根据年龄段自理，如因道路封控、临时景点关闭、突发状况等原因，部分景区无法参观则调整替换为其它景区，旅行社不承担任何退费。

明细表如下（价格仅供参考，具体以景区当日公布的政策执行，60岁以上必须凭本人身份证和老年证才可享受门票优惠，年龄必须按年月日精确计算！）备注：2024年武夷山面对市场免门票。如2025年武夷山门票如遇政策性调整恢复，则自理门票：60周岁以下120元自理，60-69周岁50元自理

温馨提醒：

1.只含旅行社责任险。建议游客自愿购买旅游人身意外险。

2.中老年人报名参团，须如实向旅行社提供健康信息，并根据自己的健康状况量力而行，同时须有家属全程陪同游览，如游客感觉身体不适，请马上告知导游，因中老年游客身体原因产生的一切后果与责任，旅行社概不承担。

3.请游客记录带团导游的电话号码，便于联系。出门在外，安全第一，请不要自行参加行程以外的具有一定危险的活动。各地宾馆设施均有差异，请游客入住时注意安全、防止滑倒。

4.在您欣赏美景、享受美食的同时，请保管好您的私人财产和贵重物品，并照看好老人和孩子的安全。

5.旅游时请保持良好心态，并尊重当地风士人情和风俗习惯，维护环境卫生，保护生态环境和文物古迹。

6.健康游，绿码游，请游客配合当地景区等相关部门进行相关防疫措施，自觉佩戴好口罩！

7.请游客认真填写游客意见书。游客签名的意见书，将作为处理投诉及反馈意见的重要依据；如有问题在当地及时提出解决，若不能及时解决，需在当地备案，否则团队结束回来提出任何问题我社概不承担。

注意事项

1.全程的上车前、下车后，均为自由活动和自主游览时间，请您注意保护自身人生安全及财物安全，请入住酒店后不要擅自或单独外出，不要轻信陌生人，不贪图小便宜，警惕上当受骗！

2.福建大部份景区内，包括5A景区都有其景区的配套商业服务，即每个景点都会有当地特色的旅游纪念品、朝佛纪念品和当地特产、小吃等商店或摊贩在出售相关商品，有些景区的讲解员还会为游客推荐解说，此类景区配套商业活动并非我旅行社指定的购物场所，请根据所需谨慎选购，记得索要发票；

3.如游客中途擅自离团，未产生的所有费用不退（包括往返火车、门票、住宿、车费、餐费、导游服务费），则视为游客单方面违约。

文章编号: 68bd3cc8e48e73cf125abc51ba1f1437
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (国庆·轻奢厦门3/4/5日丨五钻酒店，16人精品小团，鼓浪屿+环岛海滨+帆船出海+集美学村+万石植物园，双动纯玩之旅…) 2025-09-09 慈溪江湖户外   慈溪江湖户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjIxNDYwOQ==&mid=2649618303&idx=4&sn=47e37ab155c0b6ef505217622c11e31e

旅行，是一种生活品质

鼓浪屿是一个令很多人都向往的地方，这里的万国建筑，游弋在琴声悠扬的海滩，或为探寻古老院落的边边角角，或只为单独去寻找某只猫或狗，或只为拿着一本盖章本到各个小特色店盖章……

有人说鼓浪屿是情侣的浪漫甜蜜之所，也是喵星人的秘密基地，更是文艺青年们的聚集地。浪漫、闲适、文艺、满足你的一切幻想，一切美好的代名词描述它都不为过。

来到鼓浪屿，你可以逛一家最火的网红店，晒最美的图，找一个最in的街角，凹最酷的造型。当然你也可以走街串巷，用心感受岛屿的脉动。静坐长廊，看海浪拍打听人声喧哗。看到闲坐的阿公微笑示意，遇到午休的懒猫也挥手示好。

提到客家人，那么不得不提到被列入世界文化遗产的福建土楼，又谓“客家土楼”。它的建造者、使用者、主人多数都是“客家人”。奇迹般的建筑群落，深厚的客家文化底蕴对传统中国建筑的神还原。竟然如此真实震撼人心。这个被誉为“神话般的山区建筑”，以历史悠久、数量众多、规模宏大、造型奇异、风格独特而闻名于世。

云水谣古镇以优美的自然景观和独特的人文资源，吸引了一批又一批电视导演、制作人到此取景拍片。2006年的那一部电影《云水谣》主要取景地就在南靖县的云水谣古镇，这里本名长教，因为这部电影，把村名都改了。

行程安排

D1：宁波/余姚北-厦门环岛路

出发地赴海滨花园城市-厦门。抵达后游览（温馨提醒：抵达后有导游安排参观游览，但需在下午15点30前到达厦门，15点30以后抵达的直接送酒店，后自由活动）：厦门黄金海岸旅游地标、世界醉美的国际马拉松赛道【环岛路海滨】，大海、沙滩、彩色路面、青草、绿树，构成美丽的亚热带海滨走廊。优美的南国风光，使人心旷神怡，站在“一国两制，统一中国”的大字面前，台湾大小金门诸岛近在咫尺。

后逛特色文创村【曾厝埯】曾厝埯坐落在环岛路上，被誉为全国“最文艺的村落”，它从一个质朴的临海渔村缓缓蜕变成了如今炙手可热的文化创意村；繁华背后，也依旧坚守着骨子里的韵味，享受片刻安静舒缓，感受海岛独特小资情怀。寻文艺、找清新，可品各类闽南特色美食！

餐饮：自理

住宿：厦门

D2：南普陀-鼓浪屿

酒店早餐后游览：千年古刹、厦门旅游地标、闽南宗教文化圣地【南普陀】（约40分钟）。外观中国海滨醉美大学【厦门大学】。

后赠送梦幻海岸·欢乐体验：厦门湾梦幻海岸【帆船出海体验】（约50分钟，门票赠送），蓝天大海映入眼帘的是厦门美的海岸线，海天一色，心随帆动，惊喜航行。乘风破浪、勇者无惧，在蔚蓝的大海中 一边听船长述说“帆船与大海的故事”，一边享受微微的海风，天气晴朗还可以看到“中国台湾金门列岛”，有时还有来自海洋的惊喜“观白海豚与海共舞哦”！

后特别赠送·品厦门老字号【黄则和特色美食】。

后游览：海上花园、音乐之岛、万国建筑博览【鼓浪屿】（约3小时），特别安排游览【海天堂构】海天堂建于 1921 年，位列鼓浪屿十大别墅之一，是鼓浪屿上唯一按照中轴线对称布局的最大别墅建筑群，为菲律宾华侨黄秀烺购得租界洋人俱乐部原址所建，以中楼最有个性， “是宫非宫胜似宫，亦殿非殿赛过殿；不中不洋不寻常，中西结合更耐看。”这在鼓浪屿是独一无二的。欣赏中国非物质文化遗产【南音和布袋木偶戏】，这里有一场精彩绝伦的地道演出呈现给宾客。布袋戏又名掌中戏，是福建闽南地区最具代表性的地方传统戏剧剧种之一，它历史悠久，据载“源于晋，兴 于宋，盛于明”。布袋木偶戏的表演特点是用指掌直接操纵偶像进行戏剧性表演，使之活灵活现，栩栩如生。后游【毓园】位于鼓浪屿东南部复兴路，是为纪念中国妇产科大夫林巧稚而建的。这是座花园式的小园林，园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像，一座托着出生婴儿的双手的雕像，还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。后游【港仔后海滨沙滩】站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到高处的岩石，风景极美。港仔后海滨浴场沙滩沙质细软，海水流速小，配上鼓浪屿岛屿的美丽景色，极为舒适。后游《转角遇到爱》的拍摄地点【网红最美转角】鼓浪屿上最热门网红之地，三层小楼建筑，位于两条小路的交叉点，一个向左走，一个向右走，没有背对而行，只有相互走来。后逛【鼓浪屿龙头路】，龙头路是鼓浪屿最主要的中心路段，一路上都是各种特色小吃铺，是吃货的天下，张三疯奶茶、叶氏麻薯、龙头鱼丸店、闽南肠粉、马拉桑鲜榨果汁...等都是必尝的美食。特别赠送·鼓浪屿老别墅特色下午茶，感受慢时光！

后返回市区入住。

餐饮：含早饭，中晚餐自理，赠送特色小吃

住宿：厦门

D3：万石植物园-集美学村-返程/老院子-闽南传奇

酒店早餐后游览：网红打卡地、热带雨林【万石植物园】（约1小时），园区是一座围绕万石岩水库精心设计的植物园林，共有十多个各具特色的植物专类园区，可以看到多种稀有植物景观，中国金钱松、日本金松、南洋杉，以及造型奇特的仙人掌等奇花异木，使之成为厦门热门网红拍照地。除了看植物外，园内还汇集了不少石刻、湖泊、草坪、寺庙等景观。后游览：首批中国20世纪建筑遗产、爱国华侨领袖陈嘉庚先生创办的【集美学村】（约40分钟）集美学村融中西风格于一体，建筑典型的闽南侨乡风格，历经百年风霜依然以其无与伦比的魅力耸峙在祖国的东南海疆；特别是道南楼、南薰楼、航海学院，巍峨挺拔，凌空欲飞，极富个性！

中餐赠送·厦门特色海鲜餐。

后根据返程交通适时送站返回！

（三日游的中饭后根据返程交通适时送站返回宁波或余姚北，结束愉快的旅行！！）

（四日游的继续）后赠送·闽南文化探秘【老院子民俗文化风情园】带你穿越时空，回到闽南渔村古厝，身临其境感受闽南渔村文化、妈祖文化、南洋文化、闽南文化以及华夏千年始祖文化。后观大型沉浸式户外实景演艺《海战风云》，1633年料罗湾海战真实海战演绎；震人心魄的水炮、火枪、火铳，上演真刀真枪的水上战斗；紧张刺激的水上摩托艇，上演抗击侵略者、营救同胞的生死时速；让您身临海战现场，感受风起云涌、波澜壮阔的海战史诗！赠送：观全球首创惊世之作、世界顶级超大型360度环绕实景演出《闽南传奇》，演绎秀打破传统舞台观演模式，360度旋转巨轮观众席，各大件舞美埋在水中内藏玄机，天造鹭岛、岛城大战、南洋历险、龙的传人、福佑华夏...幕幕精彩..震撼演艺！

餐饮：含早中饭，晚饭自理

住宿：厦门/无

D4：自由活动-返程/云水谣土楼一日游

（四日游的自由活动，根据动车时间返回宁波/余姚北）

（五日游的行程为）酒店早餐后赠送：南靖云水谣土楼一日游，统一乘（散客拼团）旅游车赴-世界文化遗产地、福建最美乡村、著名电影《云水谣》、《沧海百年》拍摄地【南靖土楼·云水谣】（行车约3小时，游览不少于2小时）；抵达后游览：【怀远楼】怀远楼是汉族传统民居建筑。怀远楼位于福建省南靖县梅林镇坎下村东部，距南靖县城54千米。建于1905-1909年，是建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼，堪称汉族民宅建筑艺术的佳作，2006年5月被列为全国重点文物保护单位。后【漫步云水谣古镇】，溪边古榕树、鹅卵石古道、老式砖木两层吊角楼；优美的自然景观和独特的人文资源吸引了大量游客在此拍摄取景；古镇历史悠久，幽长古道，百年老榕，神奇土楼无不给人以超然的感觉；后游【土楼之光文化园】，文化园位于云水谣古镇，不仅能夯土楼体验夯土造楼乐趣，还能登上土楼打卡拍照、又能观土楼民俗文化，赏千年文物，丰富您的土楼之旅；后游览【沼泽地上的“诺亚方舟”-和贵楼】。

餐饮：含早中饭，晚饭不含

住宿：厦门/无

D5：自由活动-返程

睡到自然醒，酒店早餐后自由活动，后根据返程交通适时送站返回，结束愉快的旅行！自由活动参考：可自行游厦门最新网红景点【山海健康步道】，步道起于邮轮码头，止于观音山梦幻沙滩，沿线有金山、五缘湾等“八山三水”将城市景观与自然风景衔接起来，形成一条山海步行通廊，是厦门一道特色风景线，因为经过山可看海取名山海步道！或厦门新网红地标【潮汐之眼·摩天轮】星光海岸、日月星辰与海潮共同转动，心动鹭岛，点亮潮汐之心！或可打卡【沙坡尾艺术西区】艺术西区是厦门沙坡尾避风坞边上兴起的年轻文化艺术区，位于厦门市沙坡尾60号。这里包含了雕塑、陶艺、版画、服饰设计、手作木艺、动漫、音乐、纸艺、影像等艺术元素。还有自由滑板、音乐、复古市集等城市潮流元素。

餐饮：含早，中晚饭不含

住宿：无

活动费用

三日游

2588元/成人

1480元/中童（不占床，含半票动车）

1080元/小童（不占床，不含动车）

四日游

3088元/成人

1680元/中童（不占床，含半票动车）

1280元/小童（不占床，不含动车）

五日游

3788元/成人

1880元/中童（不占床，含半票动车）

1480元/小童（不占床，不含动车）

发团日期

10月1-4日天天发

8-16人精品小团

费用包含

◆交通：含余姚北/宁波往返厦门动车二等票+当地接送站+当地空调旅游用车；

国庆期间动车紧张，同行人不保证连坐，请见谅！

◆住宿：含2/3/4晚厦门（君泰/牡丹国际/万佳国际/伟尔/悦来海景/白海豚或同级）五钻精品酒店（三日游单房差550元，四日游单房差825元，五日游单房差1100元）

◆用餐：含2/3/4早＋2正餐（小吃餐50/人，闽南特色餐80元/人，其他餐不含）

五日游多一个中餐客家餐（餐标30元/人）

◆门票：含行程中景点首道门票（自由活动期间费用不含）；

◆导服：含当地专业优秀导游服务；

◆儿童：含当地车费/导服费/二正餐，儿童送帆船出海+老院子表演，儿童不含动车/不占床/不含早/不含其他门票！

儿童火车票政策：年满6周岁且未满14周岁的儿童须购买半票余姚北往返350元，年满14周岁须购买全价票。

儿童景点门票优惠政策：鼓浪屿过渡：儿童1.2以下免/1.2-1.5米半票18元/1.5米以上35， 植物园1.4米以下免/1.4米-18周岁凭身份证半票15，云水谣土楼儿童1.2以下免/1.2-1.5米半票45元/1.5米以上90元，土楼之光儿童1.2以下免/1.2-1.5米半票10元/1.5米以上20元，赠送项目若因个人原因不去不退费用！

◆发票：需要发票请提前说明，过月不补

费用不含

◆自行前往宁波/余姚北动车站

◆单房差（根据住宿标准及天数）

◆行程中不含的餐食

◆自由活动期间其他自费门票

◆其他个人消费

报名方式

慈溪市江湖旅行社有限公司

旅行社经营许可证号:L-ZJ00011

地址：慈溪市坎墩街道沈五村五灶南路152号

微信公众号：jianghustory

报名时间：9：00-22：00

▼请联系江湖客服报名

请勿微信重复报名，加任意一人即可

客服1:枫逝18067230326

客服2:小熊18968324226

客服3:千寻15356051060

客服4:离凡18958298559

支付宝账号：113981749@qq.com

账户名：叶银银

特别提示：

因旅游者个人原因，报名后退出按以下规则扣款：

行程开始前7日以上退出，扣报名费的20%

行程开始前7-3日退出，扣报名费的40%

行程开始前2-1日退出，扣报名费的60%

行程开始前24小时内临时退出，报名费全损

活动说明

1、图片来自江湖实拍，未经允许请勿转为商用。2、活动组织者将尽力避免风险，决不冒险。但以上可预期和无法预期的风险是客观存在的，请队员自行评判风险承受能力，审慎参与。

3、参加活动需有团队意识，不许擅自离团，活动组织者不承担参与者离团时发生意外的责任。

4、行程安排仅供参考，会根据当天具体情况作出合理调整。

5、参与人员确保自身身体健康，若因自身原因突发疾病等与本社无关。

6、活动中一定要注意安全，因自身原因发生意外本社无法负责。

end

文章编号: 171d705999e7ea93d7ceaa29275a21bf
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (国庆·经典厦门3/4日丨世遗鼓浪屿＋集美＋万石植物园＋老院子实景演出，双动纯玩之旅…) 2025-09-09 慈溪江湖户外   慈溪江湖户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjIxNDYwOQ==&mid=2649618303&idx=1&sn=ae2305ea2f6b59b474b7048a31794de6

旅行，是一种生活品质

鼓浪屿是一个令很多人都向往的地方，这里的万国建筑，游弋在琴声悠扬的海滩，或为探寻古老院落的边边角角，或只为单独去寻找某只猫或狗，或只为拿着一本盖章本到各个小特色店盖章……

有人说鼓浪屿是情侣的浪漫甜蜜之所，也是喵星人的秘密基地，更是文艺青年们的聚集地。浪漫、闲适、文艺、满足你的一切幻想，一切美好的代名词描述它都不为过。

来到鼓浪屿，你可以逛一家最火的网红店，晒最美的图，找一个最in的街角，凹最酷的造型。当然你也可以走街串巷，用心感受岛屿的脉动。静坐长廊，看海浪拍打听人声喧哗。看到闲坐的阿公微笑示意，遇到午休的懒猫也挥手示好。

中国最文艺渔村，为“曾厝埯文创村”的简称。别名“曾里”，又称“曾家沃”、“曾家湾”，位于厦门岛东南部，有兔耳岭之草，太姥山之石，火山岛之礁，自然人文为一体。至今已有八百多年历史。周边景点包括厦门大学、胡里山炮台、厦大白城、环岛路、南普陀寺、万石植物园等。

行程安排

D1：宁波/余姚北-环岛路-曾厝埯

出发地赴海滨花园城市-厦门。抵达后自由观光游览（温馨提醒：抵达后有导游安排游览观光/须下午15:30前抵达厦门，晚于15点为抵达后送酒店-后自由活动/自行前往）：厦门黄金海岸旅游地标、世界醉美的国际马拉松赛道【环岛路海滨】，大海、沙滩、彩色路面、青草、绿树，构成美丽的亚热带海滨走廊。优美的南国风光，使人心旷神怡，站在“一国两制，统一中国”的大字面前，台湾大小金门诸岛近在咫尺。

后逛特色文创村【曾厝埯】曾厝埯坐落在环岛路上，被誉为全国“最文艺的村落”，它从一个质朴的临海渔村缓缓蜕变成了如今炙手可热的文化创意村；繁华背后，也依旧坚守着骨子里的韵味，享受片刻安静舒缓，感受海岛独特小资情怀。可品各类闽南特色美食！

温馨提示：由于国庆前后车次可能不一样，会存在等车现象，给您带来的不便敬请谅解！

前往酒店入住。

餐饮：自理

住宿：厦门

D2：南普陀-炮台-鼓浪屿

酒店早餐后游览：千年古刹、厦门旅游地标、闽南宗教文化圣地【南普陀】（约40分钟）。外观中国海滨醉美大学【厦门大学】。后游览：昔日海防军事要塞【胡里山炮台】（约40分钟），参观仿真硅胶馆，古炮王“克虏伯大炮”，胡里山炮台是中国洋务运动的产物，历史上被称为“八闽门户、天南锁钥”。特别赠送·地道老厦门·特色美食【黄则和特色美食】。

后游览：海上花园、音乐之岛、万国建筑博览【鼓浪屿】（约3小时），鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛，岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑，生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色，已然成为厦门名副其实的旅游名片。因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石，每当涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓，人们称“鼓浪石”，因此而得名。途经【万国建筑博览】鼓浪屿岛上各种中西合璧的建筑，这些建筑群被统称为万国建筑博览，是鼓浪屿的中西文化交流的精萃景观。这些建筑里，有中国传统的庙宇，闽南标志的院落平房，欧式的原领事馆建筑等，其中八卦楼是厦门的近代建筑代表。后游【皓月园】位于鼓浪屿东部，是为纪念郑成功驱逐荷夷、收复台湾的历史功绩而建。园内有郑成功雕像，雕像高 15.7 米，气势雄伟，是中国历史人物雕像中最大的一座。站在雕像下，可以俯瞰鼓浪屿的美丽海景和厦门岛的城市风光。皓月园依山傍海，风景秀丽。园内还有各种亭台楼阁、花草树木，营造出宁静而优美的氛围。这里是游客了解郑成功历史功绩。后游【大德记沙滩】位于皓月园旁边，在沙滩上，面朝大海，背面就是英雄石雕，可以看到高处的岩石，风景极美，对面就是双子塔和演武大桥，是来到厦门必打卡的拍摄地点。后游《转角遇到爱》的拍摄地点【网红最美转角】鼓浪屿上最热门网红之地，三层小楼建筑，位于两条小路的交叉点，一个向左走，一个向右走，没有背对而行，只有相互走来。后逛【鼓浪屿龙头路】，龙头路是鼓浪屿最主要的中心路段，一路上各种特色小吃铺，是吃货的天下，张三疯奶茶、叶氏麻薯、龙头鱼丸店……等。

餐饮：含早，不含中晚餐，赠送特色小吃

住宿：厦门

D3：万石植物园-老院子实景演出-返程/闽南传奇-集美学村

酒店早餐后游览：网红打卡地、热带雨林【万石植物园】（约1小时），园区是一座围绕万石岩水库精心设计的植物园林，共有十多个各具特色的植物专类园区，可以看到多种稀有植物景观，中国金钱松、日本金松、南洋杉，以及造型奇特的仙人掌等奇花异木，使之成为厦门热门网红拍照地。后赠送·闽南文化探秘【老院子民俗文化风情园】带你穿越时空，回到闽南渔村古厝，身临其境感受闽南渔村文化、妈祖文化、南洋文化、闽南文化以及华夏千年始祖文化。后观风情园大型沉浸式户外实景演艺《海战风云》，1633年料罗湾海战，郑成功之父郑芝龙率领华夏儿女英勇抗击荷兰侵略者，捍卫闽南海域的领土完整，20吨巨型战舰，超大型机械机关和人工湖，为真实海战铺就底色画卷；震人心魄的水炮、火枪、火铳，上演真刀真枪的水上战斗；紧张刺激的水上摩托艇，上演抗击侵略者、营救同胞的生死时速；让您身临海战现场，感受风起云涌、波澜壮阔的海战史诗！下午根据返程交通适时送站返回！

（三日游的看完演出结束，下午根据返程交通适时送站返回宁波，结束愉快的旅行！！）

（四日游的继续）赠送：观全球首创惊世之作、世界顶级超大型360度环绕实景演出《闽南传奇》，演绎秀打破传统舞台观演模式，360度旋转巨轮观众席，各大件舞美埋在水中内藏玄机，天造鹭岛、岛城大战、南洋历险、龙的传人、福佑华夏...幕幕精彩..震撼演艺！

后游览：首批中国20世纪建筑遗产、爱国华侨领袖陈嘉庚先生创办的【集美学村】（约40分钟）集美学村融中西风格于一体，建筑典型的闽南侨乡风格，历经百年风霜依然以其无与伦比的魅力耸峙在祖国的东南海疆；特别是道南楼、南薰楼、航海学院，巍峨挺拔，凌空欲飞，极富个性！

餐饮：含早中饭，晚餐自理

住宿：厦门/无

D4：自由活动-宁波/余姚北

睡到自然醒，早餐后自由活动，自由自在·慢品鹭岛。

参考：厦门新网红地标【潮汐之眼·摩天轮】星光海岸、日月星辰与海潮共同转动，心动鹭岛，点亮潮汐之心！！或可打卡【沙坡尾】，沙坡尾艺术西区是厦门沙坡尾避风坞边上兴起的年轻文化艺术区，位于厦门市沙坡尾60号。这里包含了雕塑、陶艺、版画、服饰设计、手作木艺、动漫、音乐、纸艺、影像等艺术元素。还有自由滑板、音乐、复古市集等城市潮流元素。

后根据返程交通适时送站返回！

餐饮：含早，中晚饭不含

住宿：无

活动费用

三日游

2088元/成人（四钻酒店）

2188元/成人（五钻住宿）

1080元/中童（不占床，含半票动车）

680元/小童（不占床，不含动车）

四日游

2588元/成人（四钻住宿）

2766元/成人（五钻住宿）

1280元/中童（不占床，含半票动车）

880元/小童（不占床，不含动车）

发团日期

10月1-6日，国庆天天发

费用包含

◆交通：含宁波/余姚北往返厦门动车二等票+当地接送站+当地空调旅游用车；

国庆期间动车紧张，同行人不保证连坐，请见谅！

◆住宿：精致四钻·含2晚（亨龙花园/美居/瑞颐逸居/和悦/东辰/途客/成功/华美假日或同级）精致四钻酒店（三日游单房差450元，四日游单房差675元）

精致5钻·含 2 晚（君泰/牡丹国际/万佳国际/伟尔/悦来海景/白海豚或同级）五钻精品酒店（三日游单房差550元，四日游单房差825元）

◆用餐：含2/3个早餐＋2个正餐（餐标30元/人，小吃餐35元/人，其他餐不含）

◆门票：含行程中景点首道门票（自由活动期间费用不含）；

◆导服：含当地专业优秀导游服务；

◆儿童：含当地车费/导服费/二正餐，儿童送老院子及耳麦，儿童不含动车/不占床/不含早/不含其他门票！

1、儿童火车票政策：年满6周岁且未满14周岁的儿童须购买半票余姚北往返350元，年满14周岁须购买全价票）

2、儿童景点门票优惠政策：鼓浪屿过渡：儿童1.2以下免/1.2-1.5米半票18元/1.5米以上35，炮台门票儿童1.2米以下免/1.2-1.4米半票13元/1.4米以上25，植物园1.4米以下免/1.4米-18周岁凭身份证半票15

◆发票：需要发票请提前说明，过月不补

费用不含

◆自行前往宁波/余姚北动车站

◆单房差（根据住宿标准及天数）

◆行程中不含的餐食

◆自由活动期间其他自费门票

◆其他个人消费

报名方式

慈溪市江湖旅行社有限公司

旅行社经营许可证号:L-ZJ00011

地址：慈溪市坎墩街道沈五村五灶南路152号

微信公众号：jianghustory

报名时间：9：00-22：00

▼请联系江湖客服报名

请勿微信重复报名，加任意一人即可

客服1:枫逝18067230326

客服2:小熊18968324226

客服3:千寻15356051060

客服4:离凡18958298559

支付宝账号：113981749@qq.com

账户名：叶银银

特别提示：因旅游者个人原因，报名后退出按以下规则扣款：行程开始前7日以上退出，扣报名费的20%行程开始前6-2日退出，扣报名费的40%行程开始前2-1日退出，扣报名费的60%行程开始24小时内退出，报名费全损

活动说明

1、图片来自江湖实拍，未经允许请勿转为商用。

2、参加活动需有团队意识，不许擅自离团，活动组织者不承担参与者离团时发生意外的责任。

3、行程安排仅供参考，会根据当天具体情况作出合理调整。

4、参与人员确保自身身体健康，若因自身原因突发疾病等与本社无关。

5、活动中一定要注意安全，因自身原因发生意外本社无法负责。

end

文章编号: c1ea896c334487057599838d44a0280b
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (国庆·玩咖鹭岛3/4/5日丨住厦门大学+海边度假五钻酒店，世遗鼓浪屿、帆船出海、中鱼海洋王国、潮汐之眼，厦门双动纯玩亲子之旅…) 2025-09-09 慈溪江湖户外   慈溪江湖户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjIxNDYwOQ==&mid=2649618303&idx=3&sn=2c71610d18350dc69b1a7cee4846b24f

旅行，是一种生活品质

鼓浪屿是一个令很多人都向往的地方，这里的万国建筑，游弋在琴声悠扬的海滩，或为探寻古老院落的边边角角，或只为单独去寻找某只猫或狗，或只为拿着一本盖章本到各个小特色店盖章……

有人说鼓浪屿是情侣的浪漫甜蜜之所，也是喵星人的秘密基地，更是文艺青年们的聚集地。浪漫、闲适、文艺、满足你的一切幻想，一切美好的代名词描述它都不为过。

来到鼓浪屿，你可以逛一家最火的网红店，晒最美的图，找一个最in的街角，凹最酷的造型。当然你也可以走街串巷，用心感受岛屿的脉动。静坐长廊，看海浪拍打听人声喧哗。看到闲坐的阿公微笑示意，遇到午休的懒猫也挥手示好。

中国最文艺渔村，为“曾厝埯文创村”的简称。别名“曾里”，又称“曾家沃”、“曾家湾”，位于厦门岛东南部，有兔耳岭之草，太姥山之石，火山岛之礁，自然人文为一体。至今已有八百多年历史。周边景点包括厦门大学、胡里山炮台、厦大白城、环岛路、南普陀寺、万石植物园等。

行程安排

D1：宁波/余姚北-环岛路-曾厝埯-入住厦大

出发地赴海滨花园城市-厦门。抵达后温馨接站（温馨提醒：抵达后有导游安排游览观光/须下午 15：30 前抵达厦门，15：30 以后抵达车接直接送酒店-自由漫步厦门大学，敬请谅解！）后赴最美的环岛旅游主干道-梦幻海岸-环岛路海滨沙滩，沙滩， 踏浪......开啔美妙的海岛欢乐时光！

后自由逛特色文创村【曾厝埯】曾厝埯坐落在环岛路上，被誉为全国“最文艺 的村落”，它从一个质朴的临海渔村缓缓蜕变成了如今炙手可热的文化创意村；繁华背后，也依旧坚守着骨子里的 韵味，享受片刻安静舒缓，感受海岛独特小资情怀。

后前往厦门大学入住。晚上自由校园漫步，来到芙蓉湖。湖水 波光粼粼，黑天鹅在水中优雅地游弋，湖边的嘉庚建筑与绿树倒映在水中，构成一幅美丽的画卷。在厦大的校园里一步一景，处处皆可感受到浓厚的学术氛围和人文气息。让我们放慢脚步，细细品味这所美丽学府的独特魅力。

餐饮：自理

住宿：厦门大学主题酒店

D2：厦门大学-鼓浪屿

睡到自然醒享用早餐：后自行前往上弦场，宏伟的体育场让人感受到青春的活力与激情。坐在看台上，想象着莘莘 学子们在这里挥洒汗水的场景。建南大会堂气势恢宏，独特的建筑风格彰显着厦大的底蕴。沿着石阶而上，可俯瞰整个校园的美景。漫步至芙蓉隧道，这里是厦大学子们创意的天堂。满墙色彩斑斓的涂鸦，每一幅都承载着青春的 故事和梦想。来到群贤楼，映入眼帘的是庄重的陈嘉庚雕像，仿佛在诉说着厦大的辉煌历史。每个学生都有一个大学梦，让祖国的花朵对大学生活产生憧憬，在心中种下努力学习，进入理想大学的种子。

下午前往国际邮轮中心乘船游览：海上花园、音乐之岛、万国建筑博览【鼓浪屿】，鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛，岛上拥有众多的特色店 铺和风格迥异的建筑，生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色，已然成为厦门名副其实的旅游名片。因岛西 南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石，每当涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓，人们称“鼓浪石”，因此而 得名。网红打卡 3 大领事馆：日本领事馆、英国领事馆、美国领事馆。后前往【最美转角】电视剧《转角遇到爱》 的取景地，如今已经成为网红打卡拍照的圣地，还有许多新人来此拍摄婚纱照。后【海天堂构】(外观)，鼓浪屿上 有非常多漂亮的建筑物，但即使如此，海天堂构在鼓浪屿依旧算有名，可见它建筑的美观。门楼是中国传统式样的斗拱，飞檐翘角。其主楼浓缩了鼓浪屿的建筑特色，是一幢宫殿式建筑。【黄荣远堂别墅】(外观)，【林语堂故居】 (外观)，林语堂故居位于鼓浪屿漳州路上，是林语堂夫人廖翠凤的家。它是鼓浪屿较古老的别墅之一，距今已有一 百五十多年的历史。别墅为英式，后部有小花圃，两旁是二层的小楼。前往【李家庄】李家庄是于 1920 年落地而 生的一座红砖别墅，精心设计保留着民国时代的风韵与典雅，踏入院中恍惚间好似穿越了时光，停留在鼓浪屿民国 时代。后逛【鼓浪屿龙头路】，龙头路是鼓浪屿最主要的中心路段，一路上都是各种特色小吃铺，是吃货的天下， 张三疯欧式奶茶、叶氏麻薯、龙头鱼丸店、沈家闽南肠粉、马拉桑鲜榨果汁...等都是必尝的美食。

后返回厦门入住。

餐饮：含早中饭，晚饭自理

住宿：厦门

D3：帆船出海-潮汐之眼-返程/中鱼视界海洋王国

酒店早餐后欢乐体验-厦门湾梦幻海岸【帆船出海】（约1小时），蓝天大海映入眼帘的是厦门美的海岸线，海天一色，心随帆动，惊喜航行。乘风破浪、勇者无惧，在蔚蓝的大海中 一边听船长述说“帆船与大海的故事”，一边享受微微的海风，天气晴朗还可以看到-台湾金门列岛，还有白海豚与海共舞哦！

（温馨提示：建议戴遮阳帽-穿凉鞋-背腰包或背包，贵重物品妥善保管）。

后前往厦门新晋网红浪漫打卡点【潮汐之眼】，体验【厦门旅游网红新晋地标-潮汐之眼-摩天轮】 以日月潮汐之名，汇聚浪漫力量，厦 门海上世界将屹立起以潮汐为主题的摩天轮，高达 62 米，沿海第一山海全景摩天轮，转动潮汐。“潮汐之眼”摩 天轮采用世界优质技术的鱼鳍状异形大立架，壮丽的天体与大海潮汐链接，打卡影视剧同款 360℃山海全景摩天轮：赏厦门西海湾醉美海景日落，拍绝美邮轮、飞机、夜景，俯瞰亚洲第一、世界第二-海沧大桥随手一拍，就是大片！

三日游的结束行程，根据返程适时送站返回。

（四日游的继续）后前往厦门单体最大的海洋馆【中鱼视界海洋王国】坐落于海上世界购物中心，场地3100平方米，馆内有1000多种类生物展示，集游玩观赏、旅游演艺、科普教育、互动娱乐与自然公益为一体。打造潮流趣味、文艺浪漫、艺术科学、回归自然的综合性海洋王国。厦门独家“海洋+陆地+天空”双倍生物魅力！丰富的海洋生物和引人入胜的美人鱼表演、海狮、沙漠风情、丛林秘境、雨林探险等趣味体验！

餐饮：含早中饭，晚餐自理

住宿：无/厦门

D4：自由活动-返程/土楼一日游

四日游行程：睡到自然醒，后自由活动，参考（自行前往）：可自行打卡【万石植物园】 看多种稀有植物景观，中国金钱松、 日本金松、南洋杉，以及造型奇特的仙人掌等奇花异木，使之成为厦门热门网红拍照地！

后根据返程交通送站返回！

五日游行程：酒店早餐后参加南靖云水谣土楼一日游，统一乘（散客拼团）旅游车赴-世界文化遗产地、福建最美乡村、著名 电影《云水谣》、《沧海百年》拍摄地【南靖土楼·云水谣】（行车约 2.5 小时）；抵达后游览【怀远楼】怀远 楼是汉族传统民居建筑。怀远楼建于 1905-1909 年，是建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼，堪称汉族民 宅建筑艺术的佳作，全国重点文物保护单位。后【漫步云水谣古镇】，溪边古榕树、鹅卵石古道、老式砖木两层吊 角楼；优美的自然景观和独特的人文资源吸引了大量游客在此拍摄取景，幽长古道，百年老榕，神奇土楼无不给人 以超然的感觉；后游【土楼之光文化园】，文化园位于云水谣古镇，不仅能夯土楼体验夯土造楼乐趣，还能登上土 楼打卡拍照、又能观土楼民俗文化，赏千年文物，丰富您的土楼之旅！后游览【沼泽地上的“诺亚方舟”-和贵楼】。

餐饮：含早，中晚饭不含（五日游含中饭）

住宿：无/厦门

D5：自由活动-返程

睡到自然醒，后自由活动，参考（自行前往）：可自行打卡【万石植物园】 看多种稀有植物景观，中国金钱松、 日本金松、南洋杉，以及造型奇特的仙人掌等奇花异木，使之成为厦门热门网红拍照地！

后根据返程交通送站返回！

餐饮：含早，中晚饭自理

住宿：无/厦门

活动费用

三日游

2488元/成人（四钻住宿）

2566元/成人（五钻住宿）

1280元/中童（不占床，含半票动车）

880元/小童（不占床，不含动车）

四日游

2988元/成人（四钻住宿）

3088元/成人（五钻住宿）

1480元/中童（不占床，含半票动车）

1080元/小童（不占床，不含动车）

五日游

3588元/成人（四钻住宿）

3766元/成人（五钻住宿）

1780元/中童（不占床，含半票动车）

1380元/小童（不占床，不含动车）

发团日期

10月1-4日天天发

费用包含

◆交通：含宁波/余姚北往返厦门动车二等票+当地接送站+当地空调旅游用车；

国庆期间动车紧张，同行人不保证连坐，请见谅！

◆住宿：1晚厦大主题酒店+1/2/3 晚四钻酒店（亨龙花园/颐逸居/和悦/东辰/途客/成功/华美假日或同级）三日游单房差 650 元，四日游单房差875元，五日游单房差1100元

或1 晚厦大主题酒店+1/2/3 晚五钻酒店（君泰/牡丹国际/万佳国际/伟尔/明发国际或同级）三日游单房差 700元，四日游单方差975元，五日游单房差1250元

◆用餐：含2/3/4个早餐＋2个中餐（中餐标50元/人，其他餐不含）

五日游增加一个土楼中餐30元/人

◆门票：含行程中景点首道门票（自由活动期间费用不含）；

◆导服：含当地专业优秀导游服务；

◆儿童：含当地车费/导服费/二正餐，儿童赠送中鱼海洋王国+摩天轮+送半价鼓浪屿轮渡票，儿童不含动车/不占床/不含早/不含其他门票！

儿童土楼门票政策：云水谣土楼儿童 1.2 以下免/1.2-1.5 米半票 45 元/1.5 米 以上 90 元，土楼之光儿童 1.2 以下免/1.2-1.5 米半票 10元

◆发票：需要发票请提前说明，过月不补

费用不含

◆自行前往宁波/余姚北动车站

◆单房差（根据住宿标准及天数）

◆行程中不含的餐食

◆自由活动期间其他自费门票

◆其他个人消费

报名方式

慈溪市江湖旅行社有限公司

旅行社经营许可证号:L-ZJ00011

地址：慈溪市坎墩街道沈五村五灶南路152号

微信公众号：jianghustory

报名时间：9：00-22：00

▼请联系江湖客服报名

请勿微信重复报名，加任意一人即可

客服1:枫逝18067230326

客服2:小熊18968324226

客服3:千寻15356051060

客服4:离凡18958298559

支付宝账号：113981749@qq.com

账户名：叶银银

特别提示：因旅游者个人原因，报名后退出按以下规则扣款：行程开始前7日以上退出，扣报名费的20%行程开始前6-2日退出，扣报名费的40%行程开始前2-1日退出，扣报名费的60%行程开始24小时内退出，报名费全损

活动说明

1、图片来自江湖实拍，未经允许不可转为商用。

2、参加活动需有团队意识，不许擅自离团，活动组织者不承担参与者离团时发生意外的责任。

3、行程安排仅供参考，会根据当天具体情况作出合理调整。

4、参与人员确保自身身体健康，若因自身原因突发疾病等与本社无关。

5、活动中一定要注意安全，因自身原因发生意外本社无法负责。

end

文章编号: f67389e6c43f3a409be28f6075613fe8
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (国庆车票即将开抢｜部分研学线路马上满团！立即报名协助抢票) 2025-09-09 山原猫探索   山原猫探索

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDA3ODA0MQ==&mid=2247531021&idx=1&sn=afa467a0e65c7b4520c4ac4cae24dc21

⚠️国庆小长假火车票

下周三开抢！！！

山原猫与来自各大知名院校

有着丰富教学经验的专家、学者们

在每个重要假期

都用心设计了多样化的研学线路

目前，国庆部分热门线路即将满团

现在报名，

不仅提前锁定优质行程

更有喵老师全程护航

一对一协助家庭抢购车票

解决出行后顾之忧

名额有限，先到先得，抓住机会，

和孩子一起度过一个

有收获、有温度、有陪伴的国庆假期！

小长假特别保障

安心出行

01

山原猫将协助所有团友购买往返高铁票/机票，下单后请尽快与客服老师联系，沟通协助购票事宜

02

登记协助购票后，如果山原猫未帮您购买到往返车票，可全额退团费

03

出京团若未到成团人数取消，已付款报名的家庭将全额退款，并获得300元/每家的补偿金，以及1次免费周末半日研学课程

国庆长线已开放报名

河南｜郑州&开封&安阳

10月2日 - 10月7日（6天5晚）

点击图片立即报名⬆️

四川｜唐家河自然科考营

10月3日 - 10月7日（5天4晚）

已成团·点击图片立即报名⬆️

河南｜洛阳历史考古

10月2日 - 10月6日（5天4晚）

已成团·点击图片立即报名⬆️

福建｜泉州&厦门&福州

10月2日 - 10月7日（6天5晚）

点击图片立即报名⬆️

四川｜喇叭河自然观察

10月3日 - 10月7日（5天4晚）

点击图片立即报名⬆️

江南｜苏州&南京历史园林

10月3日 - 10月7日（5天4晚）

点击图片立即报名⬆️

广西｜崇左&北海物种探索

10月2日 - 10月7日（5天4晚）

已成团·点击图片立即报名⬆️

大高加索｜格鲁吉亚&亚美尼亚

10月1日 - 10月7日（7天6晚）

已成团·点击图片立即报名⬆️

湿地观鸟｜野鸭湖湿地公园

10月2日（当日往返）

点击图片立即报名⬆️

国庆境内外长线研学推荐

豫见中国

河南文明探源与古都探索之旅

01

国庆

10月2日 - 10月7日（6天5晚）

点击图片立即报名⬆️

√

专业老师独家策划深度讲解：

领队老师：朱岩

北大毕业，北京四中原地理教师，曾任中国国家地理科考策划与领队

√

全景式中原文明探源：

串联中原大地郑州商城、安阳殷墟、魏晋邺城、北宋开封四大历史核心区，完整呈现中原地区从商代文明到大宋风华的文明发展脉络，探寻中华文明“多元一体”的核心特质。

√

直击最新考古现场：

从史前古城寨恢弘城墙到大河村建筑遗址，从春秋郑韩故城车马坑到汉代打虎亭墓壁画，从曹操高陵到北宋州桥，在考古现场与历史面对面，认识最真实的古代生活。

√

聚焦伟大的商文明：

在郑州商城巍峨的城墙间，探寻3600年前的都城实证；在安阳殷墟出土的青铜与玉器中，追溯商代贵族的统治生活；在一笔一画刻写于甲骨之上的文字里，重现伟大的商文明。

√

重现北宋东京风华：

走访古都开封，仰望汴梁城地标建筑铁塔与繁塔，寻找包拯与开封府的历史云烟，在街巷间回味北宋汴梁城的繁华过往，重现东京梦华。

往期酒店参考（安阳迎宾馆）

观兽首选

四川唐家河自然科考营

02

已成团

10月3日 - 10月7日（5天4晚）

点击图片立即报名⬆️

√

资深博物老师全程深度讲解：

领队老师：吴哲浩（458老师）

世界自然基金会（WWF）环境教育讲师

央视纪录片《航拍中国》调研组专家

√

大熊猫国家公园初探索：

对大熊猫、四川羚牛、川金丝猴等旗舰物种保护地的实地探访，了解更多关于珍稀物种保护与保育的故事；

√

特别的夜间自然观察：

寻找夜幕下活跃的兽类，包括豹猫、四川羚牛、斑羚、黄腿渔鸮甚至是水獭等动物，通过观察它们的隐秘夜生活来了解这些动物的行为习性；

√

学习野外观察鸟兽基本技能：

深入全球生物多样性保护的热点地区之一，获得绝佳的野生动物自然观察体验；

√

高品质酒店与餐饮保障：

精选森氧美墅（原唐家河大酒店），位于保护区内，交通便利，环境舒适

最早的中国

古都洛阳历史考古亲子行

03

已成团

10月2日 - 10月6日（5天4晚）

点击图片立即报名⬆️

√

资深历史老师全程领队：

领队老师：竹简老师（历史专业学者）

设计并亲自讲授多条北京、洛阳等古都历史文化探索线路，课程具系统性与深度，深受大小朋友的认可与喜爱。

√

探访三大世界遗产：

一次旅程探访龙门石窟、丝绸之路与大运河三大世界遗产，感受十三朝古都洛阳的深厚历史文化底蕴。

√

追寻最早的中国：

深度参访二里头遗址及博物馆，追溯古老文明起源，探寻夏商朝存在之谜，感受考古学的独特魅力。

√

探访全新开馆的汉魏故城遗址博物馆：

深度参访二里头遗址及博物馆，追溯古老文明起源，探寻夏商朝存在之谜，感受考古学的独特魅力。

√

特色博物馆专业解读：

精选洛阳博物馆、洛阳古墓博物馆、隋唐大运河博物馆、天子驾六博物馆等展馆，全面认识“挖出来的”洛阳

√

行程升级，“豫”见非遗传承：

行程全新升级！增加洛阳铲勘探和探方考古、唐三彩制作体验，亲手感受非遗传统的魅力，传承千年文脉。

往期酒店参考（洛阳怡程酒店）

海丝帆影万里风

福建文化与建筑艺术深度行

04

国庆

10月2日 - 10月7日（6天5晚）

点击图片立即报名⬆️

√

历史地理专业讲师+宗教艺术史专业讲师：

领队老师：毛怡

北京大学历史地理专业博士

高校文化遗产教师

领队老师：郑涵昀

中央美术学院研究生

东方美术史研究者

√

探访世遗海丝大港：

走进世界文化遗产“泉州：宋元中国的世界海洋商贸中心”的10处子项，全面认识海上丝绸之路经济带的重要港口，领略宋元时期古刺桐港立足陆地、面向海洋的时代风貌。

√

深度参观世遗土楼：

精选结构最复杂、年代最古老、村落最原生态的土楼群落，感受居防一体、天人合一，被李约瑟称为“中国最特别的民居”的福建土楼。

√

饱览多元文化艺术：

行走“此地古称佛国，满街都是圣人”的古城泉州，实地感知佛教、伊斯兰教、印度教、天主教和众多本土信仰交汇的奇妙体验，体会延续千年的历史风物与人间烟火。

√

探访福建宋构遗存：

历史地理专业讲师与宗教艺术史专业讲师全程深度讲解，带领大小朋友读懂海上丝绸之路历史、文化、地理、信仰与流光溢彩的艺术宝藏。

往期酒店参考（泉州丽柏酒店）

川西奇境

喇叭河自然观察亲子之旅

05

国庆

10月3日 - 10月7日（5天4晚）

点击图片立即报名⬆️

√

资深博物学者全程细致讲解：

领队老师：Wiki老师

演化生物学博士

分类学研究者

√

解锁川西鸟兽奇境：

这里有一群珍稀物种的家园，大熊猫、小熊猫、绿尾虹雉、白腹锦鸡、红腹角雉……期待就在茫茫林海中，我们将会遇到这些濒危的野生动物精灵。

√

特别的夜间自然观察：

穿梭在喇叭河保护区不同海拔下，观察喇叭河丰富的物种资源，寻找不一样的野生动物和植物，了解不同动植物在垂直海拔下分布的差异。

√

培养自然观察与辩证思维能力：

利用红外相机进行野生动物观测，揭开兽类便便里的隐秘秘密，寻找山林间更多动物活动痕迹，学习更多巡护技能。

√

高品质酒店与餐饮保障：

喇叭河保护区内鹿鸣酒店或同级

何处是江南

南京苏州历史与园林艺术之旅

06

国庆

10月3日 - 10月7日（5天4晚）

点击图片立即报名⬆️

√

专业老师系统解读：

领队老师：骆文

北京大学城市历史地理专业

美国哈佛大学访问学者、副研究员

√

江南双城文化寻踪：

在古都南京与古城苏州的山水街巷间，徜徉中国人的梦里水乡，寻访文化人的精神故乡，感受说不尽的繁华、风雅、开放、温柔，收获属于自己的江南体验。

√

六朝古都文明解码：

深入探访六朝博物馆与南朝陵墓石刻群，在淡雅青瓷的光影间发现六朝历史，在矗立田野的辟邪石雕前感受六朝艺术，还原南北文化交融的独特时代。

√

明代都城营造史话：

走进明故宫遗址、明孝陵与大报恩寺遗址，解读宫殿、陵寝与寺院建筑背后的都城营建密码，追溯明清北京城的历史渊源。

√

苏州园林美学漫步：

精选世界遗产中的小众秘境，沉浸式体验江南园林的文化意蕴，解开“虽由人作，宛自天开”的造园密码，走进中国古人的精神世界。

往期酒店参考（南京江宁希尔顿酒店）

山林海岸寻国宝

广西旗舰物种发现之旅

07

已成团

10月2日 - 10月7日（6天5晚）

点击图片立即报名⬆️

√

资深博物老师系统讲解：

领队老师：张宁

北京市野生动物救护中心原动物救护员

科普宣教及自然讲师

领队老师：刘通

前国际野生生物保护学会(WCS)项目专员，FrontiersNorthAdventures野生动物探险公司亚洲协调员

√

旗舰物种野外考察：

双国家一级保护动物中华白海豚和白头叶猴栖息地实地考察，野外寻找珍稀野生动物行踪，了解一线珍稀动物保护及现状；

√

独特的海滨体验：

在北部湾了解我国亚热带海域特有的潮间带生物，学习辨认潮间带常见海洋生物，来一次涨知识的赶海，了解海洋生物的日常生活；

√

学习鸟类自然观察：

走进猛禽观测胜地—冠头岭，了解猛禽迁徙的奥秘，探访北海潮间带，寻找迁徙季节常见鸻鹬类水鸟，感受观鸟的乐趣；

√

高品质酒店与餐饮保障：

山原猫根据本次研学活动选择了多家网评四钻及以上酒店。

（⬆️崇左凯玄国际大酒店或同级）

（⬆️北海银滩智选假日酒店或同级）

诸神遗忘之地

大高加索山脉深度穿行之旅

08

已成团

10月1日 - 10月7日（7天6晚）

点击图片立即报名⬆️

√

环境专业讲师+西方古典建筑专业讲师：

领队老师：吴越

美国圣母大学西方古典建筑专业

北京四中国际校区原语文教师

领队老师：林毅（木头老师）

世界自然基金会WWF注册环境教育讲师

德国弗赖贝格理工大学环境与资源管理硕士

√

外高加索山脉深度自然地理观察：

穿行于大小高加索山脉之间，欣赏冰川、深谷、火山锥与熔岩台地，感受这一地区山地、高原、平原交错的复杂地貌。

√

人文遗迹与冰川景观：

从希腊神话中囚禁普罗米修斯的卡兹别克山，到高加索最大的淡水湖塞凡湖，看雪峰与崖壁前的教堂相映成趣。

√

火山地貌与圣地：

在亚美尼亚峡谷与火山台地交织的地貌中穿行，探寻悬崖上曾经囚禁圣徒的地下洞穴。

√

多元宗教与古建筑艺术：

格鲁吉亚的东正教教堂和亚美尼亚使徒教会建筑风格迥异，但都保有大量朴拙的中世纪浮雕与壁画；分布在世界最东端的古罗马神殿也位于其间。

√

苏联遗迹与工业遗存：

走进亚美尼亚的米高扬博物馆，或行驶在格鲁吉亚的“军事大道”上，看曾经的超级大国留下的痕迹。

湿地观鸟趣

野鸭湖湿地公园观鸟行

09

国庆

10月2日（当日往返）

点击图片立即报名⬆️

√

资深博物老师全程领队：

领队老师：岳逸松

自然教育课程导师

资深观鸟者

√

探访候鸟迁徙的奥秘

寻找迁徙途径停留的鸟类，在实践中积累鸟类知识，感受观鸟乐趣。

√

野鸭湖湿地公园探索

深入北京生物多样性最丰富的湿地保护区，了解水生动植物的习性和特征，认识湿地的重要作用。

√

地理环境与生态教育

放眼大地理，亲身感触太行山脉与燕山山脉交汇所在，体会北京湾的存在，加深孩子们对身边生态与环境的理解，激发保护自然的行动力。

* 山原猫长线研学活动每场将至少安排一位专业老师带队。如有特殊情况，会更换同等水平的其他老师，敬请理解。

2025国庆长线领队老师

朱岩

安阳&郑州&开封

北大毕业，北京四中原地理教师，曾任中国国家地理科考策划与领队

林毅（木头老师）

大高加索

世界自然基金会注册环境讲师，德国弗赖贝格理工大学环境与资源管理硕士，气候变化领域专家

吴哲浩(458老师）

唐家河

世界自然基金会环境教育讲师，央视纪录片《航拍中国》调研组专家 

吴越

大高加索

美国圣母大学西方古典建筑专业，原北京四中国际校区教师，对西方艺术及建筑有深度研究

Wiki老师

四川喇叭河

演化生物学博士，古生物学者，参与过亚洲、北美和欧洲等若干化石群的发掘和研究 

张宁

广西北海

原北京市野生动物救护中心动物救护员，兼科普宣教及自然教育讲师

刘通

广西北海

前国际野生生物保护学会(WCS)项目专员，FrontiersNorthAdventures野生动物探险公司亚洲协调员

竹简老师

洛阳

资深历史讲师，设计并亲自讲授天坛、故宫、史家胡同、国子监孔庙等线路

郑涵昀

福建

中央美术学院研究生，对中国、印度及东南亚的文化艺术有着较为深入的了解和极大的热情，曾亲身考察陆海丝绸之路上多个国家的古代遗迹

毛怡

福建

北京大学历史地理专业博士、

高校文化遗产教师，研究方向聚焦于城市历史地理和世界遗产

岳逸松

野鸭湖

自然摄影师、观鸟及昆虫爱好者，自然教育课程导师，资深观鸟者，频繁参与国内多个省份的昆虫考察工作

骆文

南京&苏州

北京大学城市历史地理专业，

美国哈佛大学访问学者、副研究员

如果希望参加多次活动

推荐购买亲子研学年卡

可抵扣长线研学报名费用

▼

（点击上方图片▲，查看详情及购买）

对活动有任何疑问

以及想参与本次活动的小伙伴

请扫描二维码添加喵老师咨询

▼

欢迎机构、学校、家长组团

活动时间可灵活决定

（8个家庭及以上可单独成团并享受团购价）

关于「山原猫」

亲子/自然/博物/人文/艺术/历史/旅行

“山原猫”是一家关于“好奇心”的机构——起源于孩提时代的好奇心，帮助人类无止境地拓展着认知的边界。

当孩子们对自然、艺术、建筑、博物学等一切“有趣而美好”的事物好奇时，他们不止想了解这些东西的表面，而是希望去了解它们互相之间的联系、因由、历史、意义等其他更深入的细节。

愿与小朋友们一起，发掘这个世界上令人惊叹的自然或人类的创造——并探索好奇心带来的思维乐趣。

点击阅读原文报名长线研学

文章编号: d1a91c3eee2bef27584568206d086147
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (章戈 ll 《大海》组诗) 2025-09-09 剑兰文萃   剑兰文萃

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjM1NTk5Mw==&mid=2649837267&idx=1&sn=0cca25d6f5d9c7b1b7de8900affd5701

微电子刊 2025-011340总·第11339期 

大海（组诗） 

            撰文/ 章  戈 

○大海 

大海 

潮起潮落 

孕育勃勃生机 

从不挽留轻生者 

更不阻挡挑战者 

懦弱无能的 

经不起波浪的敲打 

似泡沫，似浮萍 

而坚强者 

迎着大风大浪 

如海鸥，如雄鹰 

向海而生是勇士的宿愿 

面海求死是苦主的归宿 

人各有志，命由心造 

海水伴日生，人生随月落 

感知大海的魅力 

方知灵魂的韵律 

          ○面朝大海 

面朝大海 

初恋者的眼里 

浪花多情而浪漫 

每次跑到脚边 

含羞草般敏感 

又轻轻地迅速离去 

礁石不断感受到浪花的热情 

无数温柔的接触 

有了更多的期侍 

但愿不是初见 

能十指相扣 

你是我的一切 

我也是你的一切 

面朝大海 

失恋者的眼里 

浪花拍打沙滩后 

撒了一地泡沫 

钻进沙里 

从此再也没有出来 

浪花扑向无情的礁石 

每次都是粉身碎骨 

泼面成水 

再也没有意气风发的姿态 

一切的一切 

都是一个结果 

走向消失或死亡 

面朝大海 

热恋者的眼里 

一朵朵浪花 

映出甜蜜的回忆 

沙滩上 

留下一串串相依相偎的脚印 

礁石与浪花 

因相互强烈的思念 

每次充满激情的见面 

都撞出一幅幅深情的画面 

世界是俩个人的 

所经历的一切 

皆值得怀念 

面朝大海 

守望者的眼里 

海水和蓝天 

永远连成一片 

潮起潮落，交替伴随 

海浪拍打的声音 

仿佛是场生生不息的音乐会 

相约而来 

海边，坐而无语 

静静聆听，洗涤心灵 

熨平创伤，让一切不如意留在沙滩里 

一起送走今天的风雨 

迎接明天的太阳 

          ○思念的海 

君在万里之外的小镇 

北贝里克 

那里离英国爱丁堡很近 

但离家乡却好远，好远的地方 

大海是我们连接的纽带 

我在老家牵挂你 

循着你的足迹 

在高德找不到你 

百度也迷失你的方位 

我的思念 

从台湾海峡出发 

经过南海 

化作一只白鹭 

穿过马六甲海峡 

向多佛尔海峡飞去 

顾不上七道海峡七道景 

印度洋和大西洋很深很宽阔 

无法阻拦我浩渺的遐想 

无法隔断我的父子情深 

但愿快快到达你的身边 

飞进你遥望的眼睛里 

再化作浪花轻拂你的脚 

让潮水诉说我的衷肠 

只要你知道，我来了！ 

          ○展翅吧 

你的未来 

写在你的格局里 

一只害羞的海鸟 

惧怕大风大浪 

与腾飞无关 

只要你有鲲鹏的勇气 

志在远方 

定有你必达的理想 

不断超越自我 

总有一天 

不求一鸣惊人 

只愿俯视一方 

从惊涛骇浪的大海顶上掠过 

          ○浪漫线 

亮丽的环东海域 

一派勃勃生机 

红色的步道 

分隔两个世界 

左边 钢筋水泥无声地呻吟 

右边 草地帐篷欢快地呼吸 

迷人的夜光 

画出一道美丽的浪漫线 

与你携手 

用微笑与啤酒 

平复生活给予的忧虑与创伤 

          ○相约栈桥 

相约栈桥 

沐浴冬日的海风 

听听潮水歌唱 

钓一船波光 

数数沙滩惬意的脚印 

像断线风筝 

洒脱 

感受无忧无虑的浪漫 

          ○不想去普吉的卡塔海滩 

我不想去普吉的卡塔海滩 

因为家门口的环东海域 

滨海浪漫线 

碧海蓝天，风平浪静 

可以媲美她 

我不想去普吉的卡塔海滩 

因为家乡从不缺少阳光 

柔软的沙滩和婆娑的椰树 

日新月异，美不胜收 

赛过异国他乡 

          ○您好！鹭岛 

——记电影金鸡奖颁奖典礼 

这里有惬意的天 

这里有包容的地 

这里有翠绿的山 

这里有碧蓝的海 

这里有琴声飞扬的岛 

这里有帆船竞驶的湾 

这里有红艳艳的木棉花和三角梅 

这里有翩翩起舞的白鹭和白海豚 

这里有一片四季如春的气候 

这里有金鸡鸣唱的金色霞光 

这里有星光灿烂的影视殿堂 

这里有群古道热肠的人 

这里人人心中有颗红太阳 

这里是让人魂牵梦绕的地方 

这里是见证历史的地方 

这里是令世界瞩目和传唱的地方！ 

作者简介：吴亚章，福建厦门人，爱诗歌，写诗歌。作品以吴亚章、阳光彼岸、章戈之名、散发于《福建法制报》“法苑文艺”、《厦门公安》、《厦门文联》、《思明快报》、《剑兰文萃》等。 

来稿须知

《剑兰文萃》是纯文学微信平台，旨在“不厚名家、不薄新人，唯质取稿”。我们真诚欢迎诗人、作家及文学爱好者来稿。来稿要求如下： 

     1.原创首发诗歌、散文、小说、评论均可，所投文字要编辑在一个word文档中投送，照片用附件形式单独发送。投稿邮箱：493024971@qq.com 

      2.本平台所有来稿文责自负，打赏按规定返还，若十五日内平台不刊发，作者可自行处理。 

超过10万人正在关注 

赶快来关注吧，这里有你想找的热点资讯，这里有你想要的各种资料，还有海量的资源，还在等什么。快来关注，大佬带你开车。 

文章编号: e0b8fc180d739e794197d33f7c294f8e
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (赛场聚焦 | 打造自主IP赛事，厦门奥体中心“白海豚杯”游泳赛圆满举办！) 2025-09-09 华润文体   华润文体

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMjc0NjQzNg==&mid=2247550100&idx=1&sn=0e817b791bef52045e684d574d8d7b0e

碧波荡漾间，水花激荡着热爱，计时器滴答声里，速度诠释着坚持。9月7日，厦门奥体中心游泳馆内人声鼎沸，“白海豚杯”全民健身游泳挑战赛圆满收官！

来自鹭岛18-50岁的游泳爱好者齐聚一堂，用浪花书写运动激情、用拼搏践行“我运动、我健康、我快乐”的生活理念。

//荣耀时刻：龙虎榜群星闪耀//

经过多轮激烈角逐，各项目前三名脱颖而出。

闭幕式上的颁奖环节成为全场焦点，厦门奥体中心为获奖者送上荣誉证书与奖品——游泳单次体验券及专属“龙虎榜”排名认证。

左右滑动查看更多

部分获奖名单（完整名单见奥体中心公告栏）

//幕后守护：方成就圆满赛事//

精彩赛事的背后，离不开每一位工作人员的默默付出。计时员紧盯秒表，确保成绩精准无误；裁判专注观察每一次触壁，维护比赛公平；

救生员全程值守泳池两侧，为选手安全保驾护航；后勤人员提前清点物资、赛后清理场地，让赛事流程顺畅无阻。

//全民健身：共携手热爱不息//

本次“白海豚杯”的成功举办，为游泳爱好者提供了一个展示自我、同场竞技的精彩舞台。

厦门奥体中心将持续致力于为广大市民提供更多样、更优质的全民健身服务与活动。期待明年共同延续对于运动的热爱与激情！

文章编号: 21f30e0e53cf4daaf9332098184d239f
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (蕉城区图书馆2025年9月好书荐读) 2025-09-09 宁德市蕉城区图书馆   宁德市蕉城区图书馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjI1NTk5Ng==&mid=2247532660&idx=1&sn=0f2fe956ef76d15ed4ac914a371d35c7

NO.01《从人民中走来:毛泽东的平凡故事》史全伟著索书号：A752/176简介：本书以毛泽东的成长经历和革命经历为主线，牢牢抓住他从“人民中走来”的宝贵品质，讲述他的读书学习、调查研究、日常生活等。通过纪实的笔法，告诉读者那些细小的历史瞬间和感人至深的故事。

NO.02《中国人的修养》蔡元培著索书号：B825/722简介：《中国人的修养》是一部百年罕见的公民道德实践之书，是中国近代史上道德修养的经典之作，主要收录蔡元培重要的道德思想代表作品《华工学校讲义》和《中学修身教科书》，并收录他其他几篇有关道德修养的文章，充分体现了蔡元培先生对于现代中国人应具有的道德素养的总体构想和深切的关怀。

NO.03《潮起:社会主义思想引领中国》陈浙闽著索书号：D092.6/283简介：本书以社会主义思想在中国的传播、发展及其对中国社会产生的深远影响为主线，从清朝末年的封闭与动荡，到民国初年的思想觉醒，再到抗日战争时期的艰苦卓绝，直至新中国的成立，展现了社会主义思想如何在中国这片古老土地上生根发芽，逐渐深入人心，并最终成为引领中国走向民族复兴的强大思想力量。

NO.04《我在天堂等你（插图纪念版）》裘山山著索书号:I247.57/672简介：本书是鲁迅文学奖获得者、著名作家裘山山的代表作，故事从一场家庭会议展开，通过母亲白雪梅之口讲述了二十世纪五十年代一群进藏女兵的真实故事，解开了萦绕在六个子女心中的身世之谜，揭开一段荡气回肠的英雄传说。小说生动地再现进藏女兵的心路历程和进藏军人的坚定信念，曾获得第八届全国五个一工程奖、第九届解放军文艺奖，被改编成电影、电视剧、广播剧、话剧等多种形式，成为反映我党我军坚守初心、不畏艰险、和平解放西藏、为人民谋幸福的必读经典作品。

NO.05《每一次抵达，终有意义》董倩著索书号：I253.7/614简介：本书为董倩女士三十年新闻生涯结晶之作，也是一部心灵独白精选之作。书中收入大量系列深度访谈，采访对象包括多行业人士。作者通过独特的视角、细腻的笔触，敏锐地洞察采访对象的内心世界，直抵其内心深处。该书不仅仅是在记录新闻事件，更是在探寻每一个事件背后的深层意义，传递出积极向上的价值观和人生态度。

NO.06《消失的地平线》(英)詹姆斯·希尔顿著索书号：I561.45/301简介：《消失的地平线》是一部关于探索自然秘境香格里拉的长篇小说。四名西方旅客在飞机失事后侥幸生还，英国外交官康维及助手马林森上尉、法国布林克罗小姐、美国人巴纳德意外来到坐落在群山之中的香格里拉。在宛若桃花源的香格里拉，没有纷繁与搅扰，只有神秘的东方喇嘛、在宁静喜乐中缓缓流动的时光，以及令人震惊的长生不朽的秘密。这一行人是继续留在世外桃源香格里拉，还是再度出发回归现实？每个人都有自己的选择与归属。

NO.07《那一年，我们出川抗战》全2册关河五十州著索书号：K265.06/202/1-2简介：本书以丰富的中外历史资料做参照，再现了川军在正面抗日战场上的悲壮征程。不仅有全局性的视野，也有基层官兵、外国记者等的微观视角，对川军的装备、战法、高中层将领与基层士兵，川军与国民党其他派系及共产党武装的关系，中日军队战力对比等真实情况都有着细节丰富的刻画和解读。

NO.08《BBC生命之色》(英)马丁·史蒂文斯著索书号：Q95/176简介：色彩在自然界中无处不在，且扮演着重要的角色。于动物而言，色彩既可以用来吸引配偶、识别同类及其他物种，也可以用来宣示主权、威慑捕食者，以及诱骗猎物，在某些情况下，动物可以凭借其对色彩的非凡运用而逃过一劫。《BBC 生命之色》是BBC 高分纪录片《生命之色》的同步图书，展示了动物如何运用色彩进行御敌、觅食、繁衍等活动，呈现了生物间独特的沟通代码，讲述了生命进化背后的故事：孔雀为了求偶进化出华丽的尾屏，山魈以其鼻子和臀部的颜色宣示地位，箭毒蛙鲜艳的体色昭示着致命剧毒，孟加拉虎的橙黑条纹助其悄无声息地接近猎物……作者马丁·史蒂文斯携其研究成果，结合200 余幅令人惊叹的摄影作品，描绘了一个我们人类无法用肉眼看到的、动物眼里的神奇世界。从蝴蝶翅膀上的紫外线信号，到雀鲷脸上独特的斑纹，再到螳螂虾奇特的偏振视觉，本书带我们从全新的视角观察世界，感知生命的精彩。

NO.09《健康养生:好习惯胜过好医生》秦明珠著索书号：R212/448简介：健康的生活方式是预防慢性病的重要防线。健康的生活方式即合理膳食、优质睡眠、足量饮水、适量运动、情绪稳定、戒烟限酒、常晒太阳、定期体检等。改变不良的生活方式，做自己健康的第一责任人，健康就掌握在我们每个人手里。

NO.10《人工智能绘画一本通》王昊，王雨蕴著索书号：TP391.41/128简介：本书详解Stable Diffusion/Midjourney等平台操作，拆解算法思维与关键词方法论，助你摆脱“随机出图”困境，用思想主导AI，实现从“出图看运气”到“创作有底气”的蜕变。HOT少儿好书

NO.01《伟大也要有人懂:一起来读王阳明》伍鸿亮着索书号：B248.22/231简介：本书以通俗易懂、深入浅出的方式，通过17个问题向青少年介绍了王阳明苦难辉煌的一生，生动讲述了王阳明立功、立德、立言的传奇人生，揭示了阳明心学的精华——“心即理”“知行合一”“致良知”，引导青少年领略王阳明博大的胸怀与深邃的思想，感悟他坦荡的胸襟与光明峻伟的人格，从而获得精神啔迪，提升生命境界。

NO.02《超级军事迷,极致火力》张萍，李莹，张柏赫编著索书号：E922.1/549简介：士兵手中的极致火力武器是战场上不无或缺的力量，它们在一次次研发和改进后变得越来越强，比如超高射速MG42通用机枪、精准之王SSG-69狙击步枪、微声射击MP5冲锋枪、手枪实力派M1900自动手枪。

NO.03《这样的鲁迅》阎晶明著索书号：I210.97/798简介：本书既是一本鲁迅的传记，又是一本鲁迅文学的导读本。以追随鲁迅的脚步的方式，以绍兴、南京、仙台、北京、厦门、广州、上海等城市为轴线，通过丰富生动的鲁迅故事和深入浅出的作品赏读，为青少年读者呈现了一个温暖与深刻并存，丰富、全面、立体的鲁迅形象，展现了他文学创作的巨大成就，凸显出这位伟大作家一生求索，始终把自己的人生追求融入到对国家、民族前途的思考和奋斗中的感人情怀。

NO.04《神奇生物的硬时光》郭艳著索书号：I287.45/428简介：看普通小孩如何逆袭“学霸”。作品取材于真实故事，作家以敏锐的观察力和同理心聚焦当下中国城市少年的家庭和校园生活。关注青春期少年的学业压力、亲子关系、校园风波，写给小读者的一本心灵成长之书。作品真实呈现了一个接受过高等教育的知识女性在参与女儿教育中的诸多反思，矛盾冲突集中在现代教育理念与应试教育的碰撞。刻画当代亲子关系的理想模式，父母都应该读一读：作为独立个体的孩子，尤其是进入青春期的孩子，他们开始有掌控自己人生的意识，而父母呢，应是孩子的陪伴者、支持者、必要时才是决策者。七年级的秋天，是嘉媛生活的分水岭。在这之前，她一直过着快乐自在的校园生活。然而，七年级上学期期中考试给了她重重一击。对于嘉媛的成绩，妈妈笺泥并没有很在意，这让嘉媛既意外又不安。看着焦虑的嘉媛，笺泥开始反思自己寓教于乐的教育方式，神奇生物的考试“攻坚战”由此开始……

NO.05《游过月亮河》裘山山著索书号:I287.45/672简介：该书是一部礼赞英雄、颂扬人间大爱的长篇儿童小说，描绘了一幅军爱民、民拥军，军民鱼水一家亲的感人画卷。月亮湾村的六岁男孩儿光伢子，在洪灾中失去双亲，被解放军战士郑直舍命相救，之后被郑直的父亲郑大伯收养。这一老一少和小狗弯弯组成了新的家庭，在彼此磨合和互相理解中，发生了一系列感人肺腑、动人心弦的故事。可爱的光伢子、倔强的郑大伯，还有调皮的弯弯，栩栩如生，鲜活有趣。

NO.06《海豚湾天使》(英)吉尔·刘易斯著索书号：I561.84/194简介：幽静的海滨小镇，三个人，一条船，在大海中与海豚并肩。这样的美好在一年前画上了句号。妈妈在一次保护海豚行动中神秘失踪，爸爸为了还债要卖掉小船莫娜，卡拉只能默默承受生活的巨变。插班生菲力克斯的到来改变了这一切，他们一起驾船，一起潜水探访珊瑚礁，还合力救下了一只受伤的白海豚。一次偶然的机会，菲力克斯破解了卡拉的妈妈留下的存储卡，里面的秘密不仅能揭开一年前的失踪真相，还能拯救这个即将一无所有的小镇……

NO.07《看，书中间有堵墙！》(美)乔恩·艾吉 著/绘索书号：I712.85/161简介：对于创作者来说，书里的中缝是个大麻烦，会吞没掉一些信息，所以要么就避开，要么就忽视它的存在。但乔恩·艾吉大胆向它发起挑战，在中缝画上一堵墙，以此为创意点创作了一个逗趣的故事。一堵墙把书分成两个世界，一边有聪明机灵的小孩，一边有凶猛的动物和食人怪。小孩不停地说自己这一边有多安全，但画面上的情节与文字背道相驰。到底哪边是安全的？小孩最后怎么样了？看画猜猜吧，答案在每一位读者脑中……

NO.08《博物馆里的书法》沅汰著索书号：J292/241简介：甲骨、玉片、简帛、青铜器，文物上有哪些文字印记？秦隶、唐楷，草书、行书，书法艺术如何与中国历史共同发展？哪位书法家是唐太宗的心头好，又有谁是宋代的书法人气王？本书从中国博物馆中珍藏的书法作品、笔墨纸砚、碑刻拓片等国宝文物入手，有主题、有趣味地讲述了与之相关的历史、人文、科学、美学等通识；立足中华优秀传统文化与中国智慧，讲述珍贵国宝背后的文明记忆与历史传承。内容严谨，以独特、多元和生动的方式展示中国书法的魅力，引领孩子和博物馆交朋友，感受中华文明的博大精深。

NO.09《国宝里的科学课》安迪斯晨风，瑶华著索书号：N092/189简介：《开课了！博物馆》全套共4册，是一套将文物和知识相结合、将图文与音频相融合，精选80件中外文物挖掘国宝背后知识宝库的趣味读物，分别为《国宝里的历史课》《国宝里的数学课》《国宝里的艺术课》和《国宝里的科学课》。本书为国宝里的科学课，分为“爱上科学”“宇宙之谜”和“科技探索”三部分，精选20件中外重要文物，挖掘文物制造的科学依据，讲述当时的科技背景、天文学成就，让孩子跟随国宝、跟随古人一起去感受宇宙、感受人类科技探索之路。

NO.10《我们在太空中的位置:太阳系》(美)罗斯玛丽·莫斯科文索书号：P18/463简介：本书用生动谐趣的漫画、曲折神奇的故事，串联起一个又一个奇妙的天文学知识，它们犹如银河中璀璨的明星，照耀着孩子们科学探索的道路。莎拉因为感冒在家休息，过得非常无聊。她的好朋友吉尔为了让她不无聊，给她讲起了太阳系的故事。在这个故事里，她们的宠物们成了宇航员，开着想象中的飞船，在太阳系的恒星、行星、卫星甚至更远的地方遨游，她们在太阳旁边看日珥，在月球看陨石坑，在火星看太阳系中的火山，在土星看美丽的冰环，在海卫一上看充满氮气的间歇泉……太阳系如此奇妙，你不来跟她们一起探索吗？（图片来源网络，如有侵权请联系删除）

微信号丨ndjclib蕉城区图书馆2025年9月好书荐读

文章编号: 82e41f104ff9bc746c410557f49fdee8
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (【长隆大玩家】广州长隆、珠海长隆、港珠澳大桥上桥游双动四日游) 2025-09-09 优旅同业   优旅同业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0Njg1OTI5Nw==&mid=2247500997&idx=1&sn=c80130eaf49d3d433c275a5397f653cf

产品推荐

📸打卡网红景点：漫步永庆坊🌙，感受老广风情；珠江夜游🚢，邂逅璀璨夜景，与“小蛮腰”同框拍照🗼，分分钟刷爆朋友圈

🎠畅玩广州+珠海双长隆：🦒长隆野生动物世界，🐳珠海海洋王国，🤹观看大马戏表演

💥独家安排：“蓝海豚”港珠澳大桥游，带孩子体验一场世界桥梁强国的知识盛宴，一次独一无二的登岛体验

🍹特色美食：点都德广式茶点、珠海佛跳墙✨

🏨温馨住宿：广州酒店2晚连住不挪窝+珠海1晚，四钻酒店

💎贴心保障：福建自组，纯玩无自费0️⃣购物，专业导游服务

发团日期

9月-12月每周六发团

国庆10月1日-4日发团

报名价格

泉州往返：3660元/人

厦门往返：3610元/人

漳州往返：3570元/人

青少年（12-14周岁）：2400元/人

（不占床、不含早、不含往返动车票）

儿童（3-12周岁，1.0米以上）：2080元/人

（不占床、不含早、不含往返动车票）

儿童（3周岁以下，1.0以内）：1480元/人

（不占床、不含早、不含往返动车票）

【备注】

6-14周岁儿童补动车票儿童票：

泉州往返+340，厦门北往返+300，漳州往返+280

单房差：580元/床

青少年14-18周岁按成人报名-70元/人门票差价

行程安排

D1.福建各地-广州

--各地贵宾自由抵达广州，开啔精彩欢乐的家庭旅游。（无直达广州动车的地区，可潮汕/深圳北换乘）

【参考动车】

D3319(福州南08:04/莆田08:35/泉州09:03/晋江09:16/厦门北09:34/漳州09:58-广州东13:50)

乘车前往【荔枝湾涌】（游览约40分钟）荔枝湾是位于广州市荔湾区泮塘一带的一处著名景区。明代，荔枝湾为文人传颂，"-湾溪水绿，两岸荔枝红"，并以“荔湾渔唱”被列为羊城八景之一。

--游玩【永庆坊】广州市最美骑楼街，具有浓郁风格的西关风情小镇，这里有越剧风格博物院，李小龙故居，还有火爆全网的岁月邮局。

--晚上【珠江夜游】（游览约70分钟）广州这个文化底蕴与时尚气息兼备的大都市，在华灯初上的夜晚出行，看这个城市的繁华，看它的霓虹，看它安静的一面，也有一番独特的魅力。倘若不游珠江沿岸的文化史迹，可以说就未曾真正游览过广州。船在江上行，十里花街十里灯，一幅幅动感灯画，或山水、或人物、或花鸟走兽，镶嵌在沙面的万国建筑等楼面上。可外观到小蛮腰【广州塔】游毕后入住酒店。

方案二：

--前往【长隆水上乐园】畅享激爽夏日！（需补门票差价6月100元/人，7、8月价格未出待定，游玩时间以实际游玩为准）园区拥有世界金奖游乐设施70多种，玩水乐趣尽情挥洒。2018年水上乐园年度巨献“摇滚巨轮”，在国际上连续获得“世界水上协会前演奖”“IAAPA大铜铃颁奖仪式最佳新产品第一位”“IAAPA影响力大奖”“TEA游乐设备杰出成就奖”四项专业大奖，全新升级水上“星潮之夜”电音演艺，打造精彩的万人水上娱乐派对。

游毕后入住酒店。

住：广州/番禺4钻（不含餐）

D2.广州长隆动物世界+大马戏

--享用早餐。

--前往长隆，游【长隆野生动物园】（营业时间：09:30-18:00，游玩时间约6小时）游三大主题区：空中缆车、乘车游览区、步行区，还有10多个儿童亲子项目，收获美妙亲子时光。观看《童话次元大冒险》4D大电影中看熊猫三胞胎如何勇闯月球，坐上茶壶小火车穿越童话次元；观看《花车大巡游》绚丽的大型花车来自世界各地精彩纷呈的演艺团队，还有熊猫三胞胎人偶，跟小朋友惊喜见面，近距离互动哦！

--安排晚餐（点都德广式茶点）

--观看【长隆大马戏】(平时19：30场，节假日视景区情况协调具体观看时间)：15个魔幻巨制马戏节目，全程80分钟精彩演绎：炮打飞人、环球飞车、魔幻火轮、马戏好莱坞、缘分天空、魔幻使者、哈比登陆....

--返回酒店休息

住：广州/番禺4钻酒店（含：早、晚餐）

D3.广州-珠海海洋王国

--酒店自助早餐。

--早餐后，前往珠海长隆（车程约2小时）。

--前往游览【珠海海洋王国】（游览6小时,营业时间:10:00-20:00），珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋动物主题公园。看世界最大的鱼——鲸鲨，还有企鹅、北极熊。。。。。。还有白鲸表演、海狮表演、水上飞人等；玩最刺激的有了项目——鹦鹉过山车、冰川过山车等；赏最震撼独特的横琴海表演，水、灯光、投影、激光、烟花……

--入住酒店。

住：珠海四钻酒店（含：早餐）

D4.珠海-深圳北-福建各地

--酒店自助早餐。

--前往【蓝海豚-港珠澳大桥游】（节假日期间位置紧张，若预约不到改为船游港珠澳大桥，或现退费用168元/人）：港珠澳大桥是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。港珠澳大桥是世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥，是问鼎世界之最的“国家工程、国之重器”，它跨越伶仃洋，东接香港，西接珠海、澳门，这是一座被誉为“新世界七大奇迹之一”的大桥。港珠澳大桥游项目地处于香港、珠海、澳门三地口岸之间，位于海关监管区和口岸限定区域内，在该区域开展旅游，是全国范围内首次突破现有政策的创新。大桥主体工程实行桥、岛、隧组合，总长约29.6公里，穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道，东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛)，犹如“伶仃双贝”熠熠生辉:其余路段约22.9公里为桥梁，分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥，以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航孔桥。

--车游【情侣路】、观海上歌剧院【日月贝】。前往打卡珠海网红景点【爱情邮局】，游览珠海的徽标——【渔女像】、漫步浪漫珠海的。

--午餐享用特色美食珠海版【佛跳墙】（节假日期间情况特殊，若遇到堵车等，会直接现退餐费或打包KFC&麦当劳）

--午餐后，约定时间，车赴深圳北（车程约3小时），途经世界最大跨径全离岸海中钢箱梁悬索桥（主跨1666米）【深中通道】，一项集科技创新与宏伟蓝图于一身的超级工程。作为连接深圳与中山的跨海通道，深中通道不仅是粤港澳大湾区内交通网络的重要一环，更是推动区域经济一体化、加速城市群融合发展的强劲引擎。深中通道通车四个月后，南中高速万顷沙支线，广州市接入深中通道的"超级接口"，

乘动车返回，结束愉快旅程！

住：/（含：早、中餐）

服务标准

1．门票：含夜游珠江、野生动物世界、国际大马戏，海洋王国、港珠澳大桥上桥游（蓝海豚）首道门票；

2．交通：出发地-广州东，深圳北-回程动车二等票，当地空调旅游专用车（每人一正座）；

3．住宿：广州2晚三钻酒店+珠海1晚3-4钻酒店

广州参考酒店：品若公馆、克莱顿、新濠美、奥园维也纳、君御柏曼或同级；

珠海参考酒店：珠海锦江都城会展店、星城大酒店、粤海假日酒店或同级；

4．用餐：全程含3早2正，10人一桌（特色餐安排：点都德70/人+佛跳墙50/人）

5．导游：当地持国导证导游服务；

6．儿童：根据报价备注标准！

7．赠送：每人每天一瓶矿泉水！

友情提示

1.请大家抵达广州后我们导游是在出口接您哦！（广州东站出站口-大巴车停车位置瀑布广场较远，为节约时间，请不要在出站口附近逗留）；

2.景区内拒绝携带食物，可携带矿泉水，大马戏不可以带自拍杆；

3.请大家务必保管好自己随身携带的行李物品，出门前请检查是否携带有效身份证件（成人携带身份证、儿童携带户口本），并请全程妥善保管；

4.本团为散拼团，由于抵达的时间不同，有可能出现在动车站等候的现象，尽情谅解；若人数不足10人，接送站时会使用公共交通工具，请提前告知客人。行程上标注车程、游览时间均为参考时间，在不减少服务标准的前提下，住宿及景点游览顺序以当地接待社实际安排为准。

5.团队一经确认开票后，如有退团，只退动车票退票费，其他全损，若因客人原因，中途离团，视为游客单方面取消合同，费用不退，离团后所有的安全责任由游客本人负责，并向导游出具书面形式的离团证明书（证明书内容需包含：离团原因、离团时间、不退费用及责任自负等）。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗力因素导致不能赠送的，我社不退任何费用。

6.因人力不可抗拒因素（如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等）造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担，我社只负责协助办理相关事宜；未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成人身伤害及财务损失，意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。

文章编号: 57ef6c5e2ee60a5db442c1fe228860b8
-----------------------------------------------------------------------------
