文章总数: 30 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (万鸟齐飞,太壮观!厦门海边上演奇幻大片,视频超震撼!) 2019-01-24 Yes厦门   Yes厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=2&mid=2653016394&__biz=MzAxMTYyMTk3OQ==&sn=52176d7a42fc01a47e4d583ddcb5ca3f

“哇！”

“好壮观！超级美！”

1月23日，大批鸬鹚

飞过厦门上空的视频

引来超多厦门网友的围观惊叹！

据悉，视频拍摄于黄厝、双子塔、环岛书法广场等附近海域，观鸟达人介绍，这些鸬鹚早出晚归，来厦门捕食回金门休息；北方来金门过冬的鸬鹚，据说今年数量最多，达到一万三千多只！每年秋冬季，在厦门都能看到它们的身影。

视频中，鸬鹚成群结队地从海面掠过

不时变换队形，场面十分魔幻！

黑压压的一片，犹如大军压境

给冬日的厦门增添了无限活力

by厦门观鸟协会成员凌飞鹤

其实这些鸟儿是

厦门人的老朋友——普通鸬鹚

每年秋冬季都能看到它们的身影~

照片中，普通鸬鹚通体黑色，头颈具紫绿色光泽，两肩和翅具青铜色光彩，嘴角和喉囊黄绿色，眼后下方白色。

看完介绍，有网友反映

筼筜湖、五缘湾、演武大桥

杏林湾、园博园

……

厦门多个水域也出现了此类奇景

@你我约定一争吵很快要去汉庭：上个月开始集美大桥就天天都有。

@杜小白-d：杏林大桥也能看见。

@潇然Sydney：在演武大桥也看到了，超级壮观！

@Bellucci--：我在公交车上看到啦！！

@詹天哟哟：8月份坐地铁出岛看到过，超壮观的！

@是我啊hhcoolgirl：昨天在厦门大桥看到，人字形。

@_风_起_：周末出去说不定能看到！

网友拍摄的美图

（作者见水印）

这些普通鸬鹚来自哪里？

厦门观鸟协会资深观鸟人林鸮表示：“普通鸬鹚是厦门的冬候鸟，每年的秋冬季节，它们会从北方飞来南方越冬，一直待到次年4月才离开。在金门岛上的慈湖，每年约有8000只普通鸬鹚越冬。白天它们会飞到厦金海域觅食，夜间再回到慈湖周边的树林歇息。

据介绍，多年来普通鸬鹚飞来厦门的行程已经有了一定的规律。这些鸟儿早上6时左右，它们就从金门岛出发，往集美方向飞行，并在杏林湾附近的水库、鱼塘觅食，下午三四点时再原路返回。还有一些 " 散客 "，来到厦门后就留在筼筜湖觅食，等到下午再回金门。

园博苑成为它们的新家

令人惊喜的是

今年的候鸟数量不仅增加了不少

还有许多鸟儿来到厦门就不想走了

而是留在园博苑过夜！

@厦门园博园介绍：此前园博苑对生态湿地进行了修复，种植了乔灌木及水生植物，增设了一批可供鸟类休息的木桩等，环境好了，人为干扰也少了，普通鸬鹚便也乐意在厦门安家了。这个季节在园内可观赏到的鸟类还有：大白鹭、小白鹭、红嘴巨欧、池鹭、斑嘴鸭、普通鵟、红隼、黑耳鸢等。

据悉，这类景象从

2018年11月起进入今冬的最佳观赏时间

预计持续到2019年3月

大家想看的

趁著新春假期抓紧前往观赏

厦门一直以来都是

以环境良好著称

除了天上飞的候鸟

水里游的白海豚也超爱光顾厦门

今年元旦小长假第二天，厦门尚先生驾帆船出海游玩。突然看到不远处有个身影调皮地跃出水面，定睛一看，竟然是白海豚。再仔细看，总共有5只，喙突出狭长，模样可爱。

同在今年元旦期间，厦门网友在鼓浪屿也拍到了白海豚在水中畅游欢腾。

2018年12月18日，厦门一网友@木雁称自己拍到了一只中华白海豚，吃鱼没接住从头顶滚了下去，可爱呆萌的模样不仅被网友三连拍，甚至还做成了趣味满满的表情包。

2018年5月31日，厦门陈先生拍到一群白海豚在海沧湾公园嬉戏，陈先生说:“它们好像在跳舞，画面太美了。”

候鸟络绎不绝

白海豚频频登鹭

这一切都归于厦门

越来越好的生态环境

花开四季，绿树成荫

白露纷飞，气候宜人

生活在厦门，爱在厦门

今日福利

▍精选厦门商务合作：18850228629（微信同号）

▍整合来源：厦门广电（xmgd2015）微博@厦门圆博苑 海西晨报 台海网 网络，图片见水印 版权归原作者所有编辑：karen

▍版权归原作者 如有侵权请联系我们

▍商务合作或投诉建议电话：153-5925-3518

我这么好看，你不点一个吗？

文章编号: 1ff16505924322100371fc40b587c92e
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (寒假及春节:D3(双长隆)广州长隆、珠海长隆双动四日游) 2019-01-24 xmtbjy  其他 xmtbjy

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1548260515&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOigMfcHHjIz92ai2Zf*R6lKqSbePrPG8apOPzO210pZSCmrEyj*fPEHQIaDVCdr5HGeIbFD1fp7N8sc3QAIvMg2dBcAwSE6qtsjLHJUMlMIQ-l2PDrSCLMEKg8BVrqY5GPRwVPqVuS51bFNjD3iLI2zuaMt9VNlyXuJRvfEw2190=

广州珠江夜游、长隆动物世界、大马戏、珠海长隆海洋王国、珠澳海湾游双动四日游

【珠海海洋王国】

世界最大的海洋主题乐园

有惊险刺激为主的雨林飞翔，

以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观；

适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界；

以海豚观赏为主的海豚湾；

以冰雪设计为主的极地探险；

以水为主题的海象山....

【长隆野生动物世界】

小编还记的游考拉园的时候

饲养员姐姐问了一个问题

考拉每天要睡20小时，另外4小时中，2小时吃树叶，还有两个小时在干嘛？

咳咳，小编很认真的答了：拉

结果答案是：发呆

小编第一个想法是考拉吃了两个小时，都不用解决的吗，还是说考拉一边吃一边拉？

【长隆国际大马戏】

惊艳、传奇，史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》

惊险刺激的飞车表演

看的小编真是心血澎湃，热血沸腾

和你热情拥抱，开啔这奇妙之旅

偶尔藏起来和你玩躲猫猫

和你一起住进温馨舒适的客房

在这里品尝世界各地特色美食

带你玩动感刺激的海洋王国

邀你一起坐上这美妙的企鹅小火车

我和我的小伙伴在这里友好相处

不经意间告诉你一些企鹅的小秘密

不时给你制造十足的惊喜

旅程虽然有点短暂，但我会一直陪著你

但愿你的美好童年一直有一份温馨陪伴

终于等到你~

港珠澳大桥——举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。

其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！

【发班时间】1月25-29日

【综合报价】

厦门北/漳州出港：2788元/人（全程预备四星）房差450元/人

泉州/龙岩出港：2838元/人（全程预备四星）房差450元/人

厦门北/漳州出港：3388元/人（番禺预备四星+企鹅极地A）房差900元/人

泉州/龙岩出港：3438元/人（番禺预备四星+企鹅极地A）房差900元/人

1.2-1.5米儿童：2388元/人（含门票、正餐，不占床不含早餐、含往返动车票）

1-1.2米：1988元/人（含门票、正餐，不占床不含早餐、不含往返动车票）

1.0米以下儿童：1188元/人 含大马戏、正餐，其他不含

--------------------------------------------------------------------------------------------

【发班时间】春节2月6日（初二）、7日（初三）、8日（初四）

【综合报价】

厦门北/漳州出港：2988元/人（全程预备四星）房差500元/人

泉州/龙岩出港：3038元/人（全程预备四星）房差500元/人

厦门北/漳州出港：3788元/人（番禺预备四星+企鹅温带A）房差1400元/人

泉州/龙岩出港：3838元/人（番禺预备四星+企鹅温带A）房差1400元/人

1.2-1.5米儿童：2488元/人（含门票、正餐，不占床不含早餐、含往返动车票）

1-1.2米：2288元/人（含门票、正餐，不占床不含早餐、不含往返动车票）

1.0米以下儿童：1188元/人 含大马戏、正餐，其他不含

注：若团队人数少于12人，则司机兼导游，餐自理！

备注：

1、刚刚好1米的客人请按照1-1.2米价格报名，1.5米客人请按照成人价格报名。

2、龙岩客人动车为：去程龙岩-深圳北-广州南，回程广州南-深圳北-厦门/漳州-龙岩。?

3、企鹅酒店价格执行浮动价、当天报名请先咨询确认价。

行程安排

第一天：出发地→深圳北→珠江夜游

餐： 晚 住： 广州/番禺

早上出发地动车站集中（泉州/晋江/厦门北/漳州/龙岩 各动车站集中），乘坐D2313（泉州08:02/晋江8：15/厦门北08:49） 或其它车次赴深圳北站，(具体趟次以出票为准，常用车次见后页)。导游接团，游览【珠江夜游】，珠江全长2129千米，是我国第四大河，当千里珠江流经广州城下时，江有一巨大的石岛，石岛长期被江水冲刷，变得圆滑光润，形如珍珠，称"海珠石"。由此，坐落该石的河流便称之为"珠江"。珠江的名称还有另一个说法。传说有一位波斯商人，偷了他们国家的一颗价值连城的宝珠，来到广州拍卖，由于此珠是镇国之宝，所以波斯国王派人携巨款来广州，把宝珠买了下来。当他们乘船回国时，拿出宝珠来欣赏。突然，宝珠飞起，坠入江中。后来宝珠化为巨石，熠熠生辉，人们便将其称为海珠岛，"珠江"也因此得名。后入住酒店。

第二天：野生动物世界→大马戏

餐：早、晚餐 住：广州/番禺

早餐后，赴《爸爸去哪儿》电影拍摄地【长隆野生动物世界】（游览约6小时左右）是亚洲最大的野生动物主题公园，园区面积占地2000多亩，拥有华南地区亚热带雨林大面积原始生态，是大型的原生态动物园。晚餐后，观看【长隆国际大马戏】，欣赏更惊艳、更传奇，史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》（约1.5小时），《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格，还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起，让每场演出更加具有传奇色彩。入住酒店

第三天：广州→珠海长隆海洋王国

餐： 早 住：珠海

早餐后，退房，乘车前往珠海横琴（车程约2.5小时)，游玩【长隆海洋王国】(约5-6小时），在这里，我们为您精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。

晚上20：00看海洋王国的美丽璀璨的烟火表演。后入住酒店。

第四天：珠海→深圳北→福州南

餐： 早 住：无

早餐后，游览【珠澳海湾游】可以近距离欣赏到世纪工程--港珠澳大桥，还可以在海上感受珠海城市发展腾飞、日新月异的变化，畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，感受“浪漫之都”的独特魅力，见证粤港澳大湾区如火如荼的建设场景，享一场粤港澳风光视觉盛宴。“珠澳海湾游”航线途经：国内首屈一指的大型会展综合体：国际会展中心—“皇冠上的明珠”：横琴金融岛—澳门新葡京娱乐城—澳门三座跨海大桥—南海观音—珠澳口岸人工岛—穿梭港澳飞翼船—澳门国际机场—港珠澳大桥。港珠澳大桥横穿伶仃洋海域，也是中华白海豚自然保护区所在地，乘船游览，有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水，这也是珠澳海湾游的一大亮点之一。观赏完系列景点后返航，航线途中还安排精彩节目和各式精美糕点。车赴深圳北(约4小时左右），乘坐深圳北-出发地： D3340（深圳北17:32/漳州21:04/厦门北216:2/晋江21:52/泉州22:05）或其他车次回出发地(具体趟次以出票为准)，结束愉快之旅！

服务标准

1、交通：闽南至深圳往返动车组（二等座），当地空调旅游车，保证一人一位。

2、住宿：酒店双人标准间。请带上身份证，以便登记（如无身份证无法入住，客人自行承担），为响应环保，大部分酒店不提供一次性洗刷用品，请客人自备。

3、餐标：含3早2正餐（团队桌餐500元/桌，八菜一汤/10-12人桌，如人数减少菜数相对减少！团队人数不足10人时，则退相应餐费40元/人餐，由客人餐自理。）

4、门票：所列景点的第一道大门票。

5、导游：当地导游服务，不派全陪。不足10人安排司机兼导游.

6、儿童：价格按照身高实际标准收费，除不占床外，小孩行程标准内所产生费用已按照实际身

高全含，特殊要求或超出费用请另加费用，游客提供虚假的身高信息报名后果自负。

7、若已报名客人提前3天不能退团，车损450元/人，动车票及房间损失按照实际损失另计，

当天取消不退费。

8、一经报名，退团需在出团前，提前3天提出，并支付车损450元/人、动车票及企鹅房间损失

按照实际损失另计。当天取消不退费。

9、特别备注：此团为散拼团，若车中有选择不同住宿类型的客人，将按照酒店离长隆的距离，按顺序安排接送，请客人配合导游工作，带来不便请谅解。

友情提示！

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！

2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。

3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。

4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。

5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。

6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！

7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。

【动车常用车次参考】具体时刻以实际订票为准！

1

一、厦门、漳州地区：

1、去程：

厦门北-深圳北：D2327(厦门北09:08、漳州09:33-深圳北13:11)

D2311(厦门北09:32、漳州09:53-深圳北13:19)

D2295(厦门北09:49、漳州10:10-深圳北13:43)

D2297(厦门北10:44、漳州11:03-深圳北14:27)

D2301(厦门北10:55、漳浦11:30-深圳北14:34)

2、返程：

深圳北-厦门北：D672 (深圳北16:14-漳浦19:27、厦门北20:03）

D2326(深圳北16:19-漳州19:55、厦门北20:17)

D2312(深圳北16:43-漳州20:16、厦门北20:37)

D2314(深圳北17:10-漳浦20:16、厦门北20:52)

2

二、泉州地区：

1、去程：

泉州-深圳北：D2311(泉州08:56、晋江09:09-深圳北13:19)

D2295(泉州09:14、晋江09:27-深圳北13:43)

D2297(泉州10:10、晋江10:13-深圳北14:27)

D2301(泉州10:24-深圳北14:34)

2、返程：

深圳北-泉州：D672 (深圳北16:14-泉州20:34）

D2312(深圳北16:43-泉州21:08)

D2314(深圳北17:10-泉州21:53)

深圳北-晋江：D2326(深圳北16:19-晋江20:48)

广东旅游注意事项

广东省是个衣、食、住、行、游、购、娱都很便利的地方，游客在广东游玩基本没有什么特别的气候、环境方面的担忧，但必须在一些细节中注意：

1.出门在外，安全第一。游客出门游玩、入住酒店都要保管好自己的物品，贵重的物品可以托给档次较高的酒店前台保管；不要损坏酒店设施，细心保管好自己的钥匙；退房的时候要仔细检查自己的物品，不要遗忘细小物品。

2.广东地处南方，湿气较重，酒店房间门窗紧闭，通风不当有可能产生闷湿气味，故进房间应先打开通风设备，保持空间流通，晚上睡觉谨记关紧门窗，反锁安全门，不给陌生人随便开门。

3.中国地域广阔，不同的地区都有自己独特的饮食习惯，到广东也要注意调适自己的饮食。广东部分地区的食物偏甜，而且因为靠海而多海鲜，游客要注意自身对海鲜类食物的敏感程度；

4.广东以珠三角城市发展最迅速，导致市区车多人，出行遇堵车情况在所难免，应适时考虑路况提前出发。

5.有晕车、高血压、心脏病病症的旅游者，请提前服用有效的药物，在旅途中若是有不舒服的症状，请及时请求帮助。

6.著名的景点在旺季时人往往很多，鱼龙混杂，游客在游玩时要注意保管好自己的东西。陪合景区工作人员的安排，留心导游的讲解。

7.参加漂流、探险、高空等活动的游客需要格外的小心，在活动前要了解具体的活动常识，挑选好适合自己的各种项目，活动前检查好各种器械，注意安全，服从指导人员的指挥。

8.到广东有绵长的海岸线，任何人都有一种想在大海里畅游一番的冲动，如果您想参与海边或海上活动，一定要在本地人的陪同下前往，在尽情玩耍嬉水和垂钓时，请您多注意身边的海浪及脚下的青苔以防不测，同时请照顾好身边未成年人。

9.爱好摄影、登山旅游，出发前应检查好携带的各种装备，了解不同景点的最佳拍摄时间。

10.旅游中的购物，应以"量财而出、喜欢才买、不买不摸不讨价还价"为原则，理智消费，购物中应时时注意随身携带的物品，谨防偷窃、购物后检查随身携带的物品，勿遗忘丢失。

11.旅游中更要注意卫生安全，传染病、流行病等时时刻刻注意防治，不到流行病高发区进行旅游活动，洁身自爱，不与高危人群接触。

12.如果您吸烟或在野外进行野餐、烧烤等活动，离开时请您务必把火种熄灭，以免发生火灾。如果您在游玩时找不到垃圾筒，返回时请您把它带回，并放在沿街设立的垃圾筒内。为保护生态环境请不要进入围栏践踏花草、采摘等。

13.广东的雨季长，遇有紧急情况（地震、火情、飓风等自然灾害），千万不要慌张，镇定地判断情况。注意当地的天气预警报告，应提高自我保护意识，主动地实行自救，服从公共执政部门的指挥，即使在最危险的时刻，也要保持镇静，等候救援人员的救助。

14.为保障您自己的人身安全，夜晚尽量不要出门，如果出门，也保持至少两、三人的人数一起活动，切忌单独外出，与熟悉的人结伴则更好，既可增添旅游的乐趣，又能互相照顾。外出乘坐出租车应选正规出租车，不坐黑的（私家车），注意套牌车。

文章编号: 7433f7e05450a708133f432d9a305033
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (寒假及春节:企鹅宝贝.亲子团:【单珠海长隆】) 2019-01-24 xmtbjy  其他 xmtbjy

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1548259822&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOigMfcHHjIz92ai2Zf*R6lKqSbePrPG8apOPzO210pZQHuyrRkH8nWXLnd*-WWjDZKZ8ci9QH05ovhIpZ7MJ*6DzR6hKS9Sz-kJJ2R2E2EUhkmk37cdgRa8*UFGvcHi2b1t8HmSKSHS9v4ya2nUs-TXl3sB-Goj7uYF5Y1kmuuK0=

海洋王国+烟火、珠海横琴剧院大马戏、珠澳海湾游、看港珠澳大桥三日游

和你热情拥抱，开啔这奇妙之旅

偶尔藏起来和你玩躲猫猫

和你一起住进温馨舒适的客房

在这里品尝世界各地特色美食

带你玩动感刺激的海洋王国

邀你一起坐上这美妙的企鹅小火车

我和我的小伙伴在这里友好相处

不经意间告诉你一些企鹅的小秘密

不时给你制造十足的惊喜

旅程虽然有点短暂，但我会一直陪著你

但愿你的美好童年一直有一份温馨陪伴

【珠海横琴剧院大马戏】

这是一个如梦似幻的秘境，这是一段奇妙瑰丽的体验，

神秘国度之门正在缓缓打开……

在这个神秘世界里，飘扬著自由与骄傲的荣光，

飒爽英姿的宝马如闪耀的流星自由驰骋，

上演著一幕幕惊险震撼、唯美浪漫的传奇故事，更诠释著爱与勇气的真谛

【珠海海洋王国】

世界最大的海洋主题乐园

有惊险刺激为主的雨林飞翔，

以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观；

适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界；

以海豚观赏为主的海豚湾；

以冰雪设计为主的极地探险；

以水为主题的海象山....

终于等到你~

港珠澳大桥——举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。

其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！

行程特色：

1、游览：珠澳海湾游，看港珠澳大桥，海洋王国，看大型烟火表演【海洋保卫战】，珠海剧院马戏。

2、住宿：最受欢迎的企鹅酒店，1分钟入园，和企鹅宝宝共进早餐

【发团日期】1月19-29日

厦门北/漳州出港：2288元（预备四星2晚，）房差300元/人

泉州/龙岩出港：2338元（预备四星2晚，）房差300元/人

厦门北/漳州出港：2788元（预备四星+企鹅酒店极地房A）房差900元/人

泉州/龙岩出港：2838元（预备四星+企鹅酒店极地房A）房差900元/人

厦门北/漳州出港：3788元（2晚企鹅酒店极地房A，）房差1600元/人

泉州/龙岩出港：3838元（2晚企鹅酒店极地房A，）房差1600元/人

【发团日期】春节2月6日（初二）、7日（初三）、8日（初四）

厦门北/漳州出港：2688元（预备四星2晚，）房差300元/人

泉州/龙岩出港：2738元（预备四星2晚，）房差300元/人

厦门北/漳州出港：3788元（预备四星+企鹅酒店极地房A）房差900元/人

泉州/龙岩出港：3838元（预备四星+企鹅酒店极地房A）房差900元/人

厦门北/漳州出港：4288元（2晚企鹅酒店极地房A，）房差1600元/人

泉州/龙岩出港：4338元（2晚企鹅酒店极地房A，）房差1600元/人

儿童：

1.2-1.5米：1888元（含动车半票、餐/车/导/门票，不占床，含早）

1-1.2米：1588元（不含动车票、餐/车/导/门票，不占床，含早）

1米以下：998元（不含动车票、餐/车/导/马戏，不占床，含早）

企鹅酒店执行浮动价格。

备注：

1、刚刚好1米的客人请按照1-1.2米价格报名，1.5米客人请按照成人价格报名。

备注：长隆的房态现在执行浮动价格。等级A、B、C、D、E、F、G、H同一种房间价格涨价。

行程安排

第一天：出发地→深圳北→珠海长隆大马戏

餐： 晚 住：长隆珠海外围酒店

早上出发地火车站集中，专人送团。乘坐动车到深圳北(具体趟次以出票为准)，抵达后乘车前往珠海（3小时左右不堵车情况下），晚餐后，车赴珠海酒店入住，观看【珠海长隆横琴国际大马戏】——《秘境奇技》（演出时间19:30，时长1.5小时）……后入住酒店。

第二天：珠海：海洋王国

餐：早 住：珠海

早餐后，，游玩【长隆海洋王国】(约6小时左右），长隆海洋王国位于珠海长隆国际海洋度假区内，是长隆集团采用世界顶尖公司的设计，吸取全球主题公园的精华，运用高科技和长隆特有的创意，全面整合珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，全力建设和打造的中国人自主研发、拥有自主知识产权的世界顶级主题公园。晚上观看【烟花幻彩横琴海】，入住酒店

第三天：珠澳海湾游→深圳北→出发地

餐： 早 住： 无

早餐后，游览【珠澳海湾游】可以近距离欣赏到世纪工程--港珠澳大桥，还可以在海上感受珠海城市发展腾飞、日新月异的变化，畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，感受“浪漫之都”的独特魅力，见证粤港澳大湾区如火如荼的建设场景，享一场粤港澳风光视觉盛宴。“珠澳海湾游”航线途经：国内首屈一指的大型会展综合体：国际会展中心—“皇冠上的明珠”：横琴金融岛—澳门新葡京娱乐城—澳门三座跨海大桥—南海观音—珠澳口岸人工岛—穿梭港澳飞翼船—澳门国际机场—港珠澳大桥。港珠澳大桥横穿伶仃洋海域，也是中华白海豚自然保护区所在地，乘船游览，有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水，这也是珠澳海湾游的一大亮点之一。观赏完系列景点后返航，航线途中还安排精彩节目和各式精美糕点。中餐后，车赴深圳北(约3小时左右），乘坐动车回出发地，(具体趟次以出票为准)，结束愉快之旅！

服务标准

1、交通：出发地至深圳北往返（二等座），当地空调旅游专车，保证一人一位。

2、住宿：外围酒店预备四星2晚，或者选择珠海企鹅极地房。

3、餐标：全程含2早1正。（1正700元/围佛跳墙，不用费用不退）

4、门票：横琴马戏，长隆海洋王国+烟火，珠澳海湾游，港珠澳大桥观看。

5、导游：地接导游服务。不派全陪、不足12人司机兼导游，餐费不退。

6、儿童：价格按照身高实际标准收费，除不占床外，其他团中费用已按照实际身高全含，特殊要求或超出费用请另加费用，提供虚假的身高信息报名后果自负。不占床不含早餐

7、以传真确认为准，出团前请付清全款，散客一经开票确定后如退团，除收取动车票损失费及长隆酒店的房费及门票全损外，还收取当地车损500元/人，（企鹅酒店全损）如当天退团或者行程中不去或不用的取消部分全损，不再退费用。

友情提示！

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！

2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。

3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。

4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。

5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！

7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。

广东旅游注意事项

广东省是个衣、食、住、行、游、购、娱都很便利的地方，游客在广东游玩基本没有什么特别的气候、环境方面的担忧，但必须在一些细节中注意：

1.出门在外，安全第一。游客出门游玩、入住酒店都要保管好自己的物品，贵重的物品可以托给档次较高的酒店前台保管；不要损坏酒店设施，细心保管好自己的钥匙；退房的时候要仔细检查自己的物品，不要遗忘细小物品。

2.广东地处南方，湿气较重，酒店房间门窗紧闭，通风不当有可能产生闷湿气味，故进房间应先打开通风设备，保持空间流通，晚上睡觉谨记关紧门窗，反锁安全

门，不给陌生人随便开门。

3.中国地域广阔，不同的地区都有自己独特的饮食习惯，到广东也要注意调适自己的饮食。广东部分地区的食物偏甜，而且因为靠海而多海鲜，游客要注意自身对海鲜类食物的敏感程度；

4.广东以珠三角城市发展最迅速，导致市区车多人，出行遇堵车情况在所难免，应适时考虑路况提前出发。

5.有晕车、高血压、心脏病病症的旅游者，请提前服用有效的药物，在旅途中若是有不舒服的症状，请及时请求帮助。

6.著名的景点在旺季时人往往很多，鱼龙混杂，游客在游玩时要注意保管好自己的东西。陪合景区工作人员的安排，留心导游的讲解。

7.参加漂流、探险、高空等活动的游客需要格外的小心，在活动前要了解具体的活动常识，挑选好适合自己的各种项目，活动前检查好各种器械，注意安全，服从指导人员的指挥。

8.到广东有绵长的海岸线，任何人都有一种想在大海里畅游一番的冲动，如果您想参与海边或海上活动，一定要在本地人的陪同下前往，在尽情玩耍嬉水和垂钓时，请您多注意身边的海浪及脚下的青苔以防不测，同时请照顾好身边未成年

人。

9.爱好摄影、登山旅游，出发前应检查好携带的各种装备，了解不同景点的最佳拍摄时间。

10.旅游中的购物，应以"量财而出、喜欢才买、不买不摸不讨价还价"为原则，理智消费，购物中应时时注意随身携带的物品，谨防偷窃、购物后检查随身携带的物品，勿遗忘丢失。

11.旅游中更要注意卫生安全，传染病、流行病等时时刻刻注意防治，不到流行病高发区进行旅游活动，洁身自爱，不与高危人群接触。

12.如果您吸烟或在野外进行野餐、烧烤等活动，离开时请您务必把火种熄灭，以免发生火灾。如果您在游玩时找不到垃圾筒，返回时请您把它带回，并放在沿街设立的垃圾筒内。为保护生态环境请不要进入围栏践踏花草、采摘等。

13.广东的雨季长，遇有紧急情况（地震、火情、飓风等自然灾害），千万不要慌张，镇定地判断情况。注意当地的天气预警报告，应提高自我保护意识，主动地

救，服从公共执政部门的指挥，即使在最危险的时刻，也要保持镇静，等候救援人员的救助。

14.为保障您自己的人身安全，夜晚尽量不要出门，如果出门，也保持至少两、三人的人数一起活动，切忌单独外出，与熟悉的人结伴则更好，既可增添旅游的乐趣，又能互相照顾。外出乘坐出租车应选正规出租车，不坐黑的（私家车），注意套牌车。

文章编号: c6ba8f9e75c2ea6ae426673d01284dfa
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (1月23日全国最新教师招聘信息(共:201条)) 2019-01-23 教师招聘指南   教师招聘指南

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=2&mid=2651120113&__biz=MjM5MDA0OTMyMA==&sn=e4bec26b97d9a98b88e008f73a0e0c07

北京

2019北京邮电大学光电信息学院（信息光子学与光通信研究院）科研秘书招聘1人公告

2019年北京教师招聘285人公告|岗位表|报名入口汇总

2019北京服装学院招聘117人公告

天津

2019年天津教师招聘273人公告|岗位表|报名入口汇总

2019中国民航大学招聘职员及其他专业技术岗位37人公告（天津）

2019天津南开大学人才引进、教职工招聘、博士后招收公告

河北

2019河北省邱县选聘中学教师31人公告

2019河南省安阳市第九中学代课教师招聘7人公告

吉林

2019吉林东北师范大学医院招聘2人啔事

黑龙江

2019黑龙江省哈尔滨工业大学“博士后国际交流计划”引进项目博士后招聘公告

2019黑龙江省哈尔滨工业大学经济与管理学院财务与信息办公室招聘1人公告

上海

2019上海理工大学师资招聘142人公告

2019上海应用技术大学招聘160人公告

2019上海师范大学教学科研岗位招聘249人公告

2019上海华东师范大学孔子学院工作办专职教师招聘2人公告

江苏

2019江苏南京农业大学招聘1人公告

2019江苏省无锡市教育局太湖教育人才招聘10人公告

2019江苏宿迁学院招聘实验教学辅助人员2人公告

2019江苏宿迁学院招聘专职辅导员5人公告

2019江苏省南京中医药大学翰林学院招聘专职辅导员4人公告

2019江苏省苏州工业园区第八中学教师招聘公告

2019江苏省苏州工业园区莲花学校教师招聘公告

2019江苏江南大学博士后招聘156人公告

2019江苏徐州医科大学特聘教授招聘7人公告

2019江苏江南大学海内外优秀人才招聘5人公告

2019江苏南京工程学院人才招聘83人公告

2019江苏南京中医药大学招聘15人公告（人事代理）

2019江苏省苏淮高新区教育系统招聘12人公告

2019江苏省南菁高级中学招聘普通高校毕业生14人公告

2019江苏省南京大学招聘实验技术人员1人公告（地球科学与工程学院）

浙江

2019浙江大学文化遗产研究院教师、博士后研究人员等岗位招聘公告

2019浙江大学控制科学与工程学院劳务派遣人员招聘1人公告

2019浙江大学生命科学研究院劳务派遣人员招聘1人公告

2019浙江大学医学院解剖实验室劳务派遣人员招聘2人公告

2019浙江绍兴市新昌县教体系统招聘75人公告

2019浙江金华职业技术学院附属幼儿园编外教师、后勤园长和办公室干事招聘公告

2019浙江宁波大学科学技术学院招聘高层次人才（教师）49人公告

2019浙江杭州市西湖区大禹路幼儿园教师、保健医生招聘公告（非事业）

2019浙江温岭市大溪镇实验幼儿园招聘公告

2019浙江省温州肯恩大学招聘24人公告

2019浙江金华市武义县招聘中小学幼儿园教师59人公告

2019浙江金华职工中等卫生学校（东阳卫校） 宿管员招聘1人公告

2019浙江嘉兴市北京师范大学南湖附属学校招聘在职骨干教师8人公告

2019浙江大学公共管理学院劳务派遣人员招聘2人公告

2019浙江大学生命科学学院林爱福课题组劳务派遣人员招聘公告

2019浙江大学统战部劳务派遣人员招聘1人公告

2019浙江工业大学容大后勤集团招聘4人公告

安徽

2019安徽省马鞍山市第一幼儿园招聘幼儿园教师5人公告

2019安徽芜湖市少年宫招聘8人公告

2019安徽财经大学商学院教师招聘公告

福建

2019福建闽江师范高等专科学校招聘教职人员35人公告

2019福建厦门双十中学思明分校补充非在编专技人员招聘1人公告

2019福建厦门市思明区第十幼儿园非在编人员招聘5人公告（1月22日）

2019福建厦门集美中学附属滨水学校编制外教师招聘1人公告

2019年福建省教师招聘111人公告|岗位表|报名入口汇总

2019福建厦门市思明区莲前小学补充非在编人员招聘1人公告

2019福建厦门思明实验幼儿园补充非在编人员（厨师）招聘1人公告

2019福建厦门市演武小学补充数学顶岗人员招聘1人公告

2019福建厦门市仙岳小学补充非在编人员招聘2人公告

2019福建厦门市科技幼儿园补充非在编招聘2人公告

2019福建厦门市东浦幼儿园补充非在编人员招聘4人公告

2019福建厦门外国语学校附属小学补充科学顶岗招聘1人公告

2019福建厦门仙阁幼儿园补充非在编人员招聘1人公告

2019福建厦门大同中学语文顶岗教师招聘4人公告

2019福建厦门市瑞景小学非在编人员招聘1人公告

2019福建将乐县学校紧缺急需专业人员招聘32名公告

2019福建福州市闽江师专教职人员招聘35名公告

2019福建龙岩市新罗区教育系统补充招聘优秀毕业生30人公告

2019福建省清流县中小学校紧缺急需专业教师专项招聘18人公告

2019福建三明市泰宁县教育局招聘紧缺急需学科教师面试方案

2019福建泉州海洋职业学院航海教师招聘公告

2019福建泉州海洋职业学院教务处科员招聘公告

2019福建龙岩市属中小学引进人才、考核招聘优秀高校毕业生52人公告

江西

2019江西赣州市宁都县选调县外在编在岗教师公告

2019江西吉安市井冈山大学国际学院招聘2人公告

2018-2019江西南昌市东华理工大学长江学院教师招聘39人公告

山东

2019山东大学附属中学事业编制高中教师招聘6人公告

2019山东大学电气工程学院公开招聘专聘科技人员1人公告

2019山东兰山区中小学选聘骨干教师100名公告

2019山东济南协和双语实验学校教师招聘40人公告

河南

2019河南安阳高新区第三小学招聘代课教师公告

2019河南安阳市深蓝高级中学招聘公告

2019河南郑州市航空港实验区招聘聘用制职员198人公告（第一批）

2019河南郑州励德双语学校招教公告

2019河南许昌市襄城县考核招聘高中教师60人公告

2018河南焦作市市直体育系统招聘10人公告

2018河南安阳市第十中学招聘代课教师3人公告

2019河南省信阳市上天梯非金属矿管理区招聘幼儿园教师（劳务派遣制）12人公告

2019河南省安阳市幸福中学招聘代课教师8人公告

湖北

2019湖北华中科技大学土木工程与力学学院招聘社会用工10名公告

2019湖北省武汉工程大学招聘非事业编制人员14人公告（二）

2019湖北省武汉市光穀第二高级中学招聘4人公告

2019湖北省武汉市总工会机关幼儿园招聘1人公告

2019湖北武汉大学质量院项目主管岗位招聘1人公告

2019湖北华中科技大学物理学院引力中心招聘社会用工1人公告

2019湖北省武汉市光穀第三初级中学招聘1人公告

2019湖北武汉工程大学专项招聘专任教师112人公告

湖南

2019湖南长沙市雅礼雨花中学教师招聘公告

广东

2019广东科学技术职业学院党政教辅部门聘用制人员招聘23名公告

2019广东广州市黄埔区教育局事业编制教师招聘129人公告

2019广东广州市黄埔区教育局招聘事业编制教师129人公告

2019广东广州市天河区翠湖幼儿园编外聘用制专任教师招聘1人公告（第二次）

2019广东深圳技师学院选聘常设岗位人员9人公告

2019广东省外语艺术职业学院招聘12人公告（第一批）

2019广东深圳奥斯翰外语学校英语老师招聘公告

2019广东天河区棠东小学（公立）诚聘体育教师1名公告（学校自筹经费）

2019广东罗定市招聘中小学合同制教师300人公告

2019年1月广东外语外贸大学幼儿园招聘临时聘用人员1人公告

2019年1月广东外语外贸大学幼儿园招聘临时聘用人员1人公告

2019广东省清远市清新区凤霞中学招聘教师公告

2019广东深圳银湖外国语实验学校老师招聘2人公告

2019广东佛山市顺德区罗沙小学急聘语文临聘教师2人公告

2019广东佛山市顺德区龙江丰华中学招聘数学临聘教师1人公告

2019广东佛山市顺德区陈惠南纪念中学招聘语文临聘教师1人公告

2019广东佛山市顺德区容里中学招聘体育临聘教师1人公告

2019广东佛山顺德区乐从镇沙滘中学急聘道德与法治、历史临聘教师2人公告（第二期）

2019广东天河区啔悟七五招聘代课教师2人公告

2019广东广州市天河区银河小学招聘教师3人公告

2019广东佛山市第一小学招合同制聘用音乐教师1人公告

2019广东佛山市禅城区机关第一幼儿园招聘教育、保育老师2人公告

2019广东省广州工业大学招聘雇员38人公告（第一批）

2019广东省广州工业大学招聘雇员38人公告（第一批）

2019广东省深圳市三联永恒学校诚聘小学各科优秀教师5人公告

2019广东华南理工大学外国语学院招聘合同工1人公告

2019年1月广东广州市天河区珠江新城猎德幼儿园编外聘用制专任教师招聘2人公告

2019广东深圳市龙华区尚文学校招聘教师公告

2019广东广州城建职业学院招聘高层次人才公告

2019广东顺德区乐从镇大闸小学招聘语文三年级临聘教师1名公告

2019广东顺德区陈村职校招聘文员公告

2019广东顺德区龙江东海小学招聘临聘教师2名公告

2019广东顺德区西山小学诚聘数学临聘教师1名公告

2019广东顺德区江义中学办公室文员、管理员等后勤人员招聘3人公告

2019广东顺德区江义中学物理、数学等学科临聘教师3人公告

2019广东顺德区伦教三洲学校招聘语文临聘教师2人公告

2019广东佛山市顺德区深业城（国际）幼儿园招聘英语教师公告

2019广东佛山市顺德区碧桂园实验学校招聘生活老师公告

2019广东佛山市顺德区罗沙小学急聘1名数学教师公告

2019广东广州城建职业学院招聘37人公告（1、2月份）

2019年1月份广东广州城建职业学院招聘34人公告

2019春季广东罗湖区东方学校招聘5人公告

2019广东罗湖区银湖外国语实验学校初中英语、地理老师招聘2人公告

2019广东顺德梁銶琚职业技术学校实训指导教师招聘3人公告

2019广东富安中学临聘英语、地理教师招聘2人公告

2019广东顺德区胡宝星职校朝鲜语专业教师招聘1人公告

2019广东顺德区容桂四基初级中学英语学科教师临聘1人公告

2019广东顺德一中实验学校高中数学学科教师招聘公告

2019广东顺德一中实验学校高中数学学科教师招聘公告

2019广东顺德区凤城实验学校临聘教师招聘3人公告

2019广东佛山市顺德区罗定邦中学临聘教师招聘1人公告

2019广东顺德一中实验学校初中政治学科教师招聘1人公告

2019广东深圳市罗湖区笋岗中学初中道德与法制教师招聘1人公告

2019春季广东深圳市华英学校小学英语教师招聘公告

2019广东深圳市南方科技大学教育集团第二实验小学教师招聘公告

2019春季广东深圳市罗湖区景园实验小学招聘公告

2019广东深圳市元芬小学英语教师招聘公告

2019广东广州市天河中学招聘初中教务员1人公告（1月18日）

2019广东中山市黄圃华洋学校招聘4人公告

2019广东博文学校急聘小学教师6名公告

2019广东深圳市南方科技大学教育集团（南山 ）实验一小教师招聘1人公告

2019广东佛山禅城区黎涌小学合同制教师招聘2人公告

2019广东广州市天河区东风实验小学教师招聘3人公告

2019广东深圳市南山实验教育集团白芒小学急聘优秀语文教师1人公告

2019广东深圳市南山区丽山学校招聘3人公告

2019广东佛山市顺德区容桂华口小学拟招聘语文临聘教师公告（低年级）

2019广东佛山市顺德区梁銶琚夫人幼儿园、新德业第一幼儿园招聘5人公告

2019广东佛山市顺德伦教汇贤中学招聘语文临聘教师1人公告

2019年1月广东佛山市顺德区第一中学外国语学校临聘教师招聘6人公告

2019广东佛山市顺德区中美拔萃龙江实验幼儿园招聘保育员、带班老师3人公告

2019广东深圳菁华中英文实验中学招聘政治、生物优秀教师公告

2019广东佛山市禅城区南庄镇梧村小学合同制聘用语文教师招聘1人公告

2019广东佛山禅城区南庄镇吉利中学合同制数学教师招聘1人公告

2019广东佛山禅城区海口小学合同制语文教师招聘2人公告

2019广东广州市第七十五中学编外聘用制专任教师招聘2人公告

2019广东广州市天河实验幼儿园编外聘用制专任教师招聘2人公告

广西

2019广西桂林医学院招聘教学管理人员2人公告

2019广西柳州职业技术学院招聘24人公告（第三批）

2019广西来宾市第四中学招聘高中编外教师1人公告

2019广西岑溪市招聘高中专任教师18人公告

2019广西梧州市工商技师学院选调编制内人员8人公告

2019广西钦州市白海豚实验学校招聘公告（长期招收大班、学前班、小学1-6年级学生）

2019广西柳州市阳和工业新区六座中心校招聘编外合同制教师、会计10人公告

2019广西南宁师范大学司机招聘2人公告

2019广西柳州市第四十六中学招聘9人公告

2019春季广西北海市银海区福成中学教师招聘公告

重庆

2019春季重庆长江师范学院招聘具有博士学位教师62人公告

2019上半年重庆水利电力职业技术学院招聘7人公告

2019重庆工商大学考核招聘20人公告

2019重庆市第八中学校面向全日制普通高校应届毕业生招聘19人公告

2019重庆江津区部分学校考调100人公告

2019重庆理工大学招聘191人公告（博士）

2019重庆科技学院考核招聘2人公告

四川

2019四川护理职业学院编外工作人员招聘13人公告

2019四川宜宾市南溪区中和天翼学前教育发展有限公司招聘幼儿园教师4人公告

2019四川巴中市直属学校考核招聘艺体教师33人公告

2019四川旺苍博骏公学高中骨干教师引进和考核招聘10人公告

2019四川省广安市招聘中学英语教师183人公告

贵州

2019贵州榕江县事业单位高层次和急需紧缺人才引进教师岗17人公告

云南

2019云南西畴县山村幼儿园幼教志愿者招聘154人公告

陕西

2019陕西西北农林科技大学诚聘海内外优秀人才公告

2019陕西西北工业大学网络空间安全学院非事业编制人员招聘1名公告

甘肃

2019甘肃省兰州交通大学诚聘海内外博士英才计划60人公告点击左下角阅读原文进入查看公告详情！

文章编号: 37e4e25ae299e6330e4047186b193cba
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (1月25日成团「游闽南第一洞天,品奇妙海洋海错馆」趣味云洞岩+网红海洋生物海错馆+水上皇宫埭美古民居纯玩一日游) 2019-01-23 IT旅行   IT旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=2&mid=2649890841&__biz=MjM5MTY5MDk0MA==&sn=8ad31998b9e37e05502cef3063fc434f

温馨提示

提前做好出行计划准备，以免耽误行程上的安排。早确定、早报名、早有位置！

如果觉得我们的活动不错、费用合理，请转载此活动并分享给你的朋友们！

【更多精彩旅游线路，欢迎添加微信咨询】

★咨询热线（微信同步）★

?：13779975588（曾哥）

?：18650158686（小米）

?：15859232601（APPLE）

?：18650154399（仕者）

?：17359212163（小新）

如此古香古色的地方

便是福建“闽南第一村”的龙海水上古村落“埭美古村”

是目前漳州最大、保存最完整的古代民居建筑群

埭美村（当地人称“埭尾村”）

始建于明朝，至今有560余年的历史了

成片的红砖大埕，群落的白墙红瓦

硬山式曲线燕尾脊真是美cry！

典型的“闽系红砖建筑”在埭美不仅是一两座

而是有整整276座，其中49座是明清时期建成，历史跨度极大

云洞岩

漳州市区唯一一个国家4A级旅游景区

被誉为“闽南第一洞天”、“福建第二碑林”、“丹霞第一洞天”、“闽南第一碑林”的风景文化名山，有大小洞穴四十余处，历代各体书法题刻二百余处。因山上有一石洞，天将降雨，云雾从洞中飞出，雨霁天晴，云雾又飘回洞里，故名云洞岩。

海错馆

“海错”一词源于《海错图》是清代画家兼生物爱好者聂璜绘制的一组图谱，书中共描述了300多种生物，还记载了不少海滨植物，是一本颇具现代博物学风格的奇书。，融历史教育，生物知识，神话故事和民间传说于一体，颠覆传统海洋馆的展示手法，游客不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。“海错”的“错”是种类繁多的意思。汉代以前，人们就用“海错”来指代各种海洋生物，后来渐渐成为了海洋生物、海产品的总称呼。

馆内还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区，置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界。

“

【出发日期】1月23日与25日各发一协和

大小同价：120元/人

漳州盐鸡30元/人（报名现交旅行社）

（25人以上成团）

本线路欢迎班级订制

报名热线:13779975588或18650158686

行程安排

07:30指定地点集合出发。（参考泉州湖美酒店、晋江电力大厦、石狮体育馆）

09:00抵达【云洞岩景区】被誉为“闽南第一洞天”、“福建第二碑林”、“丹霞第一洞天”、“闽南第一碑林”的风景文化名山，有大小洞穴四十余处，历代各体书法题刻二百余处。因山上有一石洞，天将降雨，云雾从洞中飞出，雨霁天晴，云雾又飘回洞里，故名云洞岩。云洞岩风景区的主峰海拔280米，景区规划总面积12.6平方公里，外围保护地带5.5平方公里，分为云洞岩、岭兜山、瑞竹岩、长山、大石五个景区。多为丘陵地带，属南亚热带海洋性季风气候，一年四季均适宜游览。云洞岩景区的“盐鸡”是当地很有特色的小吃，将新鲜全鸡用海盐全部包裹，用木柴加热蒸制，香气扑鼻，回味无穷！

11:30享用特色美味午餐.8菜2汤，10-12人一桌，（云洞岩特色盐鸡，餐费30元/人报名时一起交齐）

早在二十世纪初，当地就有人把扒去内脏的“土鸡”覆盖食盐，置于蒸盆中进行烹蒸，发现烹蒸的盐鸡味道鲜美，营养丰富，后来逐渐发展成一道用来招待客人和朋友的美味佳肴。

12：30前往漳州港“海错馆”，是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，

还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区

置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

14:30埭美水上古民居：埭美水上古民居有著“惊世震撼，“世外桃源”，民居之美，水上周庄”之美称。它是龙海市现存大、保存完整的古民居建筑群，四周环水，有“闽南第一村”的美誉。古厝群傍水而建，布局整齐划一高高翘起的燕尾屋脊别具特色，每栋古厝坐向、形态、大小近乎一致,屋顶多为硬山式曲线燕尾脊，红瓦屋面，石砌墙体，装饰工艺极为精湛，木雕、砖雕、泥塑在梁、拱、窗花等构件上的运用令人叹为观止, 具有鲜明的闽南建筑特色，座座古厝皆相似游村犹如逛迷宫, 仿若“世外桃源”。蜿蜒河水环抱映衬闽南水乡之景;远看若孤岛上的座座“城堡”，神秘而又令人向往。曾作为闽系红砖建筑捆绑申报《中国世界文化遗产预备名单》的候选点。

16:30开始返回温馨的家，大家分享旅途的愉快笑，语歌声，结束一天快乐的旅途！

声明：游览顺序仅供参考，行程视情况调整。

费用包含：

1、交通：泉州/龙海往返旅游大巴车（1人1正座）；

2、优秀全陪服务；

3、行程中所列首道大门票。

备注：客人确认报团后出发前三天退团,需产生损失60元/人；当天取消费用全损不退！

费用不含：

1、用餐：不含1正，渔排餐30元报名时交旅行社（不享用不退款）；

2、不含旅游意外险，建议客人自行购买旅游意外险；

3、酒水、个人消费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

出团前注意事项：

1、根据当地气候准备应时衣物用品：

（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、著装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖；请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。

（2）某些项目只有穿长袖衣裤才适合，因此女游客不要仅带裙子，长袖衣裤都必不可少。

（3）到野生动物保护区游览，应穿中性颜色的衣服，如棕色、米色和土黄色；鲜艳的颜色会令动物不安。同时，尽量穿长袖衣裤，以防被蚊虫叮咬。

2、提前检查身体，自备药品；

（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。

（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。

（3）参加高原、野外、长途旅游，旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。

（4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。

登山安全：病患者、孕妇及行动不便者，为了您的安全，建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。

（2）集体行动：在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的，会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰（人多时它们会自然躲开）等情况，只有领队才会知道潜在的危险，所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助，不能拥挤和催促他人。

（3）登山健康：在登山前一定要吃早餐，备好饮水，避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。

4、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力而行！

文章编号: 26100213c6e0a3109ec8e1ee6d4dcf21
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (黄宗国:躬身海洋勤笔耕) 2019-01-23 海洋档案  其他 海洋档案

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1548237843&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOHPkzqagS7ol3EBA-GM5YU61LRPae5DpQFSth5S5DlcoHH9hCgkgddH9tuzvkAVZzRWE4e-*vwtQdWudz4jjV9IMV8814Lnfzo9MxzdG6rYejQpfaxrX03JZR7EjvIwi0YZsgI-bNMloERsz9AUCuYNCRq*B*t4cx94CCaa003XE=

黄宗国，1932年出生，曾任原国家海洋局第三海洋研究所学术委员会主任。在海洋生物生态领域辛勤耕耘58年，编著的专著、文集达6册430万字。编著了《中国海洋物种多样性》上下卷，《中国海洋生物图集》8册。目前正在编写《中国海洋生物多样性丛书》13册，部分已陆续出版，在国内外科技刊物上发表学术论文116篇。由他领衔开发的科研成果7项获国家和省部级科技进步奖。获选国家级有突出贡献的中青年科学家，享受政府特殊津贴。

专攻特殊海洋生物群

1959年，毕业于厦门大学生物系的黄宗国分配到原国家海洋局第三海洋研究所工作，从此，便与海洋生物研究结下了不解之缘。

毕业前一年，还在厦门大学就读的黄宗国被选派参加全国海洋综合调查黄渤海底栖生物调查任务，返回厦门后，他便专注于污损生物生态学和生物学研究，一直持续到现在。海洋污损生物是指附著生长在船底、水下管道、石油平台、渔业网具及其他一切海中人为设施表面的有害生物，是海洋生物的特殊生态类群。生物污损的研究涉及生物分类学、生态学和防污等多个学科，随著我国海洋事业的发展，海洋生物污损及防污研究越显重要。“当时正值改革开放，重新振兴一度断流的海洋生物科研工作，是时代的需要，也是祖国的需要。”黄宗国告诉记者。

1976年7月，黄宗国正在渤海湾4号采油平台开展污损生物周年调查研究期间，突发唐山大地震。为了获得完整准确的调查资料，他冒著余震的危险，依旧按原计划前往天津塘沽，如期完成了调查任务。

从上世纪80年代开始，黄宗国多次赴香港访问研究，被香港大学太古海洋研究所聘为客座研究员。为了确保样品的客观性、代表性与可靠性，他时常顶著烈日，冒著酷暑，跋涉在香港整个海域。

30多年的研究过程中，黄宗国和同事们跋山涉水，辗转前行，北起丹东、旅顺，南至香港、西沙，在祖国漫长的海岸线上留下了他们的足迹，系统地完成了我国42个港湾的污损生物调查研究，记录了近3000种污损生物，掌握了它们在不同港湾的时空分布与演替规律，对海洋污损生物研究的时间跨度之长、空间距离之远、布设的站点之多在国内尚属首例。

由黄宗国主编的《海洋污损生物及其防除》（上册、下册）填补了我国在该领域的空白，为舰船、码头、航道和海上构造物污损生物的防除奠定了坚实的基础。

最早涉足海洋生物多样性

上世纪80年代末，黄宗国的科学研究工作向海洋生物多样性研究领域拓展，成为我国海洋界最早涉足这一世界新兴前沿学科的专家。从1990年开始，他作为中国生物多样性专家组成员，先后参加了由10多个部委联合承担的世界环境基金项目《中国生物多样性保护行动计划》《中国生物多样性国别研究报告》等海洋生物多样性部分的编写工作。

之后，黄宗国又组织大陆、港台共40个科研、教学单位的132位专家学者，系统地辑录了100多年来中国管辖海域记录到的约2.8万个物种，出版了《中国海洋生物种类与分布》及其修订版，美国学者把全书译为英文出版。

2012年，他又与林茂研究员合作出版了《中国海洋物种多样性》，收录了中国已记载的2.8万个物种及其分布。另一部《中国海洋生物图集》，按五界分类，从原核生物界到动物界，编录了约2.8万个物种的形态，包括彩图和黑白图，集科学性和实用性于一体。目前，黄宗国正深入编写《中国海洋生物多样性丛书》13册，期望能全面反映中国海洋生物多样性内容和成果。

倾心守护中华白海豚

一辈子与海洋生物打交道的黄宗国，是保护厦门中华白海豚的发起人之一。早在1994年年初，黄宗国就与台湾大学的同行合作，对厦门—金门海域的中华白海豚连续进行了16个月的观察和研究，并于1995年与国际自然保护同盟鲸类专家组主席联合发起“首届闽港台鲸豚保育研讨会”。会上提出了“在厦门——金门海域和珠江口海域建立中华白海豚自然保护区”的建议，引起农业部渔业局等多部门的重视。

厦门中华白海豚省级自然保护区

在研究中华白海豚及其他珍稀、濒危物种的10年间，每次接到有关白海豚意外死亡的报告，不论是刮风下雨还是节假日，黄宗国都会第一时间赶往现场测量、解剖，分析死亡原因。正是这些丰富翔实的第一手资料，助其旁征博引，充分论证，最终促成了厦门中华白海豚省级自然保护区和厦门海洋珍稀物种国家级保护区的建立。在这期间，他还筹划并先后建立福建东山造礁珊瑚省级保护区、泉州湾河口湿地省级自然保护区。

如今，这位事必躬亲的老科学工作者，依然在蓝色国土上发光发热，以86岁的高龄笔耕不辍，伏案编写多达13本的《中国海洋生物多样性丛书》。他每日准时出现在海洋生物与生态实验室的身影，一直激励著年青一代的海洋人接力奋斗。

END

更多内容请扫描下方二维码

文章来源：中国海洋在线 2018-11-26

文章编号: c2f30af68b565a202c4851ad09a681bf
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (2019年1月全国教师招聘信息汇总(1月22、23日)) 2019-01-23 人事信息网  其他 人事信息网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1548217465&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOJyHYVCIFbNBKrcyB5aM4n5k2WRfYlnHVjjVtoMrFT2eZnOebkDtYHzDQLbkrkKcy0kv*wmzPYOru1ElXthecPoKxd3mmKT-vKgA38WtIcmood5-aIcJT2eOk8R6TlF16VTN9cDoME8qkL8Lq2hy8Gnqd6neC5lNmokPf7mYFZ30=

湖北公达教育（微信号：Zrsksw）

关注请点击上方蓝色字体：人事信息网

相关推荐

添加微信1369321068，咨询考试课程安排！

湖北公考交流群：477068724

2019年1月全国教师招考信息汇总（1月15日）

2019年1月全国教师招聘信息汇总（1月16日）

2019年1月全国教师招考信息汇总（1月17日）

2019年1月全国教师招考信息汇总（1月18日）

2019全1月国教师招聘信息汇总（1月21日）

其他省份持续更新中获取加客服微信.... ....... ............ .. ......... .......... ........ ......

想要知道有没有编制？指路↓

点击下方

立即知道如何判断事业单位招考有没有编制！

友情提示

以下公告请到相关人事信息网查看或者留言索取

2019全国教师招聘信息汇总（1月21日）

省份招考信息

安徽2019安徽财经大学商学院教师招聘公告

北京2019北京服装学院招聘117人公告

福建2019福建龙岩市属中小学引进人才、考核招聘优秀高校毕业生52人公告

2019福建泉州海洋职业学院航海教师招聘公告

2019福建泉州海洋职业学院教务处科员招聘公告

2019福建三明市泰宁县教育局招聘紧缺急需学科教师面试方案

广东2019广东顺德梁銶琚职业技术学校实训指导教师招聘3人公告

2019广东富安中学临聘英语、地理教师招聘2人公告

2019广东顺德区胡宝星职校朝鲜语专业教师招聘1人公告

2019广东顺德区容桂四基初级中学英语学科教师临聘1人公告

2019广东顺德一中实验学校高中数学学科教师招聘公告

2019广东顺德一中实验学校高中数学学科教师招聘公告

2019广东顺德区凤城实验学校临聘教师招聘3人公告

2019广东佛山市顺德区罗定邦中学临聘教师招聘1人公告

2019广东顺德一中实验学校初中政治学科教师招聘1人公告

2019广东佛山禅城区黎涌小学合同制教师招聘2人公告

2019广东佛山禅城区南庄镇吉利中学合同制数学教师招聘1人公告

2019广东佛山禅城区海口小学合同制语文教师招聘2人公告

2019广东佛山市顺德区容桂华口小学拟招聘语文临聘教师公告（低年级）

2019广东佛山市顺德区梁銶琚夫人幼儿园、新德业第一幼儿园招聘5人公告

2019广东佛山市顺德伦教汇贤中学招聘语文临聘教师1人公告

2019年1月广东佛山市顺德区第一中学外国语学校临聘教师招聘6人公告

2019广东佛山市顺德区中美拔萃龙江实验幼儿园招聘保育员、带班老师3人公告

2019广东佛山市禅城区南庄镇梧村小学合同制聘用语文教师招聘1人公告

2019年1月份广东广州城建职业学院招聘34人公告

2019广东广州市天河中学招聘初中教务员1人公告（1月18日）

2019广东广州市天河区东风实验小学教师招聘3人公告

2019广东广州市第七十五中学编外聘用制专任教师招聘2人公告

2019广东广州市天河实验幼儿园编外聘用制专任教师招聘2人公告

2019春季广东罗湖区东方学校招聘5人公告

2019广东深圳市罗湖区笋岗中学初中道德与法制教师招聘1人公告

2019春季广东深圳市华英学校小学英语教师招聘公告

2019广东深圳市南方科技大学教育集团第二实验小学教师招聘公告

2019春季广东深圳市罗湖区景园实验小学招聘公告

2019广东深圳市元芬小学英语教师招聘公告

2019广东罗湖区银湖外国语实验学校初中英语、地理老师招聘2人公告

2019广东深圳市南方科技大学教育集团（南山 ）实验一小教师招聘1人公告

2019广东深圳市南山实验教育集团白芒小学急聘优秀语文教师1人公告

2019广东深圳市南山区丽山学校招聘3人公告

2019广东深圳菁华中英文实验中学招聘政治、生物优秀教师公告

2019广东中山市黄圃华洋学校招聘4人公告

2019广东博文学校急聘小学教师6名公告

广西2019春季广西北海市银海区福成中学教师招聘公告

2019广西柳州市阳和工业新区六座中心校招聘编外合同制教师、会计10人公告

2019广西柳州市第四十六中学招聘9人公告

2019广西南宁师范大学司机招聘2人公告

2019广西钦州市白海豚实验学校招聘公告（长期招收大班、学前班、小学1-6年级学生）

2019广西岑溪市招聘高中专任教师18人公告

2019广西梧州市工商技师学院选调编制内人员8人公告

贵州2019贵州榕江县事业单位高层次和急需紧缺人才引进教师岗17人公告

河南2019河南安阳市光华中学招聘代课教师3人公告

2019河南安阳市光华中学招聘代课教师3人公告

2019河南省安阳市幸福中学招聘代课教师8人公告

2019河南省安阳市第九中学代课教师招聘7人公告

2019河南省信阳市上天梯非金属矿管理区招聘幼儿园教师（劳务派遣制）12人公告

湖北2019湖北省武汉市光穀第二高级中学招聘4人公告

2019湖北省武汉市总工会机关幼儿园招聘1人公告

2019湖北武汉大学质量院项目主管岗位招聘1人公告

2019湖北华中科技大学物理学院引力中心招聘社会用工1人公告

2019湖北省武汉市光穀第三初级中学招聘1人公告

2019湖北武汉工程大学专项招聘专任教师112人公告

江苏2019江苏南京中医药大学招聘15人公告（人事代理）

2019江苏省苏淮高新区教育系统招聘12人公告

2019江苏南京工程学院人才招聘83人公告

2019江苏省南京大学招聘实验技术人员1人公告（地球科学与工程学院）

2019江苏省南菁高级中学招聘普通高校毕业生14人公告

江西2019江西吉安市井冈山大学国际学院招聘2人公告

2018-2019江西南昌市东华理工大学长江学院教师招聘39人公告

山东2019山东济南协和双语实验学校教师招聘40人公告

山西2018山西吕梁学院专项招聘拟聘公示

陕西2019陕西西北工业大学网络空间安全学院非事业编制人员招聘1名公告

上海2019上海华东师范大学孔子学院工作办专职教师招聘2人公告

四川2019四川巴中市直属学校考核招聘艺体教师33人公告

2019四川省广安市招聘中学英语教师183人公告

2019四川旺苍博骏公学高中骨干教师引进和考核招聘10人公告

天津2019中国民航大学招聘职员及其他专业技术岗位37人公告（天津）

2019天津南开大学人才引进、教职工招聘、博士后招收公告

云南2019云南西畴县山村幼儿园幼教志愿者招聘154人公告

浙江2019浙江大学公共管理学院劳务派遣人员招聘2人公告

2019浙江大学生命科学学院林爱福课题组劳务派遣人员招聘公告

2019浙江大学统战部劳务派遣人员招聘1人公告

2019浙江工业大学容大后勤集团招聘4人公告

2019浙江嘉兴市北京师范大学南湖附属学校招聘在职骨干教师8人公告

2019浙江金华市武义县招聘中小学幼儿园教师59人公告

2019浙江金华职工中等卫生学校（东阳卫校） 宿管员招聘1人公告

重庆2019重庆理工大学招聘191人公告（博士）

2019重庆科技学院考核招聘2人公告

2019重庆江津区部分学校考调100人公告

2019重庆市第八中学校面向全日制普通高校应届毕业生招聘19人公告

2019全国教师招聘信息汇总（1月23日）

省份招考信息

安徽2019安徽省马鞍山市第一幼儿园招聘幼儿园教师5人公告

2019安徽芜湖市少年宫招聘8人公告

北京2019北京邮电大学光电信息学院（信息光子学与光通信研究院）科研秘书招聘1人公告

2019北京教师招聘285人公告|岗位表|报名入口汇总

福建2019福建闽江师范高等专科学校招聘教职人员35人公告

2019年福建省教师招聘111人公告|岗位表|报名入口汇总

2019福建厦门双十中学思明分校补充非在编专技人员招聘1人公告

2019福建厦门市思明区第十幼儿园非在编人员招聘5人公告（1月22日）

2019福建厦门集美中学附属滨水学校编制外教师招聘1人公告

2019福建厦门市瑞景小学非在编人员招聘1人公告

2019福建厦门市东浦幼儿园补充非在编人员招聘4人公告

2019福建厦门外国语学校附属小学补充科学顶岗招聘1人公告

2019福建厦门仙阁幼儿园补充非在编人员招聘1人公告

2019福建厦门大同中学语文顶岗教师招聘4人公告

2019福建厦门市思明区莲前小学补充非在编人员招聘1人公告

2019福建厦门思明实验幼儿园补充非在编人员（厨师）招聘1人公告

2019福建厦门市演武小学补充数学顶岗人员招聘1人公告

2019福建厦门市仙岳小学补充非在编人员招聘2人公告

2019福建厦门市科技幼儿园补充非在编招聘2人公告

广东2019广东科学技术职业学院党政教辅部门聘用制人员招聘23名公告

2019广东省外语艺术职业学院招聘12人公告（第一批）

2019广东佛山市顺德区罗沙小学急聘语文临聘教师2人公告

2019广东佛山市顺德区龙江丰华中学招聘数学临聘教师1人公告

2019广东佛山市顺德区陈惠南纪念中学招聘语文临聘教师1人公告

2019广东佛山市顺德区容里中学招聘体育临聘教师1人公告

2019广东佛山顺德区乐从镇沙滘中学急聘道德与法治、历史临聘教师2人公告（第二期）

2019广东广州市黄埔区教育局事业编制教师招聘129人公告

2019广东广州市黄埔区教育局招聘事业编制教师129人公告

2019广东广州市天河区翠湖幼儿园编外聘用制专任教师招聘1人公告（第二次）

2019广东天河区棠东小学（公立）诚聘体育教师1名公告（学校自筹经费）

2019广东天河区啔悟七五招聘代课教师2人公告

2019广东广州市天河区银河小学招聘教师3人公告

2019广东广州市天河区新陶幼儿园编外聘用制专任教师招聘1人公告（第一次）

2019年1月广东外语外贸大学幼儿园招聘临时聘用人员1人公告

2019年1月广东外语外贸大学幼儿园招聘临时聘用人员1人公告

2019广东省清远市清新区凤霞中学招聘教师公告

2019广东深圳技师学院选聘常设岗位人员9人公告

2019广东深圳奥斯翰外语学校英语老师招聘公告

2019广东深圳银湖外国语实验学校老师招聘2人公告

2019广东罗定市招聘中小学合同制教师300人公告

广西2019广西桂林医学院招聘教学管理人员2人公告

河南2019河南安阳高新区第三小学招聘代课教师公告

2019河南安阳市深蓝高级中学招聘公告

黑龙江2019黑龙江省哈尔滨工业大学“博士后国际交流计划”引进项目博士后招聘公告

2019黑龙江省哈尔滨工业大学经济与管理学院财务与信息办公室招聘1人公告

湖北2019湖北华中科技大学土木工程与力学学院招聘社会用工10名公告

2019湖北省武汉工程大学招聘非事业编制人员14人公告（二）

江苏2019江苏南京农业大学招聘1人公告

2019江苏省南京中医药大学翰林学院招聘专职辅导员4人公告

2019江苏省苏州工业园区第八中学教师招聘公告

2019江苏省苏州工业园区莲花学校教师招聘公告

2019江苏省苏州工业园区莲花学校教师招聘公告

2019江苏省无锡市教育局太湖教育人才招聘10人公告

2019江苏宿迁学院招聘实验教学辅助人员2人公告

2019江苏宿迁学院招聘专职辅导员5人公告

山东2019山东大学附属中学事业编制高中教师招聘6人公告

2019山东大学电气工程学院公开招聘专聘科技人员1人公告

2019山东兰山区中小学选聘骨干教师100名公告

陕西2019陕西西北农林科技大学诚聘海内外优秀人才公告

上海2019上海理工大学师资招聘142人公告

天津2019年天津教师招聘273人公告|岗位表|报名入口汇总

浙江2019浙江大学文化遗产研究院教师、博士后研究人员等岗位招聘公告

2019浙江大学控制科学与工程学院劳务派遣人员招聘1人公告

2019浙江大学生命科学研究院劳务派遣人员招聘1人公告

2019浙江大学医学院解剖实验室劳务派遣人员招聘2人公告

2019浙江杭州市西湖区大禹路幼儿园教师、保健医生招聘公告（非事业）

2019浙江金华职业技术学院附属幼儿园编外教师、后勤园长和办公室干事招聘公告

2019浙江宁波大学科学技术学院招聘高层次人才（教师）49人公告

2019浙江绍兴市新昌县教体系统招聘75人公告

重庆2019上半年重庆水利电力职业技术学院招聘7人公告

2019春季重庆长江师范学院招聘具有博士学位教师62人公告

最近招考讯息较多，防止错过重要公告，把小编设为星标或者置顶吧~步骤如下

— End —

文章编号: 32dc96f023fa11764412a3309aa02730
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【相约春节】东海岛、南极村、北海银滩、湛江、钦州三娘湾自驾6日游) 2019-01-23 重庆海峡旅游   重庆海峡旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=3&mid=2653074733&__biz=MzAwOTE3NzE0MQ==&sn=34c7e3bae071e04e464f6b10e4de72af

蜗牛假期：www.woniujiqi.com

电话：023-86612255 86612288

发团时间：2019年2月5日（初一）

价格：1980元/成人

680元/小孩（12岁以下）

东海岛—中国第五大岛。东海岛旅游度假区的海滩海水洁净，海沙粗细适中无泥，其松软度可与北戴河、芭提雅媲美。独具南国海滨风情和特色的椰林清吧园，是度假区的又一景观。

南极村位于徐闻县角尾乡，被琼州海峡和北部湾所拥抱，地形酷似伸向大海的一支牛角，古有“极南”“尽南”之称。南极村拥有壮美的滨海景观、密集的人文史迹、浓郁的渔家风情、奇特的珊瑚建筑。该村区域内的中国大陆最南端端点灯楼角、南海与北部湾的合水线、中国大陆架面积最大最美的珊瑚礁群是中国绝无仅有的旅游资源。

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼"等特点，而被称为"中国第一滩"。

三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有"中华白海豚之乡"美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

参考行程

D1:重庆—瓮安—都安—南宁（880KM）

早上指定地点集合出发，沿途观赏贵州广西沿途变换的美丽风光。广西河流众多，清澈娟秀，在地域上多与奇峰相配，形成一派山环水绕，山水相依的秀丽景色。到达南宁入住酒店。

餐食：晚餐

住宿：南宁

D2:都安/南宁—钦州三娘湾—北海—湛江/徐闻（400KM）

早餐后驾车前往钦州三娘湾景区，【三娘湾】她位于广西钦州市犀牛脚镇南面，是“海上大熊猫”——中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区。景区内流传著许多美丽动人的传说。三娘湾就是因为“三娘石”、“三娘树”的传说而得名。结束后前往湛江或徐闻入住酒店。

餐食：早晚餐

住宿：湛江/徐闻

D3:湛江/徐闻—南极村—东海岛（200KM）

早餐后，前往【“南极村”】，它的“顶端点”是灯楼角，古有“极南”、“尽南”之称，可称得上是中国大陆最南端的极地。至此，角尾之名，凸现出更广更形象的含义：它是名副其实的大陆之“角”，神州之“尾”！ 角尾海景，大美壮观，自然本真，多姿多彩。海是双海 蓝湛湛的南海水与灰蓝蓝的北部湾，交汇相拥在角尾的“臂弯”，形成壮美多情的双海奇观。一地坐拥双海，这在中国海岸并不多见。角尾有此福分，真是得天独厚！时见若隐若现的尖沙洲，那是南海与北部湾的分水线。分水线变幻莫测，潮汐风向都会令其变得形态迥异、逶迤多姿。尤其涨潮时分，双海涌起的潮水，从不同方向同时发力，相互激荡拍打，打出一条罕见的“十字浪”，令人叹为观止。结束后驱车前往东海岛。

餐食：早晚餐

住宿：东海岛

D4:东海岛—硇洲岛—东海岛

早餐后，游览【东海岛旅游度假区】——“中国第一长滩”（仅次于澳大利亚的黄金海岸，海湾呈新月形，沙细且白，后可自行前往【硇洲岛】（上硇洲岛交通费自理），岛中名胜古迹众多，有南国著各的旅游度假胜地-那晏海石滩，有十分理想的天然海浴场，有与伦敦、好望角灯塔齐名的世界著名三大灯塔之一-硇洲灯塔。

餐食：早晚餐

住宿：东海岛

D5:东海岛—南宁（340KM）

早餐后前往海滨城市—北海，游览【北海银滩】：北海银滩位于风景秀丽的北海银滩国家旅游度假区内，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”的特点，被誉为“天下第一滩”。这里空气中负离子含量为内地城市的50至l000倍，所以特别清新，是各类慢性及老年性疾病患者最适宜的疗养场所，有“南方北戴河”之誉。结束后返回南宁或都安入住酒店。

餐食：早晚餐

住宿：南宁

D6:南宁—重庆（880KM）

早餐后，驾车回重庆。一路上，再欣赏广西、黔西风光，结束此次愉快的海岛之行。

餐食：早

费用包含

1、交通：客人自带车；（过路费、油费均自理）；

2、住宿：酒店双人标准间，按人头安排双人标准间；（不含单房差，如产生单男或单女，客人自补单房差）；

3、用餐：共5早5正（正餐为八菜一汤，十人一桌，不足十人则按比例减少菜品数量和菜的份量，不含酒水）；

4、保险：含旅行社责任保险，旅游意外保险；

5、导游：全程领航员（向导）服务

6、小孩：只含餐费、及导游服务，其余自理。（不含门票、床位，产生费用客人自理）

7、门票：景区第一大门票（三娘湾、东海岛）

文章编号: e43d91cd07a6b60d3f57c2190bd040b3
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【春节自驾】北海、涠洲岛、钦州三娘湾自驾游5日游) 2019-01-23 重庆海峡旅游   重庆海峡旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=2&mid=2653074733&__biz=MzAwOTE3NzE0MQ==&sn=1fb9c7ae83596d5756615dc94bb3c9bc

蜗牛假期：www.woniujiqi.com

电话：023-86612266 86612288

发团时间：2019年2月6日（初二）

价格：1680元/成人

580元/小孩（12岁以下）

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼"等特点，而被称为"中国第一滩"。

北海老街始建于1883年，街道两旁是独具特色的中西合璧骑楼式建筑。沿街分布著英、法、德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址，见证了北海曾经的繁华。如今这里变成了一条商业街，街上有药堂、酒肆、茶坊等，也可以吃到香辣花螺、虾饼、猪脚粉等当地美食。

涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有"蓬莱岛"之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。千姿百态的火山熔岩，因火山喷发而形成的奇特地貌，还可与涠洲灯塔合影。

三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有"中华白海豚之乡"美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

参考行程

D1：重庆—瓮安—都匀—南宁（880KM）

早上指定地点间“海峡自驾”集合， 途经瓮安、都安，抵达南宁后入住酒店休息。

餐食：晚餐

住宿：南宁

D2：南宁—北海（370KM）

早餐后驾车前往本次行程的海滨城市—北海，可游览北部湾广场，后游览【北海银滩】，后入住北海

餐食：早晚餐

住宿：北海

D3：北海自由活动

早餐后，可以自行驾车前往码头后乘船前往中国最大最年轻的死火山岛——【涠洲岛】，晚可自费品尝北海海鲜大餐。

餐食：早餐

住宿：北海

D4：北海—钦州—南宁（430KM）

早餐后，前往【三娘湾】，结束后驱车至南宁入住宾馆。

餐食：早中餐

住宿：南宁

D5：南宁—重庆（880KM）

早餐后，驾车回重庆。一路上，再欣赏广西、黔西风光，结束此次愉快的北海之行。

餐食：早餐

费用包含

1、交通：客人自带车（油费、停车费等自理）；

2、住宿：3-4星宾馆双人标准间;

3、用餐：含4早餐3正餐;

4、门票：景点第一大门票（钦州三娘湾）

5、保险：含旅行社责任保险，10万/人意外险，

6、服务：全程领航员服务

7、小孩：12岁以下，只含餐费、及领航员服务，12岁以上按成人收费。

文章编号: 36a55fa8acc3633467fa74d99e46fabc
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (寒假天涯厦门游学团:厦大研学?生态探索冬令营双飞5日游(东营起止)3590/人) 2019-01-22 嘉华陪你看世界  其他 嘉华陪你看世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1548159769&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOHnk4eHNg4Lt89g3rDwOE93cohORVq*JtC5jd5VWjBFkN8IljPceKwiCf8N-7PEDfzK33MAmi7RzofOwgsHJFOnFoobKIFicNwCl8--bv-X06Diw4tuzJzdXSz6jzfbJr1xvADC0b0eIPpS2q*-WLlEHe9FdVTGLBZoo6QDMNDD0=

青春是一场盛宴，纵然不舍也终将逝去。每当毕业氛围越来越浓的时候，也就意味著我们将要离开留有丰盈记忆的的校园，也要离开那群一起哭过、一起笑过的知心好友。为了纪念最后的校园生活，我们穿著学士服在校园里拍照留念，一次又一次地吃散伙饭，一起去KTV唱离别的歌曲…但一次毕业旅行会使这一切更加完美。青春需要远行，需要去心之向往的地方唱响青春之歌。

“体验式”教育是教育者依据德育目标和未成年人的心理、生理特征以及个体经历创设相关的情景，让未成年人在实际生活中体验、感悟，通过反思体验和体验内化形成个人的道德意识和思想品质，在反复的体验中积淀成自己的思想道德行为。未成年人在各种体验中主宰自我，修正自己，在与人交往中，在日常行为中去体验、去感悟、去构建社会与时代所希望他们拥有的爱国情怀、民族精神、集体意识。

天涯生态探索冬令营是最新推出的特色研学冬令营之一，设置特定故事情境，将户外教育、体验教育和品格教育等相结合，透过探索、游戏、挑战等体验过程培养青少年自我勇气，养成乐观进取、坚毅的人生观。另外，通过团队协作，感受创新、挑战及各种探索所带来的新鲜与刺激。

行程亮点：

贴心安排：品质享受，厦门市区舒适四星酒店住宿，鼓浪屿岛上一晚特色客栈，非常适合年轻的你们！

定制服务：专门为12-22周岁青年人量身定制，让憧憬与渴望落地的度假体验！

独家特色：精心安排BBQ烧烤派对，海边，夕阳，烧烤，还有大型自助唱吧

品质保障：纯玩不进店，更多时间留给留恋美景、美食每一刻！

品质保证：海上帆船之旅，扬帆起航，感受帆船的刺激，还能够欣赏美丽的风景！

精心甄选：撕名牌、K歌比赛，尽情释放热烈的青春，另有奖品相送！

独家安排：价值118元/人的《白鹭洲大酒店》海鲜自助大餐+价值55元/人的烧烤BBQ+正餐餐标30元/人

活动时间：1月25号--29号

费用：3590元（东营起止，全程0自费0购物）

航班情况：济南厦门MU5563次08：05/10：20

厦门济南MU5564次11：20/13：50

集合地点：具体以领队通知为准

报名方式：18661386611 18562073598 （微信同号）报名请将定金转给我们，余款出发前打清即可，恕不接受口头留位。

路线安排：

第一天：东营—济南—厦门 参考航班MU5563次08：05/10：20

请客人自己准备好身份证原件（未满16周岁带好户口本，满16周岁未办身份证，请到当地派出所办理户籍证明）东营集合，提前2小时到达机场国内出发厅，办理登机手续乘飞机赴美丽的“鹭岛”——厦门，入住酒店

用餐：无 住宿：厦门

第二天：厦门—帆船出海—南普陀寺—厦门大学—烧烤BBQ

第一站：前往美丽的【厦门五缘湾帆船港】（出海体验约1.5小时），这里是厦门桅杆（帆船）的聚集地，航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”，扬帆起航，不仅有美丽的风景，更有可能遇到可爱的白海豚、刺激的湿身体验；（建议同学们，请多准备一套干净衣服，以便更换）；

第二站：参观闽南佛教圣地之千年古刹【南普陀寺】（40-60分钟），感受南亚佛教建筑风格。

第三站：参观全国最美丽的校园之一【厦门大学】（需要凭身份证或者相关有效证件进入），午餐在厦门大学享用《厦大食堂》；午餐后，专请厦门大学博士生带领参观厦门大学：《芙蓉湖》、《芙蓉隧道》同学们感受自由奔放的涂鸦文化，了解厦门大学建筑史以及名人事迹、建校史；

第四站：前往美丽的环岛路，感受自助《烧烤BBQ》在沙滩上可以尽情的玩耍沙滩排球，拔河比赛；

第五站：行程结束，入住酒店休息！

用餐：早中晚 住宿：厦门

第三天：厦门—集美—灵玲马戏城动物王国—曾厝埯—鼓浪屿

第一站：参观【侨乡—集美（约2小时）】，参观【归来堂】以及被毛主席誉为“民族光辉，华侨先锋”—陈嘉庚先生的【闽南石雕博物馆”—鳌园】,

第二站：游览【灵玲国际马戏城——动物王国】这是在没有笼子，动物们闲庭信步，游客可享受零距离的接触和互动体验，不仅可以和来自世界数十种珍稀动物交朋友，还能驾驭骏马观光，更有白虎扑食，棕熊卖萌，细尾獴放哨等行为展示。园区内神兽乐园、长颈鹿馆、袋鼠园等数十种场馆令人目不暇接。

【灵玲国际马戏城】，国内首家以国际马戏表演、马戏博览为主，世界最大国际马戏大剧院、超五星级马戏主题酒店、马戏魔术演艺一条街及自然标本博物馆，是目前全球规格最高、项目配套最全、规模最大的专业马戏城；

第四站：特别安排：文艺渔村【曾厝埯】自由活动，它类似台湾垦丁，位于厦门最美的环岛路上，是备受90后青睐的文艺天堂。

第五站：统一坐轮渡船前往“海上花园”【鼓浪屿】（船程约20分钟）。

第六站：入住鼓浪屿岛上客栈；体验不一样的鼓浪屿；

用餐：早中x 住宿：鼓浪屿

第四天：鼓浪屿深渡游—寻宝活动—撕名牌活动—KTV尽展歌喉—白鹭洲大酒店豪华自助餐

第一站：游览海上花园【鼓浪屿】，观赏万国建筑，博览多国领事馆和鼓浪民居(约半小时)；我国著名妇产科大夫林巧稚纪念园【毓园】（游览40分钟）。每人赠送一张手绘地图，

第二站：开始我们的【寻宝之旅】，后参加活动“奔跑吧兄弟”【撕名牌活动】（约60分钟），将闽南特色的人文、美食、鼓浪屿景观完美融合，具有较强的文化、娱乐性，与伙伴们尽情挥洒毕业的酣畅淋漓。中餐特别安排鼓浪屿特色小吃【沈家肠粉、老巷鱼丸183】，感受舌尖上的鼓浪屿。

第三站：下午统一集合前往【大型自助唱吧“搜朋KTV”（约3小时）】，进行K歌大赛，前三名还可以获得奖励。

【一等奖1名，奖励台湾金门礼盒一份；二等奖 2名，奖励鼓浪屿礼品一份。】

第四站：前往厦门最大公园中心《白鹭洲大酒店》，享用舌尖上的美食自助海鲜大餐；

第五站：入住厦门酒店；

用餐：早中晚 住宿：厦门

第五天：厦门—济南—东营参考航班MU5564次11：20/13：50

早餐后根据航班时间自由活动，后乘航班返回济南，接机回东营结束愉快的旅程。

住宿：早XX 住宿：无

服务标准：

1.住宿：当地四星酒店双人标准间，不提供自然单间，产生单房差，请游客自行补齐；单房差：680元/人

2.用餐：全程含5正4早，（正餐30元/正）正餐八菜一汤一面食（十人一桌）人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变；2特色餐价格： 海鲜自助 118元/人， BBQ 55元/人

3.车导：空调旅游车(套车)，当地导游，提供讲解和沿途服务；

4.门票：行程中景点大门票全含，特别安排项目如遇天气等因素不能安排，不退不换；

5.交通：民航航班经济舱（含机建）；

6.购物：全程不进购物店（鼓浪屿新四海除外）

备注：

1、年龄要求：12-22周岁之间，如低于12周岁的儿童，建议有成人年陪同

2、鼓浪屿住宿的民宿早餐均为简单的打包早；

文章编号: 7f21044f8ddcc7239648836e225bef08
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (广东打造3座省域副中心城市,珠海、汕头经济特区,湛江凭什么?) 2019-01-22 盛世财经号  其他 盛世财经号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1548163529&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO6gu5s*b0v9VxJ0CPVEaayBtMnPer3gPW*CDtVz99rulAt4SZJkb7v8usroEblPNQT1O8qBAf6sIzLKsd-ZUyui21n7DEpvHH0ltt4m*h119uR3PvnKtp1UiMZbDzQvqK5TafGbH5pGUbzTMgqNl57sHmb2CFCPIzgzk4NQWc3MI=

早在2017年12月，广东省发布了《广东省沿海经济带综合发展规划（2017-2030年）》，该规划将广州、深圳定位为主中心，把珠海、汕头、湛江打造成省域副中心城市。

广州和深圳是广东经济的主引擎，这两座城市被定位为广东省主中心城市，自然无可厚非，珠海与汕头曾经和深圳、厦门一起被确定为经济特区，现在，深圳经济特区很成功，厦门也还不错，而珠海和汕头则不算好，现在，亡羊补牢，犹未为晚。

可湛江为何被选为副中心城市呢？

一、湛江：区位条件独特，系粤桂琼三省区交汇处

湛江，旧称“广州湾”，别称“港城”位于中国大陆最南端雷州半岛，广东省西南部，粤桂琼三省区交汇处，东濒南海，南隔琼州海峡与海南省相望，西临北部湾，背靠大西南。

湛江地理位置很独特，处于三省交界，如果说在以前，这样的三不管地带，算是边缘地区，但现在不同了，湛江所在的北部湾很火。

1、湛江系国家级北部湾城市群中心城市

所谓“北部湾”，是广东雷州半岛、海南岛和广西壮族自治区及越南之间的海湾。

北部湾城市群是国家于2017年1月20日批复同意建设的国家级城市群，规划覆盖范围包括广西壮族自治区南宁市、北海市、钦州市、防城港市、玉林市、崇左市，广东省湛江市、茂名市、阳江市和海南省海口市、儋州市、东方市、澄迈县、临高县、昌江县。城市群规划陆域面积11.66万平方公里，海岸线4234公里，还包括相应海域。

北部湾城市群主体功能区规划拼图

根据规划，北部湾城市群的总体定位是：发挥地缘优势，挖掘区域特质，建设面向东盟、服务“三南”（西南中南华南）、宜居宜业的蓝色海湾城市群。

湛江位于广东省，但不属于珠三角，不在炙手可热的粤港澳大湾区范围内，但湛江被列入到同样为国家级的北部湾城市群中，而被确定为“中心城市”，与湛江同一级别的另一座城市是海南省省会海口市。

2、海南自由贸易港获批，湛江迎来了千载难逢的发展机遇

2018年4月13日下午，国家宣布：支持海南全岛建设自由贸易试验区，支持海南逐步探索、稳步推进中国特色自由贸易港建设。

三亚市天涯海角游览区

湛江，以邻为贵，凭借南隔琼州海峡与海南省相望的区位条件，湛江要打好“海南牌”，最关键的是推进建设琼州海峡跨海通道建设，彻底解决“过海慢、过海难”的问题。

3、 打好“海上丝绸之路”这张王牌

海上丝绸之路，是古代中国与外国交通贸易和文化交往的海上通道，也称"海上陶瓷之路"和“海上香料之路”。

徐闻县大汉三墩

湛江下辖的徐闻县是汉代海上丝绸之路最早发祥地，而雷州半岛地区一直是海丝之路的重要节点。

二、湛江要用好广东省将其打造为省域副中心城市这一政策优势

广东省将珠海、汕头、湛江定位为广东省域副中心城市，固然，是对这三座城市进行了综合考量，而这一定位本身又成了一张发展的王牌。

广东省区域发展极不平衡，主要是指发达的珠三角城市群与落后的粤东西北地区形成鲜明的对比，也进一步制约了广东省的发展。

广东省大力扶植湛江，就是想通过将湛江打造为先进城市，以此带动整个粤西地区的发展。

从这一点上来看，湛江洼地崛起有利于广东省的区域协调发展。

三、湛江自身条件不错，地域广阔，港口条件优越

不管从城市面积、人口、资源，还是从港口条件来说，湛江都很有实力，为何发展现状却如此不堪呢？

湛江，让笔者想起江苏的港口城市连云港，各方面的资源禀赋都不错，处于发达的江浙沪地区，被江苏省确定为江苏沿海龙头城市，又设立了“国家东中西区域合作示范区”，可各项经济数据实在难看，2018年江苏13市GDP排名竟然又原来的第12变成第13，成了江苏倒数第一，这座拥有花果山等著名景区和优良港口连云港港的城市最终却是如此结局。

湛江，能否将自身拥有的资源转化为现实生产力是一项重要的课题，不能竭泽而渔，要有计划地开发。

1、面积大

湛江面积1.32万平方公里，全市人口830多万，地域足够大，人口也不算少，这是发展的有利因素。

2、港口条件优越

湛江港

湛江作为一座沿海城市，港口条件十分优越， 湛江港素以天然深水良港著称，是中国大陆通往东南亚、非洲、欧洲和大洋洲航程最短的港口，是中国大西南和华南地区货物的出海主通道，是全国20个沿海主要枢纽港之一，现已与世界100多个国家和地区通航。

3、矿藏丰富

湛江境内已发现多类矿藏33种、矿产地155处，最有开发价值的是硅藻土、澎润土、泥炭土、高岭土等“四土”资源，濒临湛江的南海北部大陆架盆地是世界四大海洋油气聚集中心之一。

湛江还拥有全球两个之一、中国唯一的玛珥湖世界地质公园湖光岩和火山峡谷群，拥有中国面积最大的红树林国家级自然保护区、近海面积最大的珊瑚自然保护区和“海上国宝”中华白海豚第二大种群区。

湖光岩风景区

湛江雷州半岛东北部有全国面积最大、热流体储量最大的低温地热田。

可以说，湛江矿藏丰富，到处都是宝。

文章编号: 210efb6faa2a8223a07a1d478856b64d
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (寒假定制!【长隆亲子研学营】带宝贝一起在游玩中探寻知识的奥秘!) 2019-01-22 福建柘荣东山旅行社  其他 福建柘荣东山旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1548143985&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOxYxwL0lXPuLT7mdlQRals5w3wnb-CK2txmCrRqg-SX3UAtXBflZCzS8qtwHwVyYgyW5OzJ95u3Ng5rDWfa4OATIzTw*-9EqZCeuZWxEZJHdH7rLIT2oTNJ8lF*Km54cOS-hcsxD8*87G*8lrOt1lcPRKhSCLgaPnv-OLDf6dDHI=

柘荣唯一 一家拥有法人代表资质的3A级旅行社

你知道，

长颈鹿为什么脖子那么长？

为什么长颈鹿不会晕倒？

海狮的“耳朵”在哪里？

鲸鲨的背上为什么有“银河”？

······

让我们一起去探寻知识的奥秘吧！

让亲子游不再只是带孩子出去走一圈！

开啔亲子科普研学旅程！过一个有意义的假期！

在游玩中获取知识

旅行小课堂

1、野生动物课堂：【熊猫馆】内由专业讲师给小朋友们讲解【熊猫三胞胎】的成长日记及趣味知识，“寓教娱游”保护野生动物从小做起；

2、海洋生物研学课堂：【水学堂】内由专业讲师给小朋友们讲解海洋生物习性特征，“寓教娱游”保护海洋从小做起；

行程亮点

港珠澳大桥船游

带宝贝一起

近距离探索（船游）融入粤港澳大湾区，

乘坐游船，见证世界奇迹工程【港珠澳大桥】

熊 猫 酒 店

入住热门火爆的熊猫酒店

感受从客房到餐厅，从住→到用→再到吃

全都是萌萌的熊猫主题！

来一次童话次元的大冒险！

百花葵园城堡酒店

花城广州”最具有代表性的

【百亩花海-百万葵园】

入住拥有花海与城堡的酒店-花之恋城堡酒店，

酒店后花园的灯光很是迷人

珠海横琴湾海豚主题酒店

中国最大海洋生态主题酒店

可带著宝贝在水世界里畅玩

还可以与海洋动物亲密接触

更有专业亲子游领队带队~

一起来愉快地玩耍吧~

长隆野生动物世界

被誉为拥有世界水准的野生动物园！

是全世界动物种群至多、至大的野生动物主题公园！

近距离观赏放养动物！与野生动物零距离

“爸爸去哪儿”拍摄基地！明星推荐！

还有更大惊喜！

晚上可观看更惊艳、更传奇、史诗性魔幻马戏

《魔幻传奇II》

长隆海洋王国

全球面积较大——海洋王国是世界较大的海洋主题乐园。

央视春晚分会场，重现春晚现场，盛世烟花、梦幻花车、水上飞人等等春晚节目都将精彩上演。

长隆海洋王国拥有全球较大3D弧形银幕童话城堡--5D城堡影院。

一起观看烟花表演

观看最全的海洋主题---花车巡游

还有最震撼独特的中心湖烟花表演----海洋保卫战

寒假亲子研学游开团在即

行程时间：

1月29日发团、2月3日（年二十九，升级年夜饭）

报名费用：广州南进深圳北回

1月29日出发价格：

福州/莆田往返：4480元/人

泉州/晋江往返：4360元/人

厦门/漳州往返：4310元/人

1.2-1.5儿童：2250元/人（不占床，动车儿童票，其他全含）

1.0-1.2儿童：1920元/人（不占床，不含动车票，其他全含）

1.0以下儿童：1220元/人（不占床，不含动车票，含大马戏门票）

2月3日出发价格：（除夕安排年夜饭）

福州/莆田往返：5599元/人

泉州/晋江往返：5539元/人

厦门/漳州往返：5489元/人

1.2-1.5儿童：2380元/人（不占床，动车儿童票，其他全含）

1.0-1.2儿童：2050元/人（不占床，不含动车票，其他全含）

1.0以下儿童：1350元/人（不占床，不含动车票，含大马戏门票）

以上儿童动车票以福州往返为参考，其他地区根据实际多退少补！

直达广州南若无票，将开到深圳北站，站内换乘高铁到广州南！

报名方式：

这个寒假，陪宝贝开啔亲子科普研学旅程！

过一个有意义的假期！

具体行程

Day 1

出发地动车站——广州 （含：熊猫酒店美食小镇 ）

住：熊猫酒店

动车站集结，广州导游在广州南站接团，前往长隆熊猫IP主题酒店，办理入住手续，领取房卡、餐券；到房间稍作休息，也可以带小朋友参观下酒店，大堂有孔雀园、童趣廊等。凭餐券到酒店美食小镇用晚餐。

晚上观看更惊艳、更传奇、史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》（约1.5小时）：魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、缘分天空、穿越时空、马戏好莱坞、龙腾虎跃、功夫英熊、吉象共舞、焰舞倾城、摩托飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、圣殿威仪、哈比登陆等节目.后送回酒店休息。

Day 2

长隆野生动物世界+葵园灯光秀+无水冰淇淋品

（含：熊猫酒店自助早、晚餐：葵花鸡宴）

住：花之恋城堡酒店

我和动物有个约会，与动物最亲密的接触！

动物园的一天会看到什么？

《科普课堂一》我们在“卡拉国宾馆”等著你 ！

澳洲宝贝考拉，为什么不喝水？为什么我们总是看到考拉一直在睡觉？这节课上统统以得到解答，而且小记者们还能够探索考拉的身体结构与生殖繁衍的知识，了解考拉的生活习性。

《科普课堂二》我是小小饲养员，走进“双喜” 喂长颈鹿！

看过“奇妙的朋友”的小记者，一定对长颈鹿“双喜”记忆犹新。本次我们将跟著饲养员叔叔一起去喂养长颈鹿，小记者们也将学习到长颈鹿为什么脖子那么长？为什么长颈鹿不会晕倒？我们一起去探秘吧!

《科普课堂三》如何更近距离看熊猫

走进“熊猫BB之家”，全新的大熊猫科普中心，跟著青姐一起了解大熊猫的习性、形态、分享熊猫宝宝的成长日记，让更深入了解熊猫的“国宝范”，同时也能提高生态保育及环境保护的意识。

《科普课堂四》乐学科普专利—跟著动物学家游长隆！

跟著动物学家，踏上科普专列小火车，穿越五大洲珍惜动物保护区，感受什么叫做真正的无隔阂、超近距离接触！坐车的时候千万要小心，因为在车子的前后左右随时都有可能出现各种“动物”，或是斑马、或者是剑羚，又或者只是一只撅著屁股路过的鹅，而老虎、黄狼、黑熊的集中地绝对让你大声尖叫！

乘车前往“花城广州”最具有代表性的【百亩花海-百万葵园】，入住葵园主题酒店-花之恋城堡酒店。

特别安排：【舌尖体验】品尝无水冰淇淋+趣味体验喂食松鼠

晚餐特别安排特色葵花鸡宴：葵花鸡可不是鸡的一个新品种，而是以喂养鸡的独特饲料而得名。它以新鲜的葵花盘、叶、杆等炮制而成的饲料喂养的，甚至饮用的水都是用葵花杆榨成的汁！

Day 3

珠海长隆海洋王国+烟花表演 （含:早餐）

住：珠海长隆横琴湾酒店

早上酒店早餐，后驱车前往珠海长隆。

海洋科普课堂开课咯！

在园区内给孩子们上一趟【海水鱼科普课程】，我们可以认知到来自四大洋10个大型展馆的珍稀海洋生物及海洋哺乳动物。海狮的“。耳朵”在哪里？鲸鲨的背上为什么有“银河”？不用再好奇，跟著我们一起走进长隆海洋王国科普研学课堂。

走进世界上最大的【鲸鲨馆】；观看成千上万的鱼类从你身边游过，各种海洋生物；

走进【企鹅馆】可看到企鹅宝贝们在雪地的呆萌笨拙，可他们跃入水中，动作快出闪电。。

走进【海狮剧场】观看海狮的表演，它们不仅可爱，还粗通探戈、摇滚、森巴舞蹈，你看过吗？

走进【海豚湾】观看中华白海豚；与他们亲密接触，有机会还可以上台和他们拍照哦！

走进【白鲸剧场】观看白鲸变化多端的表演，表情丰富，还有机会上如和白鲸亲密拥抱哦！

体险亚洲第一个飞行过山车，其轨道全球最长。

亚洲第一个水上过山车，其轨道亚洲最长。

世界上最先进5D影院；一定不能错过；

晚上我们一起观看烟花表演！

最全的海洋主题---花车巡游。

最震撼独特的中心湖烟花表演----海洋保卫战。

Day 4

港珠澳大桥船游 （含：早餐）

早餐后，随后前往有“幸福之城”，“浪漫之城” 的称号-【珠海】。

船游近距离欣赏世纪工程--港珠澳大桥，见证粤港澳大湾区如火如荼的建设场景，享一场粤港澳风光视觉盛宴。

“珠澳海湾游”航线途经：国内首屈一指的大型会展综合体：国际会展中心—“皇冠上的明珠”：横琴金融岛—澳门新葡京娱乐城—澳门三座跨海大桥—南海观音—珠澳口岸人工岛—穿梭港澳飞翼船—澳门国际机场—港珠澳大桥。

港珠澳大桥横穿伶仃洋海域，也是中华白海豚自然保护区所在地，乘船游览，有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水，这也是珠澳海湾游的一大亮点之一。观赏完系列景点后返航，航线途中还安排精彩节目和各式精美糕点。

结束后，适时送往深圳北站，结束愉快行程！

报名方式：

柘荣县东狮山旅行社有限公司

报名地址：柘荣县柳城东路25号二楼

报名电话：0593-8359288 8359299

文章编号: 5108d12945d5bba7968447370949112c
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (澳头片区全新规划建设海洋经济发展示范区) 2019-01-21 厦门澳头渔港特色小镇  其他 厦门澳头渔港特色小镇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1548084810&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOEnRvbt6lTtRTzZdbm*QImAYrbb0R4aaKPLdGFF6X*Ar5ZVyvSf3a6nj4cbcRpnIInH5M*Wi1dnXsKllIztSDgNRXOPl7ISmnKnFF1*OMMR-WK55m*UTwHYGtzwwXABcc0lrfmB92h6o7nRNUUhEZzPxKgHYKaj0AKaCwFqu5jIg=

今日上午，翔安区2019年第一季度项目集中开工暨对台渔业基地二期项目开工活动成功举行，市委常委、组织部部长陈沈阳、副市长张毅恭、翔安区委书记黄奋强、翔安区区长胡盛、厦门市海洋与渔业局副局长吴国梁、环东海域新城指挥部常务副总指挥吴志坚、翔安区区委常委、常务副区长叶晓东等领导及各级政府、业主单位、施工单位主要负责人出席开工活动现场。

活动现场

活动的成功举行，意味著选址于欧厝社区的厦门对台渔业基地正式开工建设，澳头渔港特色小镇的建设又迎来了重大节点。

该项目计划总投资1.4亿元，远期规划为国家中心渔港，集海洋产业聚集、海洋科研、远洋科考保障、远洋渔业为一体的大型海洋综合性基地。更值得一提的是，与其一同开工建设的还有厦门南方海洋研究中心基地、欧厝带状公园、欧厝村房前屋后整治项目等，随著项目建设快速推进，澳头渔港特色小镇将迎来今年崭新的开篇。

海洋经济

规划建成国家中心渔港

将为当地渔民提供大量多元化就业岗位

（奥特莱斯商业综合体效果图）

（海洋三所效果图）

（厦门南方海洋研究中心效果图）

（厦门两岸渔业融合中心效果图）

（海洋新兴产业园效果图）

（欧厝四统建房效果图）

厦门对台渔业基地二期规划建成国家一级渔港，远期规划建设为国家中心渔港。该项目将突出“远洋、对台”和中国-东盟的主题，建成后，将与高崎渔港一起构成厦门市水产品流通的两大枢纽。对台渔业基地建设内容包括厦门两岸渔业融合中心、游艇旅游中心及渔人码头综合体、海洋三所、南方海洋研究中心、精品酒店等，建成后将成为翔安海洋经济和旅游经济新的增长点。

对台渔业基地的建设是响应市委、市政府提出的在厦门建设现代化大型海洋渔业基地的决策，将为我市加快建设海洋渔业经济区做出贡献。对台渔业基地建成后将为当地居民提供大量就业岗位和机会，帮助渔民实现转产就业，也将带动更多青年返乡创业，实现家庭经济收入多元化。此外，对台渔业基地作为澳头渔港特色小镇重点规划的海洋产业，将为澳头特色小镇发展提供产业支撑。接下来，澳头小镇将以此为契机，做大做强海洋经济产业。

澳头特色小镇的建设是对接《全国沿海渔港建设规划》，以及落实乡村振兴战略的一个重要载体。特色小镇将充分发挥渔港重点龙头项目优势，推动传统渔业转型升级，实现一二三产融合，构建“产学研一体化”的新型渔港经济。与此同时，通过渔港龙头项目的带动，引导村民参与渔港经营、发展精品民宿、乡村旅游等创业项目，促进渔民转产增收，实现产城融合发展目标。

海洋生态

注重环境的保护和改善

实现海洋生态和经济的“双丰收”

（西湾岸线生态修复意向图）

（厦门维尔海洋馆）

（白海豚出没）

（紫水鸡栖息地）

澳头渔港特色小镇的建设，注重环境的保护，真正实现海洋生态和经济的双丰收。欧厝附近的海域是白海豚出没和文昌鱼栖息的地方，为了给这些海洋生物提供更好的生存环境，项目还将开展港池清淤工程，最大程度保护好周边海域的海洋生物。

长达6.3公里的滨海浪漫线整治工程也正在开展前期工作，该项目将对沿海沙滩环境进行恢复和提升，进一步改善海岸线的环境。此外，澳头特色小镇将结合厦门市观鸟协会的意见，规划建设张埭桥湿地公园，让湿地公园成为鸟类舒适的家，也能成为周边居民的休闲场所，让澳头特色小镇成为人与环境和谐共处的人文小镇。

海洋艺术

“美术”和“渔歌”交相辉映

形成特色小镇艺术产业链

（厦门超旷美术馆揭牌仪式）

（2018面朝大海·超旷——澳头文化艺术季开幕式）

（陈慧瑛著作品赏会）

（容美术馆——陈春勇艺术作品展）

（“有限与无限”——陈文令当代艺术展）

（北欧艺术中心——“时空乐道”四国联展）

（厦门市第二十一届南音比赛暨欧厝南音“泥土计划”啔动仪式）

（面朝大海·海之光——2019澳头小镇新年音乐会）

澳头特色小镇在产业项目规划方面，注重多元化发展，除了海洋经济产业，艺术也被纳入重点开发的产业。澳头的“美术”和欧厝的“渔歌”是澳头特色小镇的两大艺术品牌。近几年，通过搭建平台，让艺术融进来，也让艺术走出去，使澳头特色小镇成为了以海为媒的国际化艺术小镇。

目前，欧厝的“渔歌”也在紧锣密鼓地推进当中。接下去，澳头特色小镇还将通过建设南音博物馆，引入音乐空间、音乐培训、音乐演出、音乐制作等相关音乐产业项目，将欧厝社区打造成音乐社区，为澳头特色小镇发展音乐产业提供坚实的基础。

部分文摘自厦门晚报

文章编号: bf2efbec9a9509c717ba31ab345d3b3e
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (春节特辑「见证港珠澳,珠海趣长隆」特价3880,网红港珠澳大桥打卡、珠海长隆海洋王国、香港、澳门、深圳双动高品5日游) 2019-01-21 左小游UU  其他 左小游UU

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1548077234&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOcBcA9-cPjmy8s4qKZpqRx1Q4xw4vpG5fvskc7qaogKnfeJSWpbJ2mbsc1YV6-VnJ2kUVMsCB9euNk2GRM8NfyvJZyhIqHii6-jTUfGBEZMFGcBQbc-oXuEgxUWKNICmBp4kBJyHpljlsXf-IzWoT5D3Bt7YneeRo**5wGx*H06M=

寒假、春节假期倒数不足半个月

一年一度的超级假期迫近

再不抓紧时间安排出行

今年又只能在家刷朋友圈啦

不如趁这个长假

带上家人和孩子南下度假

看人类现代奇迹港珠澳大桥

一程连刷珠海、香港、澳门三地

大开眼界~

发团日期：2月5、6日

（大年初一、初二）

成人：3880元/人

1-1.5中童：2680元/人

（1.2-1.5动车票250元/人自理）

1M以下小童：2380元/人

行程特色

1、见证：震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥。

2、游玩：珠海长隆海洋王国、海洋保卫战大型焰火汇演及水上飞人。

3、乐享：有东方之珠.美食天堂.购物天堂等美誉之称的香港。

4、感受：可选择去澳门浏览大三巴、威尼斯度假村。

5、购物：纯玩团无购物无加点。

过年之狂欢

当然，也可以约上三五好友，

到珠海横琴长隆海洋王国。

在超有Feel的烟花汇演礼炮下紧张倒数；

欣赏水上飞人的炫酷表演；

踏进灯光迷宫对著满地荧光许愿；

跟著新年花车和巡演队伍一起纵情狂欢！

【港珠澳大桥】

举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！见证震撼世界的世纪工程，7项世界之最，创地球第三大奇迹！

【珠海长隆海洋王国】

位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！

【烟花幻彩横琴海】

是一场集灯光、音响、影片、烟火和特技震撼于一身的大型汇演，闪烁的烟花照耀著灿烂的夜空，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，带来冲击力十足的感官刺激！这个精彩的大型汇演荣获由「澳洲盛事大奖」(Australian Event Awards)颁发的「最佳国际盛事成就奖」，您又怎可错过？

【深圳园博园】

深圳市深南大道竹子林西段，面积约66万平方米，于2004年9月23日正式对游客开放。她是一个集中外园林园艺、花卉展示、大众文化、艺术、建筑、科普、科研、旅游、展览业、太阳能并网发电于一体的大型市政公园。园博园是由中华人民共和国建设部及深圳市人民政府共同主办的第五届中国国际花卉博览会的举办地，园博会是中国园林花卉最高规格、最高水平、最大规模的国际性博览会。

【澳门大三巴牌坊】

澳门的标志性建筑物之一，同时也为“澳门八景 ”之一。2005年与澳门历史城区的其他文物成为联合国世界文化遗产。之所以被称为牌坊，是因为它曾经是圣保禄大教堂，由于发生了三次大火而被烧毁，现在只剩下前壁和石阶，作为游客必去的景点之一。大三巴牌坊建筑糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成，体现出东西艺术的交融，雕刻精细，巍峨壮观。由三至五层构成三角金字塔形，无论是牌坊顶端高耸的十字架，还是铜鸽下面的圣婴雕像和被天使、鲜花环绕的圣母塑像，都充满著浓郁的宗教气氛，给人以美的享受。牌坊上各种雕像栩栩如生，堪称“立体的圣经” 。

【澳门威尼斯度假村】

其建筑特式依照美国拉斯维加斯的威尼斯人度假村酒店。酒店以威尼斯水乡为主题，酒店范围内是充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。澳门威尼斯人开幕于2007年，集澳门（大中华国际赌场）、免税购物、多元化娱乐、国际美食、会议展览和婚宴服务为一体的大型综合度假村 。度假村最大的特色是还原了意大利水乡威尼斯的风貌。

【香港黄大仙】

黄大仙区是全港十八个行政区的其中之一，是以本区著名的黄大仙祠命名，位于九龙半岛的东北面。黄大仙庙是香港香火最旺的地方，创立于公元1921年，经过数十年的悉心经营，是一座宏伟的中国式道教寺庙。

【行程安排】

D1天

厦门北-深圳北-深圳园博园

含：晚餐 住：深圳

厦门北站集合，搭乘D2327（9:08-12:43）D2311(9:31/12:58)（漳州、漳浦、云霄的客人也可以参考此班次动车）赴深圳北（具体以实际开票为准），导游深圳北接团后乘车前往【深圳园博园】游览,深圳国际园林花卉博览园是一个集园林花卉博览、文化艺术、科普教育、旅游展览、太阳能并网发电于一体的公园。园内建成一塔、两馆、三桥、四湖、六园，共完成建设工程45项。在园博园的最高处，一座九层八角的仿木构砖塔成为园博园的标志建筑物。园博园的园林包含了人们多年来沉淀累积的关于美好生活方式的智慧，展现了对优良文化的尊重和继承。深圳园博园近百处园林中，几乎每一处都承载著丰富的文化，包括历史掌故、诗词歌赋、文化收藏、地方风情、绘画雕塑、石刻碑记、楹联匾额等。园博园既适宜品味赏玩，又适宜郊游参观、学习考察，更可来呼吸清新空气、回归自然、修心养性、强身健体。这是高楼林立城市中的世外桃源，正应了“自然·家园·美好未来”的公园主题。适时出园，晚餐后入住酒店。

D2天

深圳-香港-珠海

含：早/午餐 住：珠海

早餐后送口岸过关前往香港，后游览【黄大仙祠】，烧香祈福：祝福亲人、朋友，还有您心爱的人平安、幸福！随后前往【太平山】，站在海拔373公尺的太平山上，超过300万居民的香港市区：维港两岸的九龙半岛、香港岛北岸，将一一呈现在您的眼前，在香港最高点眺望香港全景。游览风景如画的香港风水宝地【浅水湾】，这里是香港最具代表性的美丽海湾，其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。游览【香港文化中心】这个富时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地，广场则有庄严的升旗仪式。坐游船游览【维多利亚港夜游】，游船迎著徐徐海风缓缓前行，欣赏港九两岸夺目的灯海，游览结束后送【港珠澳大桥香港口岸】，乘坐【港珠澳大桥观光巴士】前往珠海（持港澳通行证排队过关），保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛/345678”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域，抬头望天，一分钟一架飞机，后入住酒店。

温馨提示：近期由于港珠澳大桥刚开通，澳门当地旅游团很多，行程中如遇排队、堵车及其他等候情况敬请谅解！

D3天

珠海-澳门-珠海

含：早/中/晚餐 住：珠海

早餐后，乘车前往拱北关口，过关后游览【大三巴牌坊】，大三巴牌坊是澳门的标志性建筑物之一，2005年作为澳门历史城区的一部分，成为联合国世界文化遗产。此教堂糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成，体现出东西艺术的交融，雕刻精细，巍峨壮观。1602年起，葡萄牙人耗时30多年建造了一座哥特式教堂，名为圣保禄教堂，由于它的名字发音接近当地方言的“三巴”，也被称作大三巴教堂，建筑糅合了欧洲文艺复兴和东方建筑的风格，是由意大利神父设设计，日本工匠协助完成的。教堂雕刻精细，光是前壁就造价三万两白银。大三巴前后经历过三次大火，1835年的那场火灾足足焚烧了2个多小时，整体建筑付诸一炬，前壁却屹立不倒，大火后因其貌似中国牌坊得名“大三巴牌坊”。【金莲花广场】金莲花广场位于澳门新口岸高美士街、毕士达大马路及友谊大马路之间。为庆祝1999年澳门主权移交，中华人民共和国中央人民政府致送了一尊名为《盛世莲花》的雕塑。分别大、小各一件:置于广场上的大型雕塑重6.5吨，高6米，花体部分最大直径3.6米;小型雕塑直径1米，高0.9米，于澳门回归纪念馆展出。【民政总署】，民政总署大楼座落在澳门繁华的心脏地带，最早修建于1784年，作为葡萄牙人在实行自治及办公的议事公局大楼，一切市政事宜在这里进行。大楼的建筑有著明显的南欧风格，楼内还有图书馆、画廊和花园，充满异国风情。大楼附近的议事亭前地是一个欧洲风格的广场，四面有教堂、饭店、咖啡馆，展现著葡萄牙的生活情趣。这里是澳门的市中心地带，也是游客必到的景点集中区。大楼还有画廊和图书馆。每年12月举行的“全澳书画联展”，堪称澳门艺坛重要展览。图书馆则散发著一种截然不同的葡国风情，专门收藏17世纪至1950年的外文古籍珍品，包括葡文《蜜蜂华报》(Aabelha da China)。创刊于1822年，是澳门第一份报章兼中国领土上的第一份外文报章，历史价值不言而喻。【威尼斯人度假村】，"威尼斯人度假村"是由美国赌业巨头金沙集团投资24亿美元兴建。酒店位于澳门路凼金光大道中心地带,酒店楼高39层。除了建筑特色外，威尼斯人度假村拥有世界一流的博彩、会展、购物、体育、综艺及休闲设施等。其中豪华客房超过六十平方米、大运河购物街、四季名店近十万平方米并汇集世界名牌、水疗中心占地八千平方米，以及拥有高超表演的驻场表演的太阳马戏团等。游览结束后送口岸，返回珠海，晚餐后入住酒店。

D4天

珠海长隆海洋王国

含：早餐 住：珠海

早餐后，乘车前往游览【珠海长隆海洋王国】，玩尽珠海长隆全球顶尖娱乐，满足您各种最新、最全、最不可思议的追求：

1、世界最大的海洋鱼类展馆、世界最大的亚克力玻璃——鲸鲨馆高达63m，是世界最大的海洋鱼类展览馆，水体达3.1万立方，比目前世界上最大、水体为1.5万立方的水族馆水体还超出一倍多。鲸鲨馆内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条，更安装了世界上最大的亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米，通过世界最先进的技术连接，视界壮阔，带来无敌海底奇观；

2.最庞大欢乐的海洋主题花车巡游——海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在

欢声笑语中学习海洋元素。

3.最震撼独特的烟花幻彩横琴海——囊括水、灯光、投影、激光、烟花等声光元素的综合运用，创造出全球独一无二的令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出；

4.全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——宾客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地，在感受风驰电掣、动感刺激的同时，融入主题情感。游览结束入住酒店。

D5天

珠海-深圳北-厦门北

含：早餐 住：温馨的家

睡到自然醒，自由活动，乘车前往深圳北动车站，乘坐动车返程。

厦门北D2328（15:30-19:16）（云霄、漳州、诏安客人可参考此班次）D2340(16:07/20:07)（诏安、漳浦、角美的客人可参考此班次）(具体趟次以出票为准)。

服务标准：

1、住宿：酒店双标间；凭有效证件（身份证原件及具有有效签证港澳通行证原件）办理入住，单人入住的请在出发前补好房差（参考酒店：第一晚深圳品冠假日、顺逸东方等同级酒店；第二、三、四晚珠海铂联欧曼等同级酒店）；

2、交通：去程厦门北—深圳北往返动车二等座票（具体以实际出票为准）；

3、门票：行程所列景点大门票；

4、餐食：4早5正（行程所含餐如不用不退）；

5、导游：当地优秀导游服务（不足10人不安排导游，仅提供司机服务；园区内适合自行安排活动，导游不跟随前往）；

6、儿童：1m以下儿童：不含往返动车票、不占床不含早餐；含当地交通费用，含正餐，含维港夜游船票；1m—1.5m儿童：不含往返动车半票、不占床不含早；含当地交通费用，含正餐，含维港夜游船票、长隆海洋王国大门票；

7、备注：游客需自行准备具有有效签注的港澳通行证，卡式通行证请旅客务必确认在有限期内并未使用，如因旅客使用未告知产生团体出发当天无法出境，后果旅客自行承担。

费用不含：

1、房差：单房差900元/床结算（单人入住的请在出发前补单房差）；

2、通行证费和签注费；居住地往返动车站费用；

3、其它私人消费；

4、不含旅游意外险，建议客人自行购买旅游意外险；

5、因个人原因、交通延阻、罢工、台风或其他情况所致本公司不能控制的额外费用。

旅游者在行程开始前7日提出退团，按照合同第约定扣除必要的费用：

行程开始前6日至4日，按旅游费用总额的40%扣除；

行程开始前3日至1日，按旅游费用总额的60%扣除；

行程开始当日，按旅游费用总额扣除。

动车团一经出票，退团损失的一切费用由客人自己承担。

友情提醒：

1、出外旅行请游客注意自身及财产安全！ 为让旅游更安心，建议游客自行购买旅游意外险；

2、游客必须持有效港澳通行证及有效签注参团并确保资料准确（姓名、性别、出生年月日、证件号码、签发地）。如持其他证件，出入境风险由游客自行承担。周岁以上(含16周岁)的游客请携带好有效身份证原件(身份证过期所造成的损失由客人承担),16周岁以下儿童带好户口簿或出生证明原件,如无户口簿请提供户籍证明（必须贴有照片并在照片上盖有派出所公章）,外籍游客请带好护照原件；

3、凡是孕妇，香港、澳门入境处有权拒绝入境，请谨慎报名。

4、因游客自身原因（如疾病、怀孕、携带违禁品、证件有误、护照抽查等）造成的通关延误，需自理费用追赶团队。

5、公众景点如遇当地政府维护、管制或征用，将无法游览，亦无费用可退。敬请谅解！

6、因港澳特殊习俗，中式围餐默认10-12人一桌，座位相对紧凑，如人数超出范围菜品会相应增减。

7、18岁以下未成年人、65岁以上长者，必须有成年家属或监护人陪同参团，并且65岁以上老人须签订《身体健康承诺书》，否则不予接待。敬请谅解！

8、穿拖鞋短裤、衣冠不整及未满21周岁者均会被禁止进入赌场！

9、境外领队负责往返接送，除必要事项外沿途不做景点讲解，敬请谅解。

10、请妥善保管好旅行社交给的各项票据以及自己的物品；

11、如遇不可抗力因素，延误团队行程，按旅游法相关条款所超出费用由客人自理；

12、行程中如遇特殊情况，在不减少景点的前提下，并征得全体游客同意后可根据实际情况调整行程先后顺序；

13、如遇客人中途退团或离团，需经导游同意签字，否则所造成的损失由客人自己承担；

14、火车时间如有更改以铁路部门通知为准；

15、如遇与本行程不符合处，以报名交费时所发行程或出团通知书为准；

16、游客在自由活动期间，应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动，同时按相关规定做好安全防范措施，确保自身安全；

17、请游客配合严禁到未开放水域游泳戏水，在正规场所亲水时应根据个人身体状况来选择性参加各项水上活动，确保自身安全；

18、根据不同季节的气候变化，请游客做好防护措施及自备常用药品，以便应急之需；

19、请游客自觉遵守《中国公民国内旅游文明行为公约》；

20、我司行程中没有安排任何指定购物店，如游客因自身需要而购买，请谨慎选择。

特别提醒：

敬请各游客认真如实填写意见书，游客投诉以在旅游地填写的意见单（表）为唯一依据。为了保障您的权益，请你务必认真填写，恕不受理因虚假填写或不填写意见单（表）而产生的后续争议和投诉。

温馨提示:

为更好地观赏剧场表演，请在演出前15分钟入场。

海洋夜光大巡游会因天气状况移至海洋大街拍照及舞蹈，敬请留意现场安排。

所有演出、投喂及讲解会因天气或动物状况等而延迟或取消，以上资料如有更改，恕不另行通知，以现场公布为准！

文章编号: bdc55463c0f84d769968cfdae13f9e6c
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (“双鱼”,四海任遨游) 2019-01-21 福建日报漳州观察  其他 福建日报漳州观察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1548071238&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOhqWuq0HzmI2VWyheB*Qfomy52OGpUGN0TX28bMClIoaACT3WUBtZ6VHz3LIu5cqn0F70vO7**DVWWbn8xdHsNH6hGCGkEMi76kaP7sqCaPQ4408SU0oaNG-*4o9AHG8DBEXRWxI5LBwA9O33-bddg2EFTZtHeaXWqfFHilbQlrU=

“双鱼”，四海任遨游

海豚环抱，双鱼诞生

双鱼岛项目位于厦门湾南岸漳州开发区，是国务院批准的首例经营性用海项目，项目呈“双海豚环抱”圆形，半径840米，规划面积221.67公顷，其中填海形成陆域面积182.30公顷，形成岸线11.7公里，造岛工程及市政配套总投资约35亿元人民币。2010年2月，双鱼岛项目正式开工建设。2014年11月，全岛围堤、陆域基本形成。2014年12月，市政工程正式开工建设，目前已基本完工。

漳州开发区为国家级开发区，位于东南沿海厦门湾南岸，是福建省建设海峡西岸经济区的重要组成部分和漳州市港口经济发展的龙头。开发区总体规划面积56.17平方公里，由招商局集团、福建省交通运输集团有限责任公司、漳州市政府、龙海市政府、福建省港航管理局联合开发，招商局集团负责经营管理。经省政府批准，漳州开发区管委会行使地市一级的经济管理权限，统辖开发区的一切行政事务。

“为什么建这个岛？是为了满足区域发展需要、扩大陆域面积。”招商局集团漳州开发区有限公司双鱼岛开发事业部副总经理朱元恒说，早在2000年左右，漳州开发区就开始规划沿东部海岸线围海造地开发，最初规划为方形，后来吸收国际滨海城市的规划设计理念，明确以圆形、离岸的人工岛形式开发这片区域，以利于资源利用和海洋生态环境融合。

2008年，集团招商局漳州开发区有限公司通过国际竞标选定了人工岛项目的概念规划方案，在此基础上进一步完善，最终确定了岛的形态，为“双海豚方案”。此方案把人工岛的外围设计成圆形，其顺畅的流线型人工堤可最大限度降低对海洋水动力条件的影响，并尽可能减低海域泥沙淤积的程度，以期尽量减少对人工岛西侧大磐湾耳形沙滩的影响。另一方面，圆形人工岛配以花园式规划布局和璀璨的夜景工程，从高处俯瞰犹如一颗镶嵌在碧蓝大海中的明珠，可以成为厦门外港湾口的地标性建筑，与“海上花园”鼓浪屿交相辉映。

“岛的形状有了，但要取什么名字呢？”2009年12月29日，由招商局集团漳州开发区有限公司主办的“海西新地标，名字由您挑——生态人工岛全球征名”活动，最终确定岛名为“双鱼岛”。朱元恒说，“双鱼”首先体现了地域特色，双鱼岛的外形是双海豚造型，厦门湾是中华白海豚的主要栖息地；与招商局集团文化相契合，“双鱼岛”与招商局集团历史上第一面局旗“双鱼旗”一脉相承；“鱼”与“裕”“余”同音，象征著吉祥富裕，连年有余。

2010年2月5日，随著一声声礼炮齐鸣，“双鱼”开始孕育了。

生态之岛，环保先行

“快看，是海豚！有两只！”近日，来漳州开发区游玩的数十名游客在双鱼岛附近海域见到此景，很多人用相机记录下了这个难得的画面。

中华白海豚是国家一级重点保护水生哺乳动物，分布于我国东南沿海的河口港湾，厦门湾海域一直是中华白海豚固定活动的栖息地之一。近两年，海豚身影频繁出没于双鱼岛海域，很多游客表示，该区域的生态环境保护工作值得称赞。自2010年开建以来，双鱼岛项目在施工中始终坚持环保先行理念，现代化的生态工艺技术贯穿于工程的各个细节之中。

双鱼岛雏形初现后，紧接著啔动了岛上的市政工程和景观工程。2014年3月12日，2014棵乔木集体落户国内首个生态型人工岛——双鱼岛。这2014棵树木，由2棵代表东西两岛的大树、12棵特色树种、2000棵景观树组成。2棵大树和12棵特色树种为香樟、重阳木、木棉、白兰、菩提树、银杏、马褂木等；2000棵景观树则选择了树形、花色各异的小叶榄仁、凤凰木、台湾相思、蓝花楹等。

随后的几年，陆续又有许多树木花草落户双鱼岛，这个原本黄土朝天的新兴小岛，开始现出绿意。

“我们在岛的一些边沿种植了许多木麻黄。”朱元恒说，东南沿海的海风较大，这些木麻黄今后能发挥大作用。

据悉，在这个陆域面积182.3公顷的人工岛上，未来还将种植各类树木12万株，使林地约占东岛面积三分之二，让双鱼岛成为名副其实的生态人工岛。

生态一直是双鱼岛的主题，不管是填海造陆阶段、市政配套建设阶段还是未来的开发和生活阶段。

“如垃圾处理，岛上要采用气力垃圾收送系统。”朱元恒说，气力垃圾收送，是指利用空气负压技术，将生活垃圾收集后，通过管道系统输送到中央垃圾收集站，再经压缩打包外运的垃圾处理工艺。该系统实行垃圾分类收集，合理配置环卫设施，减少户外垃圾桶等环卫设施。通过全封闭化、压缩化、集装化收运以及地下气力管道的输送，对垃圾实现最大程度的自动化、无污染处理。采用该系统，一方面避免人与垃圾直接接触，大大提高垃圾收集效率；另一方面有效避免传统方式垃圾处理过程中的二次污染，为贯彻绿色低碳理念，打造生态环保的岛居环境提供有力支撑。

人气渐长，品牌已成

“总体规划布局上西高东低，西动东静。”双鱼岛开发事业部运营经理刘甲炎说，西岛以商业娱乐为主，规划分布有主题乐园、游艇码头、主题酒店、游艇俱乐部等项目；东岛以休闲养生为主，规划分布有度假酒店、养生机构、碧海银滩、海景别墅、花园洋房等项目。滨水商业分布于内湾两岸，将东、西岛有机联系在一起。

双鱼岛整体开发策略按照“先西后东”进行，即先开发西岛，后开发东岛。漳州开发区在东岛广泛种植苗木，引入房车基地、自驾车营地、拓展基地、婚纱摄影基地、帐篷旅馆、风情酒吧等旅游项目。走在双鱼岛东北面的海岸上，对面不远处是美丽的鼓浪屿。登上房车度假营地的观景台，更是“极目厦海舒”。这里还备有给游客观景的望远镜，可以看到金门的大担和二担岛。

“把人气和名气做起来。”朱元恒说，“双鱼岛·海梦湾”亲子度假营地位于双鱼岛东岛上，配备绿篱迷宫、海豚小路、帐篷露营等休闲娱乐设施，此前已举办过啤酒节、音乐节、露营大会等一系列旅游活动，吸引数万人上岛。“双鱼岛已成为漳州开发区的旅游名片。”朱元恒说，国庆期间，双鱼岛海梦湾度假营地举办“糖果之路”国庆主题展活动，共接待游客2.35万人次。

以娱乐和商业为双引擎，漳州开发区始终注重品牌建设及项目招商。通过举办或参与各种形式的行业论坛、展会、沙龙等积极与市场对话，建立链接，加强合作。截至目前，双鱼岛通过举办春节媒体领袖峰会、一带一路链接世界全球CEO峰会、厦门国际投资贸易洽谈会等活动，大大提高了项目知名度与美誉度。国内外各大知名投资商、开发商纷至沓来，聚焦双鱼岛未来发展，谋求商业合作。（本报记者 黄如飞 萧镇平 通讯员 庄晓玲 文/图）

《福建日报漳州观察》由福建日报社主办

欢迎各县（市、区）报道组、各机关单位宣传干事、各乡镇宣委等投稿！

投稿邮箱：fjrbzzz@163.com

文章编号: 88001001477980b02eee523572bd9c56
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (￥2380元丨八闽万人同游深圳、香港,澳门,珠海,中山双动4日游) 2019-01-21 安溪新中航空旅行社  交通/物流/仓储/邮政 安溪新中航空旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1548067602&src=3&ver=1&signature=Qcl1RINfdtrN4fXsn-nZEqA9XkwdHtX82iWIh*EGvjbqiEzHckQB4hZbAI6xgC-U4q1y20sZ-Njqwi0O5nsIhT7Avhb*UGuapWPxZ8rn6ciFwqFG8kTY6*JvZn79bfQLaA9pUjRPZSCrnWFG63zP3BuDvETAp7oJ3GjM29hrR8Q=

深圳、香港，澳门，珠海,中山双动4日游一晚入住豪华邮轮——丽星邮轮双鱼号

连接港珠澳三地的港珠澳大桥

是世界上目前最长的跨海大桥

它把港珠澳三地的陆地通行时间

从4小时缩短到30分钟之内

形成三地的半小时时空圈

去香港购物、澳门娱乐、珠海旅游

都美梦成真！！！

跨越伶仃洋，东接香港，西接广东珠海和澳门，总长约55公里，

是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程

复杂的海床结构

恶劣的自然环境

极长的跨海距离

严苛的环保底线

这些问题都被中国优秀的工程师们一一解决了

厉害了 我的国

双鱼星号美景共赏

与双鱼星号一起，

看碧水蓝天、朵朵白云，

站在双鱼星号的甲板上，

看朝阳初升、夕阳落下，

那斑驳的光影和绚烂的晚霞，

是大自然和时间的馈赠。

维多利亚海湾的海岸

为中国最美八大海岸之一，

两岸更是大厦林立，繁华异常，

入夜后万家灯火如星海般绚烂，

双鱼星号则是维港夜色中一颗璀璨的明珠，

带领游客欣赏「世界三大夜景」之一的香港夜景，

见证著这座城市的美丽和繁华。

双鱼星号精彩假期

地道美食多种菜系和风味

满足你的中国胃

勾起你的好奇心

美食才是假期的正确打开方式，

唯美食与爱不可辜负哦

丰富玩乐

观看表演、参加活动、泳池戏水、K歌放松，总有一项你爱的活动。

从生机勃勃的深圳出发

去感受下这座年轻的城市

然后再到香港

乘坐丽星邮轮双鱼号环游维多利亚港

接著走港珠澳大桥到澳门

去观看全球最大的钻石

最后我们再去游览珠海

行程特色：

穿越：世界级中国造，全世界最长的跨海大桥-港珠澳大桥

用餐：享受丽星游轮无限量中西自助早餐，晚餐，香港邨屋茶楼，体验当地居民生活

住宿：国内商务型酒店+香港五星豪华游轮

赠送：乘丽星游轮环游维多利亚海港夜景、澳门银河酒店钻石表演

购物：纯玩0购物0自费0车推，最纯净奢华的港澳游

品质：福建自主团，福建领队全程陪同

发团日期：1-3月逢周一，三，六发团（节假日除外）

闽南统价：

厦门/漳州/泉州/龙岩：2380元/成人

莆田：2480/成人福州：2550/成人

1680元/儿童（1.2-1.5米儿童，含动车票，餐车导，不占床）

1500元/儿童（1.2米以下儿童，不含动车票，不占床，含餐车导游）

备注：香港住宿为丽星邮轮双鱼号普通内舱房，升级海景房+200元/人

行程安排

1第一天：深圳市区含晚餐、住深圳

乘动车赴组楼成，总建筑面积近15万平方米。该建筑物位于深南大道南侧，踞国贸、东深圳北，抵达后导游接团，游览【莲花山公园】瞻仰伟大领袖邓小平昂首大步向前进雕像；外观【深圳世界金融中心】高207米，由一座54层高的主楼和两栋33层高副门、地王三大商圈中心，是深圳又一座地标性的摩天大楼。晚餐后入住酒店。

2第二天：香港市区 含早中晚、住香港

早餐后，根据约定时间酒店大堂集合，导游接团开始游览【黄大仙祠】（约30分钟）：黄大仙是港人最热衷参拜及占卜的庙宇之一，据说十分灵验，而且是「有求必应」。

【会展中心新翼】【金紫荆广场】（约30分钟）：这里是香港回归祖国的见证，“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港，寓意著香港永远繁荣昌盛。中餐：体验一餐香港邨屋茶楼，体验当地居民生活。下午【浅水湾】（约30分钟）：浅水湾是香港的风水宝地。这里是香港最具代表性的美丽海湾，其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。【太平山顶】（约60分钟）：太平山是香港港岛最高点，是游客必到的旅游点，乘车抵达山顶，在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸。（著名的香港杜莎夫人蜡像馆、凌霄阁也在太平山顶，游客可自费前往）。乘车前往【丽星邮轮登船处—海港城】，办理登船手续，让行李生将行李送进房间后，前往【海港城】各大商场自由购物。海港城是香港一个大型建筑群，南至尖沙咀天星码头，北至中港城。由于它是香港最大面积的购物中心，因此也成为了游客的观光购物景点之一。在18:30分之前，准时登船。登船后前往11楼甲板欣赏【美丽的维多利亚夜景】，维多利亚港夜景，是世界三大夜景之一，入夜后两岸的摩天大厦都会亮起五彩缤纷的灯光，构成一片美丽的夜景。晚餐享受船上的自助晚餐，后可前往【天河星酒廊】观看演出，也可前往【免税店】自由购物，尽情享受香港魅力的夜晚。

3第三天：港珠澳大桥—澳门市区 含早中晚、住珠海

邮轮上用早餐，下船乘车抵达香港【港珠澳大桥】口岸，在茫茫的大海上，保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域，抬头望天，一分钟一架飞机。出关后换乘专用穿梭车“金巴”30分钟飞抵澳门，澳门导游接团。【大三巴牌坊】（约30分钟）（因澳门政府每逢周末及节假日对大三巴进行交通管制，集合的时候需要步行10分钟到停车场上车）, 大三巴牌坊是西方文明进入中国历史的见证, 屡焚屡建，最后一场大火将其烧得只剩下教堂正门。【澳门回归纪念馆】（逢周一休馆改去澳门赛车博物馆）（约30分钟）：这里陈列著全国各省、直辖市、自治区送给澳门的贺礼，蕴涵了中国各地域的文化特色，展现了当地艺术的最高水平。【澳门银河度假城】自由活动（约60分钟）：澳门银河是耗资超过500亿元打造的综合度假城，集酒店餐饮购物娱乐于一身。并于银河酒店观看钻石表演，目睹“全球最大钻石”，后乘车前往横琴口岸，珠海导游接团入住酒店。【威尼斯人度假村】（约60分钟）,亚洲最大的综合性娱乐场所，您可以在一楼小试身手，更不容错过三楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。后前往珠海用晚餐，入住酒店。

4第四天：珠海和中山 含早中

早餐后，游览国家首批4A景区【圆明新园】。景区是以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。沿著海边独具一别的——【情侣路】，可以参观到珠海的标志标徽——【渔女像】【香炉湾沙滩】，途径伟人孙中山的故乡中山。参观【孙中山纪念馆】，由孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房，风格独特，它坐东向西一反传统风格，从中可以表现出孙中山急取改革的心情，纪念馆更是陈列了孙中山先生生平史绩和孙中山的亲属与后裔图片及信息展览，团友更可在此增加对孙中山先生的了解，另外也可在此欣赏到当地民居民俗展览。车赴深圳北，乘动车返回，结束愉快的行程。

服务标准

大交通：各地/深圳往返动车二等座；

小交通：当地空调旅游车（保证一人一正座）；

用 餐：3早6正，香港段正餐餐标50元/人，国内段30元/人，邮轮上自助早餐和晚餐；

住 宿：深圳珠海为商务型酒店；香港为五星豪华邮轮-丽星邮轮双鱼号内舱房；

门 票：含以上所列景点首道门票；

导 游：福建领队全程陪同+香港澳门地接导游服务；

保险：含旅行社责任险；（建议购买旅游意外险）

费用不含

1．旅游意外险；2.自然单间差（800元起/人）；不占床者不含早，早餐现付酒店餐厅3.酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。4.因交通延阻罢工天气动车或飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗原因所引致的外费用。5.行程中未列明的其他费用。

收客须知

1.客人必须携带第二代身份证原件，同时必须自备好港澳通行证，且在通行证上签好香港和澳门签注（在户口所在地出入境办证大厅办理），自2017年8月1日起，港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本，实行快速自助通关，所以自此时起，通行证上的签注无法知道是否已经被使用（只有自己才知道），请游客确保自己持有尚未使用的港澳签证，若过关时因签注不能使用，则视为自动放弃，无任何费用可退；

2.行程上标注车程、游览时间均为参考时间。如有出入，属正常情况，请理解包涵。

3.由于有其他城市的客人散拼成团，客人抵离时间不同，先抵达的客人需少许等候，请多谅解。

4.在不减少服务标准的前提下，住宿地及景点游览顺序以地接社实际安排为准。

5.因人力不可抗拒的因素（如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等）造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担，我社只负责协助办理相关事宜；未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成甲方人身伤害及财物损失，意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。

6.旅客在旅行过程中，如有意见请及时与我社负责人联系协商解决，如未打电话联系的散团后有任何异议我社恕不受理。团友投诉以在当地填写的意见反馈表及签字证明为准，请各位团友认真填写。恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议。

7.因游客个人原因，中途离团视为游客单方取消合同，费用不退，离团后所有的安全责任由游客本人负

责，并向导游出具书面形式的离团证明书（证明书内容需包含：离团原因，离团起讫时间、不退费用及

责任自负等）。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗拒原因导

致不能赠送的，我社不退任何费用。

8.双方操作以传真确认为准，出团前请付清全款，散客一经开票确定后如退团，只退还动车票退票费，其他全损。

文章编号: 1fb247d470a6f32bf2636f6e87b56875
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (春节特辑-见证港珠澳-游湾区,趣长隆) 2019-01-21 福建爱游旅游  其他 福建爱游旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1548038504&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO1xtU3rg1vJt8fL-etBinaFeqZoQ1hTk9g34LrGENKptmAYAqQr1oSGlXbroll9pw5tV9sRG2XAPtLYHVMeLJfh6OevnrgSFx*kQJp1SkMRn*QKprKuoR529fV4fS-12zH25GUG0JjKvWOe-lqFA6RCBId9mpSunZL1Ax9A979BQ=

爱游旅游推荐爆款

港珠澳大桥、珠海长隆海洋王国、澳门、香港、

深圳双动5日游

【出发日期】

2月5日、6日

【综合报价】

3980元/成人

2680元/儿童

（1m-1.5m，不含1.5m）

2380元/儿童

（1m以下，不含1m）

一起见证港珠澳大桥：

一座桥连接了一国两制的三个地区，将香港、澳门、珠海市紧密相连；

一座桥见证了中国科技的腾飞，历时9年，被誉为新世界第八大奇迹之一，是一座拥有最长海底隧道、最大沉管隧道、里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海大桥；

一座桥将茫茫大海划分成两半，蜿蜒绵亘伸向远方；

在这里，你可以坐拥360°无边海景，能看到醉美的落日，海浪、海风、海鸟、船鸣，一切的声音都成了背景乐~

来段航拍一起感受下 ↓

一起见证这一世界奇观呢~

爱游宝宝已经为你准备好了

独家计划

来看看吧 ↓

D1：福州南-深圳北-深圳园博园

含：晚餐 宿：深圳

福州南火车站集合，搭乘D2327（7:10-12:50）D2311(7:57/13:06)（南平、武夷山、宁德的客人亦可从福州出发；厦门北、泉州的客人也可以参考此班次动车）

晋江出发D2311（09:09/13:25）D2297（10:13/14:22）

莆田出发D2311（8:30/13:21）D2297（9:32/14:22）

漳州出发D2295（10:08/13:37）D2297（11:04/14:17）

三明北出发D2297（8:16/14:22）等车次赴深圳北（具体以实际开票为准），导游深圳北接团后乘车前往【深圳园博园 】游览,深圳国际园林花卉博览园是一个集园林花卉博览、文化艺术、科普教育、旅游展览、太阳能并网发电于一体的公园。园内建成一塔、两馆、三桥、四湖、六园，共完成建设工程45项。在园博园的最高处，一座九层八角的仿木构砖塔成为园博园的标志建筑物。园博园的园林包含了人们多年来沉淀累积的关于美好生活方式的智慧，展现了对优良文化的尊重和继承。深圳园博园近百处园林中，几乎每一处都承载著丰富的文化，包括历史掌故、诗词歌赋、文化收藏、地方风情、绘画雕塑、石刻碑记、楹联匾额等。园博园既适宜品味赏玩，又适宜郊游参观、学习考察，更可来呼吸清新空气、回归自然、修心养性、强身健体。这是高楼林立城市中的世外桃源，正应了“自然·家园·美好未来”的公园主题。适时出园，晚餐后入住酒店。

D2：深圳-香港-珠海

含：早、午、晚餐 宿：珠海

早餐后送口岸过关前往香港，后游览【黄大仙祠】，烧香祈福：祝福亲人、朋友，还有您心爱的人平安、幸福！随后前往【太平山】，站在海拔373公尺的太平山上，超过300万居民的香港市区：维港两岸的九龙半岛、香港岛北岸，将一一呈现在您的眼前，在香港最高点眺望香港全景。游览风景如画的香港风水宝地【浅水湾】，这里是香港最具代表性的美丽海湾，其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。游览【香港文化中心】这个富时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地，广场则有庄严的升旗仪式。坐游船游览【维多利亚港夜游】，游船迎著徐徐海风缓缓前行，欣赏港九两岸夺目的灯海，游览结束后送【港珠澳大桥香港口岸】，乘坐【港珠澳大桥观光巴士】前往珠海（持港澳通行证排队过关），保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛/345678”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域，抬头望天，一分钟一架飞机，后入住酒店。

温馨提示：近期由于港珠澳大桥刚开通，澳门当地旅游团很多，行程中如遇排队、堵车及其他等候情况敬请谅解！

D3：珠海-澳门-珠海

含：早餐、中、晚餐 宿：珠海

早餐后，乘车前往拱北关口，过关后游览【大三巴牌坊】，大三巴牌坊是澳门的标志性建筑物之一，2005年作为澳门历史城区的一部分，成为联合国世界文化遗产。此教堂糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成，体现出东西艺术的交融，雕刻精细，巍峨壮观。1602年起，葡萄牙人耗时30多年建造了一座哥特式教堂，名为圣保禄教堂，由于它的名字发音接近当地方言的“三巴”，也被称作大三巴教堂，建筑糅合了欧洲文艺复兴和东方建筑的风格，是由意大利神父设设计，日本工匠协助完成的。教堂雕刻精细，光是前壁就造价三万两白银。大三巴前后经历过三次大火，1835年的那场火灾足足焚烧了2个多小时，整体建筑付诸一炬，前壁却屹立不倒，大火后因其貌似中国牌坊得名“大三巴牌坊”。【金莲花广场】金莲花广场位于澳门新口岸高美士街、毕士达大马路及友谊大马路之间。为庆祝1999年澳门主权移交，中华人民共和国中央人民政府致送了一尊名为《盛世莲花》的雕塑。分别大、小各一件:置于广场上的大型雕塑重6.5吨，高6米，花体部分最大直径3.6米;小型雕塑直径1米，高0.9米，于澳门回归纪念馆展出。【民政总署】，民政总署大楼座落在澳门繁华的心脏地带，最早修建于1784年，作为葡萄牙人在实行自治及办公的议事公局大楼，一切市政事宜在这里进行。大楼的建筑有著明显的南欧风格，楼内还有图书馆、画廊和花园，充满异国风情。大楼附近的议事亭前地是一个欧洲风格的广场，四面有教堂、饭店、咖啡馆，展现著葡萄牙的生活情趣。这里是澳门的市中心地带，也是游客必到的景点集中区。大楼还有画廊和图书馆。每年12月举行的“全澳书画联展”，堪称澳门艺坛重要展览。图书馆则散发著一种截然不同的葡国风情，专门收藏17世纪至1950年的外文古籍珍品，包括葡文《蜜蜂华报》(Aabelha da China)。创刊于1822年，是澳门第一份报章兼中国领土上的第一份外文报章，历史价值不言而喻。【威尼斯人度假村】，"威尼斯人度假村"是由美国赌业巨头金沙集团投资24亿美元兴建。酒店位于澳门路凼金光大道中心地带,酒店楼高39层。除了建筑特色外，威尼斯人度假村拥有世界一流的博彩、会展、购物、体育、综艺及休闲设施等。其中豪华客房超过六十平方米、大运河购物街、四季名店近十万平方米并汇集世界名牌、水疗中心占地八千平方米，以及拥有高超表演的驻场表演的太阳马戏团等。游览结束后送口岸，返回珠海，晚餐后入住酒店。

D4：珠海长隆海洋王国

含：早餐 宿：珠海

早餐后，乘车前往游览【珠海长隆海洋王国】，玩尽珠海长隆全球顶尖娱乐，满足您各种最新、最全、最不可思议的追求：

1、世界最大的海洋鱼类展馆、世界最大的亚克力玻璃——鲸鲨馆高达63m，是世界最大的海洋鱼类展览馆，水体达3.1万立方，比目前世界上最大、水体为1.5万立方的水族馆水体还超出一倍多。鲸鲨馆内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条，更安装了世界上最大的亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米，通过世界最先进的技术连接，视界壮阔，带来无敌海底奇观；

2.最庞大欢乐的海洋主题花车巡游——海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在

欢声笑语中学习海洋元素。

3.最震撼独特的烟花幻彩横琴海——囊括水、灯光、投影、激光、烟花等声光元素的综合运用，创造出全球独一无二的令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出；

4.全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——宾客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地，在感受风驰电掣、动感刺激的同时，融入主题情感。游览结束入住酒店。

D5：珠海-深圳北-福州南

含：早餐 宿：温暖的家

睡到自然醒，自由活动，乘车前往深圳北动车站，乘坐动车返程

福州南D2304（14:47-20:26）(厦门北、晋江、仙游、莆田、南平，武夷山客人可参考此班次）D2328(15:22/20:47)（厦门、泉州、莆田的客人可参考此班次；宁德的客人亦可从福州换车其他交通工具返程）

晋江D2304(14:56/18:54)D2326(16:18/20:39)

莆田D2296（15:20/20:15）D2328(15:35/20:30)(具体趟次以出票为准)

服务标准

1.住宿：酒店双标间；凭有效证件（身份证原件及具有有效签证港澳通行证原件）办理入住，单人入住的请在出发前补好房差（参考酒店：第一晚深圳品冠假日、顺逸东方等同级酒店；第二、三、四晚珠海铂联欧曼等同级酒店）；

2.交通：去程福州南—深圳北往返动车二等座票（具体以实际出票为准）；

3.门票：行程所列景点大门票；

4.餐食：4早5正（行程所含餐如不用不退）；

5.导游：当地优秀导游服务（不足10人不安排导游，仅提供司机服务；园区内适合自行安排活动，导游不跟随前往）；

6.儿童

1M以下儿童：不含往返动车票、不占床不含早餐；含当地交通费用，含正餐，含维港夜游船票；

1M—1.5M儿童：不含往返动车半票、不占床不含早；含当地交通费用，含正餐，含维港夜游船票、长隆海洋王国大门票；

7.备注：游客需自行准备具有有效签注的港澳通行证，卡式通行证请旅客务必确认在有限期内并未使用，如因旅客使用未告知产生团体出发当天无法出境，后果旅客自行承担。

报价不包：

1、通行证费和签注费；

2、居住地往返动车站费用；

3、其它私人消费；

4、因个人原因、交通延阻、罢工、台风或其他情况所致本公司不能控制的额外费用。

友情提示

1、出外旅行请游客注意自身及财产安全！ 为让旅游更安心，建议游客自行购买旅游意外险；

2、游客必须持有效港澳通行证及有效签注参团并确保资料准确（姓名、性别、出生年月日、证件号码、签发地）。如持其他证件，出入境风险由游客自行承担。周岁以上(含16周岁)的游客请携带好有效身份证原件(身份证过期所造成的损失由客人承担),16周岁以下儿童带好户口簿或出生证明原件,如无户口簿请提供户籍证明（必须贴有照片并在照片上盖有派出所公章）,外籍游客请带好护照原件；

3、凡是孕妇，香港、澳门入境处有权拒绝入境，请谨慎报名。

4、因游客自身原因（如疾病、怀孕、携带违禁品、证件有误、护照抽查等）造成的通关延误，需自理费用追赶团队。

5、公众景点如遇当地政府维护、管制或征用，将无法游览，亦无费用可退。敬请谅解！

6、因港澳特殊习俗，中式围餐默认10-12人一桌，座位相对紧凑，如人数超出范围菜品会相应增减。

7、18岁以下未成年人、65岁以上长者，必须有成年家属或监护人陪同参团，并且65岁以上老人须签订《身体健康承诺书》，否则不予接待。敬请谅解！

8、穿拖鞋短裤、衣冠不整及未满21周岁者均会被禁止进入赌场！

9、境外领队负责往返接送，除必要事项外沿途不做景点讲解，敬请谅解。

10、请妥善保管好旅行社交给的各项票据以及自己的物品；

11、如遇不可抗力因素，延误团队行程，按旅游法相关条款所超出费用由客人自理；

12、行程中如遇特殊情况，在不减少景点的前提下，并征得全体游客同意后可根据实际情况调整行程先后顺序；

13、如遇客人中途退团或离团，需经导游同意签字，否则所造成的损失由客人自己承担；

14、火车时间如有更改以铁路部门通知为准；

15、如遇与本行程不符合处，以报名交费时所发行程或出团通知书为准；

16、游客在自由活动期间，应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动，同时按相关规定做好安全防范措施，确保自身安全；

17、请游客配合严禁到未开放水域游泳戏水，在正规场所亲水时应根据个人身体状况来选择性参加各项水上活动，确保自身安全；

18、根据不同季节的气候变化，请游客做好防护措施及自备常用药品，以便应急之需；

19、请游客自觉遵守《中国公民国内旅游文明行为公约》；

20、我司行程中没有安排任何指定购物店，如游客因自身需要而购买，请谨慎选择。

特别提醒

敬请各游客认真如实填写意见书，游客投诉以在旅游地填写的意见单（表）为唯一依据。为了保障您的权益，请你务必认真填写，恕不受理因虚假填写或不填写意见单（表）而产生的后续争议和投诉。

*本产品由福建春秋、福建省中、福建海外联合推出

最后

来点科普小知识

了解一下

震撼世界的港珠澳大桥是怎么建成的

▼

END

文章编号: 50615bb95063966d4769eb6da29c01c1
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授:理性看待PX项目) 2019-01-20 钦点智库俱乐部  其他 钦点智库俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547987589&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOQoOiZ7TF2*76gsPygkVJz5xscQ1hXW5gcmhEYaiD8Qgk6b63*rKx3TtJenzbs-aigMQtyEyLdSw9qXhdOJ9JGFxNIikNaRW10nfiz9*l0OJ*0DakSQkcf018E-VI6gA-Lu-1eAin1*08Gn4cnHo4KZpiPLzity3Yfz7bzp0z3Yw=

理性看待PX项目

文/陈柳钦

陈柳钦，男，1969年生，湖南省邵东县人，研究员，教授，著名学者，产业经济、城市经济、能源经济、林业经济和金融问题专家。曾在天津市经济发展研究所、天津社会科学院等单位工作，被聘为天津市人民政府政策研究室调研咨询专家，天津市人民政府决策咨询专家。历任人民日报社《中国能源报》社评论部主任，中国能源经济研究院副院长、首席研究员，人民日报社《中国城市报》社副总编辑，中国城市管理研究院院长、研究员。现为钦点智库理事长。

兼任中国城市经济学会、中国公共经济研究会等多家国家级、省部级协会学会常务理事、理事，多家厅局级政府机构和智库专家顾问，多所大学兼职教授、客座教授和特聘教授，上市公司独立董事，高密市刘墉文化研究院顾问，北京中宣文化研究院名誉院长、首席专家，北京世界城市研究基地特聘研究员，中国美丽乡村研究中心（四川大学）特聘研究员，浙江财经大学城市治理创新研究中心特聘研究员，上海交通大学城市科学研究院特聘研究员，深圳大学城市治理研究院特聘研究员，广州大学大都市治理研究中心特聘研究员，天津财经大学习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心特聘专家，上海对外经贸大学MIB导师，温州市创新创业文化促进会名誉会长。

在《经济科学》《经济管理》《经济理论与经济管理》《中国软科学》《中国金融学》《制度经济学研究》《金融论坛》《改革》《国际金融研究》《财经科学》《当代经济科学》《经济研究参考》《人民日报》《中国社会科学报》《学习时报》等学术核心期刊、专业期刊和中央级报纸上发表论文1000余篇，其中200余篇被中国人民大学报刊复印资料、《新华文摘》《中国社会科学文摘》《红旗文稿》等全文转载和转摘。主持、主研国家社会科学基金项目、国家自然科学基金项目、国家软科学项目、省部级社会科学基金项目以及各类政府咨询课题60余项。出版《制度、金融、投资和发展》《当代金融理论与实践》《高新技术产业发展的资本支持研究》《俄罗斯金融制度研究》《揭秘华尔街金融海啸》《“钦点”能源（一）》《“钦点”能源（二）》《“钦点”城市（一）》《印象城市（一）》等12部专著。

根据《中国社会科学评估》公布的2006～2015年我国哲学社会科学6268种学术期刊700余万篇文献的大数据统计分析，陈柳钦先生的发文量（361篇），排名第二，总被引频次（4203次）和总下载频次（152125次）均列第三位，综合指数3242.160，遥居第二，是经济学核心作者中的代表性学者。

7月30日凌晨，福建漳州PX项目发生管道焊缝开裂引起的闪燃事故，又一次引发公众对PX项目安全性的高度关注。

作为一种化学基础原料，PX几乎渗透到了人类的衣食住行用等各个方面，具有极其广泛的用途。然而，一段时间以来，PX在中国已成为敏感符号，成为“过街老鼠人人喊打”，实际上，PX项目可以说已被“妖魔化”。

现在人们大多不了解PX项目，容易“有罪推定”，甚至把PX项目当成洪水猛兽，也就难免催生恐慌心理、负面想象，甚至出现各种“风波”。按照人类趋利避害的本能，纵观世界各地的经验，污染项目上马引起争议在所难免。但理性的态度、科学的拿捏，较之于污染本身，对于社会更是可贵的经验。

PX项目真的就这样风声鹤唳、草木皆兵吗？其实，PX没那么“邪乎”！远没有传说中那么可怕！“PX焦虑”是完全可以消除的。

中国工程院院士、清华大学化工科学与技术研究院院长金涌指出，PX是汽油的成分之一，属于易燃、低毒类化学品，危险性小于天然气和液化石油气。其毒性分类与汽油、柴油同属低毒级别。

中国科学院院士、南京大学化学化工学院陈洪渊教授指出，客观上讲，对二甲苯有毒，但毒性要比苯和甲苯小很多，所以PX属于低毒类化学物质。只有当人体吸入过量PX时，才会对眼睛及上呼吸道有刺激作用并会出现急性中毒，浓度过高时对中枢神经系统有麻醉作用。“就石油化工整个行业来说，PX并不是最毒的，甚至可以说，它还算是其中相对安全的。包括美国、澳大利亚在内的很多国家，都未把PX列入危险化学品。”目前尚没有科学证据表明PX对人体有致癌、致畸性。美国国家环保局(USEPA )也没有将其列为致癌物质。

中国石油和化学工业联合会副会长李润生指出，就世界而言，PX生产技术是石化行业的一个成熟的技术，中国现有的PX装置，特别近些年发展的PX项目，都是世界级的技术水平，都是先进的。PX项目的风险可以进行有效预防。

PX项目在全世界运行几十年，未出过大的安全生产事故。为何在国外PX项目能和当地民众相安无事，而中国的PX项目却步履艰难？这背后的原因，一方面因为谣言利用了公众的恐慌心理，另一方面是政府和企业的信息不够公开透明，还有就是中国PX项目中公共利益与个别利益、长远利益与短期利益的纠葛格外明显，特别是其中的公众权利未被尊重。

PX在社会引发了一次又一次的环保事件，确实需要我们深刻反思。然而，目前很多对PX项目持反对意见的公众，大多是源自一些媒体对PX的描述——“高毒性”“高致癌性”“易爆炸”“秒杀一座城”等，从科学的角度来看，这样的词汇可谓夸张，甚至可以说是不负责任！因此，公众应以科学精神认识PX，媒体也需全面客观报道PX等化工产品，更需要政府、企业和公众三者间建成合理的利益共同体，这样才能让PX项目不再成为“现象”，终结“一闹就停”困局，通过各方有效沟通达成共识，以协商方式解决问题，更好地统一政府决策、产业发展和公众意见，实现社会利益最大化。

总之，PX是低毒的、PX项目安全是可控的、中国需要发展PX产业……PX项目不仅不是洪水猛兽，而且，就像现代社会离不开汽油一样，我们也离不开PX，它已经成为我们生活的一部分。发展PX是出于国计民生需要。事实告诉我们，PX项目或者其他重化工项目不是建不建的问题，而是怎么建和怎样运营的问题。只有理性认识PX项目，推动PX走上平稳发展的道路，才是整个行业、整个国家的重大利好。

文章公开发表于 《中国能源报》（2013年08月05日第 04版）。

【延伸阅读】

关注PX

PX项目亟待突破“塔西陀”陷阱

□陈柳钦

风起云涌驱逐潮，现如今，因为种种原因，PX项目成为敏感词，并形成群体PX“过敏症”。据公开资料，在全国范围内计入统计的17处（包括迁址或停产）PX项目中，有近三成项目遭到抗议并在当地引发群体性事件，尤其近6年来，几乎每新建一处PX项目都要遭到公众的反对，都如妖似魔、被拒之千里。舆论对PX项目的口诛笔伐一直不断，使得PX项目屡屡如丧家之犬，成为过街老鼠人人喊打，“秒杀一座城、令人闻风丧胆的终极绝杀项目、威力抵得上1000枚导弹”等令人更加惊悚的标签一起贴到了PX头上，俨然已“魔咒”附体。

PX是目前解决全球60亿人口穿衣问题的主要来源，在国外许多国家，如日本、韩国、新加坡等都建有大规模的PX生产基地。同样是PX项目，为什么国内国外的待遇就“冰火两重天”呢？这著实让人费解。

环顾几起PX项目的博弈过程和结果，我们不难发现，事件的演变基本遵循一个套路：政府悄然上马—项目遭到民意反对—官民博弈—事态升级引发冲突—地方政府妥协—项目取消或暂缓。一出事，地方政府就为了维稳，说我不干了，企业就缩到后边去，公众肯定就觉得你是做贼心虚，长此以往，就造成PX是有害的这种假象。

要知道，当一些认识，特别是认识的误区先入为主、形成定势，再请专家释疑、请学者答惑，扭转公众的看法和认识往往“费力不讨好”、“为之晚矣”。一个把公众拒之门外的决策机制，一个广遭诟病的执法环境，一个劣迹斑斑的行业管理现状，无论哪一项都足以成为公众反对的理由。公众的反对并不见得是正确的，但官方这种千方百计刻意包装“一片欢呼”，无疑更极大销蚀政府部门的公信力，加大了社会舆论对PX项目和官方表态的不信任和不安全感。

无论如何，建设PX项目不能搞“瞒天过海”！ 既然PX项目没有危害，为什么事前不敢公开项目信息？项目开工之前为什么不问一问PX项目政府趋之若鹜、公众避之不及的缘由？项目建设之时为什么不想一想PX项目真实存在的危害被夸大其事、子虚乌有的污染被传得神乎其神的可能性呢？在项目公开之际，政府部门百口莫辩之时，为什么不引入独立的、有公信力的第三方环评机构，通过社会协同和公众参与来弥补政府的公信力短板？ 相反，事后却在维稳思维下宣布项目停建或搬迁，信息不公开、沟通不充分，更引发公信力危机的“塔西陀”陷阱”：事后的百般解释、千般辩解，即使说了真话、道出实情，公众也会将信将疑，认为这不过是为了堵住天下悠悠之口。于是，“不管你信不信，反正我不信”和“不管你干不干，反正我不干”这样的心理偏差不断发酵。

借助自媒体，有关PX项目的舆论得以聚集聚变，其非理性成分超过理性成分，形成倒置的“沉默的螺旋”；信息公开的滞后性导致公众与政府关于PX项目信息的不对称，公众对政府的不信任导致政府陷入“塔西佗”陷阱。非理性与滞后性两者互相建构，是“PX项目魔咒”屡屡奏效的根源。

在PX项目事件中，政府和媒体面对的不再是单个受众，而是一个有著共同心理特征的群体，对这一心理群体的有效把握是政府和媒体在PX事件中引导舆论的关键。因此，要破解这一魔咒、重树政府公信力，政府和媒体要做的就是在合适的时间，生产出合适的意见，赢得公众的选择，占据舆论市场，从而实现引导舆论的目标；引导舆论趋于理性、信息趋于公开透明，搭建政府、公众、媒体、知识阶层之间理性互动交流的平台，把矛盾“从暴力层面”降低到“讨论层面”；经过释疑、解惑，PX项目在政府、媒体以及社会舆论的共同监督下确保安全建设和生产，当为正确的抉择。

PX项目非洪水猛兽

□路晓宇

继厦门PX项目未建易址、大连福佳PX项目被令搬迁后，宁波市政府公开声明，坚决不上PX项目，镇海炼化一体化项目前期工作停止推进，再作科学论证。7月30日，福建漳州古雷PX项目的一条加氢裂化管线在试压过程中发生焊缝开裂闪燃，PX项目再次被媒体和公众推到风口浪尖。时下，PX项目如过街老鼠，人人喊打。以致公众逢PX必反，政府谈PX项目色变。

PX的最大质疑是环境问题。一边是发展的需要，一边是环境的担忧，缺失哪一边，我们都会与“中国梦”的奋斗目标渐行渐远。国外化工企业均不惜投入重金，确保最大限度地消除PX生产的负面影响。比如韩国三星道达尔公司制定了高于政府规定6倍的安全管理标准，生产PX的企业也尽可能做到信息透明，消除民众的不安全感。在韩国，民众可以随时通过企业的主页查看安全生产信息。在新加坡，政府还担当起与社区和居民沟通的重任。

其实，根据《全球化学品统一分类和标签制度》，包括美国、澳大利亚在内的很多国家，PX不算危险化学品。PX在国外是寻常的化工产品，PX项目属于基础性化工项目，对PX项目环境损害风险作出控制，已经是目前全球化工业里一项比较成熟的技术。在日本、韩国、新加坡等国家，由于成熟而严格的环境风险管控使PX项目与居民区近在咫尺。在新加坡，PX装置与居民区仅有900米距离。

PX不是洪水猛兽，没有必要谈PX色变。中国工程院院士、清华大学化工科学与技术研究院院长金涌称：PX不是一项新技术，20世纪50年代起，中国就开始生产PX，这项技术广泛用于化纤、纺织原料，作为第一大生产国和第一大消费国，目前国内已经有十多家成熟的 PX产业基地。我国近年发展的PX项目，总体上都具有较高的技术水平，大型装置的现代化管理水平也在大幅提升，成为继美国、法国之后第三个掌握核心技术的国家，因此我国在PX生产上完全可以达到国外的水准，实现安全无害生产。

公允而言,至少从技术层面讲,PX项目的危害性非但没有一些反对者想象的那般巨大,反倒是安全系数更高。依靠科技和管理，重化工项目也可以建成为环境友好型企业。比如中石化茂名石化公司所在地的茂名市，空气质量不仅没有因为巨大的石化项目而破坏，反而一直保持在一级，是全国空气质量最好的城市之一。再比如位于北部湾的中国石油广西石化，投产近3年，环境学家最担心的附近对水质要求极高的白海豚种群数量不仅没有减少还有所增加。

发展PX产业，归根到底是为国计民生。面对日渐扩大的需求缺口，我国PX产业发展势在必行。而要挽回PX产业在中国的声誉，必须建立企业、政府与公众三方环保博弈机制，确保公众知情和参与。只有这样，才能确保PX项目健康有序地发展。

（作者单位：陕西延长石油集团党委工作部 ）

PX产业发展检验地方政府作为

□陈哲

自2007年年底福建沧海PX项目因当地民众强烈反对而迁建之后，宁波、昆明、九江、厦门等地也相继出现引入该类项目执行遇阻，甚至最终作罢的现象。究其原因，主要是民众担忧PX项目会对地方环境构成污染、威胁居民健康，进而出现了较为激烈的抵制行为所致。但与此同时，也有行业人士支持PX项目的投建，理由是产业发展的刚性需求，且PX项目产品本身并非高危化学品，对环境及人体危害可控。这也是支撑PX项目在各地推进遇阻却“屡挫不止”的要因。

7月30日，试运行月余时间的漳州PX项目出现闪燃事故，再度将这一争议话题引燃。不过，与此前报道大多真对PX项目对环境造成影响的导向不同，近日评论多倾向于产业安全、行业需求的角度，淡化PX项目产品危害，平缓话题矛盾的初衷明显。

对此，笔者认为，相对大多具有煽动性的文字报道，此类评论不失为一种负责表现，但与其普及行业基础知识，疏导、淡化二者矛盾，不如深刻指出造成这一问题的深层原因，以避免其在日后地方经济转型、产业结构升级的大潮中再度出现，影响整体国民经济前行。

近年，随著人们生活水平逐步提高，对物质生活渴求的程度较“温饱线挣扎期”后已明显下降，对牺牲家乡环境换取物质生活提升的旧状愈发厌恶，“农夫、山前、有点田”已成为越多人向往的生活。结合去年以来国内大范围重度雾霾天气延续至今的现实，民众面对居住环境的保护意识及要求正快速提高。

但与之相对的是，为追求经济发展速度，地方环保、国土、水利等监管部门对辖区内各类工业生产企业，甚至是农牧养殖业的各种污染排放行为缺失管控，各地不时爆出环境污染的负面新闻，责任方大到中国石油、中国神华，小到地方钢厂、乡镇民企，可谓层出不穷。至此，民众感到通过地方政府监管实现环境治理、改善无望，进而加剧了自身出力环保、甚至抵制有潜在污染风险项目落地的积极性。

可见，地方政府在对应此类“群体事件”做好舆论引导、淡化矛盾的同时，更应切实做到监管制度的执行到位，大力处罚给环境造成破坏的企业，并监督其整改、恢复环境风貌，进而逐步消减民众对企业污染环境问题的担忧，实现环境与经济的共同协调发展。

值得一提的是，日前华晨宝马沈阳铁西工厂三期扩建项目因环评未达标，建设遇阻。主要原因是对生产废水、废料排放的预案准备不足，同时不符合《重点区域大气污染防治“十二五”规划》要求，未对主要污染物排放量进行2倍削减替代。可见，眼下地方针对企业项目的环境影响评估已愈发严格并落到实处，相对汽车生产，排放、能耗更高的诸多行业项目后期落地前须做好环保工作，将节能减排落在实处，以减少对地方环境的消极影响。

整体看，无论是地方民众由于未知恐惧对PX项目表现出不甚理性的抵制行为，还是地方政府针对工业项目环保方面监管工作的加强，都可以反映出各方环保意识和努力正在提升、深化，欲在满足产业需求和环境承载能力之间寻求平衡，最终实现以人为本的绿色经济发展之路。

（作者为安邦咨询能源研究员）

来源：《 中国能源报 》（2013年08月12日 第 04 版）

【推荐阅读】

1、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：城市内涝之疾缘何医治不好？

2、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：知识城市发展研究

3、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：加强城市管理，提升城市竞争力

4、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：抓住疏解整治机遇提升社区六大功能

5、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：现代城市社区的内涵、特性和功能

6、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：物联网：国内外发展动态及亟待解决的关键问题

7、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：城市营销及其公共性价值实现机制的构建

8、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：美元化的宏观政策效应与中国的政策思路

9、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：城市危机管理及其机制创新研究

10、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：我国教育经济学学科发展动态分析

11、钦点智库创始人、 理事长陈柳钦教授：公共经济学的发展动态分析

12、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：社会资本及其主要理论研究观点综述

13、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：美国金融混业经营的历程及其制度经济学思考

14、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：我国农村民间金融发展问题探讨

15、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：现代化的内涵及其理论演进

16、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：美国政府如何救援金融危机?

17、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：总部集群发展问题探讨

18、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：让金融“支点”撬动中国低碳经济的车轮

19、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：战略性新兴产业自主创新问题研究

20、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：健康城市建设及其发展趋势

21、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：智慧城市：全球城市发展新热点

22、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：规范发展地方政府融资平台

23、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：和谐思想、和谐社会与和谐世界

24、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：林业经营理论的历史演变

25、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：中国从“国强民富”到“民富国强”的新历程

26、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：低碳经济:国外发展的动向及中国的选择

27、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：产业集群与产业竞争力

28、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：产业发展：城市化健康发展的持续动力

29、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：论产业价值链

30、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：波特产业集群竞争优势理论述评

31、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：基于新经济地理学的产业集群理论综述

32、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：有关全球价值链理论的研究综述

33、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：产业集群技术创新环境论综述

34、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：文化自觉与文化产业发展

35、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：产业集群和区域创新体系相关问题研究

36、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：西方劳动经济学的演进

37、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：空间经济学的发展动态分析

38、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：日本农协的发展历程、组织、功能及经验

39、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：农村金融理财—一个尚未开发的广阔市场

40、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：金融危机下的新贸易保护主义思考

41、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：法经济学的动态演化及其在中国的发展

42、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：实验经济学的兴起及其中国的发展

43、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：尽快完善我国城市基本住房保障制度

44、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：农村土地制度改革将进入深层次领域

45、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：产业支撑是城镇化健康发展的内在动力

46、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：可持续城市发展需要绿色能源的大力支撑

47、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：论文化生态

48、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：低碳经济发展的金融支持研究

49、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：城市危机管理机制创新研究

50、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：细节彰显城市温度

51、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：从人文视角深化对绿色建筑的理解

52、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：城市色彩及其规划设计

53、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：城市文化是城市发展的内驱力

54、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：城市品牌建设之道

55、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：城市功能及其空间结构和区际协调

56、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：行为经济学发展动态分析

57、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：城市精神及其塑造和弘扬

58、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：我国城市经济学科发展动态分析

59、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：以人为本营造最佳人居环境

60、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：城市规划建设要大胆“留白”

61、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：文化铸就城市品牌之魂

62、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：走向幸福：经济学研究的回归

63、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：产业发展的相互渗透：产业融合化

64、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：城市群：城市化健康发展的主体形态

65、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：产业集群创新问题探讨

66、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：产业集群、技术创新与技术创新扩散

67、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：产业发展的集群化、融合化和生态化

68、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：我国农业产业化经营的金融支持

69、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：知识产权、知识产权证券化与高新技术产业发展

70、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：产业集群技术创新的缄默知识论

71、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：以产业集群引导城市功能优化

72、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：“城中村”：城市化健康发展必须破解的难题

73、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：技术创新、技术融合与产业融合

74、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：“数字城市”内涵与框架的研究综述

75、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：高新技术产业发展的人力资本支持研究

76、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：高新技术产业发展的国际贸易政策

77、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：高新技术产业发展的金融支持研究

78、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：高新技术产业集群中社会资本的作用

79、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：金融危机下的中国城市发展

80、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：产业集群竞争力问题研究

81、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：论我国现代咨询业的发展

82、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：会展经济与城市发展的协调互动

83、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授 ：金融危机下国际金融体系改革的思考

84、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：金融危机对我国就业的影响及其应对

85、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：金融危机对我国实体经济的影响及其应对之策

86、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：金融危机背景下美国金融监管构架改革剖析

87、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：金融危机时期的美元走势

88、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：新型农村合作医疗制度的规范和完善

89、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：全球化视野下国家主权理论的演变与发展

90、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：构建城市现代化指标体系新框架

91、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：包容性增长:中国经济从量变向质变切换

92、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：我国基本现代化及其评价指标体系

93、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：国内外绿色信贷发展动态分析

94、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：新能源汽车产业发展的政策支持

95、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：新世纪低碳经济发展的国际动向

96、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：区域核心竞争力及其培育路径分析

97、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：区域竞争力内涵的多元化认知与辨析

98、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：中国健全石油储备体系刻不容缓

99、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：中国石油石化装备制造业发展探讨

100、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：中国生物质发电在起步中探索新思路

101、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：新世纪中国能源安全面临的挑战及其战略应对

102、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：著力构建安全、稳定、经济、清洁的现代能源产业体系

103、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：中国低碳能源的发展方向

104、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：我国新能源汽车产业发展及其困境摆脱

105、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：新能源产业发展要注重品牌建设

106、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：页岩油革命究竟是不是骗局？

107、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：中国LNG产业链发展前景

108、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：“石油峰值”之辨

109、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：驱动能源革命唯有创新

110、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：“中国能源威胁论”掀不起大风浪

111、钦点智库创始人、 理事长陈柳钦教授：页岩气发电在探索中前行

112、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：遏制能源浪费刻不容缓

113、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：“石油美元”之救赎

114、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：原油期货与人民币国际化相辅相成

115、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：中俄石油合作需要纾解瓶颈

116、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：中国亟需构建和完善石油金融体系

117、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：中美石油战略博弈不可避免

118、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：开拓新能源和金融创新的双赢路径

119、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：石油问题“政治化”和“去政治化”之辩

120、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：构建我国石油金融体系的路径选择

121、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：能源体制改革“顶层设计” 需保持冷静的理性思维

122、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：能源预警要有心有力有为

123、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：能源金融的深化与发展

124、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：能源“战争”与“合作”

125、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：突破能源约束之道

126、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：加快推进能源民主化进程

127、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：基于制度路径的能源发展转型

128、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：开啔理性能源教育很关键

129、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：能源强度的“存在与超越”

130、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：“节能优先”是能源科学发展之首

131、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：能源安全是最重要的战略目标

132、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：电力体制改革已经进入“深水区”和攻坚期

133、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：新能源汽车冲破“雾霾”在即

134、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：削减区域煤炭消费总量需破除两难困境

135、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：能源央企要走好群众路线

136、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：“大”能源监管需长效机制

137、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：新能源政策目标需配套金融平台

138、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：能源领域改革要突出民生导向

139、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：治理雾霾不能“等风来”

140、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：“石油人民币”要顺势而为

141、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：煤制气在质疑声中稳步前行

142、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：煤层气产业发展需依法规制

143、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：国际维度下的石油战略

144、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：石油引发战争的时代渐行渐远

145、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：油气管网改革宜“小步慢走不回头”

146、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：风电有望再度风生水起

147、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：六大问题阻碍新能源汽车前行

148、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：我国分布式能源发展探讨

149、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：“页岩气革命”要走“中国道路”

150、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：天然气分布式能源发展正当时

151、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：削减区域煤炭消费总量需破除两难困境

152、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：合同能源管理加速开拓节能服务新蓝海

153、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：民资“松绑”能源行业切莫成“水中月”

154、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：理性看待石油“对外依存度”

155、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：完善石油储备体系 保障国家石油安全

156、钦点智库创始人、理事长陈柳钦教授：未来中国低碳能源发展的战略重点

文章编号: 977099183ef8dae7d263c5b5fc71c387
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (【国内·港澳·?4999】“澳门纯玩无购物无自费!”2月1日(年廿七)宁波—港澳4晚5日半自由行!) 2019-01-20 宁波飞的捷旅   宁波飞的捷旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=6&mid=2650258204&__biz=MzIzOTAyNTQ4Mw==&sn=19ce2a7fd7c15ef735dc4c46c21f151c

宁波飞的捷旅

关注我，带你去旅行~

关注

点击上方“宁波飞的捷旅”看看多少位朋友关注我们~

【国内游-港澳】【“澳门纯玩无购物无自费！”2月1日（年廿七）宁波—港澳4晚5日半自由行：4999元/人！】2月14、15日出发：3999元/人，费用包含往返机票含税+澳门喜来登店或旧葡京或同级+香港四星酒店+门票+巴士+导服+餐食，精选王牌景点：香港海洋公园、浅水湾、紫荆广场、黄大仙、澳门议事厅前地+玫瑰圣母堂+民政总署大楼+回归纪念馆+大三巴牌坊等。 请本页左下端点击“阅读原文”，输入“110港澳”查询行程~

报名方式：

1：识别本微信客服进行微信“在线咨询”

2：报名致电：0574-87130618 87144486(报名、咨询热线)

3、加入VIP客户群可联系客服：哆啦nbfdkf，饭团nbzxtt

大家好，我是您的专属客服哆啦，和您一样我喜欢旅行，希望在和您的交流中，成为您的朋友，而不仅仅是生意伙伴。有关旅游的问题可以问我哟，欢迎骚扰~~

长按指纹 > 识别图中二维码 > 添加关注

香港自由行攻略

必去打卡景点

1、 尖沙咀

世界3大夜景之一！维港夜景、购物天堂、海港城、钟楼、天星小轮、星光大道、重庆大厦、半岛酒店下午茶、珍尼曲奇、利时广场、艺术馆、太空馆~

2 、中环

名牌天堂，美食聚集地！兰芳园奶茶、九记牛腩、泰昌蛋挞、莲香楼饮茶、茶餐厅版星巴克、最便宜米其莲——添好运、石板街、荷里活道、文武庙、中西文化、夜店兰桂坊、中环码头、天星小轮、文华酒店玫瑰草莓果酱

3 、旺角

港版西门町、花园街、女人街、金鱼街、雀仔街、3C天堂、西洋菜街香港街头表演、年青风尚、古惑仔、朗豪坊、动漫手办、唱片明星

4、 铜锣湾

高级版旺角、时代广场、全球最贵店租区、叮叮车、香港诚品、维园、旋转天桥、拉面天堂、避风塘、桥底辣蟹、鸭颈桥、去西贡小巴、海洋公园后吃稻香火锅

5 、东涌+昂坪

Outlet大卖场、昂坪缆车、大佛、大屿山、梅窝、大澳

6、 山顶

山上看夜景、凌霄阁、山顶缆车、蜡像馆、太平山

7 、黄大仙

香港最灵第一庙宇、黄大仙庙拜拜、求签上香、啬色园

主题乐园：

1、 迪士尼

还有神马可说的，只要有童心，必须来啊！萌萌哒建筑、地铁车厢，妹纸们来了就不想走~

2、 海洋公园

世界最佳乐园！香港老大街(复古旧香港老街)、海洋动物、机动游戏、吊车、水母馆、万圣节

3、 史诺比开心世界

没有很多人知道这小乐园，在沙田~如果是史努比粉儿，快来膜拜吧

4 、诺亚方舟

香港第三大的主题乐园，其实是没人去的主题乐园~

郊外离岛：

1、 南丫岛

西式外岛、南岛书虫、榕树湾大街小店、索罟湾吃海鲜、洪圣爷湾、三支烟囱、亚婆豆花、南陵金卷、山顶亭

2 、赤柱

赤柱市集，中西文化，特

色小店，外国风，老外，酒吧，美利楼，晚上浪漫谈恋爱，看海，拍照

3、 浅水湾

最方便亦是最多游客会去到的沙滩、影湾园、倾城之恋、镇海楼公园

4 、大澳

港版威尼斯、渔村小岛、完全保留著80年代前的港式渔乡风情、香港独有虾酱、超多特色小吃、茶果、鸡屎藤、炭烧鸡蛋仔、炭烧鱼干、沙翁、中华白海豚

5、 长洲

港式外岛、七色小船、香港传统巡游——飘色、太平清醮、抢包山、便宜海鲜餐、港式离岛小吃、夜游东堤小筑、鬼故渡假屋、晚上车仔档

6、 西贡

香港后花园、西贡满记甜品、坐小船游外岛、香港地质公园、神奇的连岛沙洲，必买手礼、香港水上市场

地道香港体验：1、深水埗

平价美食天堂、计算机天堂、平民天堂、香港硅谷、庶民体验、鸭寮街、节日街(福荣街)、天光墟、夜墟路摊

2 、湾仔

新旧香港交汇、蓝屋、和昌大押、玩具街、太原街市集、三不卖凉茶、利公民怀旧内衣、神级蓝球场修顿蓝球场、香港会议展览中心、金紫荆广场、湾仔码头、再兴烧腊

3 、油麻地

庙街、港式夜市、煲仔饭、文青最爱传统冰室——美都餐室、油麻地警署、艺术电影中心

4、 北角

最强手礼——德诚号蛋卷、旧香港、叮叮车菜市场、新光戏院、看粤剧、十三座牛杂、阿鸿小吃、东宝小馆

新市镇：1 、元朗

新界美食天堂、B仔凉粉、周星驰胜利牛丸、老婆饼恒香饼店、日用品天堂、大棠红叶、吉庆围、元朗大马路

2 、大埔

大埔墟市、铁路博物馆、文武二帝庙、林村许愿树、吐露港骑脚踏车、香港回归纪念塔、大埔海滨公园、亚婆豆花、华辉餐厅苹果派、一乐烧鹅、新明发盅头饭

3、 荃湾

如心酒店、体验大部份香港中层人口的生活、一品鸡煲、嘉乐冰厅、吃糖水

4 、沙田

最多人的一站式购物中心、新城市广场、看赛马(日马)、骑脚踏车、沥源桥、城门河、车公庙、盛记面家

特色景点：

1、 跑马地

看赛马

2 、九龙站

香港最棒的观景台——Sky100、高级商场——圆方ELEMENTS、超级豪宅屏风楼

3 、钻石山

南莲园池、志莲净园、圆满阁、吃素最好的地方

4 、鸭脷洲

真的是超级名牌狂魔才会山长路远跑去鸭脷洲的，要来一定要安排一天，否则真对不起自己，这里的价格真是低到尖叫哦~

5、 马湾

青马大桥、情侣之选、马湾公园、香港第三个主题乐园——挪亚方舟

6 、愉景湾

D-Bay、居港老外最爱之地、英式马车、希腊式三角形浪漫小教堂、古老海盗船、Sunday Market、Live Band餐厅

7 、深井

全香港吃烧鹅最有名的地方、裕记大饭店

购物天堂

香港4大黄金购物圈

——铜锣湾、中环、尖沙咀和旺角全介绍

铜锣湾

著名购物、娱乐、美食中心

这里有多家大型百货公司及大型商场，世界各地的名牌时装、时尚玩意、首饰精品、家用电器，应有尽有。

时代广场是铜锣湾的标志性建筑，包括大型购物商场、UA时代电影院、两幢办公室大楼、数十家食肆、有700多个车位的停车场等。

商场设有多家名店，每逢新年还会举行盛大的倒数仪式。

1、时代广场

地址：香港岛铜锣湾勿地臣街1号

交通：港铁铜锣湾站A出口

离时代广场比较近，里面有挺多日本品牌日用品，地下是超市，比较方便。

常常有不同品牌的特卖，打折的时候价格较低，特别是在周年庆的时候，折扣相当给力。

2、崇光百货SOGO

地址：香港铜锣湾轩尼诗道555号

交通：港铁直达，香港地铁直达铜锣湾站，D2 D3 D4出口步行可到；

专线巴士，搭乘25、49M、4A、4C、5、69x、10线路巴士直达

位处铜锣湾心脏地带，云集近120个国际最潮时装及著名品牌，尤其是家里有孩子的朋友更不能错过这里。

3、希慎广场

地址：香港铜锣湾轩尼诗道500号(近SOGO)

交通：参照崇光百货交通

旺角主题街道更受欢迎

旺角是香港人流最旺盛的地区，是本地人购物的热门地点，全区繁华拥挤，店铺格局小巧精致，弥敦道一段更是精华所在。

旺角最高级的商场，集购物，饮食，娱乐于一身的大型购物商场，是九龙区内备受瞩目的大型三合一综合优质发展商场，尤其是里面的H&M可以称得上全港最大。

1、郎豪坊

地址：旺角

全香港著名的街道，由尖沙咀海旁开始，贯穿了香港核心地段佐敦，油麻地，旺角，太子，北至长沙湾道，是香港其中一条最主要的道路，全长约为3600公尺。

2、弥敦道

地址：旺角

热门景点，因为这边真心无奇不有，LV、Gucci、Burberry、Chanel、Hermes，随性的挂在路中间，当然是假的。不过还有很多香港特色工艺品也可以看看。

3、女人街

地址：旺角

尖沙咀大型商场超多

尖沙咀是香港九龙油尖旺区的一部份，位于九龙半岛南端，与香港岛由维多利亚港和鲤鱼门分隔，是香港主要的游客区和购物区之一。

全港最大的购物商场，集合了多达700家店铺，由海运大厦、海洋中心、酒店商家、港威大厦和海洋廊所组成，是香港品类最全、人气最旺的地方。

1、海港城

地址：香港广东道7-27号

The ONE是香港目前楼层数最高的商场建筑，包括商场、戏院和高座大楼三个部分，是集合购物、饮食及娱乐于一身的综合商场。

2、THE ONE

地址：香港九龙尖沙咀弥敦道100号及加拿分道、加连威老道交界

DFS环球免税集团是全球最大的免税营运商之一，在这能让您以优惠价格购买国际顶级品牌精品、美容及化妆品等。

3、DFS环球免税店

地址：九龙尖沙咀广东道28号力宝太阳广场；

九龙尖沙咀东部么地道77号华懋广场

中环

商业与经济中心

中环是香港的商业与经济中心，多次获建筑设计奖的汇丰银行与设计独特的中银大厦，是这里最引人注目的地标，也有很多名牌精品店与大型百货公司。

很多明星都喜欢来的购物地方，如果你是追求一线名牌，建议你来这里，货品种类比其它店铺相对要全，很多欧美各国超级名牌精品。

1、置地广场

地址：中环

摩登版的30年代老上海，一种既现代又怀旧的特质。这里可以找到气质不凡的旗袍、充满中国风的生活用品、仿古家具.…喜爱东方风味的旅客不容错过!

2、中环毕打行

地址：中环

这里有专门代理世界时装名牌的 JOYCE 精品店，也有女士化妆品和家居精品，是名牌喜欢者必访地。另外，还有很多本地名设计师的店铺。

3、新世界大厦

地址：中环

港澳通行证办理

港澳通行证申请手续

1、受理机关：户口所在地的县（区）公安机关出入境管理部门。

2、提交填写完整的《内地居民往来港澳地区申请表》1份（用钢笔或签字笔填写，不能使用圆珠笔），也可直接在出入境官网进行网上申请，之后直接去预约好的相关管理中心，凭照相馆打印回执及数码光学照片1张。

3、交验身份证、户口簿原件（申请人未满16周岁，只需交验户口簿；军人只需交验身份证明），并提交复印件。

4、持有有效往来港澳通行证的，提交往来港澳通行证。

5、已向公安部门通报出境备案的人员，申请办理《往来港澳通行证》及港澳个人旅游签注，须按干部管理权限提交单位意见。其他人员，无需提交单位或派出所意见。

收费标准

港澳通行证一张100元人民币。

一次有效签注每项20元。

二次有效签注每项40元。

多次有效注签100元。

（以上收费标准不含邮政速递服务费）

处理时长

首次申请往来港澳通行证及签证：7至15个工作日；

再次申请签证：10个工作日。

G、L、S、T签注

G签就是个人旅游签注，是有城市限制的，无须跟随旅行社出入港澳地区，大抵分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注，1年多次签注四种，每次停留期不可超过7天。只供广东全省（深圳、中山、江门、佛山、东莞、广州、珠海、惠州、韶关、河源、湛江、阳江、汕尾、茂明、揭阳、汕头、潮州、清远、梅州、肇庆、云浮）及内地28个城市（上海、北京、南京、苏州、无锡、杭州、宁波、台州、福州、厦门、泉州、天津、重庆、成都、济南、沈阳、大连、南昌、长沙、南宁、海口、贵阳、昆明、石家庄、郑州、长春、合肥和武汉）的居民签发。

L签就是团队旅游签注，旅客可参加由内地旅行社营办的香港游旅行团，获得由内地有关公安机关所签发的《往来港澳通行证》和「团队旅游」签注（送关服务旅游网站和淘宝上都有卖）。手持L签的旅客必须谨守「随团来，随团去」的原则，出入境港澳地区时由旅行团带领，但含意不代表一定要跟团旅游，过关后一样可依照喜好实现自由行，同样地分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注、1年两次签注四种，每次停留期不可超过7天。

S签即商务旅游签注，如果内地居民以私人身份来港经商，就必须持有此签注。手持S签可多次往返两地，有效期由三个月至一年不等，每次最多停留14天。

T签主要发给申请探望于港澳定居、就学、就业之亲属的申请人。T签分为3个月一次、3个月多次两种。持3个月一次签注于港澳停留不得超过14天，持3个月多次签注于港澳停留不超过自首次入境后起计90天。

助理在线

【宁波】粉丝交流QQ群：145998580，扫码添加即可

【商务合作：yaaibin8788 文姐姐】

旅行/攻略/美食/福利

戳原文，查询行程

文章编号: 8de1ecaff9f41fc0fd44d757c9295c56
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (￥2380元丨八闽万人同游港珠澳大桥) 2019-01-19 云霄去哪儿旅游营业部  其他 云霄去哪儿旅游营业部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547894798&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOSE8RfNRAq7U*u1mX*CXAWdvU3Vqh1Wd8oCq5K32nl2pF5h-2G7fSgzsBYGhkWz9K4zPfPR3JuCyR1rarG3gorjUmBqbYnYh0o9HcJfQH17If*ToVNKFkET0voC9IGNKpr7OcuEPzj1MDOBErYYp-RtKk4QW6gVc7WaW2nW*hc*0=

深圳、香港，澳门，珠海,中山双动4日游一晚入住豪华邮轮——丽星邮轮双鱼号

连接港珠澳三地的港珠澳大桥

是世界上目前最长的跨海大桥

它把港珠澳三地的陆地通行时间

从4小时缩短到30分钟之内

形成三地的半小时时空圈

去香港购物、澳门娱乐、珠海旅游

都美梦成真！！！

跨越伶仃洋，东接香港，西接广东珠海和澳门，总长约55公里，

是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程

复杂的海床结构

恶劣的自然环境

极长的跨海距离

严苛的环保底线

这些问题都被中国优秀的工程师们一一解决了

厉害了 我的国

双鱼星号美景共赏

与双鱼星号一起，

看碧水蓝天、朵朵白云，

站在双鱼星号的甲板上，

看朝阳初升、夕阳落下，

那斑驳的光影和绚烂的晚霞，

是大自然和时间的馈赠。

维多利亚海湾的海岸

为中国最美八大海岸之一，

两岸更是大厦林立，繁华异常，

入夜后万家灯火如星海般绚烂，

双鱼星号则是维港夜色中一颗璀璨的明珠，

带领游客欣赏「世界三大夜景」之一的香港夜景，

见证著这座城市的美丽和繁华。

双鱼星号精彩假期

地道美食多种菜系和风味

满足你的中国胃

勾起你的好奇心

美食才是假期的正确打开方式，

唯美食与爱不可辜负哦

丰富玩乐

观看表演、参加活动、泳池戏水、K歌放松，总有一项你爱的活动。

从生机勃勃的深圳出发

去感受下这座年轻的城市

然后再到香港

乘坐丽星邮轮双鱼号环游维多利亚港

接著走港珠澳大桥到澳门

去观看全球最大的钻石

最后我们再去游览珠海

行程特色：

穿越：世界级中国造，全世界最长的跨海大桥-港珠澳大桥

用餐：享受丽星游轮无限量中西自助早餐，晚餐，香港邨屋茶楼，体验当地居民生活

住宿：国内商务型酒店+香港五星豪华游轮

赠送：乘丽星游轮环游维多利亚海港夜景、澳门银河酒店钻石表演

购物：纯玩0购物0自费0车推，最纯净奢华的港澳游

品质：福建自主团，福建领队全程陪同

发团日期：1月19号 21号 26 号发团（节假日除外）

闽南统价：

厦门/漳州/泉州/龙岩：2380元/成人

莆田：2480/成人福州：2550/成人

1680元/儿童（1.2-1.5米儿童，含动车票，餐车导，不占床）

1500元/儿童（1.2米以下儿童，不含动车票，不占床，含餐车导游）

备注：香港住宿为丽星邮轮双鱼号普通内舱房，升级海景房+200元/人

行程安排

1第一天：深圳市区含晚餐、住深圳

乘动车赴组楼成，总建筑面积近15万平方米。该建筑物位于深南大道南侧，踞国贸、东深圳北，抵达后导游接团，游览【莲花山公园】瞻仰伟大领袖邓小平昂首大步向前进雕像；外观【深圳世界金融中心】高207米，由一座54层高的主楼和两栋33层高副门、地王三大商圈中心，是深圳又一座地标性的摩天大楼。晚餐后入住酒店。

2第二天：香港市区 含早中晚、住香港

早餐后，根据约定时间酒店大堂集合，导游接团开始游览【黄大仙祠】（约30分钟）：黄大仙是港人最热衷参拜及占卜的庙宇之一，据说十分灵验，而且是「有求必应」。

【会展中心新翼】【金紫荆广场】（约30分钟）：这里是香港回归祖国的见证，“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港，寓意著香港永远繁荣昌盛。中餐：体验一餐香港邨屋茶楼，体验当地居民生活。下午【浅水湾】（约30分钟）：浅水湾是香港的风水宝地。这里是香港最具代表性的美丽海湾，其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。【太平山顶】（约60分钟）：太平山是香港港岛最高点，是游客必到的旅游点，乘车抵达山顶，在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸。（著名的香港杜莎夫人蜡像馆、凌霄阁也在太平山顶，游客可自费前往）。乘车前往【丽星邮轮登船处—海港城】，办理登船手续，让行李生将行李送进房间后，前往【海港城】各大商场自由购物。海港城是香港一个大型建筑群，南至尖沙咀天星码头，北至中港城。由于它是香港最大面积的购物中心，因此也成为了游客的观光购物景点之一。在18:30分之前，准时登船。登船后前往11楼甲板欣赏【美丽的维多利亚夜景】，维多利亚港夜景，是世界三大夜景之一，入夜后两岸的摩天大厦都会亮起五彩缤纷的灯光，构成一片美丽的夜景。晚餐享受船上的自助晚餐，后可前往【天河星酒廊】观看演出，也可前往【免税店】自由购物，尽情享受香港魅力的夜晚。

3第三天：港珠澳大桥—澳门市区 含早中晚、住珠海

邮轮上用早餐，下船乘车抵达香港【港珠澳大桥】口岸，在茫茫的大海上，保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域，抬头望天，一分钟一架飞机。出关后换乘专用穿梭车“金巴”30分钟飞抵澳门，澳门导游接团。【大三巴牌坊】（约30分钟）（因澳门政府每逢周末及节假日对大三巴进行交通管制，集合的时候需要步行10分钟到停车场上车）, 大三巴牌坊是西方文明进入中国历史的见证, 屡焚屡建，最后一场大火将其烧得只剩下教堂正门。【澳门回归纪念馆】（逢周一休馆改去澳门赛车博物馆）（约30分钟）：这里陈列著全国各省、直辖市、自治区送给澳门的贺礼，蕴涵了中国各地域的文化特色，展现了当地艺术的最高水平。【澳门银河度假城】自由活动（约60分钟）：澳门银河是耗资超过500亿元打造的综合度假城，集酒店餐饮购物娱乐于一身。并于银河酒店观看钻石表演，目睹“全球最大钻石”，后乘车前往横琴口岸，珠海导游接团入住酒店。【威尼斯人度假村】（约60分钟）,亚洲最大的综合性娱乐场所，您可以在一楼小试身手，更不容错过三楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。后前往珠海用晚餐，入住酒店。

4第四天：珠海和中山 含早中

早餐后，游览国家首批4A景区【圆明新园】。景区是以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。沿著海边独具一别的——【情侣路】，可以参观到珠海的标志标徽——【渔女像】【香炉湾沙滩】，途径伟人孙中山的故乡中山。参观【孙中山纪念馆】，由孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房，风格独特，它坐东向西一反传统风格，从中可以表现出孙中山急取改革的心情，纪念馆更是陈列了孙中山先生生平史绩和孙中山的亲属与后裔图片及信息展览，团友更可在此增加对孙中山先生的了解，另外也可在此欣赏到当地民居民俗展览。车赴深圳北，乘动车返回，结束愉快的行程。

服务标准

大交通：各地/深圳往返动车二等座；

小交通：当地空调旅游车（保证一人一正座）；

用 餐：3早6正，香港段正餐餐标50元/人，国内段30元/人，邮轮上自助早餐和晚餐；

住 宿：深圳珠海为商务型酒店；香港为五星豪华邮轮-丽星邮轮双鱼号内舱房；

门 票：含以上所列景点首道门票；

导 游：福建领队全程陪同+香港澳门地接导游服务；

保险：含旅行社责任险；（建议购买旅游意外险）

费用不含

1．旅游意外险；2.自然单间差（800元起/人）；不占床者不含早，早餐现付酒店餐厅3.酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。4.因交通延阻罢工天气动车或飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗原因所引致的外费用。5.行程中未列明的其他费用。

收客须知

1.客人必须携带第二代身份证原件，同时必须自备好港澳通行证，且在通行证上签好香港和澳门签注（在户口所在地出入境办证大厅办理），自2017年8月1日起，港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本，实行快速自助通关，所以自此时起，通行证上的签注无法知道是否已经被使用（只有自己才知道），请游客确保自己持有尚未使用的港澳签证，若过关时因签注不能使用，则视为自动放弃，无任何费用可退；

2.行程上标注车程、游览时间均为参考时间。如有出入，属正常情况，请理解包涵。

3.由于有其他城市的客人散拼成团，客人抵离时间不同，先抵达的客人需少许等候，请多谅解。

4.在不减少服务标准的前提下，住宿地及景点游览顺序以地接社实际安排为准。

5.因人力不可抗拒的因素（如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等）造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担，我社只负责协助办理相关事宜；未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成甲方人身伤害及财物损失，意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。

6.旅客在旅行过程中，如有意见请及时与我社负责人联系协商解决，如未打电话联系的散团后有任何异议我社恕不受理。团友投诉以在当地填写的意见反馈表及签字证明为准，请各位团友认真填写。恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议。

7.因游客个人原因，中途离团视为游客单方取消合同，费用不退，离团后所有的安全责任由游客本人负

责，并向导游出具书面形式的离团证明书（证明书内容需包含：离团原因，离团起讫时间、不退费用及

责任自负等）。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗拒原因导

致不能赠送的，我社不退任何费用。

8.双方操作以传真确认为准，出团前请付清全款，散客一经开票确定后如退团，只退还动车票退票费，其他全损。

报名手机：18659666566（阿标）

18759657799（阿娟）

报名微信：18659666566（阿标）

文章编号: 4530fe2d802478d5408910c8a23a20ce
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (集美宝珠屿攻略来啦!走!我们的目标是星辰大海~~) 2019-01-19 天下集美  其他 天下集美

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547915155&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOv8PeUEUdyLhkKCMDAFouDKtyMzvIrCBkB8ZhPJI-5TP7w4J7AwaSRtcJTt8o1cLC4iUqKijuh*NONVt7glFboi57ZZlYX8twj-8MoM5gbdZO4Tnk9dNHZ1F7Iesug5TzxaZ-kJYgzzSnBJoP1IB-WAQFHx3*qlTB94zq7PUZtgI=

我们为什么去海岛游？

与过去隔绝，唯有一岛能如此果断

与未来相遇，唯有一岛能如此神秘

一起来看集美这个

有颜值有内涵的

迷人小岛！

在厦门这座美丽的海岛城市，知名的岛屿除鼓浪屿外，还有这座被宋代理学家朱熹专门写诗盛赞的宝珠屿。

宝珠屿有多美，据史料记载“屿在文江（即马銮湾）南流，浮于江，润泽圆美，宛若宝珠。日升时射映江中，水光腾跃，灿若朝霞。”

从古自今，文人墨客对宝珠屿的一山一水、一草一木、一片空气、一粒沙都不吝赞美之词，赞她“如碧波海面，巨龟驮珠”、“如翡翠之珠球，天然佳丽“……

今天，小天就带你走进宝珠屿，领略她秀美的海岛风光……

壹

宝珠屿在哪里？

HIGH QUALITY OF THE SLEEP

宝珠屿位于集美杏林附近海域，地理位置为北纬24°32′，东经118°03′，距杏林街道高浦社区东南海岸约2公里，连同周围的礁盘面积约4300平方米，最长处240米。

△ 宝珠屿位置图

宝珠屿周边有美人山、天马山、大帽山、仙人旗五条山脉如蛟龙入海，奔向此岛，呈“五龙夺珠”之态。

从远处眺望，宝珠屿的四周礁石环绕，礁石与小岛构成大龟状，在阳光的照耀下闪闪发光，故当地人又俗称它为“金龟岛”。

这个被古人用如珠似玉的语言描绘的美丽海岛，袅娜屹立在厦门西海域的天风海涛之间，温暖的阳光照得沙滩闪闪发光，亚热带雨林中露出秀丽的白塔，碧蓝的海浪击打著古老的礁石，远处半空中飞翔的海鸥，海水中时不时跃出粉白的海豚，还有……

贰

宝珠塔

HIGH QUALITY OF THE SLEEP

草木扶疏的宝珠屿上，挺立著一座端庄秀美的圆柱形宝珠塔，塔高15米，通身由白色花岗岩砌成，顶部穹隆由五块梯形花岗岩共同顶住一圆形石头，组成“五龙夺珠”图案，庄美大方。

宝珠塔四面开有圆形气窗，正门上端刻有楷书“宝珠塔”三字，塔内有旋梯直上塔顶，拾阶而上，透过圆窗眺望，远山青翠，海水蔚蓝，杏林大桥、厦门大桥等美景尽收眼底。

宝珠塔是陈嘉庚先生次子陈厥祥先生，1964年为纪念母亲所建，宝塔造型颇具闽南石乡艺术特色，塔与鳌园相对而立，相互辉映，形成集美一胜迹。

宝珠屿上还有一颗厦门最具特色的宝珠，由专家用宝石雕刻而成，晶莹剔透，备受游客喜爱。据传该宝珠福佑吉祥，每每游客登岛第一件事就是争相抚摸宝珠，企盼得到满满祝福。

叁

亚热带雨林景观

HIGH QUALITY OF THE SLEEP

宝珠屿的植被覆盖率高达80%，岛上郁郁葱葱布满龙舌兰、野生芭乐、相思树及樟科、榕科植物，其中一颗盆架子树高１０多米。

岛上树冠丰茂的小叶榕，上满挂满了游客祈福的红布条，微风吹过，满目苍翠间红光点点，煞是好看。

外国皮划艇爱好者在岛上大片的龙舌兰前开心留影。

小巧玲珑的野生芭乐，在岛屿上自由生长。

岛礁上长满盈盈绿草，娇嫩欲滴，不禁让人想起“台州地阔海冥冥,云水长和岛屿青”的诗句来。

肆

中国白海豚保护区

HIGH QUALITY OF THE SLEEP

生态良好的宝珠屿，目前是“厦门中华白海豚省级自然保护区”，附近海域常有号称“水上大熊猫”国家一级保护动物——中华白海豚出现。

△在宝珠屿附近拍摄到的中华白海豚

动物专家在宝珠屿上讲解中华白海豚保护。

运气好的话，能遇到成群的白海豚，在宝珠屿附近海域追逐嬉戏，它们脸上挂著俏皮的微笑，嘴里发出婴儿般可爱的叫声，用曼妙的身姿在海面上高高跃起，似乎在跟游客打招呼。

△宝珠屿附近海域出现的成群中华白海豚

伍

迷人的海岛风光

HIGH QUALITY OF THE SLEEP

宝珠屿凭借迷人的海岛风光，曾经作为央视节目《最野假期》的拍摄取景地，节目中充分的展现了宝珠屿碧海蓝天，花木繁盛的明媚景色。

△央视节目《最野假期》之宝珠屿

站在宝珠屿上，享受海风拂面的清爽，远观对岸繁华同时享受当下的宁静。

间或海鸟自由翱翔飞过天际，时而浩瀚大海汹涌澎湃而来。

岛上物产丰富，野生海蛎、海螺、花蛤、螃蟹、贝壳随手可抓，耗时不多即可收获满满，享受正宗的渔家美味。

漫步宝珠屿四围礁石，看万顷波涛拥海而来，体会其中的节奏，那是平静的大海的心跳，博大宽广让人难以忘怀……

在宝珠屿上观赏落日余晖，看东西生日月，昼夜转如珠，一切世俗琐事都烟消云散，在海天日月之间升华心灵……

露营宝珠屿，欣赏夜幕中大海的深沉与静谧，闻著大海的味道，听著一波冲击另一波的海浪声，做一个与海有关的梦，那一刻，仿佛整个世界都属于自己的……

陆

宝珠屿人文历史

HIGH QUALITY OF THE SLEEP

宝珠屿不只具有漂亮动人的海滨风光，更是充溢著红色史韵，它在厦门解放战争中发挥过重要作用！1949年10月12日，厦门岛解放战役打响之前，解放军部队派出越海侦察小组了解敌军守备情况，船在寨上与湖里间海域抵滩后，副班长胡维志、战士张文升与船上水手约定两小时后返回。

由于地形复杂，侦查完厦门岛情况后，胡维志、张文升超过了“两小时返回”的约定，返回后接应船只已离开。为将情报及时带回，俩人决定克服困难游回对岸，他俩选定休息目标，是海面上的一个黑影，这个黑影就是宝珠屿，也正是有了宝珠屿，英雄得以中途歇息，最终安全返回。

岁月流逝，宝珠屿一度破败不堪。集美侨英街道东安社区的退养渔民张金发与政府签订了宝珠屿的托管协议，义务管护宝珠屿，小岛在老张的管护下，绿色常在，绿草常青，重新焕发勃勃生机。

△宝珠屿嘉庚文化陈列馆揭幕

老张还出资将岛屿整治一新，并建起了宝珠屿嘉庚文化陈列馆。集美区委宣传部、陈嘉庚纪念馆、区侨联、集美校委会、集美大学、华侨大学等单位也纷纷捐赠书籍，在岛上设立了嘉庚书屋。

△老张为上岛游客讲述嘉庚先生事迹

张金发说，自己的伯伯张家两是陈嘉庚的侄女婿，在陈嘉庚的教育引导下，做了很多公益事业，受到伯伯的感染，他也决心要弘扬陈嘉庚的伟大精神。现在海岛游受到越来越多游客的青睐，张金发希望游客们在休闲之余，也能接受陈嘉庚精神的熏陶。

△陈嘉庚长孙陈立人参观宝珠屿嘉庚文化馆

柒

如何登上宝珠屿

HIGH QUALITY OF THE SLEEP

2015年10月，厦门市规划局将宝珠屿定位为“以嘉庚文化为主题的海岛公园”，列入厦门市首批“串岛游”开发项目。作为宝珠屿义务管护人老张，打造了一条以宝珠屿为主的海上休闲垂钓海岛游路线，该旅游路线内容丰富，备受厦门及周边游客喜爱。

环厦门观光旅游 赏海上秀美风光

游客在西堤码头或集美海堤码头登船，上船后穿上船长制服，体验在老船长指导下亲手开船驰骋大海的乐趣，并拍照留念。

沿途游览厦金码头、火烧屿、海沧大桥、东渡集装箱码头、两湾半（集美湾、杏林湾和马峦湾）等著名景点。

沿途偶遇威武大军舰

在海沧大桥下经过

蜿蜒俊美的杏林大桥

航行过程中还会教游客亲手撒网捕鱼和钓鱼，体验渔民生活，所获海鲜归游客所有，可现场蒸煮或到岸上烧烤。

游客快乐的撒网捕海鲜

登最美岛屿 享渔家乐趣

宝珠屿除宝珠塔、嘉庚纪念馆、椰风海岛风光外 ，岛上还配有房间可供游客打牌、喝茶、休闲，品尝正宗的海鲜渔家饭。如自带食材，还可以体验海边烧烤派对的惬意畅然。

在宝珠屿上开心合影的游客

游客用镜头记录宝珠屿上的美丽风景

小朋友最爱挖海蛎找螃蟹

毛宝贝们也喜欢在岛上自由驰骋

春节假期体验一把新颖的海上休闲垂钓生态海岛游，登岛垂钓、烧烤、观奇礁怪石或者在海岸边捉捉小鱼，享受难得的静谧，是一个不错的选择哦，上岛可联系宝珠屿“岛主”张金发，联系方式如下

青山白帆笛声远翠堤清风扰人面

到宝珠屿

享受阳光、沙滩和清新空气

给自己一个印象深刻的春节~~

集美区融媒体中心出品

感谢王文津先生提供的图片和资料支持，部分图片来源于网络，仅供读者欣赏版权归原作者所有，感恩并致敬

编辑：寇亚南｜编审：王德胜刘意婷

天下集美原创，授权转载请联系我们

投稿邮箱：xmtxjm@163.com

集美异国美食集锦｜集美后溪坂头踏青

集美休闲山庄攻略｜集美课后延时服务

文章编号: a869f2412c1c152fcc2126aadccbc8aa
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (福利来啦!!双鱼岛房车度假营地春节期间不涨价,还疯狂送福利!!) 2019-01-19 阿卫叭叭露营房车旅游  其他 阿卫叭叭露营房车旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547899338&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOZX0iaknu8YcXpSLNAkERxKxS7JneIRxOhlrZo5YPYk9a8-TMIHpRmbzvCGY-d4HXxXUXg68oCM*mUQTlTuf0zeC6uMILdeUzkThIf9E5YwTfn8UT-XZ8XC0pMSGLjPVtngC-QoloqN11sZa-VTRL9haHf1lrfY9ri9w7Cin8ab8=

春节假期快到啦

苦逼的上班族们终于迎来了一年当中的最长假期！

想一想就有点小激动~~

▼

都说生活需要仪式感

辛苦了一整年，必须要趁此机会好好犒劳自己

是时候带上家人

来一场说走就走的旅行了

▼

# 双鱼岛房车度假营地春节不涨价 #

每逢春节机票、酒店、景点门票集体涨价

热门线路人山人海

又是花钱看人头节奏？

漳州双鱼岛房车度假营地春节期间不仅不涨价

还坚持给大家送福利！

春节期间（年初一至初六）海景房车：688元/套

还免费赠送价值200元的烧烤套餐一份+两大一小风铃展门票三张+仙女烟花棒一束+伴手礼一份

福利辣么大大大大

怎能不心动？

▼

这个春节带你玩转双鱼岛

01

住房车

房车在许多人心中是可望不可即的美梦

但其实它离我们并不遥远

双鱼岛房车度假营地离厦门本岛仅有40分钟的车程

地处中华白海豚的主要栖息地——厦门湾

坐拥360度环绕式无敌海景

“闭门是家，出门见海”

家庭出游、露营的最佳选择！！

▼

房车营地离海仅有20米

推开房门，无边的海洋在眼前徐徐铺开

碧海蓝天，晴空万里

好心情就像海面一样清澈辽阔

▼

房车不大

但麻雀虽小五脏俱全

卧室、厨房、客厅、卫生间应有尽有。

洁白的床单、原木的壁橱、素色的沙发，心灵手巧的设计师将一个小小的家完整地搬进了房车

一眼望去，满满的温馨

▼

02

包水饺

过一个完整的新年当然要有饺子的陪伴

新年期间（年初一至初六）

每位入住双鱼岛房车营地的房客

均可前往厨房免费体验亲自动手包水饺的乐趣

和面、擀皮、剁馅...

一家人即使蓬头垢面也其乐融融

烟雾萦绕过后，一顿充满年味的水饺新鲜出炉

▼

在这个浮躁的年代

还有什么比一家人聚在一起热热闹闹地吃顿饭更让人心欢？

一顿热气腾腾的水饺

里面包的不仅仅是年味，更是未来一整年的福气

▼

03

吃烧烤

露营与烧烤从来都是绝配

在这个喜气盈盈的新年里当然也少不了香气四溢的碳火烧烤！！

肥美多汁的生蚝撒上蒜蓉、葱花、小米辣

鲜嫩的羊肉串撒上孜然、辣椒面

浓郁的香气弥漫在空气中

肚子里的小馋虫被勾得蠢蠢欲动

▼

又鲜又嫩的椒盐羊肉串、外酥里嫩的炭烤鲜虾

风味独特的椒盐鱿鱼

烤鸡翅、烤里脊、烤韭菜、烤土豆......

数十种美味让人垂涎欲滴！

▼

04

玩烟火

在厦门这座绝对禁止烟火的城市

很难听见热闹的爆竹声

而在厦门对面的双鱼岛却没有那么多的条条框框

在烟花盛开的瞬间，漫天的花火燃爆全场

这将是一场超豪华的视觉盛宴

▼

春节期间入住双鱼岛房车度假营地

均可赠送仙女烟花棒一束

礼物不算很大

但也是营地小小的一点心意

在浪漫的海边，点燃一束花火，让漆黑的夜空变得更为温馨迷人

▼

05

大型风铃展

铃听海音、风咏港城

2019年2月4日至2月11日（除夕至正月初七）

20015个风铃、5000个风车、800平方米风铃沙画、

空降漳州双鱼岛

悦耳的铃声响彻这座小岛的每个角落

活动期间更有1400份风铃福袋小礼品、700份DIY风铃礼品相赠！

▼

这种大型展会美食当然不能缺席！

海蛎煎、豆花粉丝、锅边糊、猫仔粥、豆干面、卤面、麻糍......

色香味俱全的漳州本土美食齐聚双鱼岛

必定让你大饱口福！

▼

带著一家人漫步在双鱼岛的绝美海岸线

在悦耳的“叮铃”声中除旧纳新

风铃的每一次摆动都是最虔诚的祝福

这样过新年怎能让人不心生欢喜？

▼

春节特惠套餐

套餐内容：

海景房车住宿一晚（可住两大一小）

200元烧烤套餐一份（含食材、烤架、碳、调料）

两大一小风铃展门票三张

仙女烟花棒一束

伴手礼一份

还可免费体验亲自包水饺的乐趣！

套餐价格：

688元（不需补差价）

数量有限，限量66套，抢完即止！

使用时间：

2月5日至2月10日（年初一至初六）

扫码预定

最美的风景在路上

○

阿卫叭叭

○

汽车|房车|露营|干货|资讯|分享

◎新年房车体验师招募 ∥ 年终福利来了！海景房车免费住！！

◎周末亲子旅行攻略 ∥ 寻找周边静谧的美景，逃离厦门的繁华与拥挤。

◎疯了！为了举办一场房车派对，我们承包了整座岛，玩抖音还免单！

◎您的海岛度假攻略已下载完成，请点击查看文件！

扫码关注公众号，了解更多房车资讯

预订电话：18950127110

文章编号: 4b1074f25926437ca6ba2615f501d630
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (捡漏出游) 2019-01-19 旅游尾单   旅游尾单

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=1&mid=2651037149&__biz=MjM5MzY1OTIyMw==&sn=f3bdae5f18c48ec3d136154dd88cfa47

点击上方蓝字关注我！

￥1699/人~ 香港往返机票4日（含税），享受全程自由度假的无限乐趣

出团日期：2月19-24日（北京起止）交通国泰港龙航空，北京直飞香港，免去转机烦恼；餐饮可自行品尝当地美食；住宿自行安排当地住宿；

景点1.全程自由安排活动时间；2.特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！

查看行程

￥1999/人~（春节2月5-7日）华东六市+迪士尼乐园双高6日

出团日期：2月5/6/7日（北京起止）交通北京-南京高铁往返,快捷舒适；餐饮安排杭州特色餐：乾隆御茶宴；住宿全程商务型酒店，升级1晚当地五星酒店；

景点1.惊喜赠送拈花湾夜景，得惊喜“福禄寿喜”福包(数量有限，先到先得)，赠送迪士尼烟火盛宴+灯光秀；2.【乌镇】乌镇除了拥有著小桥、流水、人家的水乡风情和精巧雅致的民居建筑之外，更多地飘逸著一股浓郁的历史和文化气息；3.【迪士尼星空票】带你走进一个前所未见的奇妙世界；4.【老门东历史文化街区】老南京历史的真实再现，德云社南京分社坐落于此，集聚南京美食、酒吧于一身的历史文化街区；5.特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！

查看行程

￥2680/人~ 纯玩无购物（春节2月5/6日）山西太原+五台山+云冈+平遥双高5日，升级1晚大同当地五星酒店

出团日期：2月5/6日（北京起止）交通北京-太原高铁往返，舒适快捷；餐饮品尝佛国素斋宴，每人每天一瓶矿泉水；住宿全程入住当地四星级酒店，大同升级1晚五星级酒店；

景点1.独家赠送春节温暖大礼包每人一份；2.赠送平遥古城电瓶车；3.赠送每人每天一瓶矿泉水；4.赠送每个家庭合影照一张，拍摄您在山西的美好旅程；5.特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！

查看行程

￥2799/人~ 厦门鼓浪屿+曾厝埯+毓园双卧6日

拼假建议：2019年2月11日（周一）-2019年2月15日（周五）请假5天，可拼14天春节小长假

出团日期：2月4日（北京起止）交通北京-厦门往返火车硬卧；餐饮享用正餐十人一桌八菜一汤；指定餐厅免费加工海鲜，新鲜看得见，野生海鲜品心田；住宿入住五彩环岛路海边主题式客栈，距离海边沙滩仅需步行；

景点1.参观万婴之母林巧稚纪念园—毓园；2.前往素有“海上花园、钢琴之岛、音乐之乡”美誉的鼓浪屿；3.赠送体验帆船出海：运气好有可能看到野生白海豚嬉戏于海面；4.地笼抓海蟹：放入独家调制螃蟹饵料、下地笼；5.免费使用帐篷海边露营、风筝一个；6.特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！

查看行程

￥3699/人~（预售）阿联酋阿布扎比+迪拜6日，全程当地四星酒店

出团日期：3月7/21/26/28日（北京起止）交通阿提哈德航空，北京直飞阿布扎比，免去转机烦恼；餐饮品尝阿拉伯特色自助餐，享受酒店西式早餐；住宿全程迪拜四星舒适型酒店;

景点1.游览阿布扎比著名的—Al Hosn Fort豪森古堡；2.特别安排世界第八大奇景—人造棕榈岛内搭乘单程轻轨电车；3.迪拜半天自由活动时间；4.独家安排前往迪拜著名的巴斯塔尼亚老城区；5.特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！

查看行程

￥3799/人起~西欧5国11日（德国+法国+意大利+瑞士+荷兰）

出团日期：（北京起止）

￥3799/人~2月15/23日

￥4199/人~3月9日交通阿联酋航空，北京起止，迪拜转机；餐饮享用中式午晚餐，五菜一汤；巴黎安排塞纳河水上餐厅；住宿意大利升级四星酒店，特别升级一晚庄园或湖景酒店；

景点1.特别赠送巴黎大小皇宫、参观巴黎大小凯旋门体验不一样的巴黎；2.外观浪漫的新天鹅堡；3.特别安排骨灰级花宫娜香水博物馆；4.入内参观法国国家艺术宝库―卢浮宫；5.游览瑞士特色小镇—楚格；6.特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！

查看行程

￥4399/人~ 东欧3国（奥地利+匈牙利+捷克半自助10日），布拉格1天自由活动时间

出团日期：2月20日（北京起止）交通北京起止，叶卡捷琳堡转机；餐饮品尝酒店内自助早餐+正餐五菜一汤；住宿全程当地三星舒适型酒店；

景点1.音乐大师的维也纳之梦：维也纳，音乐大师们神往的梦之境地，国立歌剧院独具特色的建筑风格，让音乐与美术有了相遇的激情；2.多瑙河畔的明珠布达佩斯：布达佩斯是欧洲著名古城，多瑙河穿城而过，河畔古老建筑伴随左右，早先是遥遥相对的两座城市，后经几个世纪的扩建；3.如诗眷美布拉格：中世纪的复古情怀还萦绕在旧城广场上，那些堪比艺术家的街头艺人演绎著最具民间特色的生活原态；4.英雄广场：它是匈牙利人的英雄圣地，是一个融合了历史和艺术的胜迹；5.布拉格1天自由活动时间；6.特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！

查看行程

￥5699/人~ 东欧半自助3国12日（奥地利+捷克+匈牙利，布拉格1天自由活动时间）

出团日期：2月19日（北京起止）交通奥地利航空，北京起止，维也纳转机；餐饮享用酒店内早餐+中式五菜一汤；特别安排捷克鳟鱼餐；住宿全程精选当地四星酒店住宿，升级一晚湖区酒店；

景点1.特别增加“多瑙河上的明珠“匈牙利首都～布达佩斯；2.深度企划前往多瑙河民俗双小镇：埃斯泰尔戈姆、维谢格拉德、山丹丹；3.特别安排前往捷克最美的两大古城—克鲁姆洛夫古城和布杰约维采小镇；4.世界上很美的全景公路：大钟山冰川全景公路；5.特别安排前往奥地利最美的两大湖区–哈尔施塔特湖和沃尔夫冈湖；6.奥地利最大名牌购物村—潘多夫，名牌爱好者的购物天堂；7.布拉格1天自由活动时间，轻松舒适；8.特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！

查看行程

￥5899/人~（春节2月3日）日本6日（东京+大阪+京都+奈良+富士山+箱根）

出团日期：2月3日（天津起止）交通天津直飞大阪，免去转机烦恼，赠送北京-天津，往返大巴接送；餐饮全程享用酒店内自助早餐，自行品尝当地特色餐；住宿特别安排一晚日本温泉酒店，放松身心，尽享汤泡乐趣；

景点1.京都—日本文化象征之地；2.奈良—日本国人精神故乡，近距离喂食小鹿；3.金阁寺—具有悠久历史的世界文化遗产；4.富士山—世界文化遗产之一，去日本绝不能错过的景点；5.特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！

查看行程

￥6280/人~（春节2月4日）柬埔寨吴哥皇家公园+姐妹庙+大吴哥城半自助6日

出团日期：2月4日（北京起止）交通柬埔寨吴哥航空，北京直飞吴哥，免去转机烦恼；餐饮品尝柬埔寨特色歌舞自助餐、酒店下午茶；住宿全程入住当地三星酒店；

景点1.【皇家公园】在这皇家公园中可以观赏到许多百年以上的巨木，公园中空气清新，为炎热的吴哥带来阵阵的绿意；2.【姐妹庙】带著一份虔诚的心祈求，满怀吴哥的祝福；3.【斗象台】是古代国王接见外宾的亭台，也是当时吴哥国王挑选坐骑与节庆时观赏斗象表扬的地方；4.赠送纪念T恤+遮阳草帽+团契合照+高棉民族歌舞表演+矿泉水；5.特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！

查看行程

￥7199/人~（全程0自费）斯里兰卡半自助8日，全程当地五星酒店，免费赠送客人出海看蓝鲸

出团日期：1月24日（北京起止）交通国泰航空，北京起止，香港转机；餐饮享用五星酒店欢迎早餐+当地特色自助餐；住宿全程升级当地五星酒店，专享三晚海滨度假酒店；

景点1.特别赠送美蕊沙乘船出海寻觅蓝鲸，追逐海豚；2.世界第八大世界遗址——巨石王朝狮子岩、丹不勒石窟；3.每人每天矿泉水无限畅饮，专属定制行李牌；4.日本漫画原型 《千与千寻》海上小火车——与宫崎骏一起载著梦想驶入童话世界；5.西南海滨1天自由活动时间，轻松舒适；6.特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！

查看行程

￥7999/人~西班牙+葡萄牙12日，全程入住当地四星酒店

出团日期：2月27日，3月3日（北京起止）交通中国国际航空，北京直飞巴塞罗那，免去烦恼；餐饮享用6菜1汤，可自行品尝当地美食；住宿全程入住当地四星酒店；

景点1.入内参观马德里皇宫；2.游览有“上帝遗落的珍珠”美誉的科尔多瓦；3.外观世界文化遗产贝伦塔；4.参观白色山城米哈斯；5.游览高迪的作品—圣家族教堂；6.特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！

查看行程

￥8199/人~（春节2月6日）亲子游“新马大过年”双飞7日

出团日期：2月6日（北京起止）交通搭乘空客A330双通道宽体客机，北京直飞吉隆坡；餐饮享用娘惹餐+养生肉骨茶+红烧火龙果金排骨餐+皇帝金枕头咖喱面包鸡；住宿新加坡2晚网评四星BOSS酒店+吉隆坡2晚国际五星万豪酒店+马六甲1晚国际五星凯胜酒店；

景点1.参观新加坡国立大学，体验全球顶级大学生活；2.新加坡旅游的标志，绝世闻名的狮身鱼尾像；3.圣淘沙名胜世界：集吃喝玩乐购及住宿于一身的家庭度假目的地；4.包含新加坡环球影城，身历其境,体验电影；5.乐高乐园自由活动，这是让全家人体验一整天的探险之旅的乐园；6.特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！

查看行程

温馨

提醒

1

留言或是拨打

4008765261（我爱旅游）进行预订

2

喜欢就马上下手吧，余位有限

3

请认准游尾会对公帐户、支付宝

文章编号: e97b2c0bdab9325a1470c2c138231b5f
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (春节特辑「见证港珠澳,珠海趣长隆」特价3880,网红港珠澳大桥打卡、珠海长隆海洋王国、香港、澳门、深圳双动高品5日游) 2019-01-19 左小游UU  其他 左小游UU

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547859423&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOcBcA9-cPjmy8s4qKZpqRx1Q4xw4vpG5fvskc7qaogKk-Xd9uy-pCKYQmzqk-O8saYa0fpq4TugPVe39p2gyLHkeIucYVvHbKDJ1r9jc0UkU8x*EQScn-XE0mYrj*UObqjpvMGGmPG*qa0XtUh5v3nv8bKGbCMdF7QskdX1aaHAo=

推荐爆款

港珠澳大桥、珠海长隆海洋王国、澳门、香港、

深圳双动5日游

发团日期：2月5、6日

成人：3880元/人

1-1.5中童：2680元/人

（1.2-1.5动车票250元/人自理）

1M以下小童：2380元/人

一起见证港珠澳大桥：

一座桥连接了一国两制的三个地区，将香港、澳门、珠海市紧密相连；

一座桥见证了中国科技的腾飞，历时9年，被誉为新世界第八大奇迹之一，是一座拥有最长海底隧道、最大沉管隧道、里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海大桥；

一座桥将茫茫大海划分成两半，蜿蜒绵亘伸向远方；

在这里，你可以坐拥360°无边海景，能看到醉美的落日，海浪、海风、海鸟、船鸣，一切的声音都成了背景乐~

来段航拍一起感受下 ↓

一起见证这一世界奇观呢~

独家计划

来看看吧 ↓

D1：厦门北-深圳北-深圳园博园

含：晚餐 宿：深圳

厦门北站集合，搭乘D2327（9:08-12:43）D2311(9:31/12:58)（漳州、漳浦、云霄的客人也可以参考此班次动车）赴深圳北（具体以实际开票为准），导游深圳北接团后乘车前往【深圳园博园】游览,深圳国际园林花卉博览园是一个集园林花卉博览、文化艺术、科普教育、旅游展览、太阳能并网发电于一体的公园。园内建成一塔、两馆、三桥、四湖、六园，共完成建设工程45项。在园博园的最高处，一座九层八角的仿木构砖塔成为园博园的标志建筑物。园博园的园林包含了人们多年来沉淀累积的关于美好生活方式的智慧，展现了对优良文化的尊重和继承。深圳园博园近百处园林中，几乎每一处都承载著丰富的文化，包括历史掌故、诗词歌赋、文化收藏、地方风情、绘画雕塑、石刻碑记、楹联匾额等。园博园既适宜品味赏玩，又适宜郊游参观、学习考察，更可来呼吸清新空气、回归自然、修心养性、强身健体。这是高楼林立城市中的世外桃源，正应了“自然·家园·美好未来”的公园主题。适时出园，晚餐后入住酒店。

D2：深圳-香港-珠海

含：早、午、晚餐 宿：珠海

早餐后送口岸过关前往香港，后游览【黄大仙祠】，烧香祈福：祝福亲人、朋友，还有您心爱的人平安、幸福！随后前往【太平山】，站在海拔373公尺的太平山上，超过300万居民的香港市区：维港两岸的九龙半岛、香港岛北岸，将一一呈现在您的眼前，在香港最高点眺望香港全景。游览风景如画的香港风水宝地【浅水湾】，这里是香港最具代表性的美丽海湾，其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。游览【香港文化中心】这个富时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地，广场则有庄严的升旗仪式。坐游船游览【维多利亚港夜游】，游船迎著徐徐海风缓缓前行，欣赏港九两岸夺目的灯海，游览结束后送【港珠澳大桥香港口岸】，乘坐【港珠澳大桥观光巴士】前往珠海（持港澳通行证排队过关），保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛/345678”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域，抬头望天，一分钟一架飞机，后入住酒店。

温馨提示：近期由于港珠澳大桥刚开通，澳门当地旅游团很多，行程中如遇排队、堵车及其他等候情况敬请谅解！

D3：珠海-澳门-珠海

含：早餐、中、晚餐 宿：珠海

早餐后，乘车前往拱北关口，过关后游览【大三巴牌坊】，大三巴牌坊是澳门的标志性建筑物之一，2005年作为澳门历史城区的一部分，成为联合国世界文化遗产。此教堂糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成，体现出东西艺术的交融，雕刻精细，巍峨壮观。1602年起，葡萄牙人耗时30多年建造了一座哥特式教堂，名为圣保禄教堂，由于它的名字发音接近当地方言的“三巴”，也被称作大三巴教堂，建筑糅合了欧洲文艺复兴和东方建筑的风格，是由意大利神父设设计，日本工匠协助完成的。教堂雕刻精细，光是前壁就造价三万两白银。大三巴前后经历过三次大火，1835年的那场火灾足足焚烧了2个多小时，整体建筑付诸一炬，前壁却屹立不倒，大火后因其貌似中国牌坊得名“大三巴牌坊”。【金莲花广场】金莲花广场位于澳门新口岸高美士街、毕士达大马路及友谊大马路之间。为庆祝1999年澳门主权移交，中华人民共和国中央人民政府致送了一尊名为《盛世莲花》的雕塑。分别大、小各一件:置于广场上的大型雕塑重6.5吨，高6米，花体部分最大直径3.6米;小型雕塑直径1米，高0.9米，于澳门回归纪念馆展出。【民政总署】，民政总署大楼座落在澳门繁华的心脏地带，最早修建于1784年，作为葡萄牙人在实行自治及办公的议事公局大楼，一切市政事宜在这里进行。大楼的建筑有著明显的南欧风格，楼内还有图书馆、画廊和花园，充满异国风情。大楼附近的议事亭前地是一个欧洲风格的广场，四面有教堂、饭店、咖啡馆，展现著葡萄牙的生活情趣。这里是澳门的市中心地带，也是游客必到的景点集中区。大楼还有画廊和图书馆。每年12月举行的“全澳书画联展”，堪称澳门艺坛重要展览。图书馆则散发著一种截然不同的葡国风情，专门收藏17世纪至1950年的外文古籍珍品，包括葡文《蜜蜂华报》(Aabelha da China)。创刊于1822年，是澳门第一份报章兼中国领土上的第一份外文报章，历史价值不言而喻。【威尼斯人度假村】，"威尼斯人度假村"是由美国赌业巨头金沙集团投资24亿美元兴建。酒店位于澳门路凼金光大道中心地带,酒店楼高39层。除了建筑特色外，威尼斯人度假村拥有世界一流的博彩、会展、购物、体育、综艺及休闲设施等。其中豪华客房超过六十平方米、大运河购物街、四季名店近十万平方米并汇集世界名牌、水疗中心占地八千平方米，以及拥有高超表演的驻场表演的太阳马戏团等。游览结束后送口岸，返回珠海，晚餐后入住酒店。

D4：珠海长隆海洋王国

含：早餐 宿：珠海

早餐后，乘车前往游览【珠海长隆海洋王国】，玩尽珠海长隆全球顶尖娱乐，满足您各种最新、最全、最不可思议的追求：

1、世界最大的海洋鱼类展馆、世界最大的亚克力玻璃——鲸鲨馆高达63m，是世界最大的海洋鱼类展览馆，水体达3.1万立方，比目前世界上最大、水体为1.5万立方的水族馆水体还超出一倍多。鲸鲨馆内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条，更安装了世界上最大的亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米，通过世界最先进的技术连接，视界壮阔，带来无敌海底奇观；

2.最庞大欢乐的海洋主题花车巡游——海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在

欢声笑语中学习海洋元素。

3.最震撼独特的烟花幻彩横琴海——囊括水、灯光、投影、激光、烟花等声光元素的综合运用，创造出全球独一无二的令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出；

4.全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——宾客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地，在感受风驰电掣、动感刺激的同时，融入主题情感。游览结束入住酒店。

D5：珠海-深圳北-厦门北

含：早餐 宿：温暖的家

睡到自然醒，自由活动，乘车前往深圳北动车站，乘坐动车返程

厦门北D2328（15:30-19:16）（云霄、漳州、诏安客人可参考此班次）D2340(16:07/20:07)（诏安、漳浦、角美的客人可参考此班次）(具体趟次以出票为准)

服务标准

1.住宿：酒店双标间；凭有效证件（身份证原件及具有有效签证港澳通行证原件）办理入住，单人入住的请在出发前补好房差（参考酒店：第一晚深圳品冠假日、顺逸东方等同级酒店；第二、三、四晚珠海铂联欧曼等同级酒店）；

2.交通：去程厦门北—深圳北往返动车二等座票（具体以实际出票为准）；

3.门票：行程所列景点大门票；

4.餐食：4早5正（行程所含餐如不用不退）；

5.导游：当地优秀导游服务（不足10人不安排导游，仅提供司机服务；园区内适合自行安排活动，导游不跟随前往）；

6.儿童

1M以下儿童：不含往返动车票、不占床不含早餐；含当地交通费用，含正餐，含维港夜游船票；

1M—1.5M儿童：不含往返动车半票、不占床不含早；含当地交通费用，含正餐，含维港夜游船票、长隆海洋王国大门票；

7.备注：游客需自行准备具有有效签注的港澳通行证，卡式通行证请旅客务必确认在有限期内并未使用，如因旅客使用未告知产生团体出发当天无法出境，后果旅客自行承担。

报价不包：

1、通行证费和签注费；

2、居住地往返动车站费用；

3、其它私人消费；

4、因个人原因、交通延阻、罢工、台风或其他情况所致本公司不能控制的额外费用。

友情提示

1、出外旅行请游客注意自身及财产安全！ 为让旅游更安心，建议游客自行购买旅游意外险；

2、游客必须持有效港澳通行证及有效签注参团并确保资料准确（姓名、性别、出生年月日、证件号码、签发地）。如持其他证件，出入境风险由游客自行承担。周岁以上(含16周岁)的游客请携带好有效身份证原件(身份证过期所造成的损失由客人承担),16周岁以下儿童带好户口簿或出生证明原件,如无户口簿请提供户籍证明（必须贴有照片并在照片上盖有派出所公章）,外籍游客请带好护照原件；

3、凡是孕妇，香港、澳门入境处有权拒绝入境，请谨慎报名。

4、因游客自身原因（如疾病、怀孕、携带违禁品、证件有误、护照抽查等）造成的通关延误，需自理费用追赶团队。

5、公众景点如遇当地政府维护、管制或征用，将无法游览，亦无费用可退。敬请谅解！

6、因港澳特殊习俗，中式围餐默认10-12人一桌，座位相对紧凑，如人数超出范围菜品会相应增减。

7、18岁以下未成年人、65岁以上长者，必须有成年家属或监护人陪同参团，并且65岁以上老人须签订《身体健康承诺书》，否则不予接待。敬请谅解！

8、穿拖鞋短裤、衣冠不整及未满21周岁者均会被禁止进入赌场！

9、境外领队负责往返接送，除必要事项外沿途不做景点讲解，敬请谅解。

10、请妥善保管好旅行社交给的各项票据以及自己的物品；

11、如遇不可抗力因素，延误团队行程，按旅游法相关条款所超出费用由客人自理；

12、行程中如遇特殊情况，在不减少景点的前提下，并征得全体游客同意后可根据实际情况调整行程先后顺序；

13、如遇客人中途退团或离团，需经导游同意签字，否则所造成的损失由客人自己承担；

14、火车时间如有更改以铁路部门通知为准；

15、如遇与本行程不符合处，以报名交费时所发行程或出团通知书为准；

16、游客在自由活动期间，应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动，同时按相关规定做好安全防范措施，确保自身安全；

17、请游客配合严禁到未开放水域游泳戏水，在正规场所亲水时应根据个人身体状况来选择性参加各项水上活动，确保自身安全；

18、根据不同季节的气候变化，请游客做好防护措施及自备常用药品，以便应急之需；

19、请游客自觉遵守《中国公民国内旅游文明行为公约》；

20、我司行程中没有安排任何指定购物店，如游客因自身需要而购买，请谨慎选择。

特别提醒

敬请各游客认真如实填写意见书，游客投诉以在旅游地填写的意见单（表）为唯一依据。为了保障您的权益，请你务必认真填写，恕不受理因虚假填写或不填写意见单（表）而产生的后续争议和投诉。

文章编号: ac26c6aa46d37ea6a1d205c391b06872
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (春节特辑「游闽南第一洞天,品奇妙海洋海错馆」漳州4A云洞岩+网红海洋生物海错馆+水上皇宫埭美古民居纯玩一日游) 2019-01-18 IT旅行   IT旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=2&mid=2649890760&__biz=MjM5MTY5MDk0MA==&sn=5dc48d1ce13d616de5ede337dae9d3d4

温馨提示

提前做好出行计划准备，以免耽误行程上的安排。早确定、早报名、早有位置！

如果觉得我们的活动不错、费用合理，请转载此活动并分享给你的朋友们！

【更多精彩旅游线路，欢迎添加微信咨询】

★咨询热线（微信同步）★

?：13779975588（曾哥）

?：18650158686（小米）

?：15859232601（APPLE）

?：18650154399（仕者）

?：17359212163（小新）

如此古香古色的地方

便是福建“闽南第一村”的龙海水上古村落“埭美古村”

是目前漳州最大、保存最完整的古代民居建筑群

埭美村（当地人称“埭尾村”）

始建于明朝，至今有560余年的历史了

成片的红砖大埕，群落的白墙红瓦

硬山式曲线燕尾脊真是美cry！

典型的“闽系红砖建筑”在埭美不仅是一两座

而是有整整276座，其中49座是明清时期建成，历史跨度极大

云洞岩

漳州市区唯一一个国家4A级旅游景区

被誉为“闽南第一洞天”、“福建第二碑林”、“丹霞第一洞天”、“闽南第一碑林”的风景文化名山，有大小洞穴四十余处，历代各体书法题刻二百余处。因山上有一石洞，天将降雨，云雾从洞中飞出，雨霁天晴，云雾又飘回洞里，故名云洞岩。

海错馆

“海错”一词源于《海错图》是清代画家兼生物爱好者聂璜绘制的一组图谱，书中共描述了300多种生物，还记载了不少海滨植物，是一本颇具现代博物学风格的奇书。，融历史教育，生物知识，神话故事和民间传说于一体，颠覆传统海洋馆的展示手法，游客不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。“海错”的“错”是种类繁多的意思。汉代以前，人们就用“海错”来指代各种海洋生物，后来渐渐成为了海洋生物、海产品的总称呼。

馆内还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区，置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界。

“

【出发日期】2月6日、9日（初二、初五）

大小同价：158元/人

漳州盐鸡30元/人（报名现交旅行社）

（25人以上成团）

报名热线:13779975588或18650158686

行程安排

07:30指定地点集合出发。（参考泉州湖美酒店、晋江电力大厦、石狮体育馆）

09:00抵达【云洞岩景区】被誉为“闽南第一洞天”、“福建第二碑林”、“丹霞第一洞天”、“闽南第一碑林”的风景文化名山，有大小洞穴四十余处，历代各体书法题刻二百余处。因山上有一石洞，天将降雨，云雾从洞中飞出，雨霁天晴，云雾又飘回洞里，故名云洞岩。云洞岩风景区的主峰海拔280米，景区规划总面积12.6平方公里，外围保护地带5.5平方公里，分为云洞岩、岭兜山、瑞竹岩、长山、大石五个景区。多为丘陵地带，属南亚热带海洋性季风气候，一年四季均适宜游览。云洞岩景区的“盐鸡”是当地很有特色的小吃，将新鲜全鸡用海盐全部包裹，用木柴加热蒸制，香气扑鼻，回味无穷！

11:30享用特色美味午餐.8菜2汤，10-12人一桌，（云洞岩特色盐鸡，餐费30元/人报名时一起交齐）

早在二十世纪初，当地就有人把扒去内脏的“土鸡”覆盖食盐，置于蒸盆中进行烹蒸，发现烹蒸的盐鸡味道鲜美，营养丰富，后来逐渐发展成一道用来招待客人和朋友的美味佳肴。

12：30前往漳州港“海错馆”，是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，

还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区

置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

14:30埭美水上古民居：埭美水上古民居有著“惊世震撼，“世外桃源”，民居之美，水上周庄”之美称。它是龙海市现存大、保存完整的古民居建筑群，四周环水，有“闽南第一村”的美誉。古厝群傍水而建，布局整齐划一高高翘起的燕尾屋脊别具特色，每栋古厝坐向、形态、大小近乎一致,屋顶多为硬山式曲线燕尾脊，红瓦屋面，石砌墙体，装饰工艺极为精湛，木雕、砖雕、泥塑在梁、拱、窗花等构件上的运用令人叹为观止, 具有鲜明的闽南建筑特色，座座古厝皆相似游村犹如逛迷宫, 仿若“世外桃源”。蜿蜒河水环抱映衬闽南水乡之景;远看若孤岛上的座座“城堡”，神秘而又令人向往。曾作为闽系红砖建筑捆绑申报《中国世界文化遗产预备名单》的候选点。

16:30开始返回温馨的家，大家分享旅途的愉快笑，语歌声，结束一天快乐的旅途！

声明：游览顺序仅供参考，行程视情况调整。

费用包含：

1、交通：泉州/龙海往返旅游大巴车（1人1正座）；

2、优秀全陪服务；

3、行程中所列首道大门票。

备注：客人确认报团后出发前三天退团,需产生损失60元/人；当天取消费用全损不退！

费用不含：

1、用餐：不含1正，渔排餐30元报名时交旅行社（不享用不退款）；

2、不含旅游意外险，建议客人自行购买旅游意外险；

3、酒水、个人消费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

出团前注意事项：

1、根据当地气候准备应时衣物用品：

（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、著装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖；请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。

（2）某些项目只有穿长袖衣裤才适合，因此女游客不要仅带裙子，长袖衣裤都必不可少。

（3）到野生动物保护区游览，应穿中性颜色的衣服，如棕色、米色和土黄色；鲜艳的颜色会令动物不安。同时，尽量穿长袖衣裤，以防被蚊虫叮咬。

2、提前检查身体，自备药品；

（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。

（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。

（3）参加高原、野外、长途旅游，旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。

（4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。

登山安全：病患者、孕妇及行动不便者，为了您的安全，建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。

（2）集体行动：在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的，会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰（人多时它们会自然躲开）等情况，只有领队才会知道潜在的危险，所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助，不能拥挤和催促他人。

（3）登山健康：在登山前一定要吃早餐，备好饮水，避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。

4、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力而行！

文章编号: 2424329fb86df27ca4628eb63e29692d
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (【贺】特房集团荣获“2018年度海西地产口碑房企”,银溪墅府荣获“2018年度海西地产品质楼盘”!) 2019-01-18 特房营销  其他 特房营销

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547815006&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOBn6kbsIuKluOTEYoHOBcMirBOCXAaHpsMyfL-IL75BBXk85HYnPk0x-AO-CepmF3vqOGvHVvKJHv91XG3IqMKXFwyzeYlCvEc7x4UNGGZL9rUCIPvsHO2xi5hRYWSXf73Ns*mVHMJerUrFt9FoLZ*x49I4tZ5cGjA6QxZZmKuz0=

致敬匠心，树立榜样

-2018海西地产创新峰会-

昨日，在“2018海西地产创新峰会”颁奖典礼上，特房集团荣获2018年度“海西地产口碑房企”，特房·银溪墅府荣获2018年度“海西地产品质楼盘”。

颁奖现场照片

从上世纪80年代涉足房产开发领域以来，历经30余年的发展，特房集团不仅成为厦门房地产行业中的翘楚，更已逐步发展为国内房地产行业中的品牌企业。特房集团是拥有国家建设部核定的具有综合开发一级资质的房地产集团公司。

特房集团伴随著厦门特区建设而诞生，以建筑硬实力扛起“责任国企”旗帜。鲜为人知的是，作为城市建设的推动者之一，特房集团紧跟政府跨岛发展的战略规划，多次扛鼎区域建设重大项目为厦门的跨岛发展作出了重要贡献。

项目分布图

十几年来，特房集团“高起点、高标准、高质量、创精品”的理念打造了厦门多个省市重点项目，包括软件园二期工程、厦门新站营运中心、软件园三期起步区、厦门五中改扩建、同安行政服务中心、福建省厦门双十中学翔安校区高中部、翔安体育中心…为厦门城市的快速发展贡献力量。

海峡西岸最具规模、配套一流的软件产业基地 ——软件园二期

鸟瞰图

作为责任国企，特房集团除了以项目代建的形式助力区域发展以外，还远见落子环东海域，以品牌国企这一金字招牌为房产保值作背书，匠心打造精品项目——特房·银溪墅府，从项目首期开盘至今，一直是市场上当仁不让的“红盘”。即使是在当前楼市低迷的状态之下，仍持续热销！

银溪墅府项目效果图

环东海域新城作为厦门未来城市发展的主战场，正以前所未有的速度向国际湾区蜕变升级，作为新城发展的主脉搏交通，滨海西大道建设正在有条不紊地进行中。除了道路拓宽的改造外，还将建成厦门最大的生态公园—美峰生态公园。同时将设计并建设一座连接美峰生态公园和滨海旅游浪漫线的慢行通道，串联山、海、湖的滨海景观生态走廊，开啔每天活力时刻。

美峰生态公园生态廊道效果图（图片来源：今日头条）

临近同安湾侧海域的红树林群落，共有两个分区:一区紧邻集美大桥（集美侧）桥头，拟结合滨海旅游浪漫线海岸景观带布置观赏平台，呈现自然生态景观；二区毗邻官浔溪入海口（同安侧），合理设置景观节点，既满足游人的观赏需求，又对红树林生态区进行保护。

红树林群落（集美侧）（图片来源：闽台大湾区）

红树林群落（同安侧）（图片来源：闽台大湾区）

区域内备受关注的美峰滨海酒店群也在快速推进，其中，特房波特曼七星湾酒店主体工程目前已完工，计划于2019年下半年开业。

特房波特曼七星湾酒店是集法式经典酒店、法式浪漫酒店、法式风情小镇及欧式园林于一体的法式风情滨海度假酒店群综合体。未来，这里将成为环东海域会客厅，让每一位客人在时光旅程中，零距离领略法式风情的精致与典雅，可满足度假、婚庆、会展、商务等客户需求。

特房波特曼七星湾酒店实景图

特房波特曼七星湾酒店效果图

同时，未来还将规划建设“厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区”，该保护区内有白海豚、文昌鱼等珍稀海洋动物，区内将设眺望看台，可近距离观赏各式珍稀的海洋动物，领略独特的海洋魅力。

图片来源：闽台大湾区

彩色跑道、椰林、沙滩相映成趣，滨海风情悠然可见，被誉为“环岛路2.0”的滨海浪漫旅游线，吸引著大家争相前往，家门口即可兼得诗与远方。

滨海旅游浪漫线实景图

社区内配有精品超市、社区巴士、儿童乐园、健身中心、露天泳池等，完善品质配套。

社区配套实景图

闲暇之余，奔跑在滨海西大道旅游浪漫线

闻青草芬芳，赏海岸美景

邂逅自然风情，私享浪漫时光

绿色健康的生活理念

正兑现著理想中的精致湾海生活

微信又更新啦！

设置星标将更快获得信息哦！

【公众号设星标步骤】

文章编号: 84886cea57935a00e6a59d7b150cd930
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (【2580元起,港澳0购物】广深珠、黄埔军校、港珠澳大桥、珠海、香港、澳门、厦门、武夷山、韶山空调旅游专列12日游(4月15日)) 2019-01-17 旅游百事通李家沱店   旅游百事通李家沱店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=5&mid=2650501966&__biz=MjM5MTgxMTM0NA==&sn=0fd099f1574eb4d32eac9c8e6b45d81c

出团时间：4月15日左右，实际以铁路局最终批复为准

叮叮特价：2580元起

铺位

叮叮特价

硬卧上

2580元

硬卧中

2880元

硬卧下

3180元

软卧（4人包厢）

3680元

（仅限108位）

2月20日前报名赠送新春大礼包：价值198元“中国梦”纪念衫+价值198元的港珠澳大桥通车纪念章+“中国梦”品质包帽一套+旅游集体照一张！

叮叮提示

1、请自行提前办理好港澳通行证，至少提前10个工作日办理；

2、团费不含境外服务小费100元/人；

3、1.2米以下小孩价格1580元，只含当地车位、餐、出境等费用，其他费用不含；

4、全程商务型酒店双人标准间（空调、彩电、热水、独立卫生间）；单房差900元/人（出现单人可安排3人间或加床，不加费用）

5、必选消费：船游维多利亚港200元+威尼斯人-人造天空200元，合计400元；

6、费用说明所列未包含的部分景点门票根据年龄段当地补收，详情见以下费用说明所列的内容；

7、港澳段无购物，行程所列的其他区域的购物均自愿消费，绝不强制；

8、行程所列的2个自费项目，均自愿消费，绝不强制；

9、最终列车车次以出票/出团通知书为准；报名以交费为准确定铺位，参考铁路立体分票原则： 硬卧:1人中铺\2人上下铺或2人中铺\3人上中下铺，软卧：1人为上铺；2人为上下铺；

行程特色

华运号港澳纯玩系列、品质旅游专列 2019年新春钜献，体验世界超级工程-港珠澳大桥；

特别举办：“大红袍杯”全国中老年文化艺术节（武夷山站）；

坐著专列去旅行，现金大奖等你拿！（活动详情现询）；

行程亮点：

1、全新的行程设计，一次玩转粤港澳，见证港珠澳大桥建设奇迹，感受改革开放40周年伟大成就，特别安排乘坐“港珠澳大桥穿梭巴士”，体验一桥飞架粤港澳，天堑变通途的壮美奇观。

2、走进南海之滨“时尚香港”欣赏东方之珠的繁华，体验一国两制不一样的感受。

3、走进东方拉斯维加斯“魅力澳门”，感受东方赌城的魅力。

4、厦门段全新升级3天2晚，畅游海上花园，增加独具闽南特色代表性景点——土楼。

5、“大红袍”杯全国中老年文化艺术节（武夷山站），专列全民狂欢节，欣赏歌舞、健身操、书画等精彩展示，凭才艺赢取专列大奖。

6、纪念中华人民共和国建国70周年，走进湖南韶山访伟人故里，敬献花篮缅怀一代伟人毛主席特别纪念活动。

7、专业领队全程陪同，港澳无购物，纯玩无压力，放心出游。

参考行程（最终以签订合同行程为准）

第一天 成都出发

乘旅游专列前往广州，开始愉快的南中国之旅！

宿：专列上

第二天 沿途欣赏一路向南美丽风光

餐：专列上不含餐

宿：专列上

第三天 广州-深圳-香港

早抵广州，后乘车前往深圳，早餐后送口岸入关进港，前往【金紫荆广场】游览会展中心、回归纪念碑，欣赏香港维多利亚海景风光，吹吹来自太平洋的海风。前往香港的风水宝地—【浅水湾】（不少于30分钟），游览完毕后乘车登【太平山】（不少于15分钟），俯瞰“东方之珠”—香港的美丽全景，后乘车前往滨海小城镇——【赤柱】，赤柱最大的特色莫过于那种充满古色古香和中西文化融洽的风格，那里有阳光海滩、独特的建筑和购物饮食中心，是一个观光消闲的好去处。参观赤柱海滩、天后古庙、赤柱市集、卜公码头、美利楼等，赤柱不单吸引游客来到此购物，而且本地人也经常到这里，在香港这样一个快节奏的城市，在这里却能体验到悠闲的慢生活。参观香港免税店【DFS】（不少于40分钟）非购物场所自由参观，晚餐后乘游轮游览美丽的【维多利亚港】（自理200元/人，必选项目报名时和团费一起交）。（19:30左右）前往港珠澳大桥香港人工岛，换乘穿梭巴士（费用已含），欣赏目前世界上最长的跨海大桥--【港珠澳大桥】夜景，经由2018年10月24日刚开通的，目前世界上最长的跨海大桥--【港珠澳大桥】前往珠海。【特别提示】这座世界级跨海大桥创下了多个世界之最。最长，港珠澳大桥全长5664米的海底隧道，是世界上最长的海底沉管隧道；最大，沉管隧道浮在水中的时候，每一节的排水量约75000吨；最重，沉管预制由工厂化标准生产！本次活动将由全国百家媒体带您亲身见证港珠澳大桥，并乘穿梭巴士横跨伶仃洋，如果运气好的话说不定可以邂逅中华白海豚哦！。返回珠海，入住酒店休息。

餐：含早中晚

宿：珠海

第四天 珠海-澳门

早餐后由拱北口岸过关前往澳门，参观澳门三大娱乐城【巴黎人铁塔】30分钟+【钻石秀表演】30分钟+【威尼斯人-人造天空】60分钟（原价330元，专列大型团队优惠价格200元/人，必选项目报名时和团费一起交）。到达【大三巴】世界文化遗产景区【喷水池、玫瑰圣母堂、手信街、大三巴、大炮台】。车游澳督府，澳门大桥，望海观音。观99澳门回归的标志【莲花台】（不少于30分钟）。您可以尽情感受异域的葡萄牙殖民风情。由拱北口岸出关至珠海，欣赏珠海夜景，远观港珠澳大桥夜景，入住酒店，晚餐自理。

餐：含早中

宿：珠海/中山

第五天 珠海-广州

早餐后乘车返回广州，参观【黄埔军校旧址】（30分钟）【若逢周一闭馆，改参观中山纪念堂，不含内堂）】，后前往广州火车站乘专列前往漳州东。

餐：含早

宿：专列

第六天 漳州-华安-厦门

早抵漳州东，早餐后车赴华安（约1小时），游览“福建土楼源头”——【华安土楼】（游览时间约120分钟），它是世界文化遗产福建土楼的典范，有著最完美、最古老和最具神秘感的土楼文化。游览国家级重点文物保护单位——二宜楼，享有“圆楼之王”、“民居瑰宝”、“神州第一楼”的美称，观传声孔、阴阳井、厅堂、彩绘等；东阳楼、土楼博物馆——南阳楼，后返回厦门，可自费观看【闽南传奇秀+老院子景区】（原价319元，大型专列客人门票优惠价仅需288元/人，不少于90分钟）。千载中国梦、万里华夏情，《闽南传奇秀》作为厦门老院子景区的灵魂之作，是国际领先的360度超大型室内实景演艺秀，也是全球最新的秀文化代表之一。整场演艺共分六幕：天造鹭岛、岛城大战、南洋历险、渔村人家、龙的传人、福佑华夏，以闽南文化为主线，融入当地特色，把民俗、民族风、民族音乐和人文历史。恐龙王国、极限跳水、火山爆发、岛城大战、海上斗匪、水面飞兽、飞龙出水，幕幕精彩不断，给大家带来悬念，震撼，刺激、欢快的超级文化娱乐体验。后入住酒店休息。

餐：含早中晚

宿：厦门

第七天 厦门

早餐后游览始建于唐代的闽南古刹、厦门经济特区佛教首刹---【南普陀寺】（游览时间约40分钟），这里是最早的佛教高等教育基地—闽南佛学院、全国唯一的佛教学院，是闽南首屈一指的重点寺院。参观【金门厨具展示中心】（70分钟左右）。外观【厦门大学】中国最美学府，之后乘车至邮轮码头乘渡船（约20分钟，轮渡费用已含）赴海上花园-国家5A级景区，游览素有“音乐之岛、琴岛之称”——【鼓浪屿】（岛上均为步行游览，游览时间约180分钟），万国建筑博览，途经过英国领事馆，日本领事馆，西班牙领事馆，天主教堂，协和礼拜堂，感受鼓浪屿百年沧桑。游林巧稚大夫纪念园【毓园】。【港仔后沙滩】海滨自由漫步，享受大海、沙滩、阳光浴。鼓浪屿自由活动：龙头路特色街慢品小资闽南风情，与老别墅不期而遇；漫步鼓浪屿环岛小路上，一边领略蓝天碧海的壮美，一边体验小岛的自然景色和人文的交融。品鼓浪屿美食小吃：鱼丸、土笋冻、沙茶面、海蛎煎、馅饼、肉松等。参观【珠宝展示中心】（90分钟左右），晚餐后入住酒店休息。

【小提示】轮渡实名制购票，团进团出，成人凭身份证，儿童凭户口本或身份证过渡，请提供准确姓名+身份证号码，至少提前30分钟抵达轮渡码头等候，游览期间请遵循导游安排，所有行程以轮渡时间相应调整顺序，如因游客自身原因需要单独行动，返程过度票费用自理，旅行社无费用退还。岛上静止喇叭讲解，建议游客租麦听讲解，租麦费20元/个！

餐：含早中晚

宿：厦门

第八天 厦门-武夷山

早餐后车游【环岛路】，环岛路是厦门环海风景旅游干道之一，与沿路的大海、沙滩、草地、学府等构成了内容丰富、海天一色的海滨旅游观光带。游览厦门最文艺小渔村——【曾厝埯】（游览时间约30分钟）（类似台湾垦丁的小渔村），位于厦门最美的环岛路上，在那个与众不同的车站，在两座房子中间，取了一块最美的海，在每一刻每一秒变幻著不同的色彩，也好像这个村子，在城市与现代之间，留下的一份田园，流连在特色旅馆和酒吧餐馆感受厦门味道…参观【厦门自由贸易区-乳胶馆】（90分钟左右），之后参观【集美学村】（游览时间约40分钟），【龙舟池】和被毛主席誉为“华侨旗帜、民族光辉”——的陈嘉庚先生的【归来堂和铜像广场】（游览时间约20分钟），陈嘉庚先生在此创办的闻名海外的集美学村，缅怀华侨旗帜——陈嘉庚先生的爱国主义情怀，欣赏独特的闽南风格建筑精华。适时送漳州东乘专列前往武夷山。

餐：含早中

宿：专列上

第九天 武夷山

早抵武夷山，早餐后游览【一线天】景区，最窄处仅50厘米，起自灵岩左端伏羲洞的洞顶，中经风洞的洞顶，止于灵洞右端灵岩后壁之外。一线天与灵岩、灵洞、伏羲洞、风洞，以及三洞对面的蓝岩、楼阁岩、石门岩、螺丝洞等一起组成了以高旷雄伟称绝，幽深多变见奇的一线天景区（部分景观只能远观），远观玉女峰。参观灵芝或螺旋藻展示馆（70分钟左右），下午游览武夷山【大红袍景区】，大红袍的生长地：九龙窠。九龙窠是一个幽奇深邃的峡谷，嶙峋的山峰，因九条龙居此而得名。在九龙窠最后一窠岩壁间，有一用石块垒成的盆景似的茶园，上面生长著几丛茶树，它就是闻名于世的“茶中之王”——大红袍母树，大红袍景区的名字即源于此，农家品茶，体验武夷茶文化（非购物店），晚休或自愿自费前往欣赏：全球首创瀑布剧场欣赏一场声光水电的水幕剧【武夷水秀梦之泉218元/人自理20:00分开演】，后入住酒店。

餐：早中晚

宿：武夷山

第十天:武夷山-湘潭

早餐后游览武夷山第一胜地【天游峰景区，含游程时间约120-180分钟，60周岁以下门票130+观光车85元/人，60周岁以上门票54+观光车85元/人】，游天游峰、云窝、茶洞、隐屏峰、接笋峰、水月亭、铁象岩、小一线天、晒布岩、茶洞、仙浴潭（游览时间120--150分钟）。

下午：参加《家天下“大红袍杯”全国中老年文化艺术节（武夷山站）》，欣赏歌舞、健身操、书画等精彩展示，同时举办《爱在武夷山 浪漫今生》金婚银婚庆典，《多情武夷山 让爱回家》生日会，（根据当地实际情况比赛时间可上下午调整，游览顺序相应调整，但不减少景点）比赛详见附件。晚乘专列前往湘潭。

餐：早中晚

宿：专列上

第十一天 韶山--专列

上午抵达湘潭，乘车赴韶山，抵达韶山后（不含韶山景区换乘车费60周岁以下20元/人，60-69周岁10元/人，70周岁以上免），游览【毛主席故居】（不少于45分钟），参观【毛主席铜像广场】（不少于30分钟），特别安排以团为单位在卫兵护送下向主席铜像敬献花篮（花篮20元/人需自理）；结束后用晚餐，乘专列返回重庆、成都等地。

餐：中晚

宿：专列上

第十二天 抵达成都

结束愉快的旅程，回到温馨的家。

服务标准

1.住宿：全程商务型酒店双人标准间（空调、彩电、热水、独立卫生间）；

2.用餐：正餐港澳段七菜一汤，国内段八菜一汤，十人一桌（火车上不含餐，有餐车可提供盒饭）。

3.交通：空调专列火车往返硬卧（软卧），全程空调旅游大巴，港珠澳大桥穿梭巴士。

4.门票：行程含部分景点门票（自愿放弃门票不退），自理武夷山门票及环保车、韶山环保车费用。

5.备注：专列出发后中途离、退团的，出境段费用不退。

6.导服：当地专业地接导游服务，30-40人配一华运号全程陪同人员；保健医护人员跟踪服务。

7.保险：按规定已投保责任险。建议自行购买一份旅游意外险3元/人/天，最高保额30万，最高医疗保额3万。70周岁以上保额减半，80周岁以上不承保。（因自身疾病引起的费用自理；意外事故具体赔付责任、赔付标准、理赔由保险公司负责解释和履行）

8、赠送：中国梦纪念衫一件、旅游包帽一套，集体照一张，港珠澳大桥通车纪念章一套。

注：小费不含，因香港澳门是属于一国两制地区，本次行程港澳段为纯玩无购物行程，比较特殊，按国际惯例游客每天需准备50元/人/天的人民币小费，港澳共100元/人（人民币）。专列上交给全陪导游/领队代为转交。

不含：办理港澳通行证费、快递费，请至少提前10个工作日自行前往各县市区公安局出入境大厅办理。（备注：所办理的通行证必须有香港，澳门有效签注各一次，若因自身原因导致港澳签注没签或过期无法出境的，旅行社不承担责任，但可协助客人返程或改期，费用自理）。

9、门票：根据各地景区、景点对不同年龄段老年游客的优惠政策，我们把各景区不同年龄段的收费标准列表如下（以下门票仅供参考，届时以实际为准），请各位老年朋友统一在专列上凭借本人身份证上的实际年龄把对应的门票费用交给全陪导游。（表格所列门票价格和政策仅供参考、以当地旅游景区政策为准！境外段门票为导游、司机服务费及车费、油费等）

景点

60周岁以下

60周岁-69周岁

70周岁及以上

船游维多利亚港

200元

200元

200元

巴黎人铁塔

200元

200元

200元

钻石秀表演

威尼斯人-人造天空

武夷山门票+环保车

130元+85元

54+85元

54+85元

韶山环保车+花篮

20元+20元

10元+20元

0+20元

合计

655元

569元

559元

请参加本次活动的老年朋友携带好身份证等有关其它证件，否则不能享受门票优惠政策，证件优惠不能重复使用。

报名条件：

凡身心健康，乐观向上者均可报名，有严重高血压、心脏病、哮喘病等易突发疾病及传染病、精神疾病患者谢绝参加，如有隐瞒病情者后果自负，且病情严重者我社有权劝退或终止合同。75周岁以上老年人须亲属陪同，80周岁以上谢绝参加。

自费项目

城市

自费项目内容

费用

时长

备注

厦门

老院子景区+《闽南神韵》

288元/人

不少于1.5小时

含景区门票、表演门票、导游司机服务费、车费、油费等。

武夷山

武夷水秀梦之泉

218元/人

不少于70分钟

含表演门票、导游司机服务费、车费、油费等

购物店

大类

店铺简介(主要商品种类,特色)

停留时间

厦门珠宝店

由名家设计的镶嵌珠宝,装饰金,裸钻或其他金银货品

90分钟

厦门乳胶店

乳胶制品等

90分钟

厦门金门厨具展示中心

刀具制品等

70分钟

武夷山林芝馆

参观灵芝或螺旋藻展示馆

70分钟

备注：旅游者参加构图活动可自愿选择，不强制，也可在店内小憩或参观；

友情提示：请理性消费索要必要票据；

联系我们

旅游百事通李家沱店

地址：金牛区平福路127号

座机：028-83389950

手机/微信：13551013507

旅游百事通建设路店

地址：成华区培华西路2号附4号（培华小学旁边）

座机：028-84365699

手机/微信：18380230397

旅游百事通玉林南路店

地址：高新区玉林南路68号（成都银行斜对面）

座机：028-85341644

手机/微信：13540709061

旅游百事通莲花小区店

地址：锦江区莲桂西路莲桂街26号??????

座机：028-84517359

手机/微信：18108219051

旅游百事通财大北门店

地址：青羊区双清南路8号附20号

座机：028-87363305

手机/微信：18908047706

旅游百事通双楠店

地址：武侯区双楠街231号（公交集团斜对面少陵路方向50米）

座机：028-85025643

手机/微信：17313204285

旅游百事通大石东路店

地址：武侯区大石东路174号

座机：028-62056068

手机/微信：13808210687

旅游百事通蜀汉路店

地址：金牛区蜀汉路286号（省高院正对面）

座机：028-87648960

手机/微信：18908204344

旅游百事通银沙路店

地址：金牛区银沙路159号

座机：028-61394190

手机/微信：17345761831

旅游百事通红运街店

地址：武侯区红运街8号附65号（五大花园体育运动公园对面）

座机：028-64862340

手机/微信：18030684342

旅游百事通犀浦岷江街店

地址：郫都区犀浦岷江街7号（岷江广场旁边）

座机：028-64596185

手机/微信：17743203281

悠程去哪儿永陵店

地址：金牛区抚琴南路17号（永辉超市侧门对面）

座机：028-87734486

手机/微信：17318605898

悠程去哪儿高升桥肖家河中街店

地址：高新区高升桥肖家河中街43号附12号

座机：028-64684284

手机/微信：18981937315

携程旅游静居寺观音桥店

地址：锦江区观音桥支路30号

座机：028-84525041

手机/微信：18080937198

携程旅游双桥路店

地址：成华区双桥路178号附3号（新华医院右边公交站台处）

座机：028-84445657

手机/微信：18030634919

全球通旅游新都桂湖东路店

地址：新都区桂湖东路112号附8号（中国人民银行旁边）

座机：028-83541817

手机/微信：18030854275

全球通旅游成飞大道店

地址：青羊区成飞大道南段331号（蓝光SOFA社区1号门对面）

座机：028-67560878

手机/微信：13678083269

全球通旅游郫都新南街店

地址：郫都区新南街32号

座机：028-87867717

手机/微信：18981909309

全球通旅游双新南路店

地址：青羊区双新南路28号（青羊实验小学对面）

座机：028-87496016

手机/微信：17396220765

长按二维码，关注“叮叮旅游”

了解更多特价旅游信息！

文章编号: e62ca5492354186b464b08f8d33c1521
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (【周日】1月20日【游闽南第一洞天,品奇妙海洋海错馆】特价118,漳州4A云洞岩+网红海洋生物海错馆+水上皇宫埭美古民居一日游) 2019-01-17 泉州众乐旅行  其他 泉州众乐旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547775619&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOG7HLuD0ACgE0Rg8naRwFwhG48IDM8lmyjsUdj3ZVSjdGQ6L-eO3CC9rhTCUP3SEUYNNTRI9BgEjzpTAoPRMShQerwXkGoBr7N6Vqai6mmknEwosipO5q8TqBc-vcjxo-rJ07xewHxvLDNVbdcwcV4sGgRHHU2xoprcxIlJWA6Fk=

发团时间：2019年1月20日（周日）

火爆特价：大小同价：118元/人

（以上报价不含午餐30元/人，缴费时需一起交齐）

报名热线：18159597361（微信同号）

如此古香古色的地方

便是福建“闽南第一村”的龙海水上古村落“埭美古村”

是目前漳州最大、保存最完整的古代民居建筑群

埭美村（当地人称“埭尾村”）

始建于明朝，至今有560余年的历史了

成片的红砖大埕，群落的白墙红瓦

硬山式曲线燕尾脊真是美cry！

典型的“闽系红砖建筑”在埭美不仅是一两座

而是有整整276座，其中49座是明清时期建成，历史跨度极大

云洞岩

漳州市区唯一一个国家4A级旅游景区

被誉为“闽南第一洞天”、“福建第二碑林”、“丹霞第一洞天”、“闽南第一碑林”的风景文化名山，有大小洞穴四十余处，历代各体书法题刻二百余处。因山上有一石洞，天将降雨，云雾从洞中飞出，雨霁天晴，云雾又飘回洞里，故名云洞岩。

海错馆

“海错”一词源于《海错图》是清代画家兼生物爱好者聂璜绘制的一组图谱，书中共描述了300多种生物，还记载了不少海滨植物，是一本颇具现代博物学风格的奇书。，融历史教育，生物知识，神话故事和民间传说于一体，颠覆传统海洋馆的展示手法，游客不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。“海错”的“错”是种类繁多的意思。汉代以前，人们就用“海错”来指代各种海洋生物，后来渐渐成为了海洋生物、海产品的总称呼。

馆内还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区，置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界。周末游关注qzszlt后回复周末游提取下文

1、【1月19、20号各发1团】【惊爆价￥77元起】永福赏樱特惠一日游

2、【1月19、20号各发1团】【年货集结】￥228元｜赠送198元七重年货大礼包，德化云龙穀、温泉、花海、美食一日游

3、【周日】[暗香疏影，梅花飘香]1月20日￥158元千亩梅花等君采，诏安红星梅园+金光明寺+悬迹古城海景栈道！只等你来！

4、【周日】1月20日【游闽南第一洞天，品奇妙海洋海错馆】特价118，漳州4A云洞岩+网红海洋生物海错馆+水上皇宫埭美古民居一日游

5、【2日游】1月19日￥499元∥千亩梅花凌寒盛开、诏安红星梅园、金明光寺、云霄云顶享泡“美人汤”温泉、尝“烧窑鸡”汽车两日游

6、【门票抢购】￥39.9起抢1.25-1.27石狮黄金海岸海洋世界，一票通玩：美人鱼+梦幻水母+海底隧道+海豚表演+冰雪王国+萌宠乐园，年终钜惠大放送！【活动联系】

联系我们:18159597361

长按识别左侧二维码，加好友

地址:泉州桥南百捷墅府12幢105店【活动日期】2019年1月20日（周日）【报名截止时间】出发前一天中午15：00，如提前达到人数限制即停止接受报名【活动地点】漳州云洞岩、网红海洋生物海错馆、水上皇宫埭美古民居

---------微信平台：qzzlhw--------

【活动流程】暂定流程安排，领队有权视现场情况、时间做出适当的调整

07:00--08：00在各集合点集合上车，欢迎新朋友加入众乐旅游大家庭中来，新人也不用怕陌生，有领队在呢！路上朋友们互相认识，一路欢声笑语。

09:30--游览闽南第一碑林、闽南第一洞天、福建第二碑林、丹霞第一洞天、风景名胜区——【云洞岩】（游览2.5H），山岩突兀，名胜集中，如缩小的山石盆景，具有千山万壑之概，主要景点有：月峡、千人洞、飞来石、风动石、一线天、摩崖石刻等景点。

12:30--午餐时间：8菜2汤，10-12人一桌，（云洞岩特色盐鸡）

来到云洞岩，小伙伴们可以找个空档尝尝云洞岩的“盐鸡”，口味独到，常引各方来客。据说“盐鸡”制法独特，以沙姜油盐佐食，味香浓郁，色泽金黄，皮脆肉嫩，风味极佳，是宴会上常用的佳肴。

13:30--前往漳州港“海错馆”，是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技 虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，

还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区

置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

15:30--抵达龙海闽南的水上皇宫-【埭美古民居】，这是有鲜为人知的惊世美景，276座红砖古厝，这里是埭尾古民居群。数百年来，埭尾村村民都严守先人禁改建筑格局的遗训，为什么叫“水上皇宫”了，埭尾村原来四面环水，水宽十几米到二十几米不等，它实际上像建在岛屿上的，水沟起著护村的作用，这不禁让人联想起烽火战乱的古代了。

以为误入水城威尼斯，其实只是漳州一个小村落。

来过的人都说，埭美村是风景优美的水上古民居，房子建在水上是它的样子。

17：00快乐的时光总是那么短暂，结束愉快的旅程，一路伴著美妙的音乐，返回泉州。

【活动集合时间、地点】该行程为散客拼团，如有等人、等车现象，敬请谅解！

07：00石狮体育馆大门口

07：05石狮长途汽车站塔前公交站

07：00泉州客运中心站售票厅门口狮子旁

07：15泉州明发大酒店门口

07：20晋江池店新华都门口公交站

07：30晋江万达广场永辉超市对面公交站

07：40晋江SM2号门天桥下

08：00安海华达百货燕林电影院门口

08：10南安水头北海大厦（南星中学后面）

---------微信平台：qzzlhw--------

【活动费用】（纯玩、无购物、无隐性消费）

大小同价：118元/人

（以上报价不含午餐30元/人，缴费时需一起交齐）

【费用包含】

1.交 通：全程空调旅游大巴车；

2.用 餐：报名时缴纳中餐30元/人

3.景 点：含以上所列景点首道门票；不包含电瓶车费；

4.导 游：全程优秀导游服务；

5.保 险：含旅行社责任险；

【交费方式】诚信做人，诚信报名，活动当天车上交活动费用。

【年龄限制】小孩可参加

【交通方式】统一包旅游大巴，拒绝自驾

【报名方式及保险】我们只接受以下的报名方式，报名收到会回复，无回复请电话确认，没写电话的视为没报名。

1.报名方式一：编辑信息：“20号海错馆+个人真实名字+身份证号码+手机号+人数+上车地点”发到手机/QQ/微信：18159597361（一毛）

长按识别左侧二维码加好友

免费旅游咨询→报名

发送报名信息

2.报名方式二：编辑信息：“20号海错馆+个人真实名字+身份证号码+手机号+人数+上车地点”发到手机/QQ/微信：15880889788（六毛）

注：非大陆身份证号，请提供姓名+证件号+出生年月日+电话+上车地点。

（保险属赠送，无发送真实信息或是发送错误的身份信息等，等同自动放弃保险。）

【报名声明】

阅读清楚活动时间、地点、内容、再报名，可以激动，不要冲动，请考虑好再报名，杜绝报名后放鸽子的，因本活动要提前包车（本活动保证一人一座位）所以一旦报名参加活动，后又请假或迟到或没有来等情况发生，由此产生的费用由您承担。超过活动前一天12:00后取消报名的均算放鸽子，请补交相应费用。

【成团人数】本活动报名达到30人可成团

---------微信平台：qzzlhw--------

【保险说明】需要大家留下真实的姓名、准确的身份证号及联系方式，若没留信息或信息错误将视为自动放弃休险，我方不承担相应的责任（您的个人资料我方会严格替您保密），众乐给大家投保的险种为旅游意外险，最高保额10万，周边游活动保险从上车开始到活动结速返程下车为止。国内长线活动保险从集合日开始到活动结束日为止。

【报名须知】

1、参加者须身体健康，不允许心脏病、精神病、恐高症患者、体弱多病者及孕妇参加！

2、对于行程中已有的旅游项目，旅游者须考虑自身年龄及健康状况，为保证旅游安全，应避免参加高风险运动或活动，不宜参加的根据实际情况相应减免该项目的费用。

3、旅途中如遇天气、自然灾害、国家或地方政策性调整、交通部门等诸多不可抗力因素以及在本社无法预知的情况下旅游车途中出现故障或意外事故造成的费用损失或行程延误产生的费用将由旅游者自理，旅行社可协助解决，旅行社只负责退还门票差价，不承担因此造成的损失；

因不可抗力或者旅行社已尽合理义务仍不能避免的事件而影响旅游行程的，按《中华人民共和国旅游法》第六十七条列举的情形分别进行处理；

4、旅途中因旅游者自身原因需离团独行的，双方按变更合同进行处理。因旅游者自行离团未给旅行社造成损失的，旅行社退回相应的费用；如因自行离团给旅行社造成损失时，旅游者应承担相应的损害赔偿责任；

5、行程安排中旅行社因人员减少仍应固定支出的费用，旅游者因个人原因未享受到该项服务时，不得向旅行社要求退还；

6、因游客个人需要而增加的单人房差费用由游客自行承担；

更多线路请咨询：

周边游：一毛：18159597361

长线游：二毛：18159597362

门票/酒店代定：三毛：18159597363

亲子/公司定制：六毛：15880889788

以上手机微信同号

文章编号: 8690e7021f36dafdad331c9eb106c596
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (【周日】1月20日【游闽南第一洞天,品奇妙海洋海错馆】特价118,漳州4A云洞岩+网红海洋生物海错馆+水上皇宫埭美古民居一日游) 2019-01-17 泉州众乐旅游   泉州众乐旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=4&mid=2247491658&__biz=MzI4OTYxMDc1Mw==&sn=1a27075384f3fd5d9e3c178b58db15eb

发团时间：2019年1月20日（周日）

火爆特价：大小同价：118元/人

（以上报价不含午餐30元/人，缴费时需一起交齐）

报名热线：18159597361（微信同号）

如此古香古色的地方

便是福建“闽南第一村”的龙海水上古村落“埭美古村”

是目前漳州最大、保存最完整的古代民居建筑群

埭美村（当地人称“埭尾村”）

始建于明朝，至今有560余年的历史了

成片的红砖大埕，群落的白墙红瓦

硬山式曲线燕尾脊真是美cry！

典型的“闽系红砖建筑”在埭美不仅是一两座

而是有整整276座，其中49座是明清时期建成，历史跨度极大

云洞岩

漳州市区唯一一个国家4A级旅游景区

被誉为“闽南第一洞天”、“福建第二碑林”、“丹霞第一洞天”、“闽南第一碑林”的风景文化名山，有大小洞穴四十余处，历代各体书法题刻二百余处。因山上有一石洞，天将降雨，云雾从洞中飞出，雨霁天晴，云雾又飘回洞里，故名云洞岩。

海错馆

“海错”一词源于《海错图》是清代画家兼生物爱好者聂璜绘制的一组图谱，书中共描述了300多种生物，还记载了不少海滨植物，是一本颇具现代博物学风格的奇书。，融历史教育，生物知识，神话故事和民间传说于一体，颠覆传统海洋馆的展示手法，游客不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。“海错”的“错”是种类繁多的意思。汉代以前，人们就用“海错”来指代各种海洋生物，后来渐渐成为了海洋生物、海产品的总称呼。

馆内还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区，置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界。

周末游关注qzszlt后回复周末游提取下文

1、【1月19、20号各发1团】【惊爆价￥77元起】永福赏樱特惠一日游

2、【1月19、20号各发1团】【年货集结】￥228元｜赠送198元七重年货大礼包，德化云龙穀、温泉、花海、美食一日游

3、【周日】[暗香疏影，梅花飘香]1月20日￥158元千亩梅花等君采，诏安红星梅园+金光明寺+悬迹古城海景栈道！只等你来！

4、【周日】1月20日【游闽南第一洞天，品奇妙海洋海错馆】特价118，漳州4A云洞岩+网红海洋生物海错馆+水上皇宫埭美古民居一日游

5、【2日游】1月19日￥499元∥千亩梅花凌寒盛开、诏安红星梅园、金明光寺、云霄云顶享泡“美人汤”温泉、尝“烧窑鸡”汽车两日游

6、【门票抢购】￥39.9起抢1.25-1.27石狮黄金海岸海洋世界，一票通玩：美人鱼+梦幻水母+海底隧道+海豚表演+冰雪王国+萌宠乐园，年终钜惠大放送！【活动联系】

联系我们:18159597361

长按识别左侧二维码，加好友

地址:泉州桥南百捷墅府12幢105店

【活动日期】2019年1月20日（周日）

【报名截止时间】出发前一天中午15：00，如提前达到人数限制即停止接受报名

【活动地点】漳州云洞岩、网红海洋生物海错馆、水上皇宫埭美古民居

---------微信平台：qzzlhw--------

【活动流程】暂定流程安排，领队有权视现场情况、时间做出适当的调整

07:00--08：00在各集合点集合上车，欢迎新朋友加入众乐旅游大家庭中来，新人也不用怕陌生，有领队在呢！路上朋友们互相认识，一路欢声笑语。

09:30--游览闽南第一碑林、闽南第一洞天、福建第二碑林、丹霞第一洞天、风景名胜区——【云洞岩】（游览2.5H），山岩突兀，名胜集中，如缩小的山石盆景，具有千山万壑之概，主要景点有：月峡、千人洞、飞来石、风动石、一线天、摩崖石刻等景点。

12:30--午餐时间：8菜2汤，10-12人一桌，（云洞岩特色盐鸡）

来到云洞岩，小伙伴们可以找个空档尝尝云洞岩的“盐鸡”，口味独到，常引各方来客。据说“盐鸡”制法独特，以沙姜油盐佐食，味香浓郁，色泽金黄，皮脆肉嫩，风味极佳，是宴会上常用的佳肴。

13:30--前往漳州港“海错馆”，是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，

还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区

置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

15:30--抵达龙海闽南的水上皇宫-【埭美古民居】，这是有鲜为人知的惊世美景，276座红砖古厝，这里是埭尾古民居群。数百年来，埭尾村村民都严守先人禁改建筑格局的遗训，为什么叫“水上皇宫”了，埭尾村原来四面环水，水宽十几米到二十几米不等，它实际上像建在岛屿上的，水沟起著护村的作用，这不禁让人联想起烽火战乱的古代了。

以为误入水城威尼斯，其实只是漳州一个小村落。

来过的人都说，埭美村是风景优美的水上古民居，房子建在水上是它的样子。

17：00 快乐的时光总是那么短暂，结束愉快的旅程，一路伴著美妙的音乐，返回泉州。

【活动集合时间、地点】该行程为散客拼团，如有等人、等车现象，敬请谅解！

07：00 石狮体育馆大门口

07：05 石狮长途汽车站塔前公交站

07：00 泉州客运中心站售票厅门口狮子旁

07：15 泉州明发大酒店门口

07：20 晋江池店新华都门口公交站

07：30 晋江万达广场永辉超市对面公交站

07：40 晋江SM2号门天桥下

08：00 安海华达百货燕林电影院门口

08：10 南安水头北海大厦（南星中学后面）

---------微信平台：qzzlhw--------

【活动费用】（纯玩、无购物、无隐性消费）

大小同价：118元/人

（以上报价不含午餐30元/人，缴费时需一起交齐）

【费用包含】

1.交 通：全程空调旅游大巴车；

2.用 餐：报名时缴纳中餐30元/人

3.景 点：含以上所列景点首道门票；不包含电瓶车费；

4.导 游：全程优秀导游服务；

5.保 险：含旅行社责任险；

【交费方式】诚信做人，诚信报名，活动当天车上交活动费用。

【年龄限制】小孩可参加

【交通方式】统一包旅游大巴，拒绝自驾

【报名方式及保险】我们只接受以下的报名方式，报名收到会回复，无回复请电话确认，没写电话的视为没报名。

1.报名方式一：编辑信息：“20号海错馆+个人真实名字+身份证号码+手机号+人数+上车地点”发到手机/QQ/微信：18159597361（一毛）

长按识别左侧二维码加好友

免费旅游咨询→报名

发送报名信息

2.报名方式二：编辑信息：“20号海错馆+个人真实名字+身份证号码+手机号+人数+上车地点”发到手机/QQ/微信：15880889788（六毛）

注：非大陆身份证号，请提供姓名+证件号+出生年月日+电话+上车地点。

（保险属赠送，无发送真实信息或是发送错误的身份信息等，等同自动放弃保险。）

【报名声明】

阅读清楚活动时间、地点、内容、再报名，可以激动，不要冲动，请考虑好再报名，杜绝报名后放鸽子的，因本活动要提前包车（本活动保证一人一座位）所以一旦报名参加活动，后又请假或迟到或没有来等情况发生，由此产生的费用由您承担。超过活动前一天12:00后取消报名的均算放鸽子，请补交相应费用。

【成团人数】本活动报名达到30人可成团

---------微信平台：qzzlhw--------

【保险说明】 需要大家留下真实的姓名、准确的身份证号及联系方式，若没留信息或信息错误将视为自动放弃休险，我方不承担相应的责任（您的个人资料我方会严格替您保密），众乐给大家投保的险种为旅游意外险，最高保额10万，周边游活动保险从上车开始到活动结速返程下车为止。国内长线活动保险从集合日开始到活动结束日为止。

【报名须知】

1、参加者须身体健康，不允许心脏病、精神病、恐高症患者、体弱多病者及孕妇参加！

2、对于行程中已有的旅游项目，旅游者须考虑自身年龄及健康状况，为保证旅游安全，应避免参加高风险运动或活动，不宜参加的根据实际情况相应减免该项目的费用。

3、旅途中如遇天气、自然灾害、国家或地方政策性调整、交通部门等诸多不可抗力因素以及在本社无法预知的情况下旅游车途中出现故障或意外事故造成的费用损失或行程延误产生的费用将由旅游者自理，旅行社可协助解决，旅行社只负责退还门票差价，不承担因此造成的损失；

因不可抗力或者旅行社已尽合理义务仍不能避免的事件而影响旅游行程的，按《中华人民共和国旅游法》第六十七条列举的情形分别进行处理；

4、旅途中因旅游者自身原因需离团独行的，双方按变更合同进行处理。因旅游者自行离团未给旅行社造成损失的，旅行社退回相应的费用；如因自行离团给旅行社造成损失时，旅游者应承担相应的损害赔偿责任；

5、行程安排中旅行社因人员减少仍应固定支出的费用，旅游者因个人原因未享受到该项服务时，不得向旅行社要求退还；

6、因游客个人需要而增加的单人房差费用由游客自行承担；

更多线路请咨询：

周边游：一毛：18159597361

长线游：二毛：18159597362

门票/酒店代定：三毛：18159597363

亲子/公司定制：六毛：15880889788

以上手机微信同号

文章编号: 71c8f01dcf7eb8790007b53fcbdad7ad
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (「探索神奇海洋世界,尽在清宫海错馆」118,漳州港奇幻海错馆+水上皇宫埭美古民居+南炮台、西班牙小镇、渔排海鲜纯玩一日游) 2019-01-17 小海豚看世界  其他 小海豚看世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1547729233&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOT3ATTnXIC0LhA8bljhkZyyqfjQBpABRCL3Huoc2hnj*5wU90fb5pK6xsC6vuu2eBX*EmvEECIJp8Ns2Kn0rEZAK9n-TTKrj3-gB3kI8lmyhqlOvWB6N3mAWUKx4O4QK83nrHsRYxjaWbte6*dv3knDMNkWEGNFsCDKkdUcBEiIk=

点击小海豚看世界微信关注我哟

小海豚看世界微信公众号，致力于发布国内和周边地区旅游路线及旅游攻略，服务于广大旅游爱好者的资讯平台。不定期推送本土文化，同城活动，吃喝玩乐，资讯八卦，商家优惠等诸多优质内容。

“海错”一词源于《海错图》

《海错图》是清代画家兼生物爱好者聂璜绘制的一组图谱，书中共描述了300多种生物，还记载了不少海滨植物，是一本颇具现代博物学风格的奇书。，融历史教育，生物知识，神话故事和民间传说于一体，颠覆传统海洋馆的展示手法，游客不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。“海错”的“错”是种类繁多的意思。汉代以前，人们就用“海错”来指代各种海洋生物，后来渐渐成为了海洋生物、海产品的总称呼。

馆内还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区，置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界。

埭美古村落

如此古香古色的地方

便是福建“闽南第一村”的龙海水上古村落“埭美古村”

是目前漳州最大、保存最完整的古代民居建筑群

埭美村（当地人称“埭尾村”）

始建于明朝，至今有560余年的历史了。

成片的红砖大埕，群落的白墙红瓦

硬山式曲线燕尾脊真是美cry！

典型的“闽系红砖建筑”在埭美不仅是一两座

而是有整整276座，其中49座是明清时期建成，历史跨度极大

南炮台

军事古迹南炮台，址在福建省漳州开发区石坑村屿仔尾东南临海突出部的镜台山上。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门有"天南锁钥"之称。

西班牙小镇

西班牙小镇的卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。而漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。

静湖公园

1月19/20日发团

【春节出发日期】2月6-11日（初二-初七）

大小同价：118元/人+渔排餐30元/人报名时现交旅行社

集合地点：

漳州女排三连冠

行程安排

08:00漳州女排三连冠集合出发。

09:00埭美水上古民居：埭美水上古民居有著“惊世震撼，“世外桃源”，民居之美，水上周庄”之美称。它是龙海市现存大、保存完整的古民居建筑群，四周环水，有“闽南第一村”的美誉。古厝群傍水而建，布局整齐划一高高翘起的燕尾屋脊别具特色，每栋古厝坐向、形态、大小近乎一致,屋顶多为硬山式曲线燕尾脊，红瓦屋面，石砌墙体，装饰工艺极为精湛，木雕、砖雕、泥塑在梁、拱、窗花等构件上的运用令人叹为观止, 具有鲜明的闽南建筑特色，座座古厝皆相似游村犹如逛迷宫, 仿若“世外桃源”。蜿蜒河水环抱映衬闽南水乡之景;远看若孤岛上的座座“城堡”，神秘而又令人向往。曾作为闽系红砖建筑捆绑申报《中国世界文化遗产预备名单》的候选点。

12:00享用渔排餐（餐费30元报名现交旅行社）。

渔排海鲜餐参考菜单：

无限量白米饭、清 蒸 海 鱼、白灼(葱油)海虾、日本豆腐煲、深海鱼肚炒青椒、蒜台猪颈肉、酱香红烧肉(或野生杂鱼酱油水)、西红柿炒蛋、文蛤肉丝汤、爆炒时蔬。

13:00前往漳州港“海错馆”，是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。

海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技 虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，

还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区

置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

14:30后乘车赴漳州西班牙小镇、南炮台，西班牙小镇是一个西班牙建筑风格的五星级休闲度假酒店，这里面朝大海，有著宽阔的草坪和异域风情的建筑，优美的步道，静谧的氛围，绝对是个放松身心的好地方。卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。南炮台坐落在漳州开发区石坑社区屿仔尾东南临海突出部的镜台山上，故又叫屿仔尾炮台。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门，素有"天南锁钥"之称。游客于此或散步、或拍照留念。

15:30素称天然氧吧的【静湖公园】，位于打石坑南鼎山，三面环山，一面向海，能攻易守，安全僻静。传说宋朝最后一代君王赵是皇帝逃难时曾躲到加走湖，杨太后为其洗澡时捉到跳蚤，遂赐此湖为“跳蚤湖”。 置身在这青山绿水之中，放松疲倦身心，迎风听林涛云动，饱一眼湖光山色，享受自然野趣。

16:30开始返回，大家分享旅途的愉快，笑语歌声，结束一天快乐的旅途！

费用包含：

1、交通：漳州/龙海往返旅游大巴车（1人1正座）；

（声明：游览顺序仅供参考，行程视情况调整）

2、用餐：含1正，渔排用餐，餐费30元/人报名现交旅行社（不享用不退款）；

3、中文全陪服务；

4、行程中所列首道大门票。

备注：客人确认报团后退团需产生损失100元/人；当天取消费用全损不退！

费用不含：

A、不含旅游意外险，建议客人自行购买旅游意外险；

B、酒水、个人消费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

出团注意事项：

1、根据当地气候准备应时衣物用品：

（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、著装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖；请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。

（2）某些项目只有穿长袖衣裤才适合，因此女游客不要仅带裙子，长袖衣裤都必不可少。

（3）到野生动物保护区游览，应穿中性颜色的衣服，如棕色、米色和土黄色；鲜艳的颜色会令动物不安。同时，尽量穿长袖衣裤，以防被蚊虫叮咬。

（4）参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。

2、提前检查身体，自备药品；

（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。

（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。

（3）参加高原、野外、长途旅游，旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。

（4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。

登山安全：病患者、孕妇及行动不便者，为了您的安全，建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。

（2）集体行动：在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的，会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰（人多时它们会自然躲开）等情况，只有领队才会知道潜在的危险，所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助，不能拥挤和催促他人。

（3）登山健康：在登山前一定要吃早餐，备好饮水，避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。

4、出团时带好证件，如身份证、户口本等。

文章编号: 57d0d25f3702e81539c8888c52a61604
-----------------------------------------------------------------------------
