文章总数: 14 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (2025厦门奥体中心“凤凰花”研学营暨第一届“小海豚”游泳赛圆满举办！) 2025-08-31 厦门奥林匹克体育中心   厦门奥林匹克体育中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzY1MzEzMQ==&mid=2247499441&idx=1&sn=3034f2f355669d0a2a5bd05fa79f03bb

夏 日 美 好 

探 

索 

蔚 

蓝 

热浪与热情交织，8月29日，厦门奥体中心圆满举办了首届“凤凰花”研学营暨“小海豚”游泳赛。这是一次融合学习、竞赛、趣味于一体的水上嘉年华，更是一场为孩子们量身打造的夏日成长礼！ 

01 

  「泳者第一课」  

// 白海豚游泳馆研学之旅 

小朋友们走进国内一流的白海豚游泳馆，在专业教练和讲解员的带领下，深入了解泳池设施及大型体育场馆运营奥秘。紧接着的【泳者第一课】环节，教练通过互动教学，系统讲解游泳基础知识、防溺水要领和实用救生技能，在孩子心中种下“安全游泳、科学运动”的种子。 

02 

「小海豚」游泳赛 

// 见证自信与勇敢 

    左右滑动查看更多     

游泳赛按年龄分组进行，小选手们个个精神抖擞、奋力向前。泳池中扬起的水花，是他们自信与勇敢的见证。无论成绩如何，每一位完成比赛的小朋友都赢得了掌声与鼓励，收获了属于自己的“小海豚”荣誉！ 

03 

水中寻宝，快乐不打烊 

// 勇气与智慧的考验 

作为压轴环节，“水中寻宝”将气氛推向高潮！小朋友们跃入清凉池水，在3分钟限时内搜寻散落水底的各种宝物。上岸后，大家凭“战利品”兑换精美礼品，笑声与欢呼声回荡在整个场馆——这不仅是游戏的乐趣，更是勇气与智慧的考验！ 

一份体验，多重收获，2025“凤凰花”研学营暨“小海豚”游泳赛，不仅让孩子们提升了游泳技能与安全意识，更为他们留下一段美好的回忆！ 

未来，厦门奥体中心将持续推出更多优质文体活动与公益研学，陪伴孩子们健康成长，期待下一次相约! 

04 

厦门奥体中心 

深耕「体育+研学」赛道 

// 专业、高效、优质 

本次研学活动的成功举办，不仅为孩子们带来了沉浸式的体育探索体验，也标志着厦门奥体中心正式拓展了“体育+教育”研学新业务。未来，厦门奥体中心将继续开放研学通道，依托专业场馆资源和定制化课程，助力更多孩子实现体育梦想。 

厦门奥体中心将持续强化“专业、高效、优质”的服务理念，通过升级场馆设施、优化研学服务体系，打造具有影响力和创造力的研学实践平台，推动体育与教育深度融合，迈向新时代研学教育新标杆！ 

文章编号: a9eee7985ec3448ebcce1e15dd4ca46f
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (珠海，这个吃的最像香港的海滨城市，海景一流，人少文艺，走起~) 2025-08-31 我为自驾狂   我为自驾狂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODI1OTIxNw==&mid=2724231346&idx=2&sn=bf5302aa43a91ab032a6a8611d7a33c2

中国海滨城市很多，比如文艺的厦门，清新的威海，度假的三亚......

有一座海滨城市，在国内似乎“榜上无名”，但在外国人心目中，它却常年占据中国NO.1城市的位置。

这里虽然不是旅游首选，但中国特色和度假元素却一个也不缺。

尤其是大海，它是全国海洋面积最大、岛屿最多、海岸线也是最长的城市。

都说成都是花园城市，这里更是。

岛屿多、桥梁多、海岸线极长，无数个看海的公园，都是免费随便待，除了房价高，真的很适合定居养老。

对于爱看海星人来说，每周末都可以任性挑一个海岛去看。

坐船不到1小时就能抵达，最近的岛骑车就能去，推开门即可见大海。

下了班就去海边等一场落日，夜深了就在海边看日月相映，洗去一天的倦意后，剩下的只有“人间浪漫”。

这里也是全国唯一一个能够，连接香港澳门的城市，据说之前澳门人下班甚至会直接去这里买菜。

因此这儿自带“港风”和“澳门味”，不缺摩登也不缺复古。

干净的街道和超高的幸福指数，让它屡次获得「中国十佳宜居城市」、「中国最具幸福感城市」的美誉。

对当地人来说，走过中外众多国家城市，珠海依然是心底最令人心动的那座最美好的浪漫城市。

即使冬天，珠海的体感温度始终维持在20℃以上！很适合来这避寒猫冬逛吃，太舒服了！

珠海还是全国唯一一个能够，连接香港澳门的城市，据说之前澳门人下班甚至会直接去这里买菜。

所以来珠海旅行，除了赏花看海，美食也不能错过啊！！！

这里是吃的最像香港、澳门的城市。在它的美食基因里，既有广东血统，也兼具了港澳特色。

白藤头水产市场单日迎1549台港澳车

本地海鲜热销

生猛海鲜成为港澳旅客“必买清单”。白藤头水产批发市场负责人林伟珅透露，4月19日，白藤头水产批发市场内港澳车辆达1549台，较平日周末激增3倍，港澳游客较为青睐濑尿虾、花虾、沙虾、青蟹类等珠海本地的海货。

澳门居民郑先生和家人专程到白藤头水产批发市场吃海鲜。“在市场挑选到中意的海鲜后，就可以拿到周边的酒楼加工，现买现吃，非常新鲜，价格便宜，体验感很好！”

春天来珠海，还要吃海鲜，尤其是刚上市的横琴蚝。

这里曾有着全国六大渔场之一，生蚝1元1个、鲍鱼10块3只、虾仁肠粉8块1碗…不到50块就能吃撑！！

在这里真的能逛吃一整天，从早茶开始，再到下午茶、生蚝火锅、竹升面、砂锅粥，顷刻就可尝尽这山海间的美味。

也难怪《老广的味道》也爱往这里跑。

比广州宜居，比深圳浪漫，只是一直被当做“澳门的中转站”，匆匆路过。

其实珠海很适合慢下来好好逛吃！吹着海风喝咖啡，慢悠地吃早茶，5元炫一顿糖水，看日出日落，才是周末的正经事。

游玩珠海，

推荐性价比下榻之所！！

珠海·仁恒洲际酒店

InterContinental zhuhai

洲际酒店

180多家酒店和度假村

遍及65个国家和地区

世界上虽大的奢华酒店品牌

英国皇室成员出行御用酒店

小编酒店附近景点走一圈

超全游玩攻略~

方便我们粉丝到来怎么游玩！

找景点先看看酒店具体位置！

酒店面朝大海，视野开阔

远眺香港，近观澳门

10分钟直达拱北口岸

房间直面港珠澳大桥，超棒！

步行即可到达广珠城轨拱北枢纽站

所以不自驾也可以到搭乘轻轨过来

A2039185

XXX

520次

拱北

开车时间

05：20开

13车14号

票价  幸福无价

一经认证 全国有效

来！

小编老司机带你看周边景点快上车！

第一站：珠海·情侣路

welcome

珠海情侣路是珠海的一大看点

珠海城市的标志性建筑之一

游客不会错过到此一游

我们傍晚回酒店的路上

我们停了下来欣赏被色彩浸染的城市

珠海渔女塑像更是被晚霞衬托更有韵味

第二站：珠海·日月贝歌剧院

welcome

它位于珠海最近的海岛—野狸岛

来珠海必定去打卡的网红景点

10-12月这里是最佳旅游季节

这段时间气候宜人

外形是由一大一小的贝壳组合而成

纯白无暇，在阳光下闪闪发光

恍惚间有种小悉尼的感觉！

 现在提起珠海,必去打卡之地！

小编今天介绍的酒店还可以直望大桥！

第三站：珠海·港澳珠大桥

世界新七大奇迹”之一

它是世界建筑史上里程最长

投资最多、施工难度最大的跨海大桥

（酒店海景房还可以直观港珠澳日夜景！）

港珠澳大桥设置了几个观景平台

遥望过去像一条

钢铁巨龙腾跃进伶仃洋中！

这里还能看到珍贵的白海豚！

这里有着绝美的日落

雄伟壮观的大桥

形成一幅神秘，美丽而迷人的画

这里有着最璀璨的夜景

大桥在夜幕中划出一道蜿蜒曲折的弧线

犹如一条巨龙镶嵌在伶仃洋之上

☑如何坐穿梭巴士“游车河”？

微信关注“港珠澳大桥珠海口岸”

就可以订票了！

风景介绍完！我们回到酒店！

来酒店一睹风采！

第四站：珠海·仁恒洲际酒店

酒店独特的外形设计酷似一座迎风而上的帆

使其成为珠海一处迷人的地标

让我们一起踏上啔航之旅为他揭开神秘的面纱！

它是仁恒滨海中心的最高建筑

横看香港，侧观澳门

距离大桥珠海落脚点仅300米的路程

步行10分钟通达拱北口岸

交通便利，风景优美！

酒店是香港和澳门的中心点

粉丝们可以第一天去香港！

回到珠海仁恒洲际住一晚！

第二天到澳门玩转一圈！！

很多粉丝们担心！

这么好的酒店价格肯定会很贵？！

横看香港侧观澳门，步行直达拱北口岸！!

珠海仁恒洲际酒店

大促！！

1299元/2晚

费用包含：

1、豪华双床房 1间2晚 (可拆分)

2、早餐 2 份/天

3、双人恰酒吧鸡尾酒 1 份/天

4、100元无门槛餐饮代金券 1 份/天

5、欢迎水果 1 份/天

有效日期：至2025年12月30日

加收说明：

平日周末不加价！！

国庆（10月1日~6日）补900元/间夜。

升级海景房：+150元/间夜。

另增加早餐前台参考价：

6岁以下免费，6岁-12岁99元，12岁以上188元（我司加早餐与前台一致）

未约可退！！

▼

酒店的入口设计也颇有新意

建筑外观聘请美国NBBJ最负盛名的设计大师亲自操刀

呈现出简约硬朗的流线型帆船形状

大堂吧-桥吧，位于二楼大堂

远眺大海或港珠澳大桥

定会悠然自得！

“悦”全日餐厅

新鲜的食材打造多重美味

带来超乎想象的舌尖体验

面对酒店自助餐！

什么样的餐厅会让你感觉到豪？

当小编看到他家的红虾、老虎蟹、刺身、

烤肉、扇贝、烧味、甜品、蛋糕……

仿佛看到餐厅上空飘着无数人民币

才真正感觉到什么叫壕！！

（*食物仅供参考，因保证食材新鲜以酒店当天为准）

用餐地点就在，来跟着小编开始海鲜之旅

没有刺身的自助餐都是不美好的！

就当是在自己家里面一样，

敞开肚皮吃吃吃！！！

一大波超赞自助餐等着你来拯救

红红一片，食欲马上上升

酒店海景房、行政房、套房可以面朝大海

近观港澳珠大桥

酒店客房介绍

客房及套房还配备了智能光感入住系统

数字化娱乐系统，热带雨林式沐浴设施

为您营造尊贵、舒适放松的下榻氛围

洲际豪华房

大床：2M,双床：1.2M

洲际海景房

大床：2M,双床：1.2M

洲际行政房

大床：2M

洲际行政豪华房

大床：2M

洲际豪华套房

大床：2M

32公里、20个景点！！

珠海这条自驾游线路带你感受浪漫滨海风情

这个夏天，

想体验滨海自驾游

一定不能错过珠海！

🏖️ 🚌

日月贝、珠海渔女、

港珠澳大桥、城市阳台……

一个个浪漫城市地标

等你自驾来打卡！

2025年广东省滨海自驾游活动

啔动仪式上推出了

广东省滨海城市四季自驾游精品线路，

并重点推介了

10条夏季滨海自驾游线路。

扫码查看

珠海这一条沿情侣路自北往南，

由绿岛、椰林、海浪、沙滩

编织成的滨海风情带，

绵延32公里左右，串联近20个景点，

任八方宾客徜徉。

海天驿站“Z”字形景观栈道

自驿站向海面延伸至洲仔岛，

长375米，打造出360°亲海空间

走到栈道尽头，

不远处的洲仔岛仿佛触手可及。

在海湾的环绕下，可驻足栈道中央，

观山、览城、望海，

海天驿站、海天公园及沙滩、香山云道、

珠海规划展览馆、珠海大剧院、

港珠澳大桥等景观地标，尽收眼底。

📍停车指南

海天驿站-公园

海天公园南门停车场

水拥坑海天公园-东门

注：海天公园位于海天驿站对面，有两个停车场，相互通行，选择任一门进入都可以，有充电车位。

从海天驿站出来往南走

在海天公园对面便是

珠海博物馆及珠海规划展览馆

珠海博物馆展陈面积达8000平方米，有《共同的记忆》《传统艺文·民俗文化》（古今珠海人·传承在民间）和《珠海历史》（珠海通史·海洋纪事）等基本陈列，并常年举办各类文物和艺术展览。

在这里，

可以看到城市发展的变迁，

回顾珠海波澜壮阔的过往；

了解别具特色的民俗文化，

感受这座城市独特的魅力

……

珠海规划展览馆以国际珠海、活力珠海、人文珠海、美丽珠海、智慧珠海、幸福珠海“六个珠海”布展结构展开；打造以人为本、趣味沟通的智慧展馆，低碳节能、持续发展的生态展馆，格调典雅、创新风尚的艺术展馆等。

展馆3层香洲开埠影像空间宛若艺术画卷，藏着“香洲商埠”百年沉浮。

▲来源：珠海规划展览馆

展览6层“总规大模型”是展馆的灵魂，巨大的城市全景沙盘模型，配合墙面屏幕及声、光、电等多媒体技术，从港珠澳大桥的灯光秀到黄杨湿地的候鸟迁徙，城市的每一寸肌理在此跳动。

📍停车指南

珠海博物馆(新馆)

可将车停泊至海天公园，步行前往，也可直接导航至“珠海规划展览馆”地面停车场。

⏰️场馆开放时间

每周二至周日 9:00—17:00

每日16:30停止入馆

每周一闭馆（国家法定节假日除外）

✅参观预约

个人参观可直接前往

团体参观需预约：

预约咨询电话（0756-6225066）

珠海渔女雕像

是珠海的城市文化与地标，

她和她所代表的神话爱情

见证着珠海情侣路上的一切浪漫。

等到傍晚时刻，自驾一路向南，

路过珠海渔女石雕像后，

汽车绕行经过菱角咀石雕，

整条海岸线突然向西折出一道金色豁口。

浪尖上跳动的不只是波光，

还是游人的心动！

在金色夕阳徜徉的爱情灯塔，

会续写所有的浪漫诗篇。

📍停车指南

     海滨泳场地下停车场    

（全天开放）

【景区开放】

周一至周日 10:00—21:00

起飞，

当螺旋桨划破云层的刹那，

你会理解何为「上帝视角」

带你换个角度看珠海！

港珠澳大桥不再是地图上的线条，

而是一条蜿蜒盘绕的巨龙，

在翡翠色海面上书写着人类工程的狂想诗。

将车开去九洲机场，

“车手”变“机长”，

体验游、大桥游、深度游，

空中超宽视野俯瞰，

港珠澳大桥、日月贝、爱情灯塔等景观。

📍停车指南

    珠海九洲机场停车场    

消费可免费停车

当车载导航显示「前方进入珠海」时，

记得摇下车窗，

海风会提前5公里告诉你，

那片蔚蓝的浪漫正在候场。

 未约可退！

嘿，赶紧成为我们的铁粉吧~

期待您的关注与支持！

VX客服号：1244982423

点击“阅读原文”购买套餐！

文章编号: 6fc3ef4ace7d45992dfb98056bddf25
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (湾碧水连港澳，百岛明珠映古今——珠海，在世纪洪流中乘风破浪) 2025-08-29 甘永雄   甘永雄

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyMzE2MTE1MQ==&mid=2247483748&idx=1&sn=dcf6988c59f571175b1ad4616fade93c

甘永雄

  序章·地理形胜 

岭南之南，有城如珠，嵌于南海之滨。每值旭日初升，但见霞光万道倾泻于浩渺烟波之上，恍若鲛人夜泣所遗之明珠，熠熠生辉于碧涛之间。此即珠海，一座得山海之精魄、钟造化之神秀之南国新城。

  一、山海形胜 

“粤海门户，崖山遗疆”八字，道尽珠海千古地理玄机。此地北倚五桂山脉如屏，南向浩瀚南海为镜，东望伶仃洋处，犹见文天祥“零丁洋里叹零丁”之孤忠浩气。海岸线蜿蜒二百余里，如游龙戏水，时而在唐家湾舒卷成月牙银滩，时而在高栏港劈波作巨舰通途。更妙在星罗棋布之146座岛屿，似女娲补天时散落之五彩石，桂山岛如巨鳌负山，东澳岛若翡翠沉碧，万山群岛则似北斗坠海，古人所谓“百岛之市”，诚不虚也。

  二、天赐经纬 

细察舆图，珠海恰居北纬21°48′至22°27′此条神秘纬线。此线穿行处，夏无酷暑，冬无严寒，年均温22.5℃之宜人气候，催生出“三冬无雪，四季常花”之奇观。城中凤凰木灼若云霞，海滨椰林舞似翠旌，更兼得咸淡水交汇处之红树林，根须虬结如龙爪入泥，枝叶扶疏若孔雀开屏，引来200余种候鸟栖居。明代大儒陈白沙曾咏叹：“岭南春色早，珠海物华新”，今日观之，犹觉其言未尽——岂止春色早，实乃四时皆春也。

  三、生态绝唱 

若论当代珠海最堪夸耀者，莫过于其“蓝天碧水”之生态传奇。昔年苏轼在惠州“日啖荔枝三百颗”，今珠海人可“日饮清风九万斛”。94.5%之空气质量优良率，非但令北地雾霾之城望尘莫及，即便较之同属岭南之深圳、东莞亦胜出一筹。漫步情侣路，但见海天一色，白鹭翔集，每立方厘米负氧离子含量常逾3000个，较世界卫生组织“清新空气”标准高出三倍有余。更奇者，此座现代化都市竟将19.5平方米之人均公园绿地揽入怀中，相当于每位市民拥有十张“翡翠席”。圆明新园里，乾隆时期之“方壶胜境”得以重生；野狸岛上，贝聿铭设计之日月贝歌剧院与自然共生——此恰是古人“虽由人作，宛自天开”之造境理想。

  四、古今交响 

珠海之地理传奇，更在于其“以柔克刚”之智慧。面对每年三至四个台风之侵袭，此座城市却将风暴化作设计灵感：海滨楼宇多呈流线型，宛若张九龄笔下“海上生明月”之弧线；道路绿化选用抗风树种，暗合《齐民要术》“顺天时，量地利”之古训。最令人称绝者，当属横琴新区之地下综合管廊，如《墨子》所载“穴土而入”之现代版，将水电通信诸线尽纳其中，纵使飓风过境，地上依旧灯火璀璨。

  五、湾区枢机 

立于港珠澳大桥珠海口岸极目东望，但见长桥如练，将香港大屿山、澳门观光塔与珠海情侣路串联成珠。此情此景，恰似徐霞客“穹崖巨裂，奇峰夹江”之壮阔，又具李清照“星河欲转千帆舞”之灵动。昔日韩愈“一封朝奏九重天，夕贬潮阳路八千”之蛮荒之地，今已成粤港澳大湾区之“黄金内湾”。地理学家曾考证，珠海距大湾区11城几何中心仅58海里，恰如围棋棋盘上之“天元”之位。

暮色渐合时，登临石景山俯瞰全城：东面港珠澳大桥已成金龙，西边黄茅海跨海通道初现玉带，南海之上风机如林，九洲港内巨轮似梭。此般气象，非但远超宋元时期“珠江八口”之一之卑微，更将明清“海防前哨”之局促抛入历史。苏子有云：“不识庐山真面目，只缘身在此山中。”而今珠海人却敢言：既识珠海真面目，更谋山海新篇章！

  卷一·历史文脉 

开篇：沧海桑田话香山

伶仃洋之潮水拍打着唐家湾之礁石，每一次潮涌都似在翻动泛黄之历史册页。此里古称“香山”，北宋《太平寰宇记》载：“其地多神仙花卉，异香氤氲”，故而得名。而今珠海市博物馆珍藏之北宋政和元年(1111年)《香山镇盐场碑记》，斑驳之碑文间仍可辨“渔盐之利，通蕃之便”八字，道尽此片土地最初之生计与胸怀。

  一、古村遗韵 

循着蚝壳砌就之院墙走进会同村，仿佛踏入一幅活着之《清明上河图》。村口三间四柱之“云飞”牌坊，额枋上“圣旨”二字犹显皇家气度，据《香山县志》记载，此乃乾隆帝为褒奖莫氏族人赈灾义举特赐。村中13座碉楼参差错落，其“三街八巷”之格局暗合周易八卦，更有趣之是，每栋民居门楣上“吉祥”“厚德”之灰塑题额，竟与安徽宏村有着惊人之相似——原来此都是明清时期徽商泛海而来之文化印记。

珠海现存17处古村落中，南屏村尤具传奇色彩。村中“容氏大宗祠”之百年木雕神楼，采用整块越南黄花梨镂空雕刻，其“海船入贡”之图案，恰是珠海人闯荡南洋之生动注脚。文物保护专家测定，此些古建群完整度达91%，较之中山古村落虽数量稍逊，但胜在原真性保存完好。漫步其间，明代蚝壳墙在阳光下泛着珍珠光泽，清代石板街在雨水中倒映着骑楼轮廓，恍若时光在此停驻。

  二、教育星火 

唐家湾畔之“共乐园”内，一株巴西铁树已亭亭如盖。1910年，民国首任总理唐绍仪在此手植此树时，或许正酝酿着“教育救国”之宏愿。园中“观星阁”遗址尚存，当年他夜观天象之青铜望远镜，如今静静陈列在珠海博物馆，镜筒上“格物致知”之铭文仍清晰可辨。

三公里外之甄贤学校旧址，青砖门额上四个楷体大字力透石背。此所中国最早之侨校之一，走出了清华学堂首任校长唐国安。史料记载，1872年他作为留美幼童赴洋时，随身携带之《诗经》里夹着家乡之紫荆花瓣。而今北师大珠海校区图书馆特藏部，仍保存着他当年批注之《瀛寰志略》，书页间斑驳之茶渍与墨痕，诉说着“中学为体，西学为用”之艰难探索。

  三：名人星辉 

珠海市档案馆之羊皮档案记录着一个惊人数据：近代以来，此座不足200万人口之城市，竟孕育了23位影响中国近代化进程之关键人物。除却唐绍仪、唐国安，还有“中国保险之父”徐润，他创办之仁和保险公司保单上，至今可见“以信立本”之毛笔手书；“中国电影先驱”郑正秋，其《难夫难妻》剧本手稿中，穿插着大量香山方言之诙谐对白。

最令人动容之当属“中国留学生之父”容闳。在耶鲁大学档案馆里，我们发现了他在1854年之毕业演讲笔记，英文草书中突然插入“苟利国家生死以”之中文批注。他主持选拔之四批120名留美幼童中，珠海籍占21人，此个数字放在当时仅30万人口之香山县，堪称奇迹。如今唐家湾之“容闳纪念馆”内，那盏他夜读用之马灯，玻璃罩上还留着英文单词之刻痕。

  四：文化交融 

北山村杨氏大宗祠之戏台上，正上演着独特之“咸水歌”表演。此种糅合了蛋家渔歌与葡萄牙民谣之唱腔，2006年被列入国家级非遗。78岁之传承人梁阿婆表演时，头戴之银饰竟有十字架纹样——原来此是明代澳门葡人与本地通婚之文化见证。珠海非遗中心之研究显示，现存17类传统技艺中，中外合璧者达9类，此个比例在岭南绝无仅有。

斗门古街之骑楼群更是文化混血之典范。巴洛克式之山花下，悬挂着“荣记绸庄”之岭南木匾；哥特式拱窗里，陈列着阳江漆器之牡丹纹样。尤其妙之是“大昌押”当铺旧址，其防盗系统竟同时采用德国保险锁与广西壮族之机关暗道，堪称近代商业文明之活化石。

  五：文脉永续 

站在港珠澳大桥回望珠海，但见日月贝剧院如珠生辉，金湾图书馆似册展开。此座城市将历史文脉化作基因密码：唐家湾古镇改造中，工匠们用3D扫描复原了167处传统建筑纹样；横琴新区工地上，“容闳班”之学子正在研学“一带一路”沿线之商贸史料。正如苏东坡在《北海十二石记》中所悟：“守其故物而不能日新，虽得之必失之。”珠海人深谙，真正之文脉传承，从来不是将历史供入神龛，而是让它活在当下之每一次呼吸中。

  卷二·经济腾蛟 

  一：商脉源流考 

前山河畔的“南屏古渡”石碑旁，考古学家新近发掘出明代隆庆年间的商帮秤砣，其上“公平交易”四字清晰可辨。这枚锈迹斑斑的权度之物，恰似珠海经济基因的原始密码——今日格力电器总部展厅里，董明珠亲题的“诚信立企”铜匾与之遥相呼应。地方志办公室的对比研究显示：清末香山县商帮“走广”贸易额占全省13%，而今珠海民营经济贡献率58.3%，虽较东莞86.4%稍逊，却孕育出更具创新气质的产业生态。

  二：格力冠世说 

金鼎科技园的格力实验室中，工程师正测试全球首台光伏直驱变频空调。其能效比达8.6，较欧盟标准高出42%，此般“食野之苹”的进取精神，令人想起《诗经》“呦呦鹿鸣”的求索意象。财务司最新黄册记载:格力年营收超2000亿元，空调销量连续18年全球称冠，其海外生产基地布局图，竟与宋代《诸蕃志》记载的南海商路高度重叠。尤为可贵者，其研发投入占比常年保持在5%以上，较《周礼·考工记》“百工之事，皆圣人之作”的工艺追求更见精进。

  三:芯片破浪记 

唐家湾畔的“金山科技园”，程序员们正在调试国内首款车规级MCU芯片。设计图纸的边角处，可见《周易》“刚柔相推，变在其中”的铅笔批注。半导体协会的“龙虎榜”显示:珠海集成电路产业年增速达28.7%，全志科技、炬芯科技等34家企业组成的“芯片舰队”，已攻克RISC-V架构等关键技术。最富戏剧性的是某次技术攻关，工程师从北宋《武经总要》“火箭火药法”中获得芯片散热灵感，专利说明书上赫然写着:“此发明受中国古人智慧启发。”

  四:银鹰竞天图 

金湾机场旁的航展中心内，中航通飞的AG600两栖飞机正进行水上滑行测试。其机翼采用的仿生学设计，源自《岭南异物志》记载的“鲎帆”原理。海关统计司的密折透露:珠海航展订单总额累计突破6000亿元，相当于再造三个明代“广州十三行”的贸易规模。更令人称奇的是欧比特宇航的“珠海一号”卫星星座，其高光谱影像竟能识别《茶经》记载的七种茶树品类，农业部门依此调整种植规划，年增产值逾十亿。

  五:数字鲸波志 

横琴“元宇宙超级试验场”里，金山软件的工程师正构建WPS文档的量子加密版本。公司年谱记载:这款诞生于1988年的办公软件，如今月活用户达5.7亿，其云文档存储量相当于7座大英图书馆。最富哲学意味的是其代码库中的注释——某处算法优化引用了《孙子兵法》“以正合，以奇胜”的策略思想。而魅族科技的Flyme系统，则将《园冶》“巧于因借”的美学理念融入UI设计，海外用户增长率因此提升27%。

  六：电力企业征伐录 

珠海电力诸雄，如许继、远光、华伟、优特者，皆以雷霆之势，纵横华夏，攻城略地，砥砺前行，终成行业翘楚。其势若《孙子兵法》所言：“善战者，立于不败之地，而不失敌之败也。”

珠海许继，承继中原电气之血脉，南下珠海而再焕生机。其智能电网设备，布阵九州，如诸葛武侯八阵图之玄妙，调度千里电力于指掌之间。国网、南网，莫不倚重，年营收破百亿，恰似《史记·货殖列传》言：“富者必因奇节。”许继之奇，在于以珠海为基，北望中原，南控岭南，终成电力自动化之“常胜军”。

远光软件，深耕电力信息化，其财务管控系统，如《周髀算经》之精微算法，毫厘不差。国家电网、五大发电集团，皆奉为圭臬。近年更以区块链技术，革新电力交易，如张衡地动仪之测震，精准捕捉市场波动。远光之智，在于以软驭硬，以数赋电，使千年“会计”之术，焕发现代光芒。

珠海华伟，虽为“小巨人”，然其电力安全产品，如《墨子》城守篇之机关，护佑电网于无形。智能防误、数字化供电所、数字化配电房、安全风险管控系统、配电自动化设备似萧何转饷。华伟之精，在于“小而美”，如《庄子》庖丁解牛，“以无厚入有间”，于细分领域称雄。

此三子者，虽术业专攻不同，然共秉珠海“敢为天下先”之气魄。昔年珠海特区初立，如《周易》“潜龙勿用”；今朝电力群英，已臻“飞龙在天”之境。其成功之道，恰合《管子》所言：“不慕古，不留今，与时变，与俗化。”

观其业绩：许继领跑智能电网，远光执掌电力信息化，华伟专精安全设备，优特筑牢运维防线——四路大军，各展所长，互为犄角，终使珠海电力之名，响彻华夏。正如《吴子》论将：“夫总文武者，军之将也；兼刚柔者，兵之事也。”珠海电力企业，文武兼修，刚柔并济，故能无往不利。

未来，随着“双碳”大势，珠海电力诸雄，必将继续以科技创新为矛，以工匠精神为盾，在华夏大地上再书传奇。恰如《汉书》所言：“善战者致人而不致于人。”珠海电力，已执行行业牛耳矣！

  七：资本星野谱 

珠海中心大厦的基金小镇，深创投的电子屏正刷新着最新估值：高凌信息等5家独角兽企业总估值达1200亿元，虽不及深圳南山区的规模，但单位面积资本密度已超香港中环。金融办的“鱼鳞图册”显示：全市44家上市公司中，有23家掌舵人出自珠海高校，完美诠释了《管子》“十年树木，百年树人”的资本逻辑。某次IPO路演会上，投资经理引用《盐铁论》“农商交易，以利本末”来阐述珠海产业投资哲学，引得满堂喝彩。

  八：产城玄机考 

十字门中央商务区的规划沙盘上，金融岛与文艺中心的布局暗合《周礼》“前朝后市”的古制。而地下综合管廊的智能管理系统，则实现了《墨子》“城守”篇中“穴土而入”的防御理想。发改衙门的对比研究指出：珠海每平方公里GDP产出达4.3亿元，虽仅为深圳的1/5，但单位能耗却低42%，此般“四两拨千斤”的发展智慧，恰似庄子笔下“庖丁解牛”的当代演绎。

  九：蛟龙得水 

暮色中的情侣路，格力海岸前竖立的“珠海经济特区奠基”纪念碑，其花岗岩基座上镌刻着1980年的GDP数据——2.6亿元。而今夜航的无人机灯光秀，正在夜空中勾勒出“2023年GDP突破4000亿元”的璀璨数字。此情此景，令观者顿悟《周易》“见龙在田，天下文明”的真谛——珠海这条经济蛟龙，既得改革开放的云雨，更凭实业创新的筋骨，终成搅动湾区风云的磅礴气象。

  卷三·科创星芒  

星垂平野阔，伶仃洋上潮声未歇，中山大学珠海校区“天琴计划”之激光测距仪已刺破苍穹。此座形似编钟之白色建筑群，每日向三万六千公里外之太空发射激光束，其精度可达发丝直径之万分之一，恰似张衡候风地动仪“牙机巧制，皆隐在尊中”之现代传承。当引力波引起空间微扰时，干涉仪上跳动之光斑，恍惚与北宋沈括《梦溪笔谈》记载之“日月蚀刻”遥相呼应。

  一：鲲鹏击水录 

金湾机场旁之水域，AG600“鲲龙”正展开翼展38.8米之钢铁之姿。此架世界最大之水陆两栖飞机，机翼采用仿生白海豚曲线设计，其气动效率较传统构型提升15%。工程师们从《天工开物》“漕舫图谱”中获取灵感，在机身下部创新性地采用“船体阶跃式断阶”结构，使抗浪能力突破2米大关。试飞员描述，当“鲲龙”掠海而起时，舷窗外之景象与苏轼“水光接天，纵一苇之所如”之意境竟有七分神似。

  二：算力通玄记 

横琴岛之先进智能计算中心，藏着一座“数字敦煌”。每秒50亿亿次之运算能力，让莫高窟壁画上之飞天得以在量子屏幕上重舞。最令人称奇之是与澳门大学之跨境光纤专线，数据传输延迟仅0.0003秒，较深圳 - 香港线路快22%。某夜系统记录到异常波动，溯源发现竟是澳门学生远程调用算力还原《永乐大典》残卷，千年前之朱砂批注在8K屏幕上纤毫毕现，恰应了邵雍“一物其来有一身，一身还有一乾坤”之玄思。

  三：专利山海经 

珠海市知识产权局之档案库里，珍藏着一份特殊之“专利族谱”：格力电器之光伏空调技术，其灵感源自《考工记》“冬烝阳而夏造冰”之古老智慧；欧比特宇航之卫星芯片，散热结构模仿了开平碉楼之通风原理；丽珠医药之微球制剂，竟与宋代《太平惠民和剂局方》记载之“蜡丸”制备工艺暗合。统计显示，全市每万人发明专利拥有量达98.6件，其中生物医药领域专利维持年限平均12.5年，比全国均值高出4年有余。

  四：研发问道篇 

南方海洋实验室之深水池中，一组珊瑚状之水下机器人正在演练。此些搭载“珠海芯”之智能设备，其群控算法借鉴了《孙子兵法》“常山之蛇”之阵型理论。实验室主任之记事本上记着惊人数据：全市R&D投入占比3.26%，其中民营企业贡献率达67%，远高于广佛两地。最富戏剧性之是纳睿雷达之创业故事——创始人在台风“天鸽”过境后，从折断之榕树气根中获得相控阵天线灵感，如今其产品已装备全国83个气象站。

  五：产研浮槎录 

高新区“港湾1号”科创园内，藏着个当代“格物院”。清华珠海创新中心之柔性显示屏，弯曲时可呈现《千里江山图》之青绿渐变；北师港浸大之AI诗人“墨卿”，能模仿李商隐创作七律，其“沧海珠辉生夜月”之句曾引发学界热议。更有趣之是澳门青年在横琴创办之“本草元宇宙”项目，将《本草纲目》记载之1892种药材建成3D数据库，医师戴上VR眼镜便可“采摘”虚拟药草。

暮色中之唐家湾古镇，百年侨宅改造之创客空间亮起灯火。窗外，“珠海一号”卫星正掠过北纬22°之天幕；室内，00后创业者用脑机接口演绎着《兰亭集序》。此情此景，令人想起徐光啔在《农政全书》中之预言：“欲求超胜，必先会通。”今日珠海之科创，不正是古丝绸之路“熔铸中外”精神在数字时代之回响么？

  卷四·枢纽经纬 

  一：长虹饮海录 

港珠澳大桥青州航道桥畔，两座“中国结”造型之桥塔直插云霄。细观其钢结构接缝，竟暗合《营造法式》“绞割造”之古法工艺。每当朝阳初升，斜拉索在晨雾中若隐若现，恍若杜牧笔下“长桥卧波，未云何龙”之幻境。桥面沥青层中掺入之玄武岩纤维，可使路面寿命延长至120年，此等耐久之工，较之赵州桥“千年不坠”之传奇亦不遑多让。桥隧博物馆之沙盘显示，此座55公里之跨海巨龙，其沉管隧道接缝精度达3毫米，堪比宋代李诫《木经》所载“合缝如线”之极致标准。

  二：潜龙越渊记 

黄茅海海域深处，“湾区之盾”盾构机正以日进20米之速度掘进。此台重达4600吨之钢铁巨兽，其刀盘设计灵感源自《武经总要》记载之“狼铁”兵器，旋转时如蛟龙搅海。工程师之施工日志记载着惊人数据：隧道最深处距海平面58米，相当于将广州塔横卧海底；混凝土管片接缝处采用之“双止水带”工艺，防水性能较港珠澳大桥提升30%。更妙之是隧道中设置之5处景观窗，行车经过时可瞥见人工珊瑚礁，此般“凿隧见海”之巧思，颇有郦道元《水经注》“山海经行”之意趣。

  三：云衢九霄谱 

金湾机场之塔台指挥室里，雷达屏幕上闪烁着87条国际航线之光点。其中最为特殊之当属直飞斯里兰卡之“海上丝路”货运航线，机组人员笑称此是“现代番舶”。机场年报显示，年吞吐量突破千万人次那日，恰逢北宋市舶司设立932周年纪念。跑道上之“珠海造”无人驾驶摆渡车，其导航系统融合了郑和航海图中之“过洋牵星”定位原理，定位精度可达厘米级。候机楼内，澳门画家创作之《百岛揽胜》漆壁画，用螺钿镶嵌出港珠澳大桥之雄姿，在晨昏光线变幻时，竟会产生“移步换景”之视觉效果。

四：巨舶列星图

高栏港之集装箱码头，龙门吊正将第1亿个标箱稳稳吊起。此个刻着“珠海港”铭文之特殊集装箱内，装着格力电器运往巴西之光伏空调，箱体温度始终保持在20℃——此得益于智能冷链系统采用了《天工开物》“窖藏法”之控温智慧。

港务局之潮汐表上，详细记录着每月朔望大潮时15万吨级巨轮之进出时刻，其计算模型竟与元代郭守敬《授时历》之潮汐推算一脉相承。最富戏剧性之是2022年台风“马鞍”过境时，智能系泊系统使船舶位移控制在0.5米内，堪比当年鉴真和尚“六渡鲸波”之航海传奇。

  五：轨枕春秋志 

珠海站内，一列“海珠号”城际列车正驶向广州。其流线型车头设计，取意于珠海博物馆藏之明代“广船”船首像。车厢连接处之减震装置，运用了香山古庙斗拱之“柔性连接”原理，使行车平稳度提升40%。轨道旁之监测系统更令人称奇——利用光纤传感技术，可实时检测0.01毫米级之钢轨形变，此种“见微知著”之本领，堪比扁鹊“视病尽见五脏症结”之绝技。而即将开通之珠机城际二期，隧道内壁镶嵌之LED星空顶，则还原了宋代苏颂《新仪象法要》记载之星图。

  六：古道新声记 

唐家湾古镇之百年码头上，“水上巴士”正鸣笛啔航。此条复航之民国航线，如今配备之电动船舶采用“日月贝”仿生设计，其电力系统转换效率达95%，恰似《周易》“穷则变，变则通”之现代诠释。更妙之是湾仔旅游码头之5G智能航标，夜间会投射出《香山县志》记载之古航道图，光影交错间，仿佛可见林则徐巡视澳门时之官船影踪。

站在桂山岛灯塔远眺，但见长桥如链，银鹰掠空，巨轮列阵。此座城市之交通网络，既有张骞“凿空西域”之开拓气魄，又不失沈括“舟车之法”之缜密匠心。昔日韩愈“夕贬潮阳路八千”之嗟叹，已化作“一小时大湾区生活圈”之现实。正如顾炎武《天下郡国利病书》所言：“道路通，则百业兴。”珠海枢纽之盛，不正是华夏文明“周行天下”精神在新时代之延续么?

  卷五·湾区弈局考 

  一：边城新治 

癸卯年春，横琴岛上“一线放开、二线管住”之关隘初成。海关郎官手持“慧眼”系统平板，轻扫澳门单牌车，三秒通关，不复见昔年“过所”文书之繁。新政甫行三月，日均车流已逾千乘，较封关前激增二百一十七分，恰似《史记·货殖列传》“天下熙熙，皆为利来”之景。澳门药局“杏林春”之送药无人机越境而来，其航迹投影于古地图上，竟与明代市舶司之香料古道重叠。

  二：税政钩玄 

粤澳财税衙门之青玉案头，并列三册蓝皮书：前海者，取“三十税一”古制而变通；南沙者，循“轻徭薄赋”旧典而损益；独横琴册页朱批“澳人澳税”，个税补贴达四十之数。有葡国客商安东尼奥者，持算盘核之：年省税款可购大三巴旁三尺铺面，遂掷杯叹曰：“此乃《周礼》“九赋敛财”之当代解！”珠海司库主事笑而不语，袖中滑出黄梨洲《明夷待访访录》，“工商皆本”四字朱砂未干。

  三：产融星野 

十字门金融岛上，“琴澳币”电子钱包正闪烁青光。此物虽方寸之微，却纳离岸债券、跨境保险诸般神通。澳门青年陈梓豪创“葡韵茶寮”，数字支付流水中，普洱茶与波特酒交易各半，暗合《盐铁论》“农商交易，以利本末”之论。忽有警报鸣响——AI风控系统察觉异常，细查竟是乾隆年间“广州十三行”账本中之风险管理条款被触发。

四：医镜西东

横琴医院药房内，医师正调配“澳门批文、内地使用”之葡国药剂。窗外，“粤澳医联体”之5G手术室中，两地名医共执“达芬奇”机械臂，为病者切除恶疾。此情此景，令八旬澳绅忆起幼时所见“镜湖医院”匾额，那“岂曰无衣？与子同袍”之题跋，今日方悟其真义。病案室智能系统忽弹提示：某患者基因图谱竟与香山《郑氏族谱》记载之“海药世家”遗传特征吻合。

  五：学林跨境 

澳门大学横琴校区之图书馆里，“跨境知识图谱”正在生成。葡语系学子轻点屏幕，霎时调出大三巴牌坊之三维重建模型，其砖石成分分析数据，竟与《澳门记略》所载“灰春夷船底”之法暗合。忽闻钟鸣，粤澳联培博士生们鱼贯而入“元宇宙答辩厅”，其虚拟背景中之妈祖阁与唐家湾共现一屏，恰似徐继畲《瀛寰志略》“东西半球合图”之当代演绎。

  六：法意融通 

“横琴商事法庭”之獬豸徽下，三语智能翻译系统正实时转换着《澳门商法典》条款。葡国法官佩德罗惊见判决书引《唐律疏议》“诸化外人同类自相犯者”条例，不禁抚卷长思。调解室内，区块链存证平台自动比对1849年《澳夷善后事宜条议》与现行CEPA协议，生成之和解方案令涉事双方俱称善。

  七：文旅合璧 

“澳门新街坊”之琉璃影壁上，投影着动态《横琴文旅长卷》。澳妇林氏以指轻触“中葡婚俗”图标，全息影像立现其祖母1946年之婚纱——上身是广府香云纱，下摆乃葡国蕾丝。文旅主簿含笑展卷，其上游数据标注着：“非遗融合产品复购率较纯中式高六成”，恰应了屈大均《广东新语》“澳夷男女与华人通，多联姻”之记载。

  八：基建玄机 

“澳门轻轨横琴延伸段”之盾构机下，出土明代“蚝壳夯土”遗址。工程师急调“孪生城市”系统，虚拟模型显示新轨道与古海堤呈九度夹角——正是《考工记》“因天材，就地利”之最佳平衡。夜幕降临，综合管廊之智能巡检机器人列队而出，其红外眼扫过澳门输水管与横琴电网，恍若现代版《河防一览图》之测绘官。

登临小横琴山摩崖石刻处，但见新镌“共商共建共管共享”八字与古题“海阔天空”交相辉映。澳商马氏取手机拍摄，定位显示此地正处《郑和航海图》“外十字门”古航道。忽有琴声自山下“中西文化中心”飘来，细辨之，竟是琵琶《十面埋伏》与葡国吉他《法多》之即兴合奏。此般景象，令观者顿悟：所谓湾区棋局，非黑白之争，实乃星宿海纳百川之象也。

  卷六：教育昌明录 

  一：庠序肇基 

唐家湾古码头残存之蚝壳墙上，依稀可辨“恭常都”三字——此是晚清珠海最早之书院遗迹。光绪八年（1882年），留美幼童梁如浩返乡建“甄贤社学”，其门联“甄陶俊彦，贤化愚蒙”八字，开珠海近代教育先声。今日珠海博物馆珍藏之《香山劝学所章程》手稿上，朱批“每乡必设一学堂”之御笔犹带墨香。对比今昔：当年全县学童不足千人，而今全市在校生达42.7万，恰似韩愈《进学解》“焚膏油以继晷，恒兀兀以穷年”之现世写照。

  二：弦歌不辍 

拱北联安村老人活动中心之黑胶唱片里，保存着1953年渔歌队演唱之《劝学歌》：“十字门水清又清，细路仔要读书明...”此质朴之旋律，如今在横琴“澳门子弟学校”演变为中葡双语校歌。教育司黄册记载：2023年珠海财政性教育投入达98.7亿元，占GDP比例4.3%，较全国均值高出0.8分。最令人动容者，桂山岛上之“海浪教室”，其5G全息投影系统可将海岛学童实时接入mainland名校课堂，此般“天涯若比邻”之景象，较之王勃诗句更添科技神韵。

  三：杏坛新变 

文园中学之“东坡劳动教育基地”内，学子们正用pH试纸检测宋代官窑复烧瓷器之釉料。校长案头之《校本课程图谱》显示：全市中小学开发岭南文化课程达217种，其中“容闳精神研学”获评国家精品。忽见生物实验室亮起紫光——学生们正在CRISPR基因编辑仪上培育抗病毒香蕉苗，其操作精度堪比《本草纲目》“择土宜，审时令”之古老智慧。教育局年报数据更惊心：中小学生发明专利持有量每万人达38件，较苏州高出五成。

  四：师道传承 

香洲区教师发展中心之“名师云诊室”里，特级教师李淑芬正通过AI分析系统，诊断青年教师授课视频中之“啔而不发”症结。此套智能评估模型，竟暗合《学记》“道而弗牵，强而弗抑”之千年师训。更妙之是斗门区“银龄讲学计划”，退休教师黄老之《珠算与算法》课，将《数术记遗》中之“太乙算”与Python编程对照讲解，令澳门交流生惊叹“古今算法，其揆一也”。

  五：跨境星火 

横琴“澳门工联子弟学校”之晨课上，两地学童共临《澳门纪略》碑帖。教务系统之热力图显示：粤澳教师协作备课频次，已从2020年之月均3次增至23次。最富深意之是“共读一本书”工程，当珠海学童诵读《容闳西学东渐记》时，澳门伙伴同步分享《利玛窦中国札记》，两种文明互鉴之读书声，恰似伶仃洋之潮汐交响。教育署最新奏报：跨境就读学童五年增长17倍，印证了王阳明“天下犹一家”之理想。

  六：技道相生 

珠海城市职业技术学院之“鲁班工坊”内，数控机床正雕刻着微缩版陈芳故居。实训日志记载：近三年“现代学徒制”培养之能工巧匠达2300人，其就业率连续保持98%以上。更令人称绝之是“海上风电运维”专业，学生在实训船上操作之数字孪生系统，竟与《武经总要》记载之“占风旗”原理暗合。校长笑言此乃“技进乎道”，正是庄子“庖丁解牛”之工业时代回响。

  七：五育并举 

金湾区航空小学之“天琴实验室”里，四年级生正用乐高积木搭建引力波探测模型。操场另一端，非遗传承人指导之“三灶鹤舞”队形变化，暗藏《周易》六十四卦方位。体卫艺司之评估报告显示：珠海学生体质优良率达93.5%，近视率较全国低12个百分点，完美诠释了蔡元培“完全人格”之教育思想。暮色中，合唱团吟唱之《珠海教育赋》，其词取自苏轼《南海浴日亭》“坐看旸谷浮金晕”之意境。

  八：文脉永续 

北师大珠海校区图书馆之特藏室，容闳娴孙捐赠之《西学东渐日记》与“天琴计划”激光测距图纸并置一柜。哲学系教授在此开设《格致与良知》研讨课，当讨论到王阳明“知行合一”时，澳门学生突然展示手机上之“横琴智慧城”APP——此款由两地学子共编之程序，正将先贤思想转化为社区服务方案。此刻夕阳穿透玻璃幕墙，将古籍金镶玉装帧与量子计算模型同时照亮，构成一幅“古今辉映”之绝妙图景。

站在港珠澳大桥人工岛回望，但见珠海全境学堂林立：东有中山大学珠海校区“天琴”探宇，西有遵义医学院珠海校区“岐黄”济世，南有澳门大学横琴校区“濠镜”映彩，北有北京师范大学珠海校区“励教”树人。此般盛景，令观者顿悟：所谓教育，非独课室方寸地，实乃张载“为天地立心”之浩荡工程。昔日容闳“以西方之学术，灌输于中国”之梦想，已在故土绽放出“各美其美，美美与共”之文明新花。

  卷七·民生画卷 

  一：庠序春风 

珠海市档案馆之檀木匣中，珍藏着一份2007年市议会之朱批奏议：“自今岁始，童子十二载就学，官给廪饩。”此纸文书，开华夏免费教育之先河。今日香洲区文园中学之晨课上，学生们诵读之《岭南草木疏》校本教材，扉页赫然印着“官刻本”三字。教育局主簿之算盘显示：近三年教育投入占岁入逾二成，较苏州、无锡高出三分。更令人称奇者，特教学校之盲童竟能抚摩《珠海地理》凸点地图，其精细程度堪比北宋《禹迹图》之拓本。

  二：颐养天年 

斗门区莲洲镇之长者饭堂内，八旬老翁陈伯正以社保卡“滴”取膳食。智能系统旋即显示：血压偏高，今日餐品自动减盐三成。民政司之鱼鳞册上记载：全市长者饭堂每日供膳六千客，其中横琴“粤澳同心堂”更添葡国菜式。忽见澳门籍长者林婆从锦囊取出智能药盒，药师远程调整用药方案，此般“跨境养老”场景，恰似《礼记》“老有所终”之当代诠释。统计司最新朱卷标注：长者满意度达九分，较广府高出半筹。

  三：医苑杏林 

中山大学附属第五医院之急诊室内，“5G+AR”眼镜正将珠海名医影像投射至桂山岛诊室。病案房藏有奇册：某海岛产妇之电子病历竟自动关联其祖母1953年之接生记录——原来此套家族健康图谱，借鉴了《黄帝内经》“上医治未病”之传承理念。更妙之是“港澳药械通”首批清单上之“磁波刀”，其治疗精度可达《周髀算经》记载之“毫厘不失”之境。医政司年终考绩显示：三甲医院每院服务人口21万，优于地级市常例。

  四：市井繁华 

拱北口岸地下商肆之智能价签上，人民币与澳门元实时浮动。鱼贩黄姐之电子秤自动识别横琴蚝、白蕉鲈，溯源信息显示养殖场溶氧量、投喂记录。突然“叮”声响起——系统预警某批次沙蚬重金属略超，此般灵敏，较之《唐律疏议》“诸市司评物价不平者”之古老监管更为精密。商务司之“商贸热力图”上，夏湾夜市之光点亮度已超广州北京路，而人均消费仅其七成，暗合《管子》“仓廪实而知礼节”之论。

  五：安居工程 

金湾区“人才岛”之样板间内，VR眼镜可投射宋式、葡式两种装修方案。住建衙门之“房价收入比”账册显示：珠海数值为9.8，较深圳22.1堪称“价宜”。最令人称绝之是保障房分配系统，其算法融入了《吕氏春秋》“公则天下平”之理念，澳门青年教师阿伦抽签获配时，系统自动匹配邻近之粤语培训中心。此刻无人机航拍显示：全市绿色建筑占比达六成，屋顶光伏板如鳞甲闪烁，恰似《营造法式》彩绘中之理想城郭。

  六：文化滋育 

珠海大剧院之智能票务系统，正为视障者转换《梁祝》为触觉振动模式。图书馆之“古籍复活”工作室里，学子们用AR技术重现《香山县志》记载之“竹仙洞”胜景。文旅主簿之密折透露：每万人拥有博物馆0.28座，超京师标准。更妙之是斗门非遗展演馆之“水上婚嫁”全息剧，观众可嗅到明代沉船出水之香料芬芳，此般“五感通识”，较之张岱《陶庵梦忆》所载“声色之娱”更胜一筹。

  七：交通惠泽 

“珠海通”APP上，八旬澳妪正预约无障碍巴士。公交司之“驿程图”显示：全市500米站点覆盖率已达《周礼》“国中九经九纬”之标准。最富巧思之是“航空惠民”政策：务工者每年可享两折返乡机票，此制推行首年，便有黔籍匠人王五在万米高空泪落，因其价仅相当于旧时陆路盘缠之十之二三。海事司最新奏报：海岛航线补贴使外伶仃岛鲜鱼降价四成，渔娘笑颜如《岭南风物图》中所绘。

  八：数字治城 

城市大脑指挥中心之巨屏上，17.2万元人均GDP之数字正分解为无数光点。主事官轻点“基尼系数0.368”，立即浮现低保户李婶家之实时画面：其智能电表显示当月用电补贴已到账，冰箱里之横琴蚝酱贴着“乡村振兴”二维码。忽有警报响起——某小区独居长者智能手环12小时未动，网格员即刻上门，发现老人正酣读《珠海市志》未觉。此般精细，较之汉代“五家为伍”之户籍制度，更显“技术仁心”。

暮色中之野狸岛，退休教师周氏正以手机扫码收听《珠海民生纪事》。耳机里传来2007年首批免费学童之朗朗书声，与今日横琴澳门新街坊之童谣交织。海风拂过，但见日月贝剧院与港珠澳大桥华灯初上，恰似《清明上河图》与《坤舆万国全图》在此刻重叠。此座城市之民生之道，不正是张载“为生民立命”之千年回响么?

  卷八：结语卷·山海新篇 

  一：零丁绝响化长歌 

伶仃洋之晨雾中，文天祥“惶恐滩头说惶恐”之叹息犹在耳畔。七百年后，珠海博物馆之考古学家从淇澳岛沙丘遗址掘出一块宋代船板，年轮检测显示其砍伐于1278年——正是文丞相过零丁洋之年。而今港珠澳大桥之监控室里，工程师们用声呐绘制出之海底地形图，竟与《郑和航海图》上之“外十字门”航道完美重合。历史在此完成轮回：当年“留取丹心照汗青”之孤忠，已化作今日“敢为天下先”之胆魄。统计司最新朱卷记载：大桥通车五年间，珠海GDP年均增速达6.7%，恰似辛弃疾“青山遮不住，毕竟东流去”之当代诠释。

  二：碧海青天守恒心 

野狸岛畔之海洋环境监测站，保存着一组特殊水样：1980年特区成立时之海水浑浊度达25NTU，2023年已降至5NTU以下。环保衙门之“青天册”显示：珠海连续十二年空气质量优良率超90%，近岸一类水质海域占比78.3%，较厦门高出12分。最富深意之是横琴“金融岛”之设计——每栋摩天楼顶都设雨水花园，此般“高楼与青天共色”之景致，恰是王安石“不畏浮云遮望眼”之物理呈现。澳门画家马若龙在此写生时，将水墨中之留白处题曰：“此乃珠海人留给后代之呼吸空间。”

  三：改革星火燎南天 

九洲港老码头之水泥柱上，“时间就是金钱”之红色标语已然斑驳。而在不远处之横琴“改革纪念馆”里，1987年珠海首次土地拍卖之木槌与电子签批系统并置展示。财政司之鱼鳞册记载：从1979年财政拨款0.37亿元，到2023年预算收入逾千亿，此般“鲲鹏变化”之伟力，令苏轼“大江东去”之豪词都显得含蓄。特区奠基者吴健民之日记近日公开，其中“杀出血路”四字被反复圈注，旁有今人批注：“此血路已成通衢。”

  四：小而美之大道 

唐家湾古镇之茶肆里，清华珠海创新中心之博士们正用纳米材料修复明代青花。统计局之“精微录”显示：珠海以不足广州十分之一之面积，培育出每万人12.7家高新技术企业，密度位列华夏第四。最耐寻味之是情侣路上之“城市家具”——看似寻常之休憩座椅，实为太阳能充电站，其设计灵感源自《长物志》“随方制象，各有所宜”之美学理念。澳门诗人袁绍珊在此小坐后写道：“珠海人之智慧，在于懂得将芯片植入岭南庭院。”

  五：精而强之至境 

金湾航空新城之“云端会议室”内，工程师们正在论证“太空旅游”项目。墙上之对比图惊心：珠海航空产业园产值已超千亿，相当于再造一个1990年之全市GDP。更富哲学意味之是“天琴计划”之激光测距仪——此台能探测引力波之精密仪器，其基座却采用香山传统蚝壳灰砂浆，暗合《考工记》“材美工巧”之四字真言。中山大学天文学教授在观测日志中写道：“当我们在寻找宇宙最初之涟漪时，脚下踩着之正是文明最深之根基。”

  六：湾区共潮生 

横琴“澳门新街坊”之菜市场里，葡国腌鳕鱼与斗门重壳蟹同柜而售。发改衙门之“合璧簿”记载：粤澳合作产业园已落地企业458家，其中32家实现“澳门设计+珠海制造”。最动人之是跨境医保系统里之一条记录：澳门老人赵氏在珠海住院，其电子病历首页自动显示葡汉双语，恰似《澳门纪略》中“华夷杂处，言语相通”之当代演绎。社会学者在此调研后感叹：“所谓融合，不是水乳不分，而是如咸淡水交界处之红树林，各得其所而共荣。”

暮登板樟山新修之“望洋台”，但见东侧港珠澳大桥如龙入海，西侧黄茅海通道似虹贯日。此刻无人机传回之影像显示：珠海全境形若展翅凤凰，其右翼是唐家湾百年古镇，左翼为横琴金融新区，而心脏处正是文天祥当年慨叹之零丁洋。此般气象，令观者顿悟：所谓“山海新篇”，非独地理形胜，实乃华夏文明“周虽旧邦，其命维新”之精神显影。当海风拂过《珠海2035规划》蓝图，但闻梁啔超《少年中国说》之警句与航天城之火箭轰鸣交响成韵——此，就是珠江口最壮丽之潮声。

数据来源：

1.珠海市统计局《2022、2023年国民经济和社会发展统计公报》

2.广东省社科院《粤港澳大湾区城市竞争力蓝皮书》

3.世界银行《中国城市营商环境评估报告》

4、其它公开数据

阿甘20250812拙笔

文章编号: c73d641c6692d2b728dc1dcb3bd6fcac
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (国内有哪些海洋文化主题相关的博物馆，海洋爱好者不容错过) 2025-08-29 微薄雾观   微薄雾观

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODUwMTcwNA==&mid=2247486323&idx=1&sn=cd3cb02a0338dc74633d37a26119e9a5

点击蓝字 

关注我们～ 

海洋是地球生命的摇篮，也是人类文明交流的纽带。在中国漫长的海岸线上，众多海洋文化主题博物馆应运而生，它们或以文物见证古代航海传奇，或以科技展现海洋生态奥秘，或以场景还原渔家生活百态。以下为大家介绍国内 8 座值得探访的海洋文化主题博物馆，带您走进波澜壮阔的海洋世界，感受海洋文明的深厚底蕴。

一、青岛中国海洋大学博物馆：海洋科教与历史的融合

   博物馆介绍 

      位于青岛市崂山区松岭路 238 号中国海洋大学校园内，是国内高校中首个以海洋为主题的综合性博物馆，2019 年获评国家三级博物馆。馆舍建筑面积 8000 平方米，依托中国海洋大学的学科优势，打造 “海洋生物”“海洋地质”“海洋人文” 三大核心展区。“海洋生物展区” 通过标本、模型与多媒体互动，展现从浅海到深海的生物多样性；“海洋地质展区” 展示各类海洋矿物、岩石及地质地貌标本，解读海洋形成与演化；“海洋人文展区” 则聚焦中国古代航海史、海洋科技发展史，呈现海洋与人类文明的紧密联系。馆内还设有科普实验室，定期开展海洋生物解剖、海水检测等互动体验活动，兼具科教性与趣味性，是亲子研学和海洋爱好者的理想去处。 

   馆藏文物 

      馆藏各类标本、文物及展品 1.2 万余件（套），涵盖海洋生物、地质、人文三大类别。特色藏品包括 

     抹香鲸骨骼标本 

     （体长 18 米，是国内高校博物馆中最大的鲸类骨骼标本，完整呈现抹香鲸的生理结构）、 

     千年海龟标本 

     （寿命超 100 年，甲壳纹路清晰，见证海洋生态变迁）、 

     古代航海仪器复制品 

     （如指南针、罗盘、牵星板，还原明代郑和下西洋的航海技术）、 

     海洋矿物标本 

     （如锰结核、海蓝宝石、珊瑚化石，展现海洋地质资源的丰富性）。此外，馆内还收藏有近代海洋科考仪器、渔家传统渔具（如渔网、渔船模型）、海洋主题书画作品等，从自然科学与人文历史两个维度，构建完整的海洋文化展示体系。 

   最新地址 

      青岛市崂山区松岭路 238 号中国海洋大学崂山校区内 

   开放时间 

      周二至周日 9:00-16:30（16:00 停止入馆），周一闭馆（法定节假日除外）；寒暑假开放时间调整为周三至周日 9:00-16:30，具体以学校官方通知为准；每年 5 月 “全国科技活动周” 期间，增设夜间开放场次（18:00-20:00），并举办海洋科普讲座。 

   门票信息 

      免费开放，个人参观需凭有效身份证件在入口处登记入馆；团体参观（20 人以上）需提前 3 天通过中国海洋大学博物馆官网或电话（0532-66782756）预约，预约成功后需按约定时间凭团体介绍信入馆；科普实验室体验项目需单独预约，部分项目收取材料成本费（10-30 元 / 人）。 

二、上海中国航海博物馆：航海文明的全景画卷

   博物馆介绍 

      位于上海市浦东新区南汇新城申港大道 197 号，是中国规模最大、等级最高的综合性航海博物馆，2010 年正式开放，2020 年获评国家一级博物馆。馆舍建筑面积 4.6 万平方米，建筑外观如一艘蓄势待发的巨轮，象征中国航海事业的扬帆远航。馆内常设 “航海历史”“船舶博览”“航海与港口”“海事与海上安全”“海员文化”“军事航海” 六大展区，通过文物陈列、场景复原、模拟体验等方式，系统展现中国从古代到现代的航海发展历程。核心体验项目包括 

     1:1 复原的明代福船 

     （可登船参观，感受古代造船工艺）、 

     模拟航海驾驶舱 

     （通过虚拟现实技术，体验不同海域、不同天气的航行场景）、 

     4D 影院 

     （播放海洋主题影片，带来沉浸式观影体验）。此外，馆内还定期举办航海文化节、船舶模型大赛等活动，是了解中国航海文明的权威场所。 

   馆藏文物 

      馆藏文物及展品 2 万余件（套），涵盖航海历史、船舶、仪器、文献等多个领域。镇馆之宝包括 

     明代 “宝船” 模型 

     （按郑和下西洋的宝船 1:4 比例复原，船长 30 米，展现明代高超的造船技术）、 

     清代同治年间 “耆英号” 船模 

     （记录中国近代船舶与西方交流的历史）、 

     古代航海铜钟 

     （清代文物，用于船舶导航与信号传递，纹饰精美）、 

     近代航海日志 

     （如民国时期远洋货轮的航行记录，字迹清晰，内容详实）。此外，馆内还收藏有各类船舶模型（从古代木船到现代邮轮）、航海仪器（如六分仪、天文钟）、海图、船员生活用品等，完整呈现航海事业的发展脉络，其中多件文物为国家一级保护文物，具有极高的历史价值。 

   最新地址 

      上海市浦东新区南汇新城申港大道 197 号 

   开放时间 

      周二至周日 9:30-16:00（15:30 停止入馆），周一闭馆（法定节假日除外）；夏季（7 月 1 日 - 8 月 31 日）开放时间延长至 9:30-17:00（16:30 停止入馆）；春节、国庆等重大节假日开放时间可能调整，需提前通过官方公众号查询。 

   门票信息 

      门票价格为 50 元 / 人，60-69 周岁老年人凭有效证件享受半价优惠（25 元 / 人），70 周岁及以上老年人、1.3 米以下儿童、现役军人、残疾人凭有效证件免票；全日制大学本科及以下学历学生凭学生证享受半价优惠（25 元 / 人）。游客可现场购票，也可通过 “中国航海博物馆” 官方微信公众号或第三方平台提前预约购票，凭购票二维码或身份证入馆；模拟航海驾驶舱体验需单独预约，免费开放（每人限体验 15 分钟）。 

三、厦门华侨博物院：海洋与侨乡文化的交融

   博物馆介绍 

      位于厦门市思明区蜂巢山路 35 号，是中国首座由华侨创办的综合性博物馆，2013 年获评国家一级博物馆，虽以华侨文化为核心，但海洋元素贯穿始终，展现华侨与海洋的紧密联系。馆舍建筑面积 1.2 万平方米，由主楼、陈嘉庚先生故居、侨史广场三部分组成，常设 “华侨历史陈列”“华侨文化展”“自然馆” 三大展览。“华侨历史陈列” 以 “海洋迁徙” 为主线，通过文物、照片、场景复原，讲述华侨从福建、广东等沿海地区乘船下南洋的历史，展现海洋在华侨迁徙中的纽带作用；“自然馆” 则聚焦海洋生物与地质，展示各类海洋标本与矿物；“华侨文化展” 呈现华侨在海外的生活、创业历程，其中大量与航海、贸易相关的文物，见证海洋对侨乡文化的塑造。馆内建筑融合闽南风格与南洋元素，庭院内的侨史雕塑与海洋主题装饰相得益彰，营造出独特的文化氛围。 

   馆藏文物 

      馆藏文物、文献资料及展品 1 万余件（套），与海洋相关的特色藏品包括 

     近代华侨下南洋的船票与护照 

     （纸质文物，记录华侨乘船出海的路线与身份信息）、 

     侨乡渔村传统渔具 

     （如木质渔船模型、渔网、渔灯，展现闽南沿海渔家生活）、 

     南洋贸易瓷器 

     （清代从中国出口至东南亚的青花瓷、彩瓷，见证海上丝绸之路的贸易繁荣）、 

     海洋生物标本 

     （如中华白海豚标本、热带珊瑚标本，展现厦门周边海域的生物资源）。此外，馆内还收藏有华侨在海外使用的航海仪器、侨批（海外华侨寄回家乡的书信与汇款凭证）、与海洋贸易相关的商号印章等，从华侨视角解读海洋对中国近代社会的影响。 

   最新地址 

      厦门市思明区蜂巢山路 35 号（近厦门大学） 

   开放时间 

      周二至周日 9:00-17:00（16:30 停止入馆），周一闭馆（法定节假日除外）；每年农历除夕至正月初二闭馆，正月初三起正常开放；“国际博物馆日”（5 月 18 日）免费开放特展，并提供免费讲解服务。 

   门票信息 

      免费开放，个人参观无需预约，凭身份证或电子身份证登记入馆；团体参观（15 人以上）需提前 2 天通过 “厦门华侨博物院” 官方微信公众号预约，可申请免费讲解；馆内 “侨史互动体验区” 提供侨批书写、渔船模型拼装等付费体验项目（20-50 元 / 人）。 

四、广州海洋地质调查局海洋地质博物馆：深海探索的科学窗口

   博物馆介绍 

      位于广州市天河区黄埔大道西 171 号，是国内唯一以海洋地质为主题的专业博物馆，依托广州海洋地质调查局的科研资源，集收藏、展示、研究、科普于一体，2018 年获评国家三级博物馆。馆舍建筑面积 5000 平方米，常设 “海洋地质概况”“海洋矿产资源”“深海探测技术”“海洋环境保护” 四大展区，通过实物标本、地质模型、科研设备展示与多媒体演示，解读海洋地质结构、矿产资源分布及深海探测成果。核心展区 “深海探测技术展” 展示我国自主研发的 “海洋六号” 科考船模型、载人深潜器 “奋斗者” 号模型，以及深海沉积物采样器、地质雷达等科研设备，展现我国海洋地质科考的技术实力；“海洋矿产资源展” 则通过锰结核、多金属硫化物、可燃冰等实物标本，呈现海洋中的宝藏。馆内还设有科普讲堂，定期邀请海洋地质专家开展讲座，适合对海洋科学感兴趣的观众。 

   馆藏文物 

      馆藏海洋地质标本、科研设备及文献资料 8000 余件（套），特色藏品包括 

     可燃冰实物标本 

     （我国南海海域采集，外观如冰雪，点燃后可产生火焰，是新型海洋能源的代表）、 

     深海锰结核标本 

     （直径 5-15 厘米，富含锰、铁、镍等金属元素，形成于数千万年前）、 

     “海洋六号” 科考船实物设备 

     （如深海摄像机、沉积物岩芯取样管，见证我国深海科考历程）、 

     海洋地质地貌模型 

     （如南海海底地形模型、板块运动演示模型，直观展现海洋地质构造）。此外，馆内还收藏有不同海域的海水样本、海洋微生物标本、古代海洋生物化石（如菊石、三叶虫化石）等，从科学角度揭示海洋的形成与演化，为科研与科普提供重要实物支撑。 

   最新地址 

      广州市天河区黄埔大道西 171 号广州海洋地质调查局院内 

   开放时间 

      周二至周五 9:00-11:30（11:00 停止入馆）、14:30-16:30（16:00 停止入馆），周六、周日及法定节假日闭馆；每年暑假（7 月 - 8 月）增设周六开放场次（9:00-11:30、14:30-16:30），需提前预约；因科研工作需要，部分展区可能临时关闭，需提前电话咨询。 

   门票信息 

      免费开放，个人及团体参观均需提前 3 天通过 “广州海洋地质调查局” 官网或电话（020-82109992）预约，预约时需提供参观人数、身份证号及联系方式；入馆时需凭预约确认短信及有效证件，服从工作人员引导，科研设备展区仅限参观，禁止触摸。 

五、宁波中国港口博物馆：港口与海洋文明的千年对话

   博物馆介绍 

      位于宁波市北仑区春晓滨海新城港博路 6 号，是一座以港口文化为主题的大型专题博物馆，2014 年开放，2020 年获评国家一级博物馆。馆舍建筑面积 4.1 万平方米，建筑外观采用 “海螺” 造型，象征港口与海洋的共生关系。馆内常设 “港通天下 —— 中国港口历史陈列”“创新之路 —— 现代港口技术陈列”“水下考古在中国”“数字海洋体验馆” 四大展览，通过文物、场景复原、互动装置，展现中国港口从古代到现代的发展历程，以及港口在海洋贸易、文化交流中的重要作用。核心亮点包括 **“海上丝绸之路” 场景复原 **（还原宋代明州港的码头、商铺、商船，游客可身着古装体验古代港口贸易）、 

     港口机械模拟操作 

     （如龙门吊、集装箱起重机模拟设备，感受现代港口作业流程）、 

     水下考古展示区 

     （展示宁波象山港水下考古发现的古代沉船残骸及文物，解读水下文化遗产保护技术）。此外，馆外还设有港口主题公园，摆放大型港口机械实物，形成 “室内展览 + 室外体验” 的立体展示模式。 

   馆藏文物 

      馆藏文物及展品 1.5 万余件（套），涵盖港口历史、船舶、贸易、考古等多个领域。镇馆之宝包括 

     宋代 “万斛神舟” 模型 

     （按宋代明州港出海的大型商船 1:10 比例复原，展现宋代港口造船与航海实力）、 

     明代宁波港海关关防铜印 

     （见证明代宁波港的对外贸易管理）、 

     近代港口机械实物 

     （如蒸汽起重机、老式集装箱，记录现代港口的发展初期）、 

     象山港水下考古出土的宋代瓷器 

     （如越窑青瓷、龙泉窑青瓷，是海上丝绸之路贸易的实物证据）。此外，馆内还收藏有古代海图、港口商号账簿、船员日记、现代港口自动化控制系统模型等，完整呈现中国港口与海洋文明的千年互动，其中多件文物为国内独家收藏，具有重要的历史与学术价值。 

   最新地址 

      宁波市北仑区春晓滨海新城港博路 6 号 

   开放时间 

      周二至周日 9:00-17:00（16:00 停止入馆），周一闭馆（法定节假日除外）；夏季（6 月 1 日 - 8 月 31 日）开放时间延长至 9:00-18:00（17:00 停止入馆）；每月第一个周五夜间开放至 20:00（19:00 停止入馆），举办 “港口之夜” 主题活动（如露天电影、海洋音乐会）。 

   门票信息 

      免费开放，个人参观无需预约，凭身份证或电子身份证入馆；团体参观（20 人以上）需提前 3 天通过 “中国港口博物馆” 官方微信公众号预约，可安排免费讲解；“数字海洋体验馆” 部分互动项目需单独购票（20 元 / 人，1.2 米以下儿童免费）；馆内提供语音导览器租赁服务（30 元 / 台，需缴纳押金 200 元）。 

六、大连自然博物馆：海洋生态的立体百科

   博物馆介绍 

      位于大连市沙河口区黑石礁西村街 40 号，是东北地区规模最大的自然博物馆，2008 年获评国家一级博物馆，其 “海洋生物” 展区是国内最具特色的海洋主题展区之一。馆舍建筑面积 1.5 万平方米，背靠大连黑石礁海岸，建筑与海洋景观融为一体。常设 “海洋无脊椎动物”“鱼类”“鲸豚类”“海洋爬行类”“海洋植物” 五大海洋主题展区，以及 “恐龙展厅”“地球展厅” 等辅助展区。“海洋生物展区” 通过 3000 余件标本与模型，系统展现海洋生物的多样性，从微小的浮游生物到巨大的鲸类，从热带珊瑚礁生态系统到极地海洋生物，全方位呈现海洋生态面貌；“互动体验区” 设有海洋生物触摸池（可触摸海星、海胆等浅海生物）、海洋生态模拟沙盘（演示潮汐、洋流对海洋环境的影响），兼具科普性与趣味性。馆内还定期举办 “海洋生物多样性保护” 专题展览，呼吁公众关注海洋生态。 

   馆藏文物 

      馆藏各类自然标本 20 万余件（套），其中海洋生物标本 5 万余件（套），特色藏品包括 

     长须鲸骨骼标本 

     （体长 22 米，是国内自然博物馆中最大的鲸类骨骼标本之一，1972 年在大连海域搁浅后制作而成）、 

     太平洋巨型章鱼标本 

     （体重达 50 公斤，触手展开长度超 3 米，展现深海生物的独特形态）、 

     南极企鹅标本 

     （包括帝企鹅、阿德利企鹅等种类，记录南极海洋生态）、 

     古代海洋生物化石 

     （如三叶虫、菊石、鱼龙化石，距今 2-5 亿年，见证海洋生物的演化历程）。此外，馆内还收藏有完整的珊瑚礁生态系统标本、各类海洋鱼类标本（如中华鲟、文昌鱼）、海洋植物标本（如海带、紫菜、红树林植物），以及大连海域近代海洋生态环境变迁的监测资料，是研究东北亚地区海洋生态的重要基地。 

   最新地址 

      大连市沙河口区黑石礁西村街 40 号（近黑石礁公园） 

   开放时间 

      周二至周日 9:00-16:30（16:00 停止入馆），周一闭馆（法定节假日除外）；冬季（11 月 1 日 - 次年 3 月 31 日）开放时间调整为 9:30-16:00（15:30 停止入馆）；每年 “世界海洋日”（6 月 8 日）免费开放，并举办海洋生物科普活动（如标本制作体验、专家咨询）。 

   门票信息 

      免费开放，个人参观需通过 

七、舟山博物馆：舟山历史与海洋文化的珍藏宝库

   博物馆介绍 

舟山博物馆位于舟山市定海区海天大道 681 号舟山海洋文化艺术中心内，是一座全面展示舟山地区历史文化、海洋文明的综合性博物馆。其建筑面积达 1.2 万平方米，展览面积 6000 平方米，于 2019 年正式开馆。馆内展览以 “海天之间 —— 舟山历史文化陈列” 为核心，通过 “群岛往事”“渔风海韵”“舟山记忆” 三大篇章，系统呈现舟山从远古时期到近代的发展历程，深入挖掘海洋在舟山社会、经济、文化等方面的深远影响。其中，“渔风海韵” 篇章聚焦海洋渔业生产、渔家民俗生活，通过场景复原、实物展示、多媒体互动，生动展现舟山独特的海洋文化景观，如传统渔船建造工艺、渔家节庆习俗等。此外，馆内还设有临时展厅，不定期举办国内外海洋文化主题展览，丰富观众的文化体验。 

   馆藏文物 

舟山博物馆馆藏文物、标本 1.2 万余件（套），其中国家珍贵文物 200 余件（套）。与海洋相关的特色藏品众多，如清代木质渔船，船身结构完整，船帆、船桨等配件齐全，是研究舟山古代渔业捕捞技术与海洋交通的重要实物资料；渔民画精品，这些画作以鲜艳色彩、质朴笔触描绘渔家出海、丰收等场景，体现舟山渔民独特的精神世界与艺术创造力；海洋生物标本，涵盖舟山海域常见的鱼类、贝类、虾蟹类，以及珍稀的中华白海豚、江豚标本，展示舟山丰富的海洋生物资源；还有古代航海贸易文物，如宋元时期的陶瓷碎片（来自海上丝绸之路贸易商船）、明清时期的船锚，见证舟山在古代海洋贸易中的重要地位。 

   最新地址 

舟山市定海区海天大道 681 号舟山海洋文化艺术中心内 

   开放时间 

周二至周日 9:00 - 17:00（16:30 前停止入馆），周一闭馆（法定节假日除外）。春节期间初一至初三闭馆，初四起正常开放；特殊节假日开放时间可能调整，以博物馆官方微信公众号发布信息为准。 

   门票信息 

免费开放，个人参观无需预约，凭身份证或其他有效身份证件在入口处登记即可入馆；团体参观（20 人以上）需提前 3 天通过舟山博物馆官方微信公众号或电话（0580 - 2067320）预约，预约成功后按约定时间凭团体介绍信入馆参观。馆内提供语音导览租赁服务（30 元 / 台，需缴纳押金 200 元），也可扫描展品二维码获取文字、语音讲解。 

八、舟山灯塔博物馆：海上明灯的文化殿堂

     博物馆介绍 

   舟山灯塔博物馆，确切名称为中国灯塔博物馆，于 2005 年建成开放 。坐落于岱山县城竹屿新区长剑大道 201 号 。主展馆参照美国著名的波特兰灯塔设计建造，为二层建筑，建筑面积达 970 平方米，室内展览区面积 600 平方米。馆内展览以灯塔为核心，一楼展厅着重展示近二百年来中国沿海灯塔使用的各类灯器，深入剖析灯塔的演变发展历程，同时穿插讲述一座座著名灯塔背后的轶闻故事 。二楼设有灯塔休闲吧及模拟驾船室，为游客带来别样体验。此外，在主馆前的星河路两侧，按 1：1 比例精心打造了 6 座世界著名的景观灯塔，如法国的阿姆德灯塔、德国的佩尔沃姆灯塔等，形成国内首个以灯塔为主题的景观园区，将灯塔文化与园林景观巧妙融合，让游客沉浸式感受灯塔魅力。 

     馆藏文物 

   馆内珍藏具有历史文物价值的展品 60 余件，多为中国沿海灯塔曾使用过的灯器，每一件都承载着特定时期灯塔照明技术的发展印记 。还陈列有世界各国的灯塔图片 300 余幅，涵盖不同地区、不同建筑风格的灯塔影像资料 。同时，馆内收集了近 300 件与灯塔相关的实物和模型，从古代简陋的导航灯具到现代先进的灯塔设备，从传统灯塔建筑材料到灯塔工作日常用品等，全面展现灯塔的历史与文化内涵，为研究灯塔发展及航海保障提供了丰富素材 。 

     最新地址 

   舟山市岱山县竹屿新区长剑大道 201 号 

     开放时间 

   周一至周五 8：30 - 12：00，14：00 - 17：00；周末及节假日开放时间可能会有所调整，建议前往前通过电话咨询确认（联系电话可尝试查询岱山县文旅相关部门对外公布信息获取 ）。 

     门票信息 

   免费对外开放 。个人参观可直接前往，在门口凭身份证进行预约登记即可入馆 ；团队参观若有讲解等特殊需求，建议提前与博物馆沟通协调相关事宜 。馆内目前暂未提供收费的讲解服务及其他付费项目，但不定期会举办各类特色科普活动，如 “海博小课堂”“小小科普讲解员”“探秘灯塔之旅” 等研学活动，感兴趣的游客可关注博物馆官方信息或当地文旅资讯报名参与 。 

更多文章阅读

    

  博物馆爱好者   

扫码 ╳ 关注我们 

微信号｜微薄雾观 

  爱生活，逛博物馆   

文章编号: d9d236314f86361221288683de5d8aba
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (人均500+！国内最治愈的5个海滨小城，一个人散心刚刚好) 2025-08-29 小叶驿站   小叶驿站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzY5NDM3Ng==&mid=2247491217&idx=1&sn=8dd1e986c695d68a757518cd2c4025be

         点击蓝字，立即关注 

“孤独累了？这5座人均500+的海滨小城，比三亚人少、比厦门便宜，适合一个人发呆、看海、等风来…”  收藏起来，总有一个让你想立刻出发！   

          广西钦州：粉色海豚+4元糖水 

 梦幻暴击：   

    8-10月高概率见中华白海豚（粉色海豚！）   

    花费：海景民宿100+/晚，糖水4元/碗，海鲜人均30元撑到哭   

    玩法：三娘湾蹲海豚、老街吃糖水、犀丽湾看日落   

 2天1夜花费：300元（含住宿+吃+玩）   

          山东养马岛：200元住海景酒店 

️ 性价比之王：   

    海水透明度：肉眼见底，堪比玻璃海   

    住宿：200+住270°落地窗海景房，推门就是私享海滩   

    玩法：环岛骑行（租车20元/天）、獐岛捡贝壳、后海咖啡厅发呆   

 贴士：人少到能拍“一人承包整片海”大片   

          福建东山岛：堤坝上独享美食与海 

 吃货天堂：   

    美食暴击：烧腱灵、米圆子、海鲜粥（人均15元管饱）   

    孤独浪漫：坐在《左耳》拍摄地堤坝上，边吃边看海浪   

    玩法：南门湾发呆、苏峰山环岛路骑行、金銮湾看镜面沙滩   

 最佳时刻：下午4点后，夕阳把海面染成金黄   

          山东荣成：大陆最东端的马尔代夫 

 贝壳沙滩奇观：   

    2.5公里白沙海岸：退潮后遍地粉色贝壳，可免费捡   

    必体验：早起迎中国最早海上日出，喂海鸥（记得打伞防“空投”）   

    玩法：那香海钻石沙滩、成山头探东极地、海草房民宿打卡   

 花费：民宿150元/晚，海鲜市场自购加工人均40元   

          广东茂名：未开发的原生态海湾 

 冷门秘境：   

    巴布几内湾：海水蓝到像加了滤镜，沙滩干净无人，0商业味，纯原生态，适合彻底放空   

    玩法：赶海捡螺、沙滩写大字、看渔民拉网   

 交通：建议自驾，导航“巴布几内湾”（暂无公交直达）   

          一个人散心终极指南 

 行李清单：   

    防晒霜+遮阳帽+拖鞋（海滨三件套）   

    一本好书+蓝牙耳机（氛围感神器）   

 拍照技巧：   

    手机架+延时自拍（海边剪影绝美）   

    请路人帮忙按快门（大胆开口！）   

          避坑建议 

❌ 别选节假日去，房价翻3倍   

✅ 提前看潮汐表，退潮时赶海收获多   

✅ 吃海鲜先去本地人多的市场   

“散心的意义不是逃离，而是找到自己——”   

在这些人均500+的海边，你可以穷游但不穷开心：看海、吃糖水、捡贝壳…原来治愈自己，根本不需要很贵。   

 灵魂拷问：

6. 微信公众号 -  (中国最没存在感的8个邻海省份，坐拥绝美海岸线，却低调得让人心疼！) 2025-08-29 璐姐在成长   璐姐在成长

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5ODk4NjA3Nw==&mid=2247483892&idx=1&sn=28d249ec81a1a25e96700324aec90197

1

引言

大家好, 今天是来和大家种草那些被严重低估的沿海宝藏地的小鱼~

说起海边旅行, 大家第一反应肯定是三亚、青岛、厦门这些网红城市吧?

但你知道吗——中国有着1. 8万公里的海岸线, 除了那些大热门, 还藏着好多绝美却低调的海滨秘境!

今天就来盘点那些"最没存在感"却美哭人的沿海省份. 说真的, 有些地方美得让我怀疑人生, 为什么没火?

2

辽宁:不只有大连的东北海岸线

提到辽宁海边, 90%的人只知道大连.

但其实啊... 丹东的鸭绿江入海口那一带, 简直是被遗忘的边境海景天花板!一边是中国, 一边是朝鲜——这种跨国海景体验, 全国独一份好吗!

锦州的笔架山更是神奇. 退潮时能走过去, 涨潮时就成了海中孤岛. 大自然的魔法, 每天上演两次!

还有那些渔村小镇... 原生态得让人感动.

3

河北:京津后花园的隐藏海岸

老实说, 河北的海真的被严重低估了!

除了北戴河这个老牌避暑地,唐山的月坨岛简直是北方的马尔代夫. 荷兰风情的小木屋, 配上渤海湾的日落... 谁能想到这是在河北?

还有沧州的海兴湿地. 候鸟迁徙时, 那场面... 震撼!几十万只鸟儿铺天盖地, 感觉像是走进了BBC纪录片现场.

秦皇岛的山海关也是被低估的存在. 长城入海的那一刻, 历史厚重感瞬间拉满.

4

江苏:不是只有太湖的苏式海韵

江苏有海?很多人都不知道吧!连云港的花果山不仅有孙悟空, 还有绝美的海上日出. 站在山顶看海, 那种"海阔天空"的感觉... 绝了!

盐城的大丰港湿地更是宝藏. 丹顶鹤的故乡啊!看着这些仙鹤在海边湿地翩翩起舞, 瞬间理解什么叫"诗意江南".

还有如东的黄海滩涂... 退潮后的贝壳海滩, 随手捡都是宝贝.

南通的啔东也超有料!海鲜便宜到哭, 海景房价格更是亲民得不像话.

5

福建:不止厦门的闽式海韵

福建的海岸线真的太丰富了.宁德的霞浦——摄影师心中的圣地!海上田园, 紫菜养殖的几何美学, 随便一拍都是大片.

莆田的湄洲岛也是被低估的海岛. 妈祖文化发源地, 信仰和海景的完美融合.

还有那些藏在深闺的小渔村... 比如福鼎的嵛山岛, 有着"海上天湖"的美誉.碧绿的海水, 配上山顶的淡水湖——这种神奇组合, 全国找不到第二个!

泉州的惠安女更是一道独特风景线. 头戴花头巾的惠安女在海边劳作, 活脱脱的海边人文画卷.

6

广西:不只桂林山水的南国海情

广西有海这件事, 估计一半中国人都不知道!防城港的京族三岛——中国唯一的海洋民族聚居地. 独脚钓、拉大网... 这些传统渔业文化, 在别处真看不到.

钦州的三娘湾更是神奇. 野生白海豚的家园!和海豚一起看日落, 这种体验哪里找?

还有那个传说中的"中国夏威夷"——涠洲岛. 火山岩地貌配上热带海景, 颜值不输任何国际海岛.

北海银滩虽然有名, 但周边那些小众海滩... 比如冠头岭的海蚀地貌, 绝对震撼!

7

天津:不只是直辖市的渤海明珠

天津有海?很多人第一反应就是懵.

但东疆港的人工沙滩真的很用心!虽然是人造的, 但设施完善, 而且离市区超近.

滨海新区的海河入海口也很有看头. 现代都市配上海景天际线, 有种国际大都市的感觉.

最关键是... 人少啊!周末去晒太阳, 基本就是包场的节奏.

8

山东:除了青岛威海还有更多

山东的海岸线其实超丰富.日照的海岸——"日出先照"的地方, 看日出体验绝佳!而且海鲜便宜到让青岛人都嫉妒.

滨州的黄河入海口也是奇观. 黄河水和渤海水泾渭分明, 大自然的分界线清晰得像PS过一样.

东营的胜利油田海上钻井平台... 工业美学和海景的碰撞, 别有一番风味.

9

上海:不只是魔都的海上门户

崇明岛的海堤日落... 真的美哭!

而且上海人自己的海滩——金山城市沙滩, 人工维护得超好, 配套设施一流.

还有那个传说中的横沙岛... 原生态湿地风光, 感觉和繁华的上海市区完全是两个世界.

说真的, 这些地方之所以"没存在感", 可能就是因为太低调了.没有过度商业化, 保持着最原始的海洋魅力——这不正是我们想要的吗?

趁着还没火起来, 赶紧去打卡吧!

等哪天这些地方都变成网红景点了, 咱们就只能在人山人海里看海了...

不过话说回来. 每个地方都有自己的节奏和魅力.

也许"低调"本身就是一种美好呢?如果你去过这些小众海滨地, 欢迎在评论区分享你的发现哦~

声明：图片来源网络，如有侵权，联系删除。

点赞分享

快转给TA一起出发

文章编号: 5ab32169183cfed85bb165f314ed1cb1
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (台湾核废料带什么伴手礼给厦门) 2025-08-28 两岸诉讼咨询   两岸诉讼咨询

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTY1MDQ5Nw==&mid=2247484610&idx=1&sn=18eba007e4cd7788d2a9150f535b0358

  第二次世界大战提早结束，关键是美国送给日本两颗原子弹，人类从此谈核色变。明明知道核子有多可怕，金门人为什么还要迎接核废料？这是各路利益交集的结果。 

   金门，用闽南俗语“驼背笋吃双头露水”，来形容是再贴切不过了。它属于福建省的，又不属于福建省管；它不属于台湾省的，又属于台湾省管。战争时被两边打，和平时就两头吃。 

  金门过去有十万驻军，比居民还多，没听说缺水。如今三千驻军，居民还比原来少一半。 

  这头福建就说，你缺水，我把水送过去。有泉之州铺设管道从百里外引水送上“门”。泉州人有的是“钱”，我这边一瓶水不到一分钱卖给你，你那边一瓶酒不止百元卖给我。 

  初尝甜头，福建又说，你缺电，我把电送过去。金门半傻了，我没缺电啊？！ 

  那头民进党看到机会来了，提出“金门出面与大陆洽谈，只购买核能电力，不涉其他电力，并担任跨海电缆中转，再转售给台湾电力公司，输电损耗部分由当局补贴”。但是，只有一个条件，“应立即将各停机核电厂的核废料运至金门暂储”。 

  金门全傻了，储存核废料可以拿到百亿新台币补偿款，或者全县永远免电费、免教育费。我有的是岛屿，但是，我也只有一个条件，“只能用无人居住的岛屿贮存核废料”。 

  金门本岛12公里远，有个叫二担岛的，台湾叫二胆岛，面积0.28平方公里，花岗岩构成，为无人岛。傻掉的金门人说傻话，岛上有驻军，但阿兵哥与一般居民不同，服役有轮调制度，没有长期定居，不会构成贮存核废料的主要障碍。正因为岛上有驻军，挖有地洞，贮存核废料，可以省掉200亿以上费用挖坑，我们金门人绝不坑爹！ 

  这样，福建可以送电，金门可以收钱，台湾可以免费放核废料，再也找不到这种三赢。 

  但是，天下没有白吃的午餐，总要有人来付费。 

  台湾的核废料，不是三、五桶。前20年兴建起步，贮存到兰屿就有十多万桶。后30年全体开足马力发电，留下的应当不只这个数。 

  想一想，数十万桶从不同地方运过来，会不会发生运送事故？想一想，数十万桶挤到一个小岛永久存放，会不会发生人为破坏、海水倒灌、台风摧垮、地震崩裂？ 

  二担岛在厦门、漳州水域，因为长期处于战争状态，海洋资源尚未枯竭，并有世界濒危野生动物中华白海豚安家。其扼守九龙江口，是船舶出入厦门港、漳州港的必经之地，每年有成千上万船只过往于此。一旦发生核事故，从九龙江到整个台湾海峡，船舶航行可能会因躲避核辐射而受影响，到时，海鲜免费吃，就看你有胆没胆。 

  台湾有一政治文化叫“放话”，意思是事情谋定，先让人说出来，试看民意的反应，再决定如何动手。从此次“放话”内容看，事情已有眉有目。但三天了，大陆只见《海峡导报》发了视频，那些天天喊“明天台湾就统一”的公、自媒体全部禁声，而且只有区区八百人观看，厦门人还有点激动，那些漳州人好像超常淡定。 

  大家可能都忘了十年前日本福岛核电站发生的核泄漏事故。 

  了解更多两岸法律事件，敬请关注微信公众号“两岸诉讼咨询” 

文章编号: 683d983f854d878b781f6062f5179f9b
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (「扬帆起航·非遗盛宴」厦门老院子暑期有好戏~非遗聚荟、闽南传奇秀、童梦水乐园！五缘湾40分钟帆船出海一日) 2025-08-28 IT旅行   IT旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY5MDk0MA==&mid=2650160808&idx=4&sn=f92a116e2f8750233254bc53a3257728

发团日期：每周六、日收客价格成人：228元/人1.2米以下：158元/人以上不含午餐40元/人，报名时一起交齐SUMMER TRAVEL

行程安排08:00指定地点集合出发前往厦门。10:00【五缘湾湿地公园】；厦门最大的公园，也是最大的湿地生态园区，被称为是厦门的城市绿肺,您可以尽情的呼吸，给您的肺泡个绿色的氧吧。【帆船出海】在海天一色的蓝色天堂，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力！！！帆船运动是依靠自然风力作用于帆船，驾驶船只前进，是一项集竞技，娱乐，观赏，探险于一体的体育运动项目！12:00享用午餐。13:30前往【厦门老院子】老院子开展暑期特别活动【花火星光 非遗聚荟】景区内小丑杂技、非遗打铁花、中国武术表演、火舞盛宴、鱼灯迅游、全新主题剧本杀、震撼演艺、妈祖打卡等等，N+活动带你玩出非遗新高度。观赏【世界首家360°顶级环绕室内实景舞台秀——闽南传奇】闽南传奇秀打破了五千年来单一的舞台观演模式，通过移动看台把观众送到每幕视角的最佳观赏位置，欣赏真山真水演出。参观【民俗文化风情园】穿越时空回到闽南渔村古厝，身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化，以及华夏五千年先祖文化。新演艺、新游乐、新体验。 前往【网红冰雪企鹅城】与南极朋友亲密互动。免费游玩无动力乐园。（彩虹滑道、网红秋千、天空之城水滑道等二销项目自费）【观大型沉浸式室外实景演艺《海战风云》】，真刀真枪的大型沉浸式实景演艺，故事主线以明朝著名的“料罗湾海战”展开。20吨重可升降巨型战舰，爆炸水炮26门红衣大炮6门，32.3米高三面妈祖，获得研发机械装置专利2项。大型室外实景演艺《海战风云》绝绝子！【童梦水乐园】全新开放，夏日避暑玩水，人工造浪池，水上游乐场，给炎热的夏季降降温。（需要穿泳衣才可入园哦，自备泳衣）适时结束愉快的行程，返回温馨的家！

费用包含1、导游：导游服务；

2、门票：以上景点首道门票；3、交通：旅游空调大巴车（1人/座）*备注：一经确认报名后退团收取车费损失100元/人，当天退团收取全额损失。（报名即视为此条款生效）费用不含1、行程计划外的其他一切费用2、正餐30元/人；报名时一起收齐。

厦门老院子

国家AAAA级景区

《海战风云》“爆炸就是真正的艺术”快看《海战风云》现场火炮水雷狂轰滥炸的场景海战风云

沉浸式实景演绎--海战风云惊心动魄，热血沸腾重回1633年感受料罗湾海战的波澜壮阔郑成功邀您出战！演出将行走式情景剧、水战剧、影视特技特效与观众互动参与结合为一体演出将高度还原影视作品中的壮阔场面：火爆、水爆、影视特技、民间绝技、跑酷打斗、高空坠落、立体巷战、空中飞人、战船下沉、妈祖显圣等表演元素演员飞檐走壁看天外飞仙从天而降、狂野震撼好莱坞特效级视觉盛宴让您仿佛亲临大片拍摄现场更热血、更刺激、更精彩、更震撼

企鹅童梦乐园企鹅网红世界位于老院子景区民俗文化风情园内，是厦门第一个集企鹅、网红主题为一体的潮玩景点！■ 冰雪企鹅城 ■穿着燕尾服、憨态可掬的企鹅从南极跨越半个地球，第一次做客厦门，并在冰雪企鹅城长期定居，让你们“不用到南极，就能看企鹅”！还有绚丽多姿、壮观非常的精美冰雕屹立其中，仿佛置身冰雪世界，和南极零距离接触，开展一段浪漫的冰雪奇缘~

天空之城观光塔+水滑道（自费）

换上鞋套，乘上电梯咻的一下就来到了50米高空玻璃观景台一出电梯，大片的镜子和玻璃组成的地面在观景台的“叶片”纵览老院子美景

SUMMER五缘湾帆船帆船体验是集

娱乐性、观赏性、休闲性于一体的海上运动项目

它具有较高的观赏性目前已成为厦门以及世界各地帆船爱好者的旅游栖息地

五缘湾游艇港又大又成熟还坐拥五缘湾风水地从这里出海能同时感受内湾和外海的风光穿越恢弘的五缘大桥，远眺金门吃喝玩乐住配套齐全

开船前10分钟可以过闸进入趸船以混凝土作为地面的趸船特别平稳在上面行走完全不会摇晃旁边的泊位上停满了帆船，蔚为壮观拍照很容易出片哦！

跟着帅气的船长来到预定的帆船前他会先讲解整个出海体验的流程和需要注意的事项然后安排大家都穿上超浮力救生衣坐好了之后就可以扬帆起航啦快乐的心也跟着起飞！

帆船开始穿行在波光粼粼的海面整个五缘湾的风光尽收眼底然后慢慢地靠近五缘大桥从它底部穿过真是一种奇妙的体验～

帆船向外海拭去，途经五通码头越过翔安海底隧道可以瞭望挺拔的五通灯塔远眺如蝴蝶展翅般的大小金门如果运气好的话，还能偶遇白海豚！

多彩皮划艇（自费）

皮划艇就在帆船体验区旁它是一项较温和的海上运动对于新手来说操作简单，安全友好亲子家庭体验项目强推！

脚踏船体验（自费）

END免责声明：1、文章部分文字与图片来源于网络。

2、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有因无法逐一和版权者联系，如原作者或编辑认为不应使用请及时告之，我们立即予以删除扬帆起航坐帆船 视觉盛宴厦门老院子

文章编号: f290faf479b8d90ac9f5010f4bceb00
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (国庆假期 | 广西6天5晚，观鸟博物营招募（已成行）) 2025-08-28 山海拾贝WildWonder   山海拾贝WildWonder

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Nzc0MDA0OA==&mid=2247494076&idx=3&sn=c733a96b969fa01341342ec642c29ca7

十 · 一 

广西6天5晚—观鸟博物之旅 

弄岗穗鹛 

魅力·广西 

广西的地形地貌可以用8山1水1分田来形容，即80%为山地，10%为水域，仅10%为耕地。这一地形特征反映了广西独特的地理环境。  

 这里有被雨水淋溶成“石林”的喀斯特地貌，有沙质细腻的北海银滩，有山谷溪流中夹杂的甘蔗田，还有鹰击长空的冠头岭——猛禽向海迁徙的天空走廊。  

 独特的地理与人文特点，孕育出了独特的生命。这次十一黄金周我们将用6天5晚的时间，来带大家领略广西秘境那些可爱又独特的鸟类、哺乳动物以及两栖爬行类动物，亦或是体型差异较大的昆虫。他们是谁？他们有生活在哪里？  

 让我们一起跨越山海，亲临广西的自然风物，近距离观察野生动物，揭开属于他们的谜底。 

广西观鸟涉及的四个地级市（*红星） 

崇左·弄岗保护区秘境 

01 

✅ 弄岗秘境——中国唯一喀斯特季雨林生态系统，探寻 【中国特有鸟种】弄岗穗鹛。 

在2008年，广西鸟类学家蒋爱伍与周放教授在广西弄岗国家级自然保护区发现并命名了这种鸟类，这也是世界上发现并科学命名最晚的鸟类之一。 

在这片亚热带季雨林中，还生活中很多其他迷人的鸟类，我们还可以期待以下鸟种：

✦ 褐胸山鹧鸪、白眉棕啄木鸟*、蓝背八色鸫*、长嘴钩嘴鹛*、印支绿鹊（黄胸绿鹊）、红顶鹛、金眼鹛雀、白腰鹊鸲、短尾鹪鹛、棕胸雅鹛、纹胸鹛、红原鸡*、黄腹鹟莺、长尾缝叶莺、蛇雕、凤头鹰、白尾蓝地鸲、大仙鹟、小仙鹟、栗啄木鸟、白翅蓝鹊、白喉扇尾鹟、褐翅鸦鹃、白腹凤鹛、灰眶雀鹛、白喉冠鹎、黑冠黄鹎、黑喉噪鹛、黑（短脚）鹎、红头穗鹛、黑头穗鹛、斑颈穗鹛*、棕颈钩嘴鹛、领角鸮、斑头鸺鹠、白领翡翠、灰背鸫等。 

注：*为较难发现的鸟种，需要一点点鸟运的 

 弄岗·部分鸟类 

褐胸山鹧鸪 

蓝背八色鸫 

棕胸雅鹛 

白腰鹊鸲 

短尾鹪鹛 

白眉棕啄木鸟 

小仙鹟 

红顶鹛 

黄腹鹟莺 

弄岗夜观，洞穴探秘 

夜幕垂落，喀斯特峰林在月光下勾勒出锯齿般的剪影，我们透过手电的光束去寻找晚上活动的动物们。 

弄岗可以看到1999 年才正式命名的爬行动物——凭祥睑虎，他们仅分布在广西西南和越南边境地区。凭祥睑虎的眼睑深邃得像是红色的银河，身体美丽得如淡紫色的大地上，喷涌而出的几抹淡橙色的熔岩。 

除了凭祥睑虎，我们还可以期待晚上活动的黑疣大壁虎、领角鸮、棱鳞钝头蛇、龙州麻露螽、广西瘤竹节虫、一些蝽象、螳螂等等 

（*温馨提示：由于秋季昆虫不是很多了哦） 

 夜观·照片 

凭祥睑虎——夜星槎 

黑疣大壁虎——夜星槎 

领角鸮 

崇左白头叶猴·生态公园 

白头叶猴，首个由中国人命名的灵长类动物，中国特有的国家一级重点保护野生动物，被世界自然保护联盟（IUCN）列为极危（CR）物种。数量从20世纪80年代初仅存约80只，恢复到目前超过1400只。 

白头叶猴是灵长类中的“喀斯特精灵”，其黑白分明的外形、金色的幼崽、悬崖上的矫健身姿，以及仅存广西的生存现状，凸显了物种的独特与脆弱。我们可以在生态公园里静待猴群从午睡中醒来，下到农田附近的阔叶林吃叶子。 

猴妈妈带两个小金猴 

喀斯特石山上的猴群 

钦州三娘湾的白海豚 

02 

三娘湾位于中国广西壮族自治区钦州市，被誉为“中华白海豚之乡”。 

中华白海豚是国家一级重点保护野生动物，因其珍稀程度被誉为“海上大熊猫”。它们的体色会随年龄变化：幼年时呈深灰色，成年后逐渐变为白色或粉红色，部分老年个体甚至全身雪白，在碧蓝海水中游动时宛如“海洋精灵”。三娘湾海域的白海豚种群数量已从最初的40多头增长至300多头，得益于当地科研团队和志愿者的长期保护。 

广西北部湾的考察船 

成年的中华白海豚 

滩涂小勺子，观察“鲎”道 

在钦州湾的潮间带上，斜阳洒落金色的光芒，为滩涂披上一层温柔的薄纱。这里是水鸟迁徙路线的重要驿站，勺嘴鹬——这种国家一级保护动物、全球极危物种——正用它标志性的铲状嘴在浅水中左右扫动，专注地觅食。 

与它相伴的还有其他成群的鸻鹬水鸟，青脚鹬迈长腿优雅地漫步，白腰杓鹬用细长的弯嘴在滩涂上东啄西探。天空中，红嘴鸥盘旋鸣叫，时而俯冲捕食，为这片生机勃勃的湿地增添动态的韵律。

在赶海活动中，我们可能看到明星物种：中国鲎，这一古老的活化石物种——在滩涂上缓慢爬行，身后留下独特的“川”字型“鲎道”。钦州湾的滩涂不仅承载着候鸟迁徙的生命奇迹，也见证着古老生命的历史变迁，人与自然的美景将在此刻定格。 

勺嘴鹬 

黄嘴白鹭 

中国鲎 

招潮蟹 

赶海照片 

冠头岭 

观赏猛禽在此越山向海 

03 

广西冠头岭国家森林公园是国内最佳的猛禽迁徙观测地之一，每年秋季吸引大量观鸟爱好者前来。其中，10月中下旬是猛禽迁徙的高峰期，单日观测数量可达上千只，形成壮观的“鹰河”现象。 

常见的猛禽种类包括凤头蜂鹰、普通鵟、灰脸鵟鹰、赤腹鹰、褐耳鹰、红脚隼、松雀鹰、日本松雀鹰、蛇雕等，其中灰脸鵟鹰数量最多，常形成大规模的“鹰河”。此外，冠头岭还能观测到较为罕见的褐冠鹃隼*、黑冠鹃隼*，栗鸢*，白腹海雕*等。近年来，由于保护措施加强，盗猎现象减少，猛禽迁徙数量趋于稳定，2022年监测季甚至实现了零盗猎枪声的记录。 

灰脸鵟鹰 

不同的色型——凤头蜂鹰 

褐耳鹰 

普通鵟 

蛇雕 

广西北海赏鹰节 

1 

食宿条件 

十一期间，又遇中秋季节，我们给团友们提供了6天5晚的食宿，选择了极具广西特色的食物。并在中秋节当天给大家准备一份中秋套餐。柳州螺蛳粉和北海的海鲜套餐肯定少不了。住宿条件是以民宿为主，中间也会让大家在钦州和北海市区改善下条件~ 

北海部分美食 

北海行程的标间 

弄岗民宿 

自然观察行程安排 

STEP 

1 

第一天 10.2 

14:00 南宁东站集合—前往崇左龙州县弄岗村，入住陇亨屯。17:30左右进行野外观鸟熟悉环境 

晚上第一次夜观，观星（视天气情况） 

弄岗入住 

STEP 

2 

第二天 10.3  

上午鸟塘/野外观察（可自选）。寻找弄岗穗鹛、印支绿鹊（黄胸绿鹊）、白腰鹊鸲、棕胸雅鹛等鸟类。鸟塘结束后附近统一野观。 

下午前往白头叶猴生态公园。 

晚上第二次夜观 

弄岗入住 

STEP 

3 

第三天 10.4  

上午弄岗观鸟褐胸山鹧鸪、蓝背八色鸫等（野外-鸟塘鸟种查漏补缺) 

下午前往钦州湾，观察夕阳下的水鸟。 

钦州市区入住 

STEP 

4 

第四天 10.5  

上午钦州赶海，三娘湾乘船观察中华白海豚 

下午在三娘湾附近观赏鸻鹬类水鸟，有机会发现勺嘴鹬等珍稀鸟类 

北海市区入住 

STEP 

5 

第五天 10.6 

早上根据潮位，在北海滨海湿地公园滩涂赶海，探索中国鲎等神奇物种，上冠头岭欣赏猛禽迁徙 

下午竹林盐场观鸟 

晚上侨港夜市自由活动 

北海市区入住 

STEP 

6 

第六天 10.7 

上午在冠头岭欣赏猛禽迁徙 

12：00 闭营餐 

       13：00 前往北海站—南宁机场、南宁东站送站。 

行程结束 

行程注意事项 

全程大巴包车，请报名团友全程跟随车程 

接站：*10.2号—南宁东站 14:00分 停车场接站（集合位置进群通知），北京出发的团友推荐D919动卧+1天10:17到达南宁东，或Z5+1天达到南宁东。 

飞机可选择国航CA1335/国航CA1311/厦门MF7102/南航CZ3286等航班，请于10月2日下午14：00前自行到达南宁东站集合 

送站：*10.7号—北海午饭后13:00出发—可在北海或南宁送站。可订北海站13:30以后的高铁或17:00以后的飞机，下午16:00到达南宁机场，请预订晚于19:00的飞机。回程北京推荐国航CA1934—23:00到达首都机场的航班；第二站16:30左右到达南宁东火车站，行程结束，推荐Z286或D920等卧铺回程，请订7号以后晚于17:30的火车。 

04 

报名信息 

【活动时间】

10月2日—10月7日（6天5晚） 

（该行程不可拆开报名） 

【活动地点】 

广西弄岗+钦州北部湾+北海+冠头岭 

【招募对象】 

6岁以上（6-12岁需家长陪同，12岁以上可单飞）的观鸟及自然观察者 

【招募人数】 

10-16人（不满10人将取消团期） 

【活动费用】 

一人报团价格：5800/人 

二人报团价格：5700元/人 

三人及以上报团价格：5600/人 

上述价格为标间价格，单间住宿需要+900元/人 

（早鸟价5600/人，截止到9月1日，9月2日恢复原价） 

报价包含: 

从接站开始到送站结束的食物费，导师费、大巴租车费、鸟塘费、景区门票、30万保额保险费、观鸟及自然体验活动、公用单筒、活动手册、急救包费用等。 

不含： 

往返于集合与解散地的交通费（大交通），公共开支以外的额外个人消费，行程中未提及的其他费用 

注意事项： 

1.带好身份证及个人所需物品，例如合适的户外鞋和衣物，雨伞、驱蚊液，夜观的手电、头灯、赶海的拖鞋、小工具等物品。 

2.活动中听从领队安排，注意安全，全程跟车活动，不可擅自离开队伍；提前退出活动，活动费用不退。 

3.根据自身情况携带特殊药品，有心脏病等不适合户外活动的 

4.报名以9月15日前交2000/人押金为准，9月16日需补齐剩余团费。 

报名方式： 

微信｜扫描上方二维码报名 

【退改说明】

1.9月15日24:00前退出不收取费用， 

2.9月16日—25日退出扣除押金2000元/人 

3.9月26日—30日24:00前退出扣除50%活动费用 

4.10月1日后活动当天退出不退费 

5.活动未成团取消，全额退款或转期 

导师介绍 

赵小健，北京林业大学自然保护区学硕士，林业工程师，10年观鸟经验~国内鸟种超过1000种，主持鸟类科研与调查保护项目2项。《八达岭自然体验教育实践 》中观鸟小达人的撰写人 ，北京中小学观鸟赛辅导员。全国大学生绿色营解说员，在观鸟过程中还可讲解园林绿化植物、常见昆虫，以及国内的自然保护地体系发展现状。 

夜猫，羽声自然创立者，曾担任北京林业大学海洋底栖生物研究科研助理，参加过各种鸟类监测志愿者项目。华中科技大学本科毕业。有8年观鸟经验，去过云南、内蒙、青海、甘肃、四川、广东、海南、福建、江苏、浙江等多个省份观鸟，认识鸟类1000+，擅长鸟类摄影，已拍摄观察过700多种鸟类。 

广西本地导师 

蓝矶鸫，资深观鸟爱好者，热衷于观鸟等自然观察活动。2004年开始观鸟至今，足迹涉及国内多个省市及东南亚4个国家。热心开展面向中小学生和公众的观鸟推广、科普活动。多次参与北部湾水鸟调查，生态环评监测等各类鸟类野外调查，参与编写《广西鸟类图鉴》一书。 

赞 

助 

本活动望远镜由博冠望远镜独家赞助 

1 

END 

1 

点击蓝字，关注我们 

文章编号: d2c6439aa4252627ce7fb34715bbf44d
-----------------------------------------------------------------------------

10. 穿针引线联通发展动脉 

道路通，百业兴。道路关系着群众出行，牵动着产业发展，联通着城市的未来。 

2018年10月23日，港珠澳大桥建成通车，香港到珠海、澳门的车程从3个小时缩短至约45分钟。据人民日报消息，截至2024年10月22日，经港珠澳大桥珠海公路口岸往来粤港澳三地的旅客数量已超过6230万人次，车辆累计超过1276万辆次；截至9月，进出口货物总值累计达9427亿元。

黄茅海跨海通道 

早上在广州饮茶，中午在澳门吃蛋挞，晚上在维港散步……随着近年来深中通道、黄茅海跨海通道等多条跨海通道相继开通，“港车北上”“澳车北上”，深圳、横琴“一签多行”以及珠海“一周一行”等政策落地实施，大湾区居民出行互访更加便捷，湾区旅游、双城生活、跨境购物等已经成为新的生活风尚。

跨海大桥为区域经济和人民生活带来的巨大变化，还在长三角、台湾海峡等沿海地区持续发生。 

嘉绍大桥 

杭州湾跨海大桥、宁波象山港大桥、象山三门口跨海大桥、嘉绍大桥、舟山跨海大桥、大榭二桥等一系列工程，使嘉兴、绍兴、慈溪、大榭以及舟山群岛、象山湾两岸等长三角地区陆路交通“末端”“瓶颈”逐一打通，海岛居民告别了“渡船出行”，长三角“两小时交通圈”逐渐成型，社会经济迈出高质量发展新步伐。

仅杭州湾跨海大桥，就使宁波至上海之间的陆路距离缩短了约120公里，直接带动了宁波和嘉兴两大城市发展，并带动了周边地区如杭州、绍兴、台州、舟山和温州等地的发展，进一步拓展宁波舟山港的经济辐射范围，促进港口与腹地经济的深度融合，推动杭州湾沿岸地区逐步形成了集先进制造业、现代服务业、高新技术产业于一体的现代产业体系。 

汕头海湾大桥 

在台湾海峡西岸，汕头海湾大桥、厦漳跨海大桥、平潭海峡公铁两用大桥、厦门海沧大桥、泉州湾跨海大桥等工程，助力了中国（福建）自由贸易试验区建设，为海峡两岸融合发展奠定了坚实的交通基础。

11. 微信公众号 -  (厦奥资讯 | 关于厦门奥体中心比赛池调整开放时间的通知) 2025-08-27 厦门奥林匹克体育中心   厦门奥林匹克体育中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzY1MzEzMQ==&mid=2247499343&idx=1&sn=3d715c05583772a77bd79437fcba3938

通知 

关于厦门奥体中心比赛池 

调整开放时间的通知 

尊敬的市民朋友： 

       因场馆运营调整及赛事安排需要，现将厦门奥体中心白海豚游泳馆比赛池开放计划通知如下： 

       一、8月30日比赛池暂停开放 

       因承办重要赛事需要，比赛池将于2025年8月30日全天暂停对外开放。给您带来不便，敬请谅解。 

       二、比赛池 

       开放时间延长至9月7日 

       为更好地满足市民健身需求，比赛池由原定的8月31日特别延长开放至9月7日，感谢您一直以来的支持与理解。 

三 、将于9月7日举办粉丝游泳挑战赛 

为回馈广大市民的支持，将于9月7日14:00-18:00在厦门奥体中心比赛池举办粉丝游泳挑战赛，诚邀市民朋友参与，详情参考下篇公众号推文。感谢您对我们的支持与厚爱！ 

厦门奥体中心 

2025年08月27日 

文章编号: f0ea09abbfa4a382175fca3c494a1d0b
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (第十七届两岸大学校园歌手邀请赛在厦门举办) 2025-08-27 湖里新青年   湖里新青年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDA0MzU0MQ==&mid=2649846787&idx=2&sn=f0fe340d9514835b24464aa6139cf257

      8月24日，第十七届两岸大学校园歌手邀请赛决赛暨风采展在厦门成功举办。来自北京大学、清华大学、复旦大学、上海交通大学、浙江大学、台湾大学、台湾师范大学等高校的两岸青年学子共赴音乐之约，用歌声传递青春力量与梦想，唱响两岸青年的友谊之歌。全国青联、全国学联、台湾中华青年交流协会、团福建省委、福建省学联、团厦门市委负责人出席活动。 

本次赛事突出“音乐共情、文化认同、科技互动、交流融合”，两岸学子在音乐创作中碰撞思想、融合创意，共同唱响未来，携手奉上了一场精彩纷呈的演出。历经初赛、复赛、决赛三轮比拼，最终，来自吉林大学的张以钧同学、四川大学的廖荣彩同学、台湾大学的张佳筠同学名列三甲。 

此次活动历时5天。期间，两岸选手组成3支队伍，共同选曲、确定主题、设计表演，参加音乐训练营，接受两岸知名音乐导师、声乐教授高水平的指导与培训，助力两岸青年学生提升音乐创作水平，打造智能化、便捷化的音乐交流平台。此次活动在比赛基础上延伸拓展交流形式，新增专属研学环节，实现多维立体交流与深度体验。活动中，选手们走进厦门象屿集团、宸鸿科技等企业，深入供应链管理现场与数字显示屏研发一线，亲身感知产业链协同创新与前沿技术成果；漫步鼓浪屿，既了解中华白海豚保护区生态保护实践，又走进供电所“绿动驿站”，直观感受节能环保科技为世界文化遗产注入的绿色活力；走进厦门大学，在回溯校史、探寻文明印记中互学互鉴，凝聚共识、深化情谊；活动还特别体验闽南文化主题园“屿见闽南”，在传统建筑、民俗展演与非遗体验里，感受两岸同源同文的文化基因，共溯根脉，为青春相遇增添深厚文化共鸣。 

据悉，两岸大学校园歌手邀请赛活动由中华全国学生联合会、台湾中华青年交流协会主办，中华全国青年联合会、厦门市人民政府支持，福建省学生联合会、厦门市学生联合会承办，自2005年创办以来，已走过20个年头。活动始终秉持“交流为主，友谊为先”的宗旨，为两岸学子搭建相遇相知、共同成长的友谊桥梁，有力推动两岸青年的文化交流和情感融合。 

来源：共青团中央 

扫描上图二维码，随时获取团团动态 

右边“在看”一下，你会更好看哦❤️ 

文章编号: dad0a563476debd2580e2dd4ae64fe75
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (久久为功终成“画”：厦门以绿色画笔绘就人海和谐新图景) 2025-08-27 厦门市环境科学学会   厦门市环境科学学会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MTY4Nzc3NA==&mid=2247488271&idx=1&sn=70470db874c76ddd18f3086084e0b47b

        点击蓝色字体  关注我们 

当栗喉蜂虎年复一年飞抵五缘湾保护区，当白鹭群舞于筼筜湖闸口，厦门正以最灵动的姿态，讲述海上花园城市的生态复兴史诗。《绿水青山中国答卷》第三集《人海和谐 厦门实践》，邀您一同领略厦门如何以绿色为笔，绘就新时代“海上花园”的壮美画卷。 

城中绿洲： 

钢铁森林守护生命奇迹 

2011年，厦门市在寸土寸金的城中心设立了栗喉蜂虎自然保护区，与之对应的西南方是厦门人钟爱的“城市会客厅”筼筜湖，这里曾经历脱胎换骨的蜕变。20世纪80年代，筼筜湖因污水直排被漫画批为“远看山色美，近闻湖水臭”。1988年召开了关于加快筼筜湖综合整治的会议，创造性提出“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字方针。今日筼筜湖依托潮汐自然换水，水质显著改善，水体复氧能力增强，生物多样性不断增加，中华鲎、粗皮鲀等珍稀物种回归。 

陆海统筹： 

从荒山秃岭到零碳标杆 

沿着盘山公路转过211道弯，云雾深处是同安区的军营村，20世纪80年代初期，这里一度出现开山采石、乱砍滥伐的乱象，转变始于“山上戴帽，山下开发”的生态发展思路。如今，全村公益林面积已有4100多亩，森林覆盖率从50%以下提升到 79% 以上。从山顶到海洋，厦门持续深耕生态环境分区管控体系建设，1997年颁布了全国首个地方性白海豚保护法规，2022年打造了全国首个实现零碳排放的象屿保税区。 

古今共生： 

世界遗产的低碳新生 

从修旧如旧到低碳新生，鼓浪屿将绿色低碳理念融入世界文化遗产的保护工作之中。八卦楼修复的匠心，落实最小干预原则和不改变文物原状的原则，在百年风貌中注入绿色基因；大德记开关站建设成光储直柔一体化低碳建筑，每年可减少二氧化碳排放将近10吨；社区巧手陈木英让废纸盒变身艺术品，废物利用成为了社区新时尚。 

“一城春色半城花，万顷波涛拥海来。”多年来，厦门市久久为功，探索出一条协同推进高质量发展和高水平保护、促进人与自然和谐共生的生态文明建设路径，形成“生态文明建设厦门实践”，为全球生态文明建设贡献中国智慧和中国方案。 

《绿水青山中国答卷》第三集《人海和谐 厦门实践》将于8月18日18:20档登陆中央广播电视总台央视综合频道（CCTV-1），敬请关注！ 

转载自央视一套公众号。 

        END 

           扫码关注我们吧！ 

          厦门市环境科学学会 

                ▼点击 

                “阅读原文” 

                关注 

文章编号: e530bf232e6038674a7c736c93b8717f
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (青春榜样|“两红两优”先进典型风采展示) 2025-08-27 移鹭同行   移鹭同行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjM0Nzc2Nw==&mid=2247496053&idx=1&sn=7e1a4451ff4b920dbef1ebe0e23c5304

青年勇奋进

实干担先锋

“两红两优”先进典型风采展示

青春榜样

他们是青春璀璨的星辰，是信仰坚定的追光者，是闪耀在我们身边的青春榜样。他们以实际行动诠释着新时代青年的责任与担当，奋力书写为中国式现代化挺膺担当的青春篇章。

让我们一起走进走近这些青年先锋，聆听他们用奋斗与汗水编织的成长故事，感悟他们用信念与担当铸就的精神力量。

2025年中国移动优秀共青团干部

徐思怡

现任党建工作部副主任，坚持以实干之行践奋进之志，近年来荣获2021年度福建公司党委优秀巡察组成员、2022年度福建公司优秀共青团干部、2023年福建公司优秀员工等荣誉。

磨砺心性

在理论学习上奋进提升

作为公司团委委员，持续深化“移鹭青锋”团青品牌建设，牵头组织“聚青春 更闪耀”党的二十大精神闯关答题赛等活动，推动团员青年真学、真懂、真信、真用。组建厦门分公司“移鹭青锋”青年理论学习小组，深耕“理论研讲+红色研学+课题研究”学习模式。推动成立“行鹭”宣讲组，助力开展“头雁说、骨干说、榜样说、青年说”宣讲上百场。

锤炼本领，

在实干亮绩上奋进提升

坚持推动党建、文化、管理“三维一体”建设，协助构建厦门分公司“亮”执行文化体系，积极开展党建思想政治研究，主笔撰写的政研论文《“体用贯通”视角下的企业文化创造性执行模式探析——以厦门分公司“亮”执行文化体系为例》荣获福建公司一等奖。探构建实施“知心话”思政工作法、青年思政“四导”工作法，举办“青心听音”等活动，聆听青年心声、解决青年问题，“知心话”思政工作法获评2024年度厦门市基层思想政治工作“十佳优秀案例”。

增长才干，

在融合创新上奋进提升

作为“两和”主题实践组织部门的主要对接人，结合实际梳理并推广党建指导员“同心桥”履责工作法，入选集团案例汇编，《“擎帆、稳舵、导航”锚定网格班组思政工作“心”主线》案例获评集团公司“网格班组特色活动”评选三等奖。作为党群部党支部纪检委员，扎实落实本支部“三道防线”复合职能，拓宽“新青年、心清廉”学习路径，助力造崇廉拒腐的良好氛围。

1

2

2024年度福建公司优秀共青团干部

陈杨毅

现任网络部政企业务支撑管理（主管），厦门分公司团委委员，中国移动科协福建分部青年团成员。他技术能力过硬、岗位建功突出，曾获“福建省总工会金牌工匠”、“厦门青年五四奖章个人”、福建移动优秀员工、优秀班组长等荣誉，助力厦门分公司第六团支部获评2024年福建公司五四红旗团支部。

01

学富青心，

凝聚新动力量

参与建强“湖里学院”青年学习载体，全年开展“新动力量”宣讲30余次，支部青年员工参与撰写政研论文获评集团公司三等奖、福建公司一等奖，征文获评第六届省直机关主题征文活动二等奖。

02

智绘匠心，

投身建功立业

组织动员团员青年投身创新创效，5G赋能城市发展实践，参与“薪火相传”技能竞赛，“周五大讲堂”等活动，争当数字厦门“主力军”。将湖里区营销中心“行”文化贯穿青年建功，在智慧海洋、智慧拖轮、低空经济等场景攻坚中火力全开，参与完成了高崎机场低空5G-A通感站、五缘湾白海豚核心保护区海洋5G-A通感站的建设覆盖，支撑项目获ITU向善优秀案例、绽放杯5G应用大赛等多项国内外奖项。

03

近邻连心，

燃动特区星火

组建“特区星火”青年突击队，带领团员青年融入厦门城中村现代化治理大潮，近年来完成19个城中村13万用户的平稳割接，保障客户网络感知，提升公司服务口碑，使湖里网络有了“质的飞跃”。持续深化“幸湖里”近邻青年志愿服务品牌，参与组织开展敬老百家宴、党纪学习教育联学课堂、捐赠慈善年夜饭等高质量共建活动10余次，获得湖里神山、濠头社区授予的“优秀共建单位”称号。

2024年度福建公司优秀共青团员

周威屹

现任职网络部通信安全管理，以青春之力播撒技术星火，于技术创新与实践攻坚中勇挑重担、争先创优，在创新实践中绽放青春光彩。

深耕专业，锤炼过硬本领

始终在攻防实战中磨砺意志、精进技术，坚持以知促行、以行践知。2023至2025年连续三年支撑集团HVV行动，实时监测拦截可疑攻击；累计支撑省公司CG行动8次；积极参与厦门公安局攻防实战演习及厦门网信办“网鹭2023攻防演习”，以实战筑牢安全防线。

以赛砺能，屡创竞技佳绩

在技术开发与CTF竞赛领域持续深耕，2024年成功攻克在岗革新命题赛道；先后参加第二届、第三届全国数据安全职业技能竞赛，获个人优秀奖；在2024年数字中国创新大赛中斩获团队进步奖；代表团队出战工信部主办的福建省第三届工业互联网创新大赛，夺得第二名；在省公司网络安全专业技术比武中位列个人第八名，展现了扎实的专业素养。

青春向党，永葆赤诚初心

积极投身团组织活动，协助所在团支部策划“学习贯彻二十大 移鹭青锋跟党走”主题团日活动及五四“我为团团庆生”活动，以实际行动致敬先锋、礼赞时代，2024年获评福建公司第七届“燃火青春 担当在行”十佳新人。作为青年志愿者，他发挥技术专长，2023至2025年连续三年借网络安全宣传周、网络安全博览会等契机，深入社区与园区开展反诈防诈宣传、助老科普学堂等十余场活动，用青春力量守护居民财产安全。

2024年度福建公司青年岗位能手

林婉婷

现任政企部解决方案经理，曾获福建公司第七届“燃火青春 担当在行”十佳新人。积极参加各类创新活动，参与并获得2025年全省优秀质量管理活动一等奖、2025年第四届厦门5G应用大赛一等奖、第三届“移动云杯”算力网络应用创新大赛总决赛二等奖、第七届“绽放杯”5G+公安应急专题赛三等奖、第七届“绽放杯”5G应用安全专题赛优秀奖、第六届“绽放杯”5G应用征集大赛5G+水利海洋专题赛优秀奖。

1

善用新方法

善用新方法，在厦门分公司移动云专班牵头直拓走访调度，创新引入填报完整率、商机跟进率监测维度。利用复盘会补充缺失信息，每次平均解决7个问题，使填报完整率高达95%。新增“商机关闭时间及原因”，监控商机进度，并制定商机推进策略，促进248个商机闭环或签约，使商机跟进率达85%。为走访对象新增“省专班”和“市专班”标签，多维度关注商机转化进度。最终，于2024年10月初实现专班全年5000万收入目标，指标完成率达127%，领先时间进度约为23%。

2

敢为新实践

积极投身5G-A、AI、智算、低空经济和量子安全等领域创新。合力撰写《基于5G-A通感一体低空协同组网的公安警务在城市的低空安防保障系统》、《AI+时代产创革命：探索通感、算网、融创一体化智能新纪元》、《5G专网融合量子安全探索金融专网新模式》、《研究海洋生态廊道的智能空间感知新方法》等项目材料，并担任部分赛事主讲人，在QC、“移动云杯”、“绽放杯”等大赛中获奖。

3

力展新风采

热忱投身于党团活动和业界大会。作为“行鹭”青年宣讲员，创作讲演《听理响青年诠释新质生产力》宣讲作品，为青年新生代增光添彩。同时，担任第七届数字峰会讲解员，介绍我司在AI+时代的发展，提升公司的品牌影响力。

青春榜样

青春不停步

奋斗正当时

广大团员青年要以受到表彰的个人为榜样，进一步坚定理想信念，立足本职岗位挺膺担当、接续奋斗，为公司高质量发展贡献青春智慧和奋斗力量！

  供稿：党建工作部、湖里区营销中心、

       网络部、政企部

  编校：黄紫燕、陈娟娟、何丹红、李荧

  初审：张黛茹

  复审：徐思怡

  签发：钟晓明

文章编号: cd156262a47bcba6680dd40f7057672d
-----------------------------------------------------------------------------
