文章总数: 22 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (风骚吉普上山下海丨网红火山岛丨小垦丁镇海角丨鹭江夜游丨网红植物园丨鼓浪屿丨五天四晚 每周三发团(6人可独立)) 2019-10-16 绍兴纬度旅行   绍兴纬度旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTAyNTI0MQ==&mid=2663956131&idx=1&sn=d96bde436702423714586839e675de81

TRAVEL / 重要是的与谁一起旅行

- 关注纬度 旅行不愁 -

“

每周三发团，二人起成行

6人起可独立确定日期出发

10人起，绍兴领队全程陪同

价格：2680元/人（平常）

以上排期，请私聊咨询

”

费用包括：

【交通】根据人数确定车型，部分行程网约车；

【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+植物园+火山岛大门票含博物馆）;

【赠送】价值136的鹭江夜游体验票一张，镇海角，坐船，不退不换。

【项目】吉普车上山下海（东坪山-怪坡-曾厝埯-环岛路3H）

【住宿】四晚四钻酒店双人间（钻级标准参考携程）参考酒店：和颐酒店莲花路口地铁站店，斑斓酒店，金玖酒店，如是酒店会展店

【餐食】含酒店早餐

【领队】本土资深领队1名（6人及以下，司兼导）

【赠送保险】旅行社责任险+30万保额个人出游意外险

【接机/接站】赠送项目，不使用不退费

费用自理：

【交通】 各地往返厦门大交通

【餐食】 众口难调，全程餐费AA（人均400左右）

【单房】单人报名优先同性拼房，拼不到的房差自理；

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用，及大景区里的小景点费用。

【发票】 活动报价不含发票

# 扫描二维码 即可报名 #

- 去哪儿 图文介绍 -

-去哪儿行程介绍-

D1

出发地—厦门（自由活动）

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 全天用餐自理

今天全天为活动集合日，安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。

早到的伙伴，可前往中山路游玩“逛吃”，特别为本天到达的伙伴赠送价值136的“鹭江夜游”门票一张，游客能够在夜幕下欣赏到鼓浪屿美丽的风景和千变万化的鹭岛夜景。

★★★★赠送门市价136元【鹭江夜游】★★★★

★赠送项目，仅限集合当天使用，不退不换。

★游玩地点：自行前往“和平码头”公交站台背后【大家烤羊庄】处排队

★营业时间：全年 18：30—20：00

★赠送包含：第一层夜游体验票，不含二楼以及船上酒水等费用。

★沿途景点：鹭江道→鼓浪屿→郑成功塑像→演武大桥→大屿岛→国际邮轮中心→海上明珠塔→火烧屿→海沧大桥→东渡集装箱码头→厦门造船厂→宝珠屿→杏林公铁大桥(航程约50分钟）

D2

风骚吉普拉上山下海—曾厝埯—网红植物园

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 :仅含早餐

>>今日主题：吉普车，曾厝埯，网红植物园

伙伴们早餐后，领队会带领大家统一前往环岛路，坐上我们的风骚吉普车，开始我们的拉风之旅。（注：吉普车的行程时间在3小时左右，具体游玩时间会根据当天的实际情况做出安排。）

第一站：厦门绿肺-东坪山

城市绿肺”是厦门岛内的一个"山海"两全的地方，除了能看山还能看水，公园以山体林地为主，山、林、石、水、寺各具特色，是厦门岛内保留较为完整的自然旅游区。

第二站：一山观两门观景台

向北鸟瞰，厦门岛的美景尽收眼底，向南则可远眺大小金门。

第三站：怪坡

在“怪坡”上，越是质量大的物体，越是容易发生自行上坡的奇异现象。如此“怪坡”效应，自然使游客、探险家和科学工作者产生了浓厚的兴趣，

第四站：环岛路-曾厝埯-海滨浴场

环岛路是厦门环海风景旅游干道之一，途径轮渡、白城立交桥、厦门大学白城、胡里山炮台、椰风寨、国际会展中心等主要景点，

第五站：一国两制，海边拍照留恋

【一国两制，统一中国】标语牌下拍照留念，在沙滩嬉戏玩耍，感受碧波徜徉的大海。

第六站：送往曾厝埯，

在曾厝埯游玩后（自行品尝曾厝埯小吃），适时领队带领大家前往植物园。

“万石植物园”，有多种稀有植物景观，汇集不少自然奇观和人文胜景，有石刻、湖泊、草坪、寺庙等景观。是抖音红打卡圣地，热带雨林和沙地植物（仙人球）为必去景点

D3

火山岛—镇海角

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 仅含早餐、

>>今日主题：新晋网红点，火山岛，镇海角

早饭后前往新晋网红地，喜欢拍照的，非常值得一去，不止能够看到2000万年前得火山遗迹，更能get多处美拍好视角。火山岛旅游休闲度假区以独特的火山地貌闻名，有奇特的滨海风光，世界罕见的火山遗迹，原生态的园林景观。海岸线漫长，无垠沙滩，碧海蓝天，水清沙幼，椰林阵阵，适合休闲观光，度假小憩。

午餐后，赠送网红打卡【镇海角】小垦丁，这里三面环海，你可以尽情享受海边风光，享受难得的安宁；这里有灯塔，白色风车，大块草场，海岬另一侧的港湾里铺满了渔排，你可以找个地方坐下，静静的欣赏这难得宁静的美景，这一刻，世界都安静了，只属于你。

适时乘车前往海达轮渡，赠送乘坐游船，旅游车也一起坐船啦！车和游客一起开到大游船上，沿途赏两桥两岛（鼓浪屿/鹭岛全景；观海沧大桥，厦漳大桥），亲密接触白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛；出海体验必打卡哦。

【镇海角】提示：

1、镇海角属原生态景点，有的路不好走，有恐高、腿脚不方便、孕妇、70岁以上老人，注意安全。2、若遇下雨或台风天，为安全会取消镇海角，以当天安排为准；

【坐船项目】提示：（当天一定要带上个人身份证）

游船是人车共乘的游船，不是“豪华”游轮，为的是赏美丽夜景。如果遇到游船保养、台风天、国庆/春节大黄金周无法赠送坐船，敬请谅解；

镇海角和坐船属于赠送项目，不退不换。

D4

鼓浪屿全天

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 仅含早餐、

>>今日主题：鼓浪屿走透透，中山路自由活动

（游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑

来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：

买个盖章本照著本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话，

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，

找一条自己喜欢的小路，

邂逅一群特殊岛民——猫咪，

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，

也可以找个小吃店大吃特吃一下；

在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，

在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟著计划走，不如说走就走.....

17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~

温馨提醒：

鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。

D5

解散日，自由行

住宿 : 返回温馨的家

用餐 : 仅含早餐

>>推荐景点：猫街、沙坡尾、老铁路（本天自由行，不含车导）

早饭后，前往千年古刹【南普陀】，游全国唯一佛教学院，著名高僧弘一法师曾在此开坛讲法，参观寺内大雄宝殿，天王殿，钟鼓楼等。去【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；大家可在此自行游玩拍照。【沙坡尾】这里没有喧嚣，保存著传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿著木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。【铁路文化公园】，以前是铁路轨道，后来改建成公园，里面还保留著铁路轨道。公园宽约3米，长4.5公里，非常的特别。这里环境很好，路两边都是树，很适合散步、锻炼。铁路文化公园，位于厦门市思明区文屏路至和平码头之间，全场总长有4.5公里。

温馨提醒：

本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。

***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，我部可能会进行调整，具体以安排为准***

***如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***

# 扫描二维码 即可报名 #

- 注意查看 退款政策 -

出行通知

纬度会在活动前7天，以短信形式通知各位，如果未收到短信，请联系纬度

退款政策丨因个人原因

1、出发前（含）10天取消，可全额退还活动费用；

2、出发前（含）9-7天内取消，按活动报价扣取30%活动费用；

3、活动前（含）6-4天内取消，按活动报价扣取60%活动费用；

4、活动前（含）3天以内取消，按活动报价扣取90%活动费用；

5、活动开始或者中途退出，恕不退还已交费用；

6、如遇天气、战争、罢工、地震等人力不可抗力因素无法游览，退还未游览景点门票费用，但赠送项目费用不退；

7、游客因个人原因临时自愿放弃游览，酒店住宿、餐、车等费用均不退还还；

- 关注我们 趣旅行 -

#懂生活 去旅行 有纬度#

旅行咨询：13587321217 / 13735205955

戳【阅读原文】查看更多活动 分享【好看】邂逅世界

文章编号: 5691eedc54f64fc28a54ad3832b396ec
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (比大熊猫还珍稀!长江里到底还有多少头江豚?) 2019-10-16 滨江农业   滨江农业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1571225359&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOi5gNgOWqAQ7kvaCzomJ915R2aKOlREztWIleNftnG558SC*PAkKGNXuySV70X*5vyKxXAehGWDeWwGnlQzbEnZvoXuhwlFLjYaRLXQCM-xTJdO6f*j-Nn6eiYy4twNe7LZAyCMZPCiRHt7r6RDNoyyVgRcxm1VgUk1bxy2eKNiE=

水生野生动物保护科普宣传月

江豚共有三个物种，印度洋江豚、长江江豚和东亚江豚。分布于西太平洋、印度洋、日本海和中国沿海等热带至暖温带水域。

江豚生活于靠近海岸线的浅水区。主要是在沿海水域，包括浅海湾，红树林沼泽，河口和一些大的河流中。食物包括青鳞鱼、鳗鱼、鲈鱼、鲚鱼、大银鱼等鱼类和虾、乌贼等，随著所处的环境不同而改变。我国的海洋哺乳动物中，除儒艮、中华白海豚、长江江豚和白鱀豚为国家一级保护动物外，其他鲸类和所有的鳍足目动物都是二级保护动物。

一起来认识这些江豚吧！

长江江豚

曾经是窄脊江豚的指名亚种，2018年4月11日被升级为独立物种。俗称“江猪”， 体型较小，头部钝圆，额部隆起稍向前凸起；吻部短而阔，上下颌几乎一样长，吻较短阔。全身铅灰色或灰白色，体长一般在1.2米左右，最长的可达1.9米，貌似海豚。寿命约20年。

通常栖于咸淡水交界的海域，也能在大小河川的淡水中生活，喜单独活动，有时也三五成群，最多的有过7-8头在一起的记录。长江江豚性情活泼，常在水中上游下窜，食物包括青鳞鱼、鳗鱼、鲈鱼、鲚鱼、大银鱼等鱼类和虾、乌贼等。分布在长江中下游一带，以洞庭湖、鄱阳湖以及长江干流为主。

2013年列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》（IUCN） 极危物种；列入《华盛顿公约》CITES 附录Ⅰ濒危物种。2017年4月起，开展了持续两年的南京长江江豚的科学考察。5月9日，“长江江豚升级为中国国家一级保护动物”。

2018年7月24日，农业农村部发布，长江江豚减少，仅剩约1012头。

东亚江豚

是最小的鲸目动物，只生长到150-190厘米。头部较短，近似圆形，额部稍微向前凸出，吻部短而阔，上下颌几乎一样长，牙齿短小。没有背鳍，背脊具有很多角质鳞。总体灰白色，背面和侧面呈蓝色，腹部较苍白，有一些形状不规则的灰色斑。

喜欢单只或成对活动，结成群体一般不超过4-5只，但也有7、8只在一起的记录。主要分布于台湾海峡的沿岸海域，包括台湾西部沿海（主要是马祖和金门群岛）、中国东海北部、环渤海和黄海，韩国和日本水域；在钱塘江下游江段也有出现。

印度洋江豚

平均体长1.7米，体重70千克。全身灰黑色，体型较小。头部钝圆，额部隆起稍向前凸起；吻部短而阔，上下颌几乎一样长，吻较短阔。牙齿短小，左右侧扁呈铲形。眼睛较小，很不明显。身体的中部最粗，横剖面近似圆形。背脊上没有背鳍，鳍肢较大，具有5指。尾鳍较大，呈水平状。两尾叶水平宽约为体长的四分之一。背的后关部对尾鳍有较明显的隆起鳍，在应该有背鳍的地方生有宽3-4厘米的皮肤隆起，并且具有很多角质鳞。

生活于靠近海岸线的浅水区。主要是在沿海水域，包括浅海湾，红树林沼泽，河口和一些大的河流中。喜欢单只或成对活动，结成群体一般不超过4-5只。最常见于包括雌性或成对及其他几个小豚组成的小群。它们一般静静地游泳，很少跳跃，飞溅。食物包括各种鱼类和鱿鱼、章鱼、虾、乌贼等，随著所处的环境不同而改变。

分布于印度洋西部与东部，太平洋中西部和西北部。

来源：杭州农业农村

文章编号: d061dbbb4af337f8465d851ef3e66e7b
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【关爱进行时】碧海清波 心中的歌——厦门一中高二3班开展“爱祖国,爱厦门,保护中华白海豚”社会实践活动) 2019-10-16 厦门关爱微报   厦门关爱微报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTA1MzE4OQ==&mid=2247488566&idx=3&sn=76a08de81be2725cb1e71e5189f31d6b

—————— 投稿邮箱：xmgawb01@sina.com ——————碧海清波 心中的歌——厦门一中高二3班开展“爱祖国，爱厦门，保护中华白海豚”社会实践活动

习总书记曾说，要把海洋生态文明建设纳入海洋开发总布局之中，坚持开发和保护并重、污染防治和生态修复并举，科学合理开发利用海洋资源，维护海洋自然再生产能力。而10月份恰是福建省保护野生动物宣传月。作为一个厦门人，与海共生、与海相伴，更要保护大海，守住这一片蔚蓝。

为此，厦门一中高二（3）班以“爱祖国，爱厦门，保护中华白海豚”为主题，积极参与到保护海洋、保护自然的行动中。

10月3日，孩子们起了个大早，如约赶到厦门海洋管理公务码头，随公务执法船出发到达中华白海豚救护繁育基地。执法人员一路为孩子们讲解厦门海域的变化，以及白海豚是厦门唯一列入国家一级保护的水生野生动物。现今，它的生存环境令人担忧，海洋微塑料正成为海洋生物最大的威胁。

1

齐聚火烧屿用海报及手中的标语宣传海洋公益环保理念

1

齐聚展馆参加环保救护海洋濒危生物分享会

厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区位于福建省厦门市海域，是2000年4月经国务院批准建立的。它是由原来的中华白海豚、厦门文昌鱼、白鹭三个省、市级保护区合并而成。厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区的建立对于维护海洋生态平衡、保护海洋生物多样性具有重要作用，对于海洋资源开发和海洋经济发展具有重要意义。

如今，厦门海域中华白海豚遇见率明显提高，数十头海豚嬉戏畅游的景象时有见到。我们相信，不久的将来，厦门呈现在世人面前的将是一座“城在海中，豚在城中，人豚和谐”的海洋生态城市。我们每个人都要从现在做起，从自己做起，从身边一点一滴的小事做起，呵护海上家园，让海洋永葆健康。

（来源：厦门一中）

文章编号: ae50b40a71c0c9aea60c77fd2cefdeea
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (厦门、鼓浪屿、鹭江夜游、集美学村、环岛路、曾厝埯、沙坡尾双飞五日游1780元,10月29日德州自组发团) 2019-10-15 德州旅游   德州旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1571136749&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOAjOg5rZlkAKy9JqrFcuHk5gWu7bhuw6Dzy-UCQo0TeisxZF4yk8ibQUDUpGGt95GvTw83vf8yJe6WGU3tv4qf3iJjURZ4M7veAiFhZcQYrJnntqZEmBfx5tJ0o5kWhUz1Q1mH-ADU3YsEC75tzujjyne9FWevCfnXIDY3eIfHdY=

品味厦门 ——

厦门、鼓浪屿、鹭江夜游、集美学村、环岛路、曾厝埯、沙坡尾双飞五日游

成人报价：1780元

10月29日德州自组发团

咨询电话\微信：13675345606

德州自组团，德州起止，导游全程陪同

产品特色

一价全含，当地0自费，全程只进2个购物店

特别赠送价值136元/人《鹭江夜游》体验在海上欣赏厦门绚丽夜景的新视角

领略世界文化遗产，国家5A级景区，具有美赞：鼓浪悬帆今胜昔，堆金积玉慨而慷——钢琴之岛鼓浪屿

集美学村--爱国华侨陈嘉庚先生故乡

环岛路、曾厝埯，打卡厦门网红地

欣赏最初、最美的旧时避风港——沙坡尾

美食升级：赠送1餐价值688元/桌的厦门” 虾兵蟹将海鲜大餐

贴心赠送：

赠送厦航空姐丝巾（每人一条）

赠送行程内每人每天一瓶水

10月29日航班时间：

济南-厦门 MF8520/20:40-23:05

厦门-济南 MF8571/08:05-10:20

参考行程：

第一天：不含餐，住宿厦门海边客栈

向大海出发，快乐旅游

德州早上希森酒店统一乘车赴济南后飞厦门或者泉州！抵达后入住酒店。

住海边特色客栈或经济酒店（无餐）

第二天：含早、中餐，住海边客栈

鼓浪屿—鹭江夜游

第一站：

早餐后乘车前往【鼓浪屿】（游览时间约3小时）：福建“十佳”风景区之首，素有“海上花园”“钢琴之岛”之美称：集观光、度假、旅游、购物、休闲、娱乐为一体的综合性的海岛风景文化旅游区，感受鼓浪屿百年沧桑。沿途经过【日本领事馆】【英国领事馆】【西班牙领事馆】【天主教堂】【协和礼拜堂】，游览鼓浪屿建筑博览馆，途经万国建筑博览至万婴之母林巧稚纪念园—----【毓园】建筑布局自然，毓园中屹立著林巧稚大夫的汉白玉雕像，毓园建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”，邓颖超同志亲手在毓园中种植的两珠南洋杉，象征著林大夫秀逸高洁的品格。（40分钟）；后自行前往港仔后沙滩欢乐戏水，龙头路品茗美食。漫步在鼓浪屿的街头小巷，穿梭于各式风格的特色小店，放松身心去拥抱这慵懒的鼓浪屿吧！? ?

第二站：?

晚上独家赠送价值船票136元【鹭江夜游】“鹭江夜游”与“珠江夜游”、“浦江夜游”是被业界公认的三大黄金水上线路。鹭江夜游将演武大桥、海沧大桥、杏林公铁大桥三点相连，提供了一条海上欣赏厦门绚丽夜景的新视角，尽情感受厦门美丽夜景的同时，游船上丰富多彩的活动，也悄悄拉开了帷幕。【若遇不可抗力因素造成停航，则不退不换】，后入住酒店休息，今天旅游行程结束之间，留下的一份田园，渔村里有N多咖啡厅和特色美食等你去探索，品著咖啡，感受厦门味道…返回厦门酒店休息

住海边特色客栈或经济酒店（早中餐）

第三天：含早、晚餐，住海边客栈

南普陀—集美学村—沙坡尾

第一站：

早餐后游览千年古刹、闽南最著名寺院——【南普陀寺】（约40分钟），参观天王殿、大雄宝殿、大悲殿等，寺中四面千手千眼铜观音堪称全国之最，参观【厦门大学】外景。

第二站：

游览【集美学村】（游览不少于120分钟）集美学村在陈嘉庚先生亲自指导下创立，其建筑融中西风格于一炉，体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，而细细看去，却又各具匠……

第三站：

沙坡尾吃堡：不到吃堡，白来鹭岛，沙坡尾吃堡是经营闽南名小吃的聚集地，这里汇集几十家中华老字号、中华名小吃，省市级老字号、名小吃商户。每一家商户都可以通过大众点评、百度搜索得到，都是在厦漳泉当地至少经营20年以上的、家户喻晓的老字号品牌。一期共五层楼，大家在这里可以一站式品尝到上百种地地道道的闽南名小吃，可以体验到闽南非遗手艺的互动，还可以欣赏到非物质文化遗产的木偶戏表演。这边四周环海，鼓浪屿全景尽收眼底，运气好时，偶尔也能看到白海豚。晚上入住酒店休息。

住海边特色客栈或经济酒店（早晚餐）

第四天：含早餐，住海边客栈

环岛路—曾厝埯

早餐后

第一站：

早餐后乘车前往世界上最美的【七彩环岛路】（约60分钟）厦门环岛路被誉为世界最美的马拉松赛道，绕著环岛路骑自行车，聆听海浪，轻拂海风，五彩缤纷的海滨旅游观光带，构成一幅蓝天、大海、阳光、沙滩、草地、绿树、和红色人行道共同组成的东岸游闲区，令人恋恋不舍。

第二站：

参观“全国最文艺的渔村”——【曾厝埯】自由活动（约60分钟），类似台湾垦丁的小渔村，位于厦门最美的环岛路上，取了一块最美的海，在每一刻每一秒变幻著不同的色彩，也好像这个村子，在城市与现代之间，留下的一份田园，渔村里有N多咖啡厅和特色美食等你去探索，品著咖啡，感受厦门味道…

入住酒店

住海边特色客栈或经济酒店（早餐）

第五天：厦门或泉州—济南—德州，含早餐

早餐后根据航班时间送机，厦门或泉州乘机返回济南，后乘车返回德州? 结束愉快行程。

服务标准：

住宿：特别安排海边精选民宿客栈：海誓山盟客栈，北玮客栈，洛丽塔，一抹时光，易海精品客栈，恋海时光，相思树等或同级别海边客栈

备注：海边名宿客栈以体验特色为主（干净卫生，空调，独卫，热水，电视），出团前请提交了接， 无标准三人间，多数酒店不能加床，若遇单人请补交房差260）

用餐：4早2正餐，其中一餐海鲜餐，其他正餐敬请自理（如需用餐，请提前与地接导游协商，另付30元/人*餐）

门票：行程所列景点第一门票

用车：空调旅游大巴车（根据人数安排车型，保证每人一正座）

导游：优秀导游服务

机票：济南/厦门或晋江往返机票，基建

自费：全程无自费

购物：全程2个景区购物店（乳胶、丝绸 或 菜刀，三选二）

备注：

1.收客年龄限26-70周岁，不在年龄范围增加600元/人！

2.客人在厦门随意脱团要补差价给导游800元/人！

品味厦门 ——

厦门、鼓浪屿、鹭江夜游、集美学村、环岛路、曾厝埯、沙坡尾双飞五日游

成人报价：1780元

10月29日德州自组发团

咨询电话\微信：13675345606

德州自组团，德州起止，导游全程陪同

产品特色

一价全含，当地0自费，全程只进2个购物店

特别赠送价值136元/人《鹭江夜游》体验在海上欣赏厦门绚丽夜景的新视角

领略世界文化遗产，国家5A级景区，具有美赞：鼓浪悬帆今胜昔，堆金积玉慨而慷——钢琴之岛鼓浪屿

集美学村--爱国华侨陈嘉庚先生故乡

环岛路、曾厝埯，打卡厦门网红地

欣赏最初、最美的旧时避风港——沙坡尾

美食升级：赠送1餐价值688元/桌的厦门” 虾兵蟹将海鲜大餐

贴心赠送：

赠送厦航空姐丝巾（每人一条）

赠送行程内每人每天一瓶水

“德州旅游”咨询电话\微信：13675345606

寻一方山水怡情，品一段浪漫人生

如果你喜欢这篇文章，分享到朋友圈让更多人看到吧~

长期优惠代售自驾票：

夏津德百温泉 优惠自驾门票 98元/张，

德百温泉公寓房 120元/晚，

吴桥杂技大世界 优惠自驾票 110元/张。

济南水帘峡 自驾优惠门票30元/张，

邢台爱情山优惠自驾票。

泰安太阳部落自驾门票39.9元/张，使用时间：2019年9月2日-2019年12月31日期间，

咨询电话\微信：13675345606

文章编号: 76841804c2d6926c99930b2d20319c3b
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (你没看清的34辆彩车大揭秘) 2019-10-15 深度网友   深度网友

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1571110655&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOj*4mbetuGzShg93cvfUWeeHzJHYkBx63LAOjFuwN9IXpGiORc36Ph4-bN40zGWgFmaO60ST3n-CM8hJmFrXuRUZBAUKgWpVfkDAEGO0CNJ4aeLAXlCOcKdMZnkqVa8K2MYV4Bs7ANvqQ*qRPkzurXjOvJpNpZ1CUnSuka3qSS-U=

深度网友

一个独立思考、有趣胡扯的深度网友，不互喷、不脑残、不乱杠。有缘的看客读者虽未曾谋面，亦是朋友

70周年大阅兵，举国欢腾，一片祥和。除了惊呼“卧槽，真齐”的三军方队，以及羡慕“好看的都上交给了国家”兵哥军姐之外，各位网友讨论最多的，便是“中华儿女”方阵后，“各、省、市、自治区和香港、澳门、台湾的彩车”。

彩车行进略快，看到自己家乡的彩车还没来得及兴奋就到隔壁省了，很多细节未能一睹风采，不妨让我这个“深度网友”给大家扒一扒，彩车的具体情况。

我们先来回顾一下各省市彩车经过天安门前的风貌～

01

第一辆，是“首善北京”彩车

作为首都北京作为“领航”作用的彩车，需要突出“大局观”，据说很多知名院校专家团队都参与其中，光是设计方案就不下30个。最后才用了北京彩车是中央美术学院城市设计学院院长王中教授与熊时涛、邵旭光团队的创意。

的确，代表北京的元素太多太多，京剧、胡同、长城、故宫……但做了综合的考虑，既要考虑其首都的北京，也要考虑其城市本身的北京。将“古都”与“新城”的传统与现代交融统一。

最终选择了雨燕作为北京象征的候鸟，其迁徙路线吻合“一带一路”；符合北京“天人合一”，号称“九经九纬，左祖右社，面朝后市”的中轴路标志性建筑天坛；刚刚通航的高科技大兴机场等等。当然，还有电视上看不到的细节，如车头前边每扇门上都有35个门钉，横5竖7，总共是70个，与新中国成立70周年遥相呼应。

02

第二辆,是“新时代、新天津”彩车

=

天津彩车的总设计是天津美术家协会副主席，天津美术学院教授景育民，他设计的作品遍布全国多地，其中包括天津人熟知的第十三届全运会主火炬塔、第十届残运会暨第七届特奥会主火炬塔等。

彩车的下方，涌动的波浪上鲜红的旗帜迎风招展。波浪，寓意天津是一座“因水而生，因港而兴”的沿海国际大都市；旗帜，寓意天津人民坚持中国共产党的领导，高举旗帜、砥砺前行。

彩车顶部是天津港，中国运算速度破世界纪录的天河计算机，火箭全箭模态试验振动塔，天津之眼等标志性建筑与高科技产业符号，彩车上的绿树都制作成集成电路的形式，既是生态之树，也是科技之树，是生态概念和科技概念的融合。精卫鸟是天津古代神话故事中的神鸟，体现的是天津人民持之以恒、坚持不懈的奋斗精神。

10月13日起，“新时代新天津”彩车将在水西公园进行为期一个月的展出。

03

第三辆,是“盛世雄安”河北彩车

中央美院设计团队负责河北彩车的设计工作，其主体是一幅展开的蓝图。包括河北的“三件大事”，即京津冀协同发展、雄安新区规划建设、北京携手河北张家口筹办冬奥会。全省上下把这“三件大事”作为重大政治任务，举全省之力有力有序有效推进。“河北彩车是一个舞台，将河北在新时代的重大任务和努力展示给全国、全世界。”

10月11日，市民们可以在在河北博物院南广场，对彩车进行参观。

04

第四辆,是“奋进山西”彩车

山西彩车主展现红色文化、山西特色和近10年来山西改革开放的成果。其中太行是红色标志，展现了军民群雕塑、新农村浮雕；大鼓是山西很有特点的形象元素，LED的超大宽屏让最新的智能手机都相形见绌；不锈钢享誉全球，是山西的一张名片，彩车用不锈钢作为雕塑的造型，很好发挥了不锈钢材质上的优势；黄河是中国的母亲河，其最精彩的壶口瀑布部分就在山西；车尾的非物质文化遗产平遥古城相信很多读者已经去过。

从10月13日至10月23日，“奋进山西”彩车将正式亮相中国（太原）煤炭交易中心南广场。

05

第五辆,是“亮丽北疆”内蒙古彩车

很多人第一眼会看到八匹骏马，让我们进一步相信内蒙的同学都是骑马上学。很多人容易相信，内蒙古的马匹90多万匹，占到全国的五分之一，是全国第一，但是不容易相信，内蒙古的云计算也是全国第一。例如，呼和浩特市变成了“中国云穀”，中国移动、中国联通、中国电信三大运营商云计算数据中心已累计完成投资90亿元，服务器装机能力超过70万台，实际投运超过20万台，远期规划规模达368万台，居全国第一。而乌兰察布市共计7个数据中心项目落地，投资规模达243亿元，服务器承载能力达100万台，与呼和浩特不相上下。华为、阿里巴巴、中联利信、同舟汇通、苹果等数据中心项目相继落地乌兰察布，成为“草原云穀”。

中国戏曲学院教授、内蒙古彩车设计制作负责人李轶博还亮出乌兰察布这一“南贵北乌”新名片（南有贵阳，北有乌兰察布）。因为北京向西一步，就是乌兰察布，其位于蒙晋冀三省交界处，是“一带一路”铁路枢纽节点城市。

内蒙古彩车是7辆在北京展览馆展出到10月31的彩车之一，其余主题彩车也将在朝阳体育中心展出到10月31

06

第六辆,是“展翅腾飞”辽宁彩车

辽宁彩车的画风还是相当让网友们震惊的，首先整体上不难联想到中国第一艘服役的航空母舰“辽宁号”。船首像是一个颇有现代感的机器人，有人戏称“辽宁-斯塔克”，有人笑谈这是东北方言“老铁”之意，当然更多是对辽宁老工业基地重新振兴腾飞的憧憬。（不知道是不是巧合，辽宁老铁恰好是第6位出场，有一种老铁666的即视感）

鲁迅美术学院李象群院长领衔担任设计团队负责人与彩车项目组组长。他的设计中有”钢包“，象征鞍钢“新中国第一炉钢水”；LED屏幕晕染成辽宁盘锦独有的红海滩景观，展示了在辽宁工作的雷锋等英雄。彩车侧的齿轮组，以数字形式展示了辽宁为新中国贡献的“1000多个全国第一”。

刚柔并济，软硬兼施，钢铁骨骼之外还有文艺柔情。机器人和少年们的六手联弹正是过渡，中国五大芭蕾舞团之一的辽宁芭蕾舞演员翩翩起舞表达了人民群众的富足生活。有网友说，也许放上几组二人转演员会更有地方特色。

辽宁彩车也是从众多彩车脱颖而出，登上热搜的一辆。10月10日下午，辽宁彩车已返程“回家”，近期将在辽宁省图书馆进行重组，之后会展出近3个月时间。

07

第七辆,是“速度吉林”彩车

之所以叫“速度吉林”，我认为有几个原因。首先是彩车主题的红旗轿车，是国家领导人和国家重大活动的国事用车。本次阅兵的检阅车，包括感动网友的车牌“1949”和“2019”两辆，均是红旗轿车。一汽的建设，只用了三年的时间，其速度之快，工程质量之好，被人们称之为奇迹，这是“速度”；一汽的建成，开创了中国汽车工业的历史，车本身又是一个“速度”

另外，吉林多是以速度见长的运动员。包括中国首位获奥运会长跑金牌的运动员、“东方神鹿”王军霞，中国国家自行车队成员、奥运冠军宫金杰；，北京奥运会赛艇女子四人双桨冠军张杨杨等。而速度中的速度，短道速滑项目更是人才辈出，如中国第一个夺得男子短道速滑全能冠军的运动员李佳军；中国实现了冬奥运会奖牌零的突破，中国和亚洲第一个短距离速滑全能世界冠军叶乔波；中国首位短道速滑1500米冬奥会金牌得主、中国最年轻的冬奥会冠军、 冬奥会历史上成功卫冕短道速滑女子1500米的第一人周洋等也出自吉林。

除此之外，吉林彩车团队负责人、吉林艺术学院校长郭春方也透露了一些设计理念。非东北人可能最熟悉的长白山，第一颗以省命名的自主研发卫星“吉林一号”，以及吉林特产人参等均有亮相。

长春的朋友们幸运了，10月13日–10月19日受阅彩车将在长春文化广场向公众开放展示。

08

第八辆,是“中华粮仓”黑龙江彩车

黑龙江称之为“中华粮仓”当之无愧。俗话说“中国大粮仓、拜托黑龙江”，“北大荒”变成了“北大仓”后，脚踏黑土地的黑龙江省粮食产量达到1501.4亿斤，约占全国的九分之一。黑龙江农业在中国保持著很多第一，耕地面积第一、人均耕地全国第一、农业人口人均占有粮食全国第一、商品粮输出全国第一、大豆产量全国第一、甜菜产量全国第一、大中型农业机械拥有量全国第一、木材蓄积量全国第一。我们熟知的五常大米就是黑龙江的特产。连总书记考察黑龙江时都曾说“中国粮食、中国饭碗”。

所以黑龙江彩车主体采用了粮仓造型，辅以自然保护区的丹顶鹤、湿地芦苇，大庆油田的抽油机，以及“冰天雪地也是金山银山”的冰雪文化内涵。哈尔滨的朋友们可以在10月14-20日于防洪纪念塔近距离欣赏“中华粮仓”。

09

第八辆,是“奋进上海”彩车

上海彩车的元素著实不少，其以万吨巨轮为原型，两侧的市花白玉兰缓缓旋转；毛体“上海”二字鼎立车头与前甲板上的中共一大会址遥相呼应；在上海完成总装和首飞的C919大飞机页清晰可见；海燕形的上海自贸区门头矗立醒目；东方明珠、上海中心相映成辉，而世博会中国馆、上海光源、国家会展中心三个上海新建筑也颇为壮观。

十分亮眼的是，七名身著海派特色旗袍、手执团扇的女子在白玉兰花旁优雅站立，大上海的东方美韵令人赏心，他们是东华大学服装表演专业的学生，你们觉得美么？

上海的朋友们可以在10月10日—10月18日于东方明珠塔城市广场参观

10

第十辆,是“江苏制造”彩车

我们都知道“Made in China”，江苏能在“中国制造”的基础上打出“江苏制造”的口号，必定是有些原因。在马里亚纳海沟创造了下潜7062米的中国载人深潜纪录，也是世界同类作业型潜水器最大下潜深度纪录的蛟龙号，就是由江苏的“中船重工第702所”主要研发的；登顶世界超算大会榜单之首速度比第二名“天河二号”快出近两倍的神威·太湖之光”超级计算机系统部署在国家超级计算无锡中心；攻克了超起伸缩臂架技术、专有控制技术、多轴重载高速越野底盘技术和组合式平衡重等技术难题，攻克了全地形挖掘机复杂环境适应性控制技术，高原气候动力性能技术，低温啔动技术，多地形适应底盘技术等难题的（别问我，这些技术我也不懂，总之很diao）智能工程机械也是江苏徐州徐工集团高端工程机械智能制造国家重点实验室打造的。（“看来挖掘技术哪家强”未必在山东，可能在江苏）

当然，承担彩车设计工作的南京艺术学院还在底层取材于世界非物质文化遗产南京云锦云纹水纹图案，彰显江苏江河湖海俱全、水乡水韵的区域特征；而上层的“跑步机”更是动感十足，让人眼前一亮。六个奋力奔跑的表演者表现了江苏人奋进争先的创新精神。

11

第十一辆,是“潮涌之江”浙江彩车

彩车外形由中国美院牵头设计，车头的朵朵浪花突出了浙江地理位置的特点，也颇有时代“弄潮儿”的意味。最前头的红船代表浙江在中国革命精神的引领下快速发展，是嘉兴南湖红船的缩影。

浙江的彩车是唯一一个有标语的彩车，就是“绿水青山就是金山银山”，从车上不难发现元素满满；车体两侧的钱塘“之”字段，线感十足；G20峰会的西湖桥、宁波舟山港、六和塔等等，让我们看到了许多熟悉的浙江印象。山间的一朵朵智慧云也凸显了浙江在数字经济方面的带头作用。自然和科技相映成趣，一点不少。

浙江的朋友可以于10月12日后到西湖文化广场参观。

12

第十二辆,是“美好安徽”彩车“

安徽彩车的title可谓朴素清单，只用了“美好”二字，可谓大道至简。首先映入眼帘的是古朴厚重的马头墙，墙旁是农村改革发源地凤阳县小岗村门楼。门前一对红袍“女驸马”表演的正是黄梅戏，村民们敲起幸福的花鼓，徽风皖韵让人感到生活的美好。

奇美险峻的黄山插著迎客松；LED屏宛如彩带环绕车身，甚是美感。值得注意的是，前排的智能机器人是真人扮演，如果没有猜错的话，应该是主打语音功能，总部身在合肥的科大讯飞款。

近期，安徽彩车将在政务文化新区安徽博物院新馆向全省人民展示。

13

第十三辆,是“高素质、高颜值、新福建”彩车

有短就有长，福建彩车的title可谓最长，而且都是网友一眼能明白的直白描述。C位亮相的醒目之物乃是一颗大榕树，这颗榕树造型取材于福州国家森林公园的一株有千年树龄的榕树王，重达4吨，根系发达，树冠广展，枝繁叶茂。榕树既是福建的省树，也代表建森林覆盖率为66.80%，连续40年位列全国第一的傲人成绩，还体现了福建多个设区城市空气质量达标天数平均为100%的情况，可以说给国庆当天首都的空气质量树立了一个打脸的榜样，的确是“高颜值”。

除此之外，厦门湾的中华白海豚、纷飞的白鹭、“九曲流翠,千峰竞秀”的武夷山、世界文化遗产鼓浪屿、古田会议会址等共同绘就一幅清新福建的生态画卷。明快的蓝色海洋波浪代表福建是全国海上丝绸之路核心区，展现进一步扩大开放、建设海洋强省，推进海上丝绸之路核心区建设的成效。

福建彩车的科技元素当属云计算中心，代表“数字中国”峰会永久会址。作为“数字中国”建设的探索源头和实践起点，“数字福建”正迎来全新机遇，真是“高素质”。

车上的“惠安女”是最具福建闽南特色的一个群体，以奇特的服饰与勤劳的精神闻名海内外；高山族是台湾少数民族的统称，在福建也有所分布，二者同属一宗。

14

第十四辆,是“金色赣鄱”江西彩车

“素胚勾勒出青花笔锋浓转淡”，刚在“坤伦大战”中打榜的杰迷网友定能一眼看出江西景德镇青花瓷的造型。瓷船驼载的，正式革命圣地井冈山。

江西彩车设计组组长、江西科技师范大学美术学院院长支林教授曾这样介绍其设计理念：“杜鹃花是江西名花，所以采用杜鹃花构成青花元素；如意造型的赣江水纹既能突出赣鄱特色，又能很好地表达出江西儿女对国家的祝福”。

落霞与孤鹜齐飞，古典共现代一色。彩车上的演员既有扮演江西戏曲家汤显祖的《牡丹亭》，也有一身银装的《VR之侣》，再加上《展颜》《鹤翼》这一江西省鸟的白鹤形象，展现了新时代江西的现代感、时尚感。

"金色赣鄱"江西彩车将于10月15-28日在南昌秋水广场进行为期两周的汇报展演展示”。

15

第十五辆,是“国泰民安”山东彩车

泰山压顶醒目壮观，山体造型采用紫铜手工锻造和浮雕工艺。彩车前端的3000余朵牡丹花（牡丹之乡山东菏泽）绽放灵动，每朵居然由242个零部件组成，通过机电传动不断绽放。

山东的科技元素不仅如此，还有代表了当今世界海洋钻井平台设计建造的最高水平“蓝鲸1号”钻井平台；我国自行设计、施工、建造的中国最长的跨海大桥胶州湾跨海大桥；中国IT领域唯一设在企业内的国家重点实验室“国家高效能服务器和存储技术重点实验室”，使中国成为掌握高端服务器核心技术国家的浪潮服务器矩阵；全球最大高速大功率发动机潍柴发动机等。

彩车的尾部，是果树、麦浪、瓜果、蔬菜等元素，“水果姐们”在丰收面前展示山东农业发展和乡村振兴的新气象。

10日上午，山东国泰民安彩车，开始在泉城广场进行展示。

16

第十六辆,是“出彩中原”河南彩车

开封盘鼓又称大鼓，是河南省开封市特有的一种传统鼓乐表演艺术。其谐音“盘古”，的确是中原之所。鼓旁一朵朵纷纷的牡丹花，正是“洛阳地脉花最宜，牡丹尤为天下奇”（牡丹之乡洛阳，请和山东菏泽pk一下）。

黄河水（河南为黄河中下游）、丝绸带（空中丝绸之路、陆上丝绸之路、网上丝绸之路）、彩虹桥（信阳市107国道彩虹桥）、高铁列车（郑州为中心的“米”字形高铁网络正在紧锣密鼓的建设当中）等，都表达了其“中原”的枢纽形象。

　　国庆的表演人员，展示盘鼓表演、少林功夫表演、太极拳表演、牡丹仙子舞蹈表演等，展现了河南人民的精神面貌。

河南彩车将在河南艺术中心进行一周的汇报展演，18日展示结束后，彩车将转运至郑州园博园“落户安家”。

17

第十七辆,是“光耀湖北”彩车

“光耀湖北”彩车从呈现效果来看，处处展现著荆楚文化：主体造型是巨型橙色楚凤。传世文献和出土文物表明，楚人是祝融的后代，《楚辞·抽思》中也说“有鸟自南兮，来集汉北”，明确指出了凤与汉水的关系。

车身不仅以战国龙凤虎纹绣以诠释荆楚文化，也将光穀未来城的“马蹄莲”作为主体造型重要部分突出新湖北，六个花瓣交织在马蹄莲造型周围一起盘旋上升，并通过缓慢旋转及光波传导达到“绽放”效果，寓意中部六省统筹协调发展。10月开展的军运会吉祥物“兵兵”在车上频频挥手，车上视频播放著光纤、储存器等武汉高新技术发展成就。

18

第十八辆,是“潇湘今朝”湖南彩车

潇湘自古以来便是湖南的代称，《水经注·湘水》道“神游洞庭之渊，出入潇湘之浦。潇湘者，水清深也”。范仲淹《岳阳楼记》亦有“北通巫峡，南极潇、湘”之句。潇水、湘水均在湖南境内，潇湘今朝便是看现在的湖南。

湖南彩车车头造型为如同一台缓缓驶过的磁浮列车，正是今年中国首列商用磁浮2.0版列车刚刚在长沙磁浮快线测试速度,时速顺利突破130公里；车身两侧造型为 " 青山绿水 " ，以 “一湖四水”（洞庭湖、湘江、资江、沅江、澧水）为原型，寓意湖南始终牢记总书记在岳阳考察长江经济带时"守护好一江碧水"的殷切嘱托。

在以张家界奇峰秀石为造型的 LED 屏上，十八洞村、天河二号超级计算机、张家界自然风光逐一变化展现，美轮美奂。

据悉，该彩车于10月12日左右抵达长沙。

19

第十九辆,是“扬帆大湾”广东彩车

扬帆即要起航，广东的彩车较为朴素，但并不简单。过去四十年，广东是中国改革开放的排头兵、先行地、试验区。如今，它又站在改革开放再出发的新起点。“千帆竞发”很好的诠释了广东快速发展的含义。

彩车上层另一个醒目的标记是英雄木棉的形象。木棉广泛生长与广东，也是广州的市花。木棉树形高大，雄壮魁梧，枝干舒展，木棉的花朵如饭碗般大，花红如血，盛开时叶片几乎落尽，远观好似一团团在枝头尽情燃烧的火苗。因此，木棉又叫做英雄树，历来被人们视为英雄的象征。

这朵硕大的木棉花以广东城市和路桥标志性建筑物的通透模型组成花蕊，红色花瓣上绘制著电子芯片纹路图案，代表著广东在5G、4K等高新技术领域大胆探索、不断创新的新成果。配合中间层为起伏涌动的数字海洋，以及下盘智慧未来的齿轮，一种现代化广东制造大声的形象便跃然纸上。

20

第二十辆,是“壮美广西”彩车

壮美一直是形容广西壮族自治区的双关词汇，“桂林山水甲天下”家喻户晓，对于全国人民来说想到广西的第一印象也往往是桂林。

不仅如此，为了突出广西少数民族的地域和文化特色，彩车运用了大量的最具地域特色和民族特色的元素。例如升腾的五彩绣球。绣球一般由彩绣做成，是中国民间常见的吉祥物，尤其在壮族民间广为流传。当姑娘到了婚嫁之时，就预定于某一天（一般是正月十五或八月十五）让求婚者集中在绣楼之下，姑娘抛出一个绣球，谁得到这个绣球，谁就可以成为这个姑娘的丈夫。单身狗们是不是很想在这两个时间去广西溜达溜达？

车上的五色海豚和铜凤灯的设计也让人耳目一新。五色海豚是北部湾海域特有的物种，凤灯则是总书记到广西合浦汉代文化博物馆观看的第一件文物，当时他称赞，2000多年前我国古代人民就有了先进的环保意识。

近期，该彩车将抵达南宁，在广西民族博物馆进行公开展示。

21

第二十一辆,是"美好新海南"彩车

“美好新海南”给秋日的北京带来了海岛风情，仿佛一艘游轮驶过。海岛上有演员在冲浪，也有凤凰岛的国际邮轮港。凤凰岛是在大海礁盘之中吹填出的人工岛，位于三亚市三亚湾度假区“阳光海岸”核心，旁边林立的帆船酒店让人向往。国际邮轮港是全球最大的国际邮轮母港之一。

海南不仅是度假胜地的旧印象，还有新的发展标签。比如我国第二台深海载人潜水器，为我国万米载人深潜奠定了坚实基础的深海勇士号；位于海南省文昌市龙楼镇境内的中国首个滨海发射基地，也是世界上为数不多的低纬度发射场之一（可借助接近赤道的较大线速度）的文昌卫星发射中心；以及博鳌亚洲论坛永久会址灯。

值得一提的是，彩车上12位来自省旅游学校的学生分别以红色娘子军、世界小姐、国际旅游岛游客、黎族乡亲、运动员等角色，以各自的特色动作，欢迎四方宾客，向祖国送上来自海南的问候。

22

第二十二辆,是“魅力重庆”"彩车

重庆彩车的魅力何在，首先应该是新山城新江城的主体造型，彩车提炼了重庆主城主要地标元素，解放碑、洪崖洞、湖广会馆、朝天门大桥、千厮门嘉陵江大桥、重庆大剧院等融入山中，山中有城、城在山中。山体下以山城步道相接，衔入水纹，很好的表达了山城、江城的特点。

重庆轨道穿梭车体，其第一条线路是中国西部地区第一条城市轨道交通线路，重庆轨道交通2号线是中国第一条跨座式单轨，因其列车在“李子坝站”穿楼而过闻名全国。李子坝站设置于重庆轨道公司物业楼的八楼，是名副其实的“网红车站”。

据悉，重庆彩车于10月12日上午顺利抵达重庆人民广场供市民参观。

23

第二十三辆,是“筑梦兴川”四川彩车

“逐梦兴川”的名字骚意十足，四川的标签熊猫又和大家见面了，而且还是两只，他们叫安安和逸逸，取自于“天府三九大，安逸走四川”中的“安逸”二字。

他们站在中欧班列——蓉欧快铁上方，蓉欧快铁是跨国性质的运输工具，其自成都青白江集装箱中心站出发，经宝鸡、兰州到新疆阿拉山口出境，途经哈萨克斯坦、俄罗斯、白俄罗斯等国直达波兰罗兹站。外国的朋友也可以收“cry dear”了。不仅如此，四川彩车还向我们展示了核电技术华龙一号、新能源页岩气井开采场景、以及用计算机语言把三星堆未破解的文字符号表达出来的电子信息墙等元素。

说起古蜀文化，“金沙太阳神鸟图案”便是一个，它是新中国第一个用于文物保护的标志，太阳鸟是我们常说的杜鹃，正是李商隐《锦瑟》中描述的“望帝春心托杜鹃”，而后羿射日的故事的起源也当发端于古蜀国。

另外，车上两侧分别有3名手执彝族长号的小伙、2名四川清音展演者，1名手拿长嘴茶壶（吃火锅情形可以脑补一下）的男生以及1羌1藏舞者，也表达了汶川地震灾后重建的藏、羌、彝、汉等天府新居民的美好新生活。

10月12日开始，彩车将在天府新区省级文化中心展出。

24

第二十四辆,是“多彩贵州”彩车

彩车以贵州天眼望远镜造型为主要形态，艺术化处理为镂空框格，形成圆形“取景框”。其全名为500米口径球面射电望远镜（Five-hundred-meter Aperture Spherical Telescope，简称FAST），被誉为“中国天眼”，由我国天文学家南仁东于1994年提出构想，历时22年建成，是具有我国自主知识产权、世界最大单口径、最灵敏的射电望远镜。

贵州的多彩在于景，世界自然遗产、中国佛教五大名山之一梵净山；侗族风雨桥；徐霞客都赞叹“天下山峰何其多，唯有此处峰成林”的万峰林、中国第一大瀑布黄果树瀑布等悉数亮相。

能看到美丽的景色离不开技术的升级，世界第一高桥北盘江大桥可谓难度系数极高，山区高速公路及隧道群称得上鬼斧神工。所谓“要想富、先修路”，贵州长期地形地貌条件复杂，之前交通基础建设落后，严重限制了地区经济的发展。通过近些年西部大开发的国家宏观政策的引导，科学家们迎难而上，使得贵州交通建设有了突飞猛进的增长。

25

第二十五辆,是“七彩云南”彩车“

名副其实，云南彩车真是颜色鲜艳，绚丽夺目。七色花环、七彩霓虹……想必这种配色是坐在电视机前的爸爸妈妈们最喜欢和称赞的。（很多年轻网友，比如我也比较喜欢！！！）车首的三只大象让云南的同学们更加难以向舍友解释“上学并不是骑大象”。绿孔雀尾羽翎眼每圈均为9颗，寓意云南九大高原。

云南彩车将于10月14日抵达云南省博物馆，与市民们见面！

26

第二十六辆,是“幸福西藏”彩车

西藏彩车的元素多到设计稿都要放不下了。小清新网友们看到了很多梦想的圣地和景色：世界上海拔最高，集宫殿、城堡和寺院于一体的布达拉宫；世界最高峰珠峰；“叫人不想家的”的原始林海；藏式传统建筑；以及藏区常见的黑颈鹤、藏羚羊和牦牛等等。

同样的，在西藏的建设也不得不提，中国新世纪四大工程之一，通往西藏腹地的第一条铁路，也是世界上海拔最高、线路最长的高原铁路青藏铁路；开辟冻土才可以建设的高速公路；以及世界海拔最高输变电工程天路电网等。

车上，演员手中的哈达（咦？和内蒙古彩车不是一波人）和黑颈鹤的翅膀一起摆动，甚至祥和。

27

第二十七辆,是“壮阔三秦”陕西彩车

陕西彩车是被网友吐槽最多的彩车之一，也另陕西网友对别家彩车羡慕嫉妒恨，不得不自嘲其为“砖车” 。的确，其他省份的设计图都是一张，陕西的设计图只能找到六个部分，很是别致。

其实，网友们有些误解了，国庆直播时间宝贵，彩车一瞬而过。外形美观、明显的彩车一眼即可辨别，但敢于创新靠内涵和变化的彩车就不易被发现。陕西彩车便是后者，我们看到的一车砖实际上是一个高级的升降系统，不仅要完成秦岭、宝塔山和现代城市三个造型变化，每个显示屏还要与主屏幕4K超高清画面的大秦岭、华山、黄河、黄帝陵、宝塔山、大雁塔、钟楼等完美配合，实属不易。

网友还很好奇为啥陕西车上有大熊猫等动物（看到大熊猫就四川是吧？）、大熊猫、朱鹮和羚牛、金丝猴奶“秦岭四宝”，出现在陕西彩车是很恰当滴。

据说，陕西彩车已经在西安曲江国际会展中心完成组装，近期将在这里展出。

28

第二十八辆,是“交响丝路，如意甘肃”彩车

傲立车头的铜奔马是以出土于甘肃武威雷台汉墓的文物——铜奔马为原型，艺术加工为银色。飞天虽然不是敦煌独有的艺术形象，但却是敦煌最美的艺术形态，该彩车飞天形象来自莫高窟第320窟的飞天。

甘肃的地图就像一柄“玉如意”，彩车的如意用红色，可能是表现张掖丹霞。酒泉卫星发射中心正是神舟系列的出发地。祁连山下的玉门油田坐落于诞生了新中国第一口油井、第一个油田、第一个石化基地。

10月11日，“甘肃彩车在兰开展仪式”在甘肃会展中心举行。

29

第二十九辆,是“中华水塔”青海彩车

青海之所以是中华水塔，是其为长江、黄河、澜沧江三江源头。上百个盐湖散落其间，上千个湖泊星罗棋布。它有著全国最大的内陆湖——青海湖。整个车体也是以雪山冰川和三江的自然形态为造型，两侧采用了绿色山体和丹霞山体造型，自然感十足。

车体前部为国家批准建设的全国十五个重点城市群——兰西城市群建设成就，主要有青藏铁路起始站西宁站、西宁门、海湖新区城市群等特色建筑。青藏公路设计在环绕山体的四周，青藏铁路设计在中国三大内陆盆地之一的柴达木盆地和青海湖北侧，向东连接西宁站，环湖赛元素体现其中。

车上，12名身著汉、藏、回、土、撒拉、蒙古等青海主体民族服饰的演员表演，展示青海各民族人民和谐相处，共创民族团结进步示范省的主题。

30

第三十辆,是“建设美丽新宁夏”彩车

又是一个设计草稿满满是字的彩车。站在高处的两个小人儿颇有特点，他们是枸杞娃、葡萄娃（可能是葫芦娃的远房亲戚），配合车周的枸杞，和车尾的串串酸葡萄。爸爸妈妈看了喝一口保温杯里的水，真是“人到中年不得已，保温杯里泡枸杞”，年轻人看了赛一粒粒酸葡萄“吃葡萄不吐葡萄皮”，真是一辆老少咸宜的彩车。

宁夏彩车将宁夏“两山夹一河”的特点呈现出来。蓝色山体的贺兰山及绿色山体的六盘山，黄河从二山之间流向华北大地。塞上江南，泛指宁夏黄河平原，包括宁夏北部银川市，吴忠市，石嘴山市和中卫市一带，自古修建秦、汉等渠，利用黄河水灌溉，农牧业发达，湖泊众多，湿地连片，风景优美，胜似江南。

闽宁镇是宁夏银川市永宁县下辖的一个乡镇级行政单位，全国特色小镇，东西部合作示范镇，宁夏扶贫小镇。时任福建省委副书记、福建省对口帮扶宁夏领导小组组长习近平带队来到宁夏考察，闽宁两省区负责同志共同商定，要在这里组织实施闽宁对口扶贫协作，建设一个移民示范区。一场跨越2000多公里、历时20年的闽宁协作由此展开。2017年，闽宁镇的农民人均年可支配收入达11976元，相比开发建设初期的农民人均年可支配收入500元，增长了22.8倍。闽宁镇已经成为我国贫困地区通过对口扶贫协作走向全面小康的成功典范，成为对口扶贫协作“闽宁模式”的一个样板。

该彩车于10月11日在银川绿博园进行组装并供市民观览。

31

第三十一辆,是“美丽新疆”彩车

世人皆知新疆的水果好，新疆的水果甜。于是，一个以大石榴为主体，配以新疆各种特产水果而组成的设计跃然纸上，这不是彩车，而是果盘。

新疆不仅是瓜果之乡、还是歌舞之乡。彩车的前半部设计了一个舞台，舞台的形状是纳格拉鼓，分为两层，上面是一男一女，两个青年共舞，周围是身穿13个主要民族服装的舞蹈演员载歌载舞。有趣的是，20年前的新疆彩车上，跳舞的正是佟丽娅。

车旁的5条彩带上共绘有111件浮雕，简明扼要地讲述了丝绸之路历史沿革和在新时代党的治疆方略指引下，天山南北发生的巨大变化，以写意连环画的方式概括了新疆的绿洲文化、草原文化、军垦文化、城市文化、丝路文化等方面。

三山夹两盆让我们一起回忆起高中地理学习的知识，即位于新疆维吾尔自治区内的一个特殊地形，山脉与盆地相间排列，盆地被高山环抱。三山是指北部阿尔泰山，南部昆仑山和中部天山山脉,两盆是南部的塔里木盆地和北部的准噶尔盆地。

32

第三十二辆,是“香港，进”彩车

相比前面各省、市、自治区的彩车， 香港彩车让人觉得朴素了许多，有点不再是以前风头正茂，引领风骚的感觉，结合时下的香港局势，让人颇感唏嘘。但是特首和刘sir的到来，也让我们看到了新闻上常常出现的老朋友，还是会鼓掌欢迎，倍感亲切。

彩车主题为“香港、进”，主体造型是一艘前进的船，船体上绘有多个色彩带和一条昂首欲腾的巨龙，寓意“东方之珠”乘风破浪，不断稳步向前，追求发展。彩车上还展示了代表香港现在和未来的五个地标建筑模型。他们是香港故宫文化博物馆寓意弘扬中国文化，巩固香港作为国际文化大都会的地位；“先有内容，再有场馆”的M+视觉文化博物馆代表推动多元文化艺术发展；戏曲中心则代表香港作为中国传统文化汇聚交融的国际都会；香港科学园则是配合《粤港澳大湾区发展规划纲要》，致力发展创科事业；西九龙高铁站则将香港基建发展与国家接轨。

33

第三十三辆,是“莲花绽放”澳门彩车

“莲花绽放”形容澳门再合适不过，澳门特别行政区区旗即为五星莲花绿旗，而含苞待放的莲花也是澳门居民喜爱的花种。大三巴牌坊是澳门的标志性建筑物之一，同时也为“澳门八景”之一，其正式名称为圣保禄大教堂遗址，2005年与澳门历史城区的其他文物成为联合国世界文化遗产。

澳门大学，简称澳大，是澳门第一所现代大学，也是澳门唯一一所公立综合性大学，是“一带一路”国际科学组织联盟创始成员。近年来，澳门大学校园面积难以适应学生数量需要，而澳门已无适合的土地供扩建。国务院原则同意澳门大学迁址珠海横琴岛，建议由全国人大常委会作出决定，授权澳门对横琴岛澳门大学新校区实施管辖，横琴岛澳门大学新校区与横琴岛其他区域实行隔离式管理，可以说是“一国两制”的新举措。很多人好奇澳门大学是不是有赌博专业。的确，隶属于国际综合度假村管理下面的博彩管理就是这个方向。

34

第三十四辆,是“宝岛台湾”彩车

台湾彩车上那一轮圆月，象征著中华大地的团圆，象征著台湾终有一天与大陆统一。“两岸一家亲、共圆中国梦”是全国人民的热烈期盼，圆月之下，是闽台红砖古厝屋顶。彩车上有刘铭传修铁路、光复台湾等历史史实浮雕，更彰显了台湾是中国的一部分，我们有著血脉相连、共同发展的历史。

车头欢乐幽默的古戏偶人，是台湾庙会及民间庆典活动中的游神，福建也有样的民俗，展现两岸同气连枝，文化同源。当今政府，应该将这些民俗的趣味性、祝福性发扬引导，弘扬中华民俗的宝贵遗产，去除其迷信性、封建性。

值得一提的是，台湾彩车是由福建设计师、中国艺术研究院周敏明设计，他来自福建，从小就看到许多闽台“一家人”的感人故事，他把这份感动融入设计中。

34个彩车终于介绍完了，你对自己家乡的彩车满意么？你觉得还有哪些元素应该增加，你最欣赏哪个彩车，可以在评论区留言。

深度网友

做专业胡扯的热点解析

一个独立思考、有趣胡扯的深度网友，不互喷、不脑残、不乱杠。有缘的看客读者虽未曾谋面，亦是朋友

文章编号: 598bd977db4cfff5fe9e9036b01018d9
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (10月27号天涯厦门自组团--鼓浪屿 土楼 南普陀 鹭江夜游 七彩环岛路 海鲜大餐双飞五天(仙河起止 全程领队)1280元) 2019-10-15 天涯让旅行更精彩  其他 天涯让旅行更精彩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1571145445&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOahnPrihsunZxwi8jZ2saCGe7ipeTvLVc7wgPrIhDg*nddIHtk9YcyLBOg2wLq0NG4kDHtG9KSDQz-VJraRA9VKeI9TsZ2BZ65iVhfS2dywiVsCMRIo4PC-XQIO5lYW9iyOdhEQbRuQ1WVqZ20uL6*gWUlXTib2EHXacQ4EXk3Pg=

天涯自组厦门团，价格低品质好 全程领队贴心陪伴 东营起止全程无忧

金牌领队带你开心玩五天 仅需1280元 赶紧约起来 票少 手慢无

发团日期：10月27号

全程领队：天涯专业领队贴心陪同

活动价格：1280元（东营起止 一价全含无自费）

年龄限制：26-70岁（不约儿童 哈哈哒）

18654662907微信同号

报名时请提供准确的名字+身份证号码+手机号+团费一次性付清

参考航班：

MF8520次20:40－23:05

MF8519次16:35－19:05

特别赠送

赠送价值136元/人《鹭江夜游》体验在海上欣赏厦门绚丽夜景的新视角

赠送价值198元/人《华安土楼一日游》

赠送价值688元/桌的厦门”虾兵蟹将海鲜大餐

赠送厦航空姐丝巾（每人一条）

赠送行程内每人每天一瓶水

咱们的海鲜大餐和咱的住宿看下图了解一下

第1天：东营-济南-厦门 今天不含餐 宿：厦门

牵上你最爱的人，私奔赴厦门。抵达后，入住酒店休息。

〖温馨提示〗：

抵达后入住酒店大家可以自由活动 自行品尝当地美食

第2天：厦门－土楼 今天包含早中晚餐 宿：厦门

早餐后乘车前往素有“世界第一楼”之称的【漳州华安大地土楼群】。华安土楼在福建土楼中占据特殊的不可替代的重要地位，是福建土楼的杰作，是中国传统民居的瑰宝，宜山宜水，宜居宜人。游览土楼之王，民居瑰宝【二宜楼】她目前是现存单体最大、传承最完整、保存最完好、文化内涵最丰厚的福建土楼，还是“走向世界的第一楼”参观鸟语花香的传统民居【东阳楼】是福建土楼从古典时期向现代时期转型的样板建筑，背靠狮子山，为方形土楼，其按中国传统“风水”理论，意含“狮子踏印”。外观【蒋氏公祠】欣赏漳州现存精美的道教建筑【玄天阁】；玄天阁在大地村是比较重要的宗教建筑，奉祀的是道教四方神之一的玄武帝，有著重要的风水意义，它是蒋氏族人及村民从事宗教活动的场所。后在参观单元式与通廊式有机结合经典之作，享有“福建土楼博物馆”之称——【南阳楼】“游览结束，乘车返回厦门市区（途经208省道、华安县城、从漳州西上漳龙高速转沈海高速、海沧大桥）。返回厦门酒店休息

第3天：厦门—南普陀—鼓浪屿—鹭江夜游 含早餐 宿：厦门

游览千年古刹、闽南最著名寺院——【南普陀寺】（约40分钟），参观天王殿、大雄宝殿、大悲殿等，寺中四面千手千眼铜观音堪称全国之最，参观【厦门大学】外景

乘车前往【鼓浪屿】（游览时间约3小时）：福建“十佳”风景区之首，素有“海上花园”“钢琴之岛”之美称：集观光、度假、旅游、购物、休闲、娱乐为一体的综合性的海岛风景文化旅游区，感受鼓浪屿百年沧桑。沿途经过【日本领事馆】【英国领事馆】【西班牙领事馆】【天主教堂】【协和礼拜堂】，游览鼓浪屿建筑博览馆，途经万国建筑博览至万婴之母林巧稚纪念园—----【毓园】建筑布局自然，毓园中屹立著林巧稚大夫的汉白玉雕像，毓园建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”，邓颖超同志亲手在毓园中种植的两珠南洋杉，象征著林大夫秀逸高洁的品格。（40分钟）；后自行前往港仔后沙滩欢乐戏水，龙头路品茗美食。漫步在鼓浪屿的街头小巷，穿梭于各式风格的特色小店，放松身心去拥抱这慵懒的鼓浪屿吧！

晚上独家赠送价值船票136元【鹭江夜游】“鹭江夜游”与“珠江夜游”、“浦江夜游”是被业界公认的三大黄金水上线路。鹭江夜游将演武大桥、海沧大桥、杏林公铁大桥三点相连，提供了一条海上欣赏厦门绚丽夜景的新视角，尽情感受厦门美丽夜景的同时，游船上丰富多彩的活动，也悄悄拉开了帷幕。【若遇不可抗力因素造成停航，则不退不换】，后入住酒店休息，今天旅游行程结束！

第4天：厦门—环岛路—曾厝埯 今天含早餐 宿：厦门

早餐后乘车前往世界上最美的【七彩环岛路】（约60分钟）厦门环岛路被誉为世界最美的马拉松赛道，绕著环岛路骑自行车，聆听海浪，轻拂海风，五彩缤纷的海滨旅游观光带，构成一幅蓝天、大海、阳光、沙滩、草地、绿树、和红色人行道共同组成的东岸游闲区，令人恋恋不舍。

参观“全国最文艺的渔村”——【曾厝埯】自由活动（约60分钟），类似台湾垦丁的小渔村，位于厦门最美的环岛路上，取了一块最美的海，在每一刻每一秒变幻著不同的色彩，也好像这个村子，在城市与现代之间，留下的一份田园，渔村里有N多咖啡厅和特色美食等你去探索，品著咖啡，感受厦门味道…

沙坡尾吃堡：不到吃堡，白来鹭岛，沙坡尾吃堡是经营闽南名小吃的聚集地，这里汇集几十家中华老字号、中华名小吃，省市级老字号、名小吃商户。每一家商户都可以通过大众点评、百度搜索得到，都是在厦漳泉当地至少经营20年以上的、家户喻晓的老字号品牌。一期共五层楼，大家在这里可以一站式品尝到上百种地地道道的闽南名小吃，可以体验到闽南非遗手艺的互动，还可以欣赏到非物质文化遗产的木偶戏表演。这边四周环海，鼓浪屿全景尽收眼底，运气好时，偶尔也能看到白海豚。晚上入住酒店休息。

第5天：厦门-济南-东营-返回家里 今天含早餐

◆早餐后去机场乘坐飞机返回济南 咱的大巴车把咱们接回东营，结束愉快的旅行

包含服务项目

【交通】当地空调旅游车。

【住宿】特别安排海滨精选民宿：海誓山盟客栈，北玮客栈，洛丽塔，一抹时光，易海精品客栈，恋海时光，相思树等或同级别海边客栈（空调，独卫，热水，电视）无标准三人间，多数酒店不能加床，若遇单人请补交房差260）

【用餐】酒店含早，含二正餐。其中一餐海鲜餐，其他正餐敬请自理（如需用餐，请提前与地接导游协商，另付30元/人*餐）。

【门票】景区首道门票。注：导游有权在不减少景点的情况下调整游览先后顺序！

【导游】全程优秀中文导游服务

【自费】自由活动期间，旅游者与地接社双方协商一致，达成书面协议后，旅游者需选择以上自费项目。

备注：全程4个商店参观：乳胶、丝绸、珠宝、刀店或御宝源珠宝城（店内停留90-120分钟，参观时间以导游安排为准 无任何强制消费 ）

费用不含

1.行程中客人自由活动时所产生的一切费用（不含车、餐、导游）。

2.不含因单男单女产生房差。

3.因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

4.酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

5.当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

7. 微信公众号 -  (“孩子的问题把我问懵了,还好强国课帮我扳回一局!”) 2019-10-14 厦门中招助手   厦门中招助手

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDE2OTMzMA==&mid=2247493253&idx=2&sn=49ec75ef03325aa4f29aad3373241aa1

前段时间，学而思很多家长群都开始讨论起《强国课堂》。全国各行业领域的领军人物和行业翘楚包括超级总师、两院院士、大国工匠、文化名家，组成“强国讲师”，给孩子们刷新自己的小小世界！

上周末正值中秋小长假，没安排出行的爸爸妈妈纷纷和孩子们一起观看起咱们的强国课，还留下了很多值得思考的观后感！今天我们就和大家一起来瞧瞧爸爸妈妈们作为“陪看员”的一些心得感想吧~

@溪溪爸爸

中秋佳节，菊黄蟹肥。吃完团圆饭，闲暇间陪孩子一起观看了学而思的强国课程第四集，里面讲了“天眼”，孩子表现出了浓厚的兴趣。因为暑假的时候，孩子随姨妈去了贵州旅游，近距离看见过天眼射电望远镜，所以印象深刻。我觉得这个天眼啊就是咱们国家的一个壮举，首先这个选址，在世界范围之内都是叹为观止，必须找一个这种溶洞地貌的天坑，自然环境绝无仅有，而且就技术水平，建设速度，在全世界来说也是首屈一指的。

（溪溪观看强国课：“天眼”能发现外星人？）

孩子之前看过一个动画片，讲的就是地球上好多不为人知的怪兽，帮忙打败外星人的，所以，她对外星人有一定的印象和想象，就问我外星人会长什么样子？哎呀，这可难住我了，我说孩子啊，要知道银河之大，宇宙之广，外星人的形状，咱们都是无法想象的。你不知道，爸爸也不知道，甚至刚才讲课的谢晓尧爷爷还是不知道，所以就要你好好学习呀，掌握更多的知识，自己去探寻！

@旗旗妈妈

我们伟大的祖国正在大步迈向社会主义现代化强国，学而思也推出了强国课堂，为孩子们提供了科技思维培养的学习平台，通过榜样人物的讲解，让孩子了解到我们伟大的祖国在各个领域日新月异的发展以及取得的辉煌成就！既增加了自豪感又激发孩子的学习兴趣，树立远大的理想，为在学的青少年提供高考选择专业的指导。

（旗旗观看强国课：超级大桥如何建成？）

祖国的未来需要他们去传承、创新与发展！少年强则国强，青少年的人文素养，远大理想目标的建立尤为重要。陪孩子观看的过程中，我发现学而思都做到了，并且多维度教育！在学而思的学习生活中，不仅是受益文化课学习的能力，还受益到孩子潜能的激发，让他们拥有一生向上的精神动力！

@碧心妈妈

港珠澳大桥通车之初，我们家就多了一本介绍港珠澳大桥如何建成的绘本，今天大人忙完一天工作，孩子写完学校作业，做完功课，我们满心期待地打开电脑，观看强国课第一期，港珠澳大桥的故事，已是华灯初上。

大桥林总工程师为孩子们讲述大桥的奥秘，像一位慈祥的爷爷，来到孩子身旁，讲述勤奋工作，爱国奉献的故事。由于大桥的建成，原来3小时车程现在缩短到了30到40分钟，我们就可以从珠海开车到澳门，孩子好盼望能够看看超级大桥，是不是实际的大桥比我们想象的还要巨大呢！几十分钟就能经历“上天入海”的奇妙旅程，说实话，我们大人也心之神往。

（兄妹一起观看强国课：超级大桥如何建成？）

港珠澳大桥的使用寿命是120年，可以造福几代人呢！孩子边念叨著，边再次按了回放，还要重头再看，这么喜欢啊！是啊，这座大桥是我们中国人的骄傲，是目前世界上设计使用寿命最长的跨海大桥，耐侵蚀也抗震动，可以抵御恶劣天气。大桥是桥梁+人工岛+海底隧道的组成方式，使大型船只和飞机都能不受干扰地安全飞行。

不仅如此，可爱的中华白海豚也能继续无忧无虑的生活，环保方面丝毫没有带来影响。美丽的大桥弯弯曲曲，可以抗疲劳，行驶于桥上不会单调，设计考虑得太全面了，工作学习就应该这样，值得我们去学习。

超级大桥凝结了工作人多年的心血，他们奋斗的日日夜夜，少了与家人的团聚，舍小家为大家，用自身行动祝福祖国繁荣富强，帮助人类与海洋和谐相处。厉害了，我的国！我们的骄傲！

@心心爸爸

周末的时候陪孩子一起观看了学而思的强国课程第二集《直升机不等于直升飞机？》，课程里由吴希明教授讲解了关于直升机与飞机的构造区别、起飞区别、功能区别等，还重点介绍了运输任务直升机直-10，以及武装直升飞机直-19。孩子和我看完都有很深刻的感想。

孩子现在还小，对于她来说，从小接触国防教育，让她知道有国才有家，有家才有我们，只有国家稳定发展，我们才能安居乐业。孩子虽然年纪还小，但是学而思的课程制作设计，紧紧地抓住了孩子的眼球，她看的很认真，还问我各种奇妙的问题，“爸爸，这个直升飞机，是不是舒克开的那个飞机？”。作为孩子的家长，我们自身理应加强我们的国防意识，加强对国家的责任感和民族使命。少年强则国家强，培养好下一代，保卫我们的祖国。

一百多年前，梁啔超先生曾经说：“今日之责任不在他人，而全在我少年，少年强则中国强。”一百年后的今天，其实道理反过来是一样的。“中国强则少年强，中国强则中国少年强。”强大的国家能赋予一个少年强大的安全感，基于安全感，他们可以自由地选择自己的未来要怎样去建设。

希望每一个学而思孩子，都能在强国课中找到自己的兴趣所在，通过“大先生”们的讲述，让孩子可以打开一扇全新世界的大门。因为这个国家还有太多值得我们一起去探索和发掘的，让学而思陪著你们看到更多美好的未来！

收看方式一：长按二维码观看课程

收看方式二：复制以下文字后打开学而思App

【听“大先生”讲“小故事”】￥xes-5392593794￥复制学习口令后打开学而思App即可领取～

今日互动

您陪孩子一起看强国课了吗？

看了这些“大先生”的分享

您和孩子是否有一些心得体会？

聊聊您的观后感吧

推荐阅读

好未来与厦门市发改委签署战略合作协议

学习方法｜巧用思维导图，学习效率翻倍

据说这份测试,全厦门只有1%的人才能全部答对!？

你和学霸的区别到底在哪？！

什么是“最好的自己”？这6个青年给了我最好的答案

【物理说】物理真的很难吗？学而思高颜值物理老师学习秘笈来啦~

【化学说】从初三到研三，学了十一年化学的“过来人”和你聊聊化学

文章编号: a16ad6f780f32d061656b520d4a0bba2
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (新晋网红拍照点,逐浪“白海豚”!风靡全网的ins风!自带滤镜的天然摄影棚!白塘湾,海错馆汽车一日游!) 2019-10-14 南方四季旅游   南方四季旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MDc1NjU4Nw==&mid=2247486145&idx=3&sn=b114d41aa3553fa628ed7bda9e1461b6

一次旅行，最重要的事情，就是拍拍拍~

把所有美景都装进相机带回家

来这里玩，墙裂推荐

这里是风靡全网的ins风

自带滤镜的天然摄影棚

拍照起来，高！大！上！

站在海错馆楼上观景平台，远眺海平面

运气好的话

可以邂逅“网红白海豚”哟

快来测试下自己的幸运指数

白塘湾古火山口丛林骑行、海错馆科普汽车一日游

发班日期：天天发团

成人：188元/人

1.2M以下儿童：138元/人

集合地点：08:10-09:00厦门市中心酒店接团

ONE

01

白塘湾火山口

新晋网红打卡点

快来滨海火山感受不一样的浪漫吧

网红拍照点

火山地质遗迹

充满地质奇观的火山公园

零距离感受到大自然的鬼斧神工

2460万年前的火山口

象征著岁月长留和永恒

在这个见证了许多爱情的古迹

户外娱乐项目

成人可免费参加：丛林骑行、沙滩滑沙等互动项目，幼龄可以免费游玩儿童乐园、沙滩滑沙等项目….

海滨浴场

涨潮为月退潮为心，半月形原生态沙滩

静似一弯守候的新月，动如一只翱翔的海鸥

接近国家一级的水质标准，亲享荧光碧蓝的海水

TWO

02

海错馆

倾听海洋的呼唤

回归生命的本源

海错馆与你相约

一起去探寻深藏海底的奥秘啦~

可爱的海洋生物们~

海错馆颠覆了传统海洋馆的展示手法

展览融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体

简单来说

就是我们不仅有海洋馆美貌的外表

更兼含了现代生物和传统文化的内涵

我们不仅做海洋生物展览

更做海洋科普传播

福建沿海特色海洋文化展览

也可以体会

古代文明和现代技术交织融合

的独特魅力👇

▲虚实互动的光影黑科技

▲

360环形展缸

一起来与鱼群共畅游吧~

更可以尽赏各类特色神奇的海洋生物

真正体验海洋的震撼

行 程 预 览

D1

8:10-09:00厦门市中心酒店接团。统一sm一期肯德基门口上车；（车程约1小时）

10:00前往漳州港【海错馆】，参观国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。

10:30前往白塘湾；（车程约1小时）

11:30享用午餐。

12:30入园参观【白塘湾火山公园】。漫步【木麻黄林】（游步道、沙滩椅、景观设施）；参观【科普馆】了解火山爆发及相关地质地貌的形成和演变，观看火山石实物观看火山知识视频。实景观看【火山口】，远眺林进屿，作为景区观赏重点的古火山口，距今2460万年，形状似一个朝天的椭圆形喇叭口，开口处顶端直径50米，底部深3米，涨潮时海水淹没底部，只有退潮时才可以看到完整的火山口。火山曾历经15次喷发，如今可见的喷发物距今约2460万年。它的喷发机理完整，层次清晰，整个火山口保存完好，因而被地质学家誉为“中外罕见的古火山博物馆”和“兵马俑”，也是世界保存完好的海底古火山口之一。沿火山口游步道走到海边近距离观看海边的相关火山遗迹。

15:00后前往半月形沙滩自由活动,成人可自费参加：射箭、沙滩摩托、CS等互动项目，幼龄可以免费游玩儿童乐园、沙滩滑沙、丛林骑行等项目….

16:00结束行程返回温馨的家。（车程约2小时）

以上行程顺序时间仅供参考，以实际的安排为主；

服务标准

交 通：全程空调旅游车；

用 餐：1正餐；

景 点：含以上所列景点首道门票；

导 游：全程优秀导游服务；

儿童价格标准：儿童身高1.2米以下，价格包含当地正餐费、旅游车费、导游服务费。价格不含行程内门票等。超高请当地现付。（根据交通道路运输管理规定，从妈妈肚子出来的小孩必须占座、否则视为超载，收客时请和客人确认后人数，以免产生不必要的麻烦。-----不报备人数导致超载的，本专线不负任何责任。）

不 含：计划外景点门票及个人消费。

1、该产品已按照特惠政策核算，老年证、军官证、教师证、记者证等特殊证件不再享受优惠或免票半票政策；

2、若岛外人数较多，车辆需赴岛外接送，行程岛内外接送顺序以全陪和司机协商安排为准；

重要提示

1、您在预订（或报名）成功后，工作人员会在出发前一天（19:00-21:30）与您联系核实上车地点等信息，请您保持手机畅通。上车地址和上车时间（8：10-9：00）有所不同，以随车工作人员与您预约为准，过时不候。我司将按实际人数安排合适车型，并根据先到先上车的原则，不预留位置；车牌号以及随车陪同人员联系方式将在出行当天19:00点前后以短信（或电话）形式通知，敬请留意；如您在出行前一晚22:00前尚未收到短信（或电话），请速致电出团通知上紧急联系人电话咨询。(回程送酒店的因酒店远近不同及交通情况，无法预知抵达酒店的具体时间，敬请谅解！

2、本线路产品行程中的游览时间仅供参考，因厦门市多处核心路段进行地铁施工和轨道交通建设，造成部分路段早晚出行交通拥堵，届时可能影响团队接送，与行程单披露的约定时间产生误差，为保障您顺利出行，请配合我司随车导游届时告知您的具体时间安排，因拥堵可能造成出行障碍，带来不便敬请见谅！

3、在不减少景点的情况下,我社有权对行程进行适当调整，以最终安排为准；不可抗力因素造成的行程变化和景点减少，本社只负责退还差价，不承担由此造成的损失；晚上20：00以后临时取消的需收车费补贴80元/人；（黄金周100元/人）；早上出团前2小时取消联系师傅或者工作人员退门票餐费40元/人；

文章编号: 24e314219994d53a27572b99226d7a43
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (厦门这种小清新旅行地,当然是得这么玩了.....) 2019-10-14 妙音旅行   妙音旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTM2NTIyNw==&mid=2650349589&idx=3&sn=d0e7be5019797e35a4fd48dac639fa92

今天的厦门已经成为小资旅行圣地，游客越来越多，美好越来越少，渐渐地已经失去了她的宁静。如果那些人头攒动的热门景点、千篇一律的小商铺和咖啡馆已经让你心生疲惫。

只有这些地方，才是有老厦门味道的去处，是你能够真正领略厦门魅力的地方。

鼓浪屿

关于厦门，大多数人的第一印象还是鼓浪屿。

鼓浪屿与厦门市区隔著一条600米宽的鹭江，登岛的唯一工具就是邮轮，登上岛后，如果你喜欢逛街凑热闹就可以直接选择龙头路商圈，那里各种特色小店基本上可以满足你所有的购物欲望；

如果喜欢大海就沿著海边一直走，绕著小岛走上一圈，遇上喜欢的海滩就脱掉鞋子去跟海水亲密接触去；

如果你只是想简单散散心拍拍照，感受一下安静，就选择走内厝澳的小路，也许你在某个转角能遇见一家咖啡馆，也许你走著走著听到某栋房子里飘散出来的钢琴声，你会发现属于鼓浪屿的舒适其实就是这么简单。

帆船出海

帆船作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！从五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程45分钟左右。

帆船扬帆起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。

植物园

厦门园林植物园又名万石植物园，最近几年因为小红书和各大旅游博主的推广，这里也变成了一个网红景点，到厦门不要错过来植物园打卡，这里拍照真的是很漂亮。

尤其是“雨林世界”和沙生多肉园区更成了新晋的网红打卡圣地。

海错馆

全球首家以传统文化为故事线索的海洋馆，以中国历史上第一部较为系统的海洋生物图谱《海错图》为主题，融生物知识、神话故事、历史教育、游戏互动于一体的海洋科普馆;漳州港海错馆将正式对外开放，游客不仅可以欣赏福建沿海的特色海洋生物，还能充分感受古代文明和现代科技融合的神奇魅力。

双鱼岛扎营

双鱼岛位于漳州市漳州港，是由漳州招商局经济技术开发区围海造地形成的双海豚造型的人工岛。傍晚抵达双鱼岛露营基地后，领取帐篷和装备，开始扎营（配备：防潮垫和毛毯，一次性洗漱用品、露营灯2人一顶）。

吃著烧烤，围在篝火前，看一场露天电影，这是梦寐以求的厦天啊，在双鱼岛露营基地就化作现实了。

不仅如此，还可以吹著海风，累了就躺下休息会，眺望海对面的鼓浪屿，和那高耸的地标双子塔。

曾厝埯

如果说鼓浪屿之美有一种恬静和浪漫，那么曾厝埯必定是这恬静中最沉静的那一个音符。

尽情享受，放松身心，体验生活的美好及乐趣。曾厝埯还是小吃美食的天堂，蚵仔煎、臭豆腐、等等应有尽有。

沙坡尾

厦门本色——城市里最后的守望者：这里没有喧嚣，保存著传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗。

艺术西区就像古老沙坡尾皮肤下涌动的新鲜血液一般，富有朝气但又同样"沾染"了沙坡尾低调的"习气"，灰白的主色调，与惯常的艺术园区相比，不肆张扬却个性十足，走的也是不同寻常的"轻艺术"路线。

厦门大学

厦大校园依山傍海、风光秀丽，已成为公认的环境最优美的中国大学校园之一。

参观【厦门大学校史馆】，【群贤楼群】；【芙蓉隧道】芙蓉隧道原本为厦大人防设施之一，现今学生们充分发挥自己的想象力及创造力，在隧道墙壁上绘制了一幅幅充满生机、栩栩如生的壁画涂鸦，体现厦门大学自由浪漫之氛围。

穿上学士服，憧憬美好未来、定格梦想瞬间，制定“我要上大学”的梦想。

图片来源于网络

如有版权问题，请尽快联系我们进行删除

我还想看

尼泊尔，一生一定要去一次的神秘国度（点击查看）

尼泊尔 | 蓝毗尼，朝圣之旅（点击查看）

印度文化 | 印度教的起源与发展（点击查看）

去尼泊尔旅游，有高原反应吗？（点击查看）

一生一次以色列（点击查看）

土耳其︱我有哪些能给你看？（点击查看）

埃及旅游N个问题我来答！（点击查看）

南非花园大道，发现不一样的美（点击查看）

关于越南旅游全问答

文章编号: ff3c8ad601aa648ca7f3c0a80b082811
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【10月黄河口国旅&天涯厦门自组1280元】鼓浪屿 土楼 南普陀 七彩环岛路 海鲜大餐双飞五!电话:5558555) 2019-10-12 黄河口国际旅行社H天涯户外  其他 黄河口国际旅行社H天涯户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1570870285&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO1sIg-pzSeh9fmxGbWQrOzY4AwqrMljW7Ll3v9m4cqbdqLV*KiTMcA2baCd1UpscY5uO3FBcKCXbKuh-xCxpGRL*I49eX5UBOE4kzFAIIb5EAsWzA6RlM0CgLVeLyihv*dO5pUoCXnHj8tFuwPKlb1wkge8fss-Y-zd5NWmMihOY=

天涯自组厦门团，价格低品质好 全程领队贴心陪伴 东营起止全程无忧

金牌领队带你开心玩五天 仅需1280元 赶紧约起来 票少 手慢无

发团日期：10月16号

全程领队：天涯专业领队贴心陪同

活动价格：1280元（东营/利津起止 一价全含无自费）

年龄限制：26-70岁（不约儿童 哈哈哒）

报名方式：5558555 18805460652 15606470701以上微信同号

报名时请提供准确的名字+身份证号码+手机号+团费一次性付清

参考航班：

16号（赠送济南机场一晚住宿）

济南-厦门 MU5563次07:35//09：45

厦门-济南 MU5564次10:50/13：25

特别赠送

赠送价值136元/人《鹭江夜游》体验在海上欣赏厦门绚丽夜景的新视角

赠送价值198元/人《华安土楼一日游》

赠送价值688元/桌的厦门”虾兵蟹将海鲜大餐

赠送厦航空姐丝巾（每人一条）

赠送行程内每人每天一瓶水

咱们的海鲜大餐和咱的住宿看下图了解一下

第1天：东营-济南-厦门 今天不含餐 宿：厦门

牵上你最爱的人，私奔赴厦门。抵达后，入住酒店休息。

〖温馨提示〗：

抵达后入住酒店大家可以自由活动 自行品尝当地美食

第2天：厦门－土楼 今天包含早中晚餐 宿：厦门

早餐后乘车前往素有“世界第一楼”之称的【漳州华安大地土楼群】。华安土楼在福建土楼中占据特殊的不可替代的重要地位，是福建土楼的杰作，是中国传统民居的瑰宝，宜山宜水，宜居宜人。游览土楼之王，民居瑰宝【二宜楼】她目前是现存单体最大、传承最完整、保存最完好、文化内涵最丰厚的福建土楼，还是“走向世界的第一楼”参观鸟语花香的传统民居【东阳楼】是福建土楼从古典时期向现代时期转型的样板建筑，背靠狮子山，为方形土楼，其按中国传统“风水”理论，意含“狮子踏印”。外观【蒋氏公祠】欣赏漳州现存精美的道教建筑【玄天阁】；玄天阁在大地村是比较重要的宗教建筑，奉祀的是道教四方神之一的玄武帝，有著重要的风水意义，它是蒋氏族人及村民从事宗教活动的场所。后在参观单元式与通廊式有机结合经典之作，享有“福建土楼博物馆”之称——【南阳楼】“游览结束，乘车返回厦门市区（途经208省道、华安县城、从漳州西上漳龙高速转沈海高速、海沧大桥）。返回厦门酒店休息

第3天：厦门—南普陀—鼓浪屿—鹭江夜游 含早餐 宿：厦门

游览千年古刹、闽南最著名寺院——【南普陀寺】（约40分钟），参观天王殿、大雄宝殿、大悲殿等，寺中四面千手千眼铜观音堪称全国之最，参观【厦门大学】外景

乘车前往【鼓浪屿】（游览时间约3小时）：福建“十佳”风景区之首，素有“海上花园”“钢琴之岛”之美称：集观光、度假、旅游、购物、休闲、娱乐为一体的综合性的海岛风景文化旅游区，感受鼓浪屿百年沧桑。沿途经过【日本领事馆】【英国领事馆】【西班牙领事馆】【天主教堂】【协和礼拜堂】，游览鼓浪屿建筑博览馆，途经万国建筑博览至万婴之母林巧稚纪念园—----【毓园】建筑布局自然，毓园中屹立著林巧稚大夫的汉白玉雕像，毓园建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”，邓颖超同志亲手在毓园中种植的两珠南洋杉，象征著林大夫秀逸高洁的品格。（40分钟）；后自行前往港仔后沙滩欢乐戏水，龙头路品茗美食。漫步在鼓浪屿的街头小巷，穿梭于各式风格的特色小店，放松身心去拥抱这慵懒的鼓浪屿吧！

晚上独家赠送价值船票136元【鹭江夜游】“鹭江夜游”与“珠江夜游”、“浦江夜游”是被业界公认的三大黄金水上线路。鹭江夜游将演武大桥、海沧大桥、杏林公铁大桥三点相连，提供了一条海上欣赏厦门绚丽夜景的新视角，尽情感受厦门美丽夜景的同时，游船上丰富多彩的活动，也悄悄拉开了帷幕。【若遇不可抗力因素造成停航，则不退不换】，后入住酒店休息，今天旅游行程结束！

第4天：厦门—环岛路—曾厝埯 今天含早餐 宿：厦门

早餐后乘车前往世界上最美的【七彩环岛路】（约60分钟）厦门环岛路被誉为世界最美的马拉松赛道，绕著环岛路骑自行车，聆听海浪，轻拂海风，五彩缤纷的海滨旅游观光带，构成一幅蓝天、大海、阳光、沙滩、草地、绿树、和红色人行道共同组成的东岸游闲区，令人恋恋不舍。

参观“全国最文艺的渔村”——【曾厝埯】自由活动（约60分钟），类似台湾垦丁的小渔村，位于厦门最美的环岛路上，取了一块最美的海，在每一刻每一秒变幻著不同的色彩，也好像这个村子，在城市与现代之间，留下的一份田园，渔村里有N多咖啡厅和特色美食等你去探索，品著咖啡，感受厦门味道…

沙坡尾吃堡：不到吃堡，白来鹭岛，沙坡尾吃堡是经营闽南名小吃的聚集地，这里汇集几十家中华老字号、中华名小吃，省市级老字号、名小吃商户。每一家商户都可以通过大众点评、百度搜索得到，都是在厦漳泉当地至少经营20年以上的、家户喻晓的老字号品牌。一期共五层楼，大家在这里可以一站式品尝到上百种地地道道的闽南名小吃，可以体验到闽南非遗手艺的互动，还可以欣赏到非物质文化遗产的木偶戏表演。这边四周环海，鼓浪屿全景尽收眼底，运气好时，偶尔也能看到白海豚。晚上入住酒店休息。

第5天：厦门-济南-东营-返回家里 今天含早餐

◆早餐后去机场乘坐飞机返回济南 咱的大巴车把咱们接回东营，结束愉快的旅行

包含服务项目

【交通】当地空调旅游车。

【住宿】特别安排海滨精选民宿：海誓山盟客栈，北玮客栈，洛丽塔，一抹时光，易海精品客栈，恋海时光，相思树等或同级别海边客栈（空调，独卫，热水，电视）无标准三人间，多数酒店不能加床，若遇单人请补交房差260）

【用餐】酒店含早，含二正餐。其中一餐海鲜餐，其他正餐敬请自理（如需用餐，请提前与地接导游协商，另付30元/人*餐）。

【门票】景区首道门票。注：导游有权在不减少景点的情况下调整游览先后顺序！

【导游】全程优秀中文导游服务

【自费】自由活动期间，旅游者与地接社双方协商一致，达成书面协议后，旅游者需选择以上自费项目。

备注：全程4个商店参观：乳胶、丝绸、珠宝、刀店或御宝源珠宝城（店内停留90-120分钟，参观时间以导游安排为准 无任何强制消费 ）

费用不含

1.行程中客人自由活动时所产生的一切费用（不含车、餐、导游）。

2.不含因单男单女产生房差。

3.因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

4.酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

5.当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

11. 微信公众号 -  (半折狂欢价!香港迪士尼、珠海长隆企鹅/横琴湾/马戏酒店度假套餐全年最低) 2019-10-12 生日免费吃喝玩乐   生日免费吃喝玩乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjg1NTE2OQ==&mid=2247483999&idx=1&sn=2d325fbb68b792878db5e1a002eb3f96

马上就要开始一年一度的双十一啦！

尽管没有宣传的那么大，双十一确实能捡著便宜！！！

小编我总结了几年中双十一最划算的几类商品，

今天推送门票篇给大家！

PS，关注酒店的朋友可以查看之前的酒店房券篇：

希尔顿、万豪集团酒店可以节省30%-60%的银子！！！

明年有旅游计划的小伙伴可以查看机票篇：

全日空日本往返机票，双十一当天官网促销

旅行时间从11月18到明年3月份（春节段除外）

北京上海厦门广州成都武汉往返东京大阪

基本上含税1000元出头

狂欢价！非常值得入手！！！

关注美妆的小伙伴可以点击查看之前的美妆篇：

kiehl's科颜氏明星中样套装礼盒 ，90元，送480-90代金券

350RMB就可以体验4样CPB明星产品噢！

还有自助餐

每年双十一的自助餐价格

都是酒店自助餐购买最便宜的时候~

不到100元就能上五星酒店享受自助大餐

单人价格88元起

双人价格168元起

还等啥？快来点击：

想预定的小伙伴，上淘宝搜索关键字

如果没有不要著急

一般是每年的11月初推出

这次推送门票类

1.【买一送一】旗舰店香港迪士尼乐园度假区酒店住宿及2日门票套票

此产品为真实促销！！真实促销！！

此套餐包括了两晚的住宿和双人两日门票！！

具体价格参考下表，如果有明年去迪士尼的打算，此价格为全年最为划算价格！！没有之一！！

2.【双11限时预售】珠海长隆企鹅/横琴湾/马戏酒店度假套餐 2天1晚

珠海长隆的各种套餐

有双人的，有家庭的，

有两天一晚的，

有无限次套票的，

998RMB起

请大家根据自己的需求来选择合适的套餐，

比较推荐熊猫酒店两天一晚家庭套餐，

性价比很高，

比较适合带孩子的亲子家庭！

请注意，是珠海长隆不是广州长隆

下面重点介绍下珠海长隆。

去珠海长隆有很多种方法，以广州越秀公园地铁站（以太广场）为起点，全程总141.6公里，自驾车大概是2小时12分钟；.

也可以选择高铁，搭到珠海站，再转坐公交，总用时大概3小时，但价格略贵，单是广州南往返珠海站都140元啦；

首先，贴上珠海长隆的园区地图给大家看

到达珠海长隆正门，

在你的右手边，就是企鹅酒店啦，

所如果你想在珠海长隆住一晚又方便去乐园玩的话，

首推企鹅酒店，性价比很高哦~

进入海洋王国，首先来到的是海洋大街，

抬头整个都是巨型LED天幕，大街两边有商店和餐厅

来海洋大街，正对著就是横琴海，这里就是海洋王国的中心区域，我们最后再来介绍~

出了海洋大街往右手边走，就是5D城堡影院，

强烈推荐！！不看后悔！！

影院拥有全球最大的弧形银幕之一，小心，在观影过程中，椅子会随著剧情摇晃、洒水等等

影院10:30-19:30每半个小时就会开一场

影院外会有时间提示

不要觉得排队的时候人山人海就放弃哈

里面可是能容纳超过1000人的。

如果你去影院的时候还有很长时间才开场，

这个时候不妨去隔壁的海豚岛看看可爱的海豚们，

还能有机会看到它们吃东西的萌样呢~

紧邻这海豚岛的，是海豚剧场，海洋王国三大剧场之一！

海洋王国三大剧场分别是海豚剧场、白鲸剧场和海狮剧场，

都是定时开演，而无论是海豚、白鲸海狮海狮，都超聪明！

基本上，剧场都会有观众互动环节

但是太多太多人啦

都是千里挑一的节奏

讲真，超羡慕被抽中的人啊！

海豚剧场过来，

会看到两个游乐设施——旋转水战和海豚转转车

另外，还有海洋王国全新网红：雨林升降塔！

这个项目分大小两个升降塔

一个8层楼高，一个40米高

直线升降，最高点可以鸟瞰大半个海洋王国

开啔上帝视觉！

玩过雨林升降塔，就可以去看海洋王国的小明星：中华白海豚啦~

#小知识#

中华白海豚为国家一级保护野生动物，

受国际组织IUCN及濒危野生动植物种国际贸易公约CITES保护，

目前在珠江口海域内发现的中华白海豚仅有2133头，

被称为“海洋大熊猫”，极其珍贵。

探访白海豚除了在水面上，还可以下楼梯到负一楼，

换个角度看它们，就像它们在身边游一样。

看完中华白海豚，环著横琴海走过来，

就是雨林飞翔区，

进入雨林飞翔区，

仿佛进入亚马逊河流区，栖身热带。

胆大的小伙伴，

一定要来挑战轨道全长近1300米的鹦鹉过山车

仅需3分钟，360度疯狂翻转！！

雨林飞翔区环绕著横琴海过来就是海洋奇观区啦，

其中最瞩目的当属鲸鲨馆，

其实就是珠海长隆的标志——

那条68米高的超级大鲸鲨的下面~

鲸鲨馆，一幕巨大的海洋世界向我们展出！

鲸鲨馆水体达3.1万立方米，

超过20000条珍奇鱼类在此和谐生活，

包括巨大的鲸鲨！

透过巨大的玻璃屏，我们可以近距离地接触到这个神奇的“海洋世界”！

对了，在进入鲸鲨馆的一路上，

也会看到许多珍奇的海洋动物

而如果幸运的话，

还有机会看到有人在“海底世界”里与海洋动物们互动哦~

逛累了强烈推荐海底互动船项目，

就静静地坐著，

互动船带你一路领略神奇的“海底世界。

离开海洋奇观区，接下来是极地探险区，

这里住著萌萌哒北极熊&企鹅！

企鹅馆住著两大极地动物明星──

全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅，

别看它们在地上呆呆萌萌，

走起路来超级可爱，它们一进水啊，

就像个游泳明星，那姿势可优美了~

对了，如果你看到一群企鹅站在那里一动不动，

不要怀疑，它们真的是！在！睡！觉！

邻著企鹅馆的，又是另外一项刺激项目——冰山过山车

冰山过山车结合漂流式体验，

让你深入极地冰川，

拜访雪域中的北极熊村庄，

近距离观赏珍贵的棕熊，

感受“冰天雪地里”的快感！

玩完过山车，可以来北极熊馆探望下北极熊们啦，

除了有超憨厚的北极熊，还有雪狐哦~

另外在北极熊馆外面，我们可以看到棕熊，

不知道为啥，它们天生自带萌感

当然啦，这里也有极地转转杯，适合全家一起玩的游乐项目。

海洋王国里有许多适合一家大小玩的游乐，

除了以上所提到的极地转转杯等，还有碰碰车、触摸池等，散布在园区各处~

离开极地探险，接下来来到海象山区域，

这里拥有海象岛和海狮港湾，以及...超级漂流！！

超级激流是过山车和滑浪漂流的完美结合，

乘坐其中，你将随激流船飞越神奇塔楼和海象山，

体验疯狂旋转、高速俯冲的历险之旅。

最后，隆重介绍横琴海区域！

其实呢，响当当的横琴海大部分区域就是海洋王国中心的那个湖，

环绕著湖和在湖上面的表扬，仅用精彩两个字，不足以形容啊。

首先是巡游部分，海洋王国每天有两场大巡游，

分白天和夜晚，

白天巡游15:00开始，夜光巡游19:00开始。

海洋大巡游（白天）围著横琴海转一圈，

二十多辆花车载歌载舞，特别欢快，

有美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等等...

会有互动哦

另外，从10:30 - 15:40，每隔一段时间，

横琴海上都会有跳跃旋律音乐喷泉表演，动感十足，路过看到千万别错过~

在16:00，也会有水上飞人大汇演

海洋夜光大巡游（夜晚）可以说很浪漫了，

闪闪发光的花车在你面前经过，

舞蹈演员的衣服也是闪闪的，

配上欢快的音乐，一定要找个好位置呐！

看完夜光大巡游过一会儿，

晚上20:00，正是海洋王国一天最嗨的时候！

海洋保卫战拉开序幕！

海洋保卫战是汇聚激光、喷泉、投影、烟花、无人飞机、空中飞人特技、摩托艇特技以及美好而富有力量的故事于一体的大型科技表演，超酷炫！

穿插于保卫战其中的有烟花汇演，

你站在横琴海旁，烟花就在你四周环绕绽放，

以此作为一天行程的结束，太美好

再次提示

想预定行程的小伙伴，请去淘宝搜索关键字

如果还没有不要著急

一般是每年的11月初推出

如果你喜欢这条信息

可以随手分享噢！

我们会陆续推出更多的优惠信息，

还等什么？

快来关注我们吧！

(点击图片跳转)西堤免费送价值138的牛排！消费满199元享+1元吃菲力牛排！淘宝双11什么最值得买,酒店房券篇！

上海环球金融中心喊你来领180元免费门票！

文章编号: 97de47b008acfe6b8fab98c2eeb70c78
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (野狼带团十月30号自组团厦门5天4晚高端游,全程无购物,无自费,纯玩团) 2019-10-12 深州野狼户外旅游  其他 深州野狼户外旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1570833998&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOp-Hp6BoMhe0JagMWFfa-s*xHliJ6rvIVEHI11dKi2fAOQQ72qtebmvn-87Dtlk9RL7a2vs2lh-uq7UpCcjaW*B8-kyLlEcuPcY5SRZxU2m-no9N7nRWxfmpGoO2rrgFZEEhiKAkvVXcOP1jINknRVmzx0FwIwMTfVd3NfZ1Q7pY=

野狼户外——您身边的旅行顾问。

每一条线路，都源自我们精心安排。

我们深知旅游行业的多变，

您的满意，是我们亘古不变的追求。

行程报价：

成人：2700元/人

1.2米以下儿童1680元

发团日期：10月30号

10月23号以前转发朋友圈报名立减300元/人

报名电话：13231860358（微信同号）

D1：含 （中餐+晚餐）

客人抵达厦门，抵达后前往接著前往厦门最美的一条五彩路——环岛路，（环岛路依海而筑，路面平曲线随海岸线延展，临海见海，绿化带、沙滩、岛礁、海景得到充分展示，接著感受阳光、蓝天、大海、沙滩组合为一体的迷人风光）沿途可欣赏椰风寨、以及造型独特的国际会展中心外景。

接著落户中国第一文艺村---【曾厝埯】（自由活动,时间约1.5小时），去寻找属于你自己的村落，做一回村民，做一回自己。这里四处散发著静谧、和谐、友爱的乡村渔村气息；这里有雕刻家、画家、电影创作实践者、音乐人等文艺青年；这里有创意店、酒吧，手工作坊、音乐餐厅；这里不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全，更有厦门独有的、香火旺盛的民间圣妈崇拜，实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。

观【厦门大学】简称厦大（XMU），由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1921年创办，是中国近代教育史上第一所华侨创办的大学，也是国家“211工程”和“985工程”重点建设的高水平大学。

D2：含餐（无+中+晚）

早餐后，前往码头乘船（以实际按出票时间为准）过渡赴国家5A级旅游景区、享有“海上花园、音乐之乡、步行岛”美誉的【鼓浪屿】（岛上游览7-10小时左右），

观赏万国建筑（鼓浪屿有“万国建筑博览”之称，是"建筑博览馆"，许多建筑有浓烈的欧式风格）游恬静美丽的园林风景、为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的【毓园】；游览台湾富绅林尔嘉的私家海滨花园―【菽庄花园】（约90分钟），

体验“每春秋佳日，登高望远，海天一色，杳乎无极”的绝美意境。自由漫步港仔后【海滨浴场】。随后【鹭江夜游】是一个集信息、商务、文化、娱乐、饮食、互动于一体的海上旅游线路。是厦门海上项目除“海上看金门”外最有特色、最受高端旅游者欢迎的海上游又一新选择

D3:含（无+中+晚）

早餐后乘车赴【云水谣】，“南靖云水谣”原名长教，位于漳州市南靖县境内，有中国最美的高山草甸兔耳岭。那里山川秀美、人文丰富。村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。2005年底，由张克辉以自己和几位台胞的生活阅历为原型创作的电影文学剧本《寻找》改编的电影《云水谣》，曾经在此拍摄取景。在福建土楼“申遗”成功后，为借《云水谣》之名树立品牌，将《云水谣》这部优秀作品的人文意蕴和道德情感充分展现在这条闽西南古栈道上，让游客在观赏奇楼美景，领略古道悠悠、碧水青青的同时，感受闽台交流的深远渊源，当地政府将村中这条长10余公里，全部用鹅卵石铺成的古道正式命名为“云水谣古栈道”，将长教命名为“云水谣”古镇。

D4:含（无+中+晚）

早餐后，亲眼目睹世界大炮王——【大清胡里山炮台】，参观清兵营房。这里是目前中国保存古炮数量最多、岸炮最大、设施最完整的一座海防要塞遗址。

后乘车参观每年1月举行世界马拉松长跑赛道中国最美环岛公路环岛路，游览厦门小渔村曾厝埯，乘车用厦门特色午餐后前往【集美学村】（大约40分钟）了解厦门名人“著名爱国华侨领袖陈嘉庚老先生”出生地故乡，观看集美中学外观、集美第一高楼南熏楼及其为子孙后代所修建的归来堂，

随后乘坐【帆船】出海。观赏厦门两岸旖旎风光。如果有需要和教练说教练根据风的具体情况。会为您玩耍刺激的侧帆湿身项目哦。有几率看到野生白海豚鱼跃于海面。

D5：含（无餐）

指定时间集合前往机场返回温馨的家

接待标准：

1、交通：河北航空，免费携带15公斤行李额

2、用餐：8正餐，不含早

3、门票：行程中所含景点首道门票

4、导服：全程优秀导游服务；

5、保险：旅行社责任险、旅行社意外险。

6、住宿：4晚临海客栈，可升级市区4晚准4酒店

特别提醒

1、24小时之内临时退团，需支付旅行社空车座费用90元/人。

2、此线路25人成团，如未成团会在提前24小时告知，可延期或更改其他线路。

3、导游会在出游提前一天下午逐一电话通知游客代表地，请保持手机畅通，如提前一天未接到通知，请联系报名旅行社。接到通知的游客请互相通知同行人员，谢谢配合！

4、此行程谢绝孕妇、75岁以上老人及高危人群参加，如有隐瞒后果自负！18周岁以下及60-75岁老人，需有家属陪同！谢谢理解！

温馨提示：

1、报价不含当地参加的自费项目和服务标准里未包含的其他项目。

2、报价不含途中用餐费、单房差及人力不可抗拒因素导致的其他额外费用。如遇不可抗因素（天气、交通阻塞原因）滞留或延长行程，所产生费用客人自理。

3、我社在不减少景点的情况下有对行程作适当调整的权利。

4、因交通堵塞、天气等不可抗力因素导致的时间晚点、行程未按规定走完的，旅行社仅退还未发生的团队拿票费用，不承担其他损失。

5、赠送景点如遇人力不可抗拒因素导致无法游览，或自动放弃，不退回任何费用。

6、需接送客人，我社将在统一地点乘车接送，不绕路情况下可顺路接送。因回程时间参差不齐，我社会将相邻回程的客人统一集中送站。旺季可能需要您稍作等候。小小不周，敬请谅解

1、本人了解自己的身体情况能够适合参加此旅游团，并承诺能够完成此次旅游团的全部行程并按期返回。

2、如本人未按贵社要求如实告知相关健康情况，本人承担因此而产生的全部后果，并承担给贵社造成损失的赔偿责任。

3、在旅游过程中，本人自愿放弃不适宜高龄人群参加的相应景点或相应活动；若因本人坚持参加而所产生的全部后果均由本人自行承担。

4、在旅游过程中，如果本人由于自身健康及意识性错误导致的意外伤害事故，贵公司免除一切经济赔偿责任。如因第三方责任造成的意外伤害事故，追偿事宜由本人亲属自行办理。

5、本人已就此承诺告知了直系亲属并得到他们的同意。

以上承诺内容是本人的真实意思表示。对本承诺函的各项条款，贵社工作人员已充分告知本人，本人已阅读并完全理解各项条款的意思。若发生纠纷，以本承诺函中的承诺为准。

（注意：怀孕超过 8 个月的孕妇一般情况下不要乘机，如有特殊情况，应在乘机前 72小时内交验由医生签字、医疗单位盖章的 “ 诊断证明书 ” 一式二份，内容包括旅客姓名、年龄、怀孕日期、预产期、旅行航程和日期，适宜于乘机及在机上需要特殊照顾等）

文章编号: a8841140cd7f2cbf9dec295664a41912
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (今日起,汕头增开往返湛江、长沙动车!) 2019-10-11 南澳视窗   南澳视窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjkxOTU2MQ==&mid=2247516186&idx=3&sn=e7ee2b06cf347576dc85406ed952a294

10月11日起，汕头火车站实行新的列车运行图。汕头火车站将新增开行动车7对，首次开行跨省动车汕头至长沙南列车、汕头至湛江西动车、汕头至梅州西动车4对。标志著汕头将更便捷地融入粤港澳大湾区经济生活圈。

汕头火车站调整列车运行图

10月11日零时起，汕头火车站实行新的列车运行图。调图后，汕头火车站将新增开行动车7对，每天最多开行动车组和普速列车共25.5对，包括首次开行内地省份跨省动车汕头至长沙南列车，连通粤东粤西的汕头至湛江西动车；以及开行汕头至梅州西动车4对，基本覆盖全天不同时段，方便旅客选择。

根据新的铁路运行图，汕头火车站满图安排列车25.5对，其中动车21.5对，分别为深圳北方向7.5对，广州东方向6.5对，香港西九龙1对，长沙南1对，湛江西1对，广州南开汕头1趟，以及梅州西高峰线4对；安排普速车4对，分别发往广州东、长沙、重庆北、武昌。

相比之前每天18.5对的班次安排，汕头站运能有较大幅度增加，新增开行动车将进一步改善汕头市民的出行条件，更好地促进粤东粤西区域以及湖南地区的合作和发展，对我市建设省域副中心城市有重要的战略意义。

▲ 左右滑动查看 ▲

1、汕头——梅州

今天（10月11日）上午7点12分，汕头站首趟往梅州的动车缓缓开出，一路疾驰，于8点45分抵达梅州西站。

▲ 列车即将出发 ▲

▲ 梅州西站首趟列车驶出 ▲

▲ 梅州西站首列出站的D7543次列车 ▲

今天新开通的梅汕铁路，共有4对高峰线列车往返汕头站和梅州西站：

汕头往梅州4趟列车始发时间分别是7时12分、11时14分、14时55分和18时15分，最快一趟仅需1小时16分便可抵达梅州西站。

梅州西站往汕头站的4趟车发车时间为9时05分、13时06分、16时37分和19时50分，最快一趟仅需1小时18分便可到达汕头站。这4对动车的开行，能较好地满足旅客不同时间段的出行安排。

▲ 汕梅本线车上行时刻表 ▲

▲ 汕梅本线车下行时刻表 ▲

据中国铁路广州局集团有限公司透露，每天将有44趟动车组列车往返于梅州至广州、深圳、汕头珠海、宜昌、厦门等地，梅州至潮汕全程历时约四五十分钟，梅州至广州、深圳最快仅需3小时25分和2小时52分。

开通运营初期将实行折扣票价，未来会调整。在开通运营初期，行经梅汕铁路的各趟列车将根据不同运行区间运行时间和停站情况，实行6折、7.5折、8折8.5折、9折五种折扣票价。

梅汕铁路开通后，电子客票系统同步投入使用，乘车区间在以上7个试点车站范围内的旅客，通过12306网站或手机APP购票后，不再需要换取纸质车车票，可直接通过“刷手机”或“刷身份证”进站乘车，旅客购票、进站将更加方便快捷。

2、汕头——长沙

今天（10月11日）早上6点32分，从汕头火车站发往长沙的G6004复兴号动车组列车顺利始发，今天中午12点37分就可以抵达长沙。今天下午3点55分从长沙南站发车，到今天晚上将近十点就回到汕头，旅客当天可以往返汕头与长沙之间。

此前汕头往返长沙只有普速列车，乘车时间较长，需要在16小时以上。

新开的汕头站往长沙南站方向的高铁列车，途径潮汕、陆丰、惠州南、深圳北、虎门、广州南、韶关、衡山西等站点，全程约6小时，比原来的普铁列车节省了10小时以上。

3、汕头——湛江

连接起粤东和粤西两翼的“汕头—湛江西”高铁，其中汕头至湛江西的班车10月12日起开行，发车时间9时20分，到达时间为15时59，全程6小时39分。

铁路部门提醒广大旅客，10月11日起乘坐火车出行需留意火车运行时刻调整，如需详细了解列车信息，可以登录12306铁路官网查询，或者拨打客服电话020-12306咨询。

▲ 汕头站始发列车时刻表 ▲

▲ 汕头站终到列车时刻表 ▲

来源丨大华网、汕头日报、梅州日报、汕头巴士导报、乐居潮汕

声明丨版权归作者所有。转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，我们将及时更正、删除。

●在南澳，永远留有那份海岛的纯粹

●幸运！中华白海豚又来南澳了，如此近距离引来游客围观

●浪险！南澳国庆期间进岛游客45.89万人次，再攀高峰！

●红色潮汕行丨波澜壮阔的南澳渔民革命史

文章编号: f3cc63a356d7f5b02ba2a01e89ae64a6
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (多地许可子女带薪护理生病住院老人,这个政策你用了吗?) 2019-10-11 南澳视窗   南澳视窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjkxOTU2MQ==&mid=2247516186&idx=5&sn=1a5c945cb08b92da748270a81e8b573a

10月1日，《云南省老年人权益保障条例》正式实施。其中规定，老年人患病住院治疗期间，其子女的用人单位应当支持护理照料，给予独生子女每年累计20天、非独生子女每年累计10天的护理时间，护理期间享受与正常工作期间相同的工资待遇。

目前，已有10多个省份与云南一样推出子女带薪护理生病老人政策，受到广泛好评。但“新华视点”记者调查发现，由于缺乏执行细则、硬约束不够等，一些地方带薪护理生病老人政策难以落地。

多地明确带薪护理时间，有的地方每年有20天

记者梳理发现，截至今年10月1日，已有包括福建、广西、海南、湖北、黑龙江、重庆、四川、河北、河南、宁夏、内蒙古、山西、云南等13个省份以及广州市、淮安市两市，以地方法规或行政规章的形式明确了子女每年可用的护理时间，且大多规定了护理期间工资福利待遇不变。

各地的护理时间通常在15天左右，河南规定独生子女每年累计不少于二十日，黑龙江则规定独生子女每年累计20天。

为了更好地保障老年人的权益，四川、黑龙江、宁夏、云南等地还规定了非独生子女也可带薪护理，时长略短于独生子女，但也能达到7-10日。

各省份都规定了子女带薪护理需满足“老年人患病住院期间”的条件。其中，四川等省份的规定较严格，要求符合“老年人患病住院期间不能自理”的条件，重庆还规定了“老年人患病住院治疗且需要二级以上护理时”的条件。

福建作为最早将带薪护理列入法规的省份，相关政策自2017年3月1日起实施已有两年多的时间。厦门市信达股份有限公司一名员工，近期因母亲患乳腺癌住院，公司同意该员工分两次共用护理时间7天。广州的相关政策令46岁的智敏受益。2018年，智敏年近80岁的母亲因肠胃疾病紧急入院，她顺利申请了独生子女护理时间照顾母亲。

政策落地遭遇三道坎：缺细则、限制多、无硬约束

尽管带薪护理生病老人政策受到普遍认可，但现实中不少人遭遇护理时间难申请的尴尬。在湖北一家私营企业上班的马女士表示，需要哪些证明、走什么样的程序都不清楚；在福州一家医疗设备经营企业工作的80后张敏告诉记者，其公司从未宣导过带薪护理政策。

记者调查发现，带薪护理生病老人政策落地难与执行、监督等多个环节有关。

——条款缺乏细则，企业选择性忽视。

今年上半年，四川王女士的母亲生病住院，她按照《四川省老年人权益保障条例》的规定申请一周护理时间。但其所在单位却以条例规定了前置条件——“老年人患病住院期间不能自理”为由，要求王女士出具“母亲不能自理”的证明。王女士无奈地说，医院无法出具这个证明，“而仅凭我一张嘴说，公司又根本不相信”。

——地方性法规限制多，难落地。

根据广州市出台的规定，只有父母、独生子女本人户籍均在广州的才能享受政策，非户籍老人被排除在外。因此，大量“新广州人”因父母户籍在原地无法享受该政策。在广州工作的张瑶说，父母住在邻省湖南，两个小时高铁就能到，但她从未享受过政策。

福建省卫健委老龄健康处有关负责人表示，由于国家层面的法律尚未有相关规定，老年人在福建而其独生子女在没有相关规定的省份工作的，也无法享受带薪护理政策。

——无硬约束，落实打折扣。

“一说要请假公司就拿年假抵扣。”在广州某商业银行工作的唐女士说。

“地方出台的相关条例、规章多是倡导、呼吁性质，没有硬约束，导致执行不力。”武汉大学城市安全与社会管理研究中心副主任尚重生说。

广州市老龄办等相关部门负责人告诉记者，在实际操作中，有的用人单位以程序不明晰为由，变相拒绝员工的请求；有的用人单位担心让独生子女享受政策引起非独生子女的不满，干脆“一刀切”不执行。

专家倡导更多地方推行，进一步明确相关细则

国家统计局数据显示，到2018年末我国60岁及以上人口数约为2.49亿，约占总人口的17.9%。浙江省社会学会会长杨建华认为，各地出台带薪护理生病老人政策顺应老龄化社会的需求，是文明进步的体现。一方面，要在全国更多的地方推行；另一方面，要推动已出台的政策落到实处，不断完善法律法规的配套，监督用人单位的执行情况。

专家认为，在操作层面应进一步明确带薪护理生病老人政策相关细则。比如，如何确认独生子女身份以及父母住院情况；员工不能正常享受政策如何维权；单位长期不落实政策相关部门如何监督、处罚等等。

福建省卫健委老龄健康处有关负责人表示，落实带薪护理生病老人政策的一大主体是企业，必须充分正视企业尤其是中小微企业实施政策过程中成本增加的问题，出台相关配套支持措施。

尚重生说，政府、用人单位、公民个人都要认真落实带薪护理生病老人政策，进一步形成尊老、爱老、敬老的社会风尚。

来源丨新华社“新华视点”记者胡林果、梁建强、李平、宓盈婷

声明丨版权归作者所有。转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，我们将及时更正、删除。

●?在南澳，永远留有那份海岛的纯粹

●?幸运！中华白海豚又来南澳了，如此近距离引来游客围观

●?浪险！南澳国庆期间进岛游客45.89万人次，再攀高峰！

●?红色潮汕行丨波澜壮阔的南澳渔民革命史

文章编号: aa2be368087d2d41b5591d5951679385
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (在珠海买个房——(旅游篇)) 2019-10-11 艺航看   艺航看

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1570796809&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOE3u7QaVoBSMN-Qp60VN*g1bgyJHly9A3UuwiObE9K-QnQX7Tz-AQHcNcBc*cDyxKNBQVWvfOcw4keKRY5nvkfWo2PRbZuQxVY3LBvHcRupX7jo2CUzpbU5MgnUVeQazfQlpHKpVZohO3rMlmZfwIK2hMD3WM8yWl*kJKSvSMWkY=

在自己钟意的地方买个房

没事过去散散心

约俩仨好友一起

品品茶

饮饮酒

漫漫步

谈天说地

畅享人生……

想的美！能实现吗？

环境要美，空气要好，能吃、能喝、能玩，安全系数要高！还要能升值！

这样才能安心享受~~~

随时满足我一切想去走走的小需求

哪里的房子可以有这么高的性价比啊？

珠海——浪漫的珠海

　　珠海虽然没有名川大山，但一直以休闲、浪漫的气质吸引著周边城市乃至省外、境外的游客。主题公园、海洋海岛、温泉养生、品牌盛世、运动休闲、乡村生态、会议会展、工业科教、历史人文、美食购物等等，应有尽有。目前，节庆赛事、商务会展、海洋海岛和主题公园被共同列为珠海重点打造的四大世界级旅游产品。

　　无论你是小情侣浪漫行、合家欢乐游、闺蜜兄弟疯狂浪、还是商务旅行，都能满足你那想要出去走走的小愿望，就算你是只单身狗也能在这里燥起来！

一、主题公园游

▲横琴长隆国际海洋度假区

横琴长隆国际海洋度假区：全球最大的海洋主题度假区。是世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富有想象力的海洋动物为主题的休闲公园。长隆海洋王国拥有多项世界或行业之最：世界最大的海洋主题乐园；全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计；亚洲第一台飞行过山车，其轨道全球最长；亚洲第一台水上过山车；世界最大的海洋馆和亚克力玻璃；世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容等。

▲横琴长隆国际海洋度假区

二、海岛

“百岛之市”，珠三角海洋面积最大、岛屿最多、海岸线最长的城市。

▲庙湾岛

庙湾岛：被称为中国的“马尔代夫”，最大的特点就是水清，能见度在应在5米左右。沙滩环绕半个港湾，沙粒洁白如雪，晶莹似露，纤细若尘，柔软如粉，庙湾岛上的沙滩是广东省内唯一的由珊瑚碎片形成的沙滩。庙湾岛是东南亚享负盛名的垂钓区，还是潜水等活动的最佳场所，也是好水一族的天然极品泳场。有国家一级保护动物———中华白海豚。海底有红珊瑚群，海洋资源丰富，被港澳同胞称之为“梦幻之岛”。

▲东澳岛

东澳岛：珠海十大美丽海岛之一。位于万山群岛中部，早在商代就有先民在岛上生活劳作，清代的铳城、烽火台、摩崖石刻等见证了南国海疆的峥嵘岁月。蜜月阁,求子泉、醉佛鼾声、将军石林等景点皆别有意境。海岛以“玲玎海岸”项目，打造珠海旅游示范岛,南中国最具特色的海洋度假胜地。

Club Med(地中海俱乐部)东澳岛度假村：度假村极具现代感，洋溢著浓郁的地中海风情，是一处国际范十足的度假胜地，开啔珠海海岛国际度假高端旅游新体验。

▲外伶仃岛

外伶仃岛：珠海十大美丽海岛之一。国家AAA级海岛景区。位于珠江海口东侧。岛上有海岛情侣路景区、沙滩景区和伶仃峰景区。著名景点玉带环腰、摩崖石刻等号称“伶仃八景”。“伶仃三宝”将军帽、狗爪螺和海胆为特产美食。外伶仃岛在星罗棋布的万山群岛中风格独特。岛不大而绮丽，山不高而峻秀，水清石奇，岛上伶仃湾、塔湾、大东湾的沙滩，沙质细腻，海水湛蓝，清澈见底。

▲万山岛

万山岛：这里有被称为“亚洲奇观”的浮石湾，有历史最久，规模最大，延续一百多年的，具有浓烈海岛特色的妈祖祭典。还有独特的海蚀地貌。有全国唯一的保留完好的海岛第四纪冰川刻痕。也很适合钓鱼，是钓鱼爱好者的集中地。

▲荷包岛

荷包岛：岛上有8个海湾、12处沙滩，著名的大南湾长4000米，其规模为珠海百岛之最。热带雨林覆盖山岭，谷地贯通南北，四季鲜花盛开，126种蝴蝶栖居树木花叶。景区有大南湾沙滩、蝴蝶穀、荷包渔村、军事遗址等。休闲项目有游泳、沙滩足球、矶钓等。

▲担杆岛

担杆岛：岸线狭长、山势峻峭。岛上有面积2270公顷的广东省担杆岛猕猴保护区，不仅生活著1300多只野生猕猴，还生长著12种国家珍稀动植物，野生动物达85种。岛上有天南第一亭、马背湾等景观。是一座很原生态的岛屿，没有污染，海和天空每时每刻都是蓝的。

▲桂山岛

桂山岛：珠海十大美丽海岛之一。位于珠江口东侧。桂山岛是20世纪50年代万山战役啔幕之地，岛屿以万山海战的英雄战舰桂山舰命名。景点景区有：桂山舰英雄登陆点、桂山烈士林园、文天祥纪念公园、桂山灯塔、小东山生态乐园、望海亭、网箱渔排等。食宿星级酒店、海鲜餐厅。

▲淇澳岛美景

淇澳岛：珠海十大美丽海岛之一。位于珠江口内西侧，面积15.92平方公里。凭淇澳大桥与唐家湾陆地相接。岛北部是红树林湿地生态园。人文史迹包括4000多年前的沙丘遗址，宋代的祖庙，清代的文昌宫和1833年淇澳抗英遗址，以及苏兆征故居等。

▲九州岛

九州岛：海浪、沙滩、石林、垂钓、露营等等这些海岛浪漫元素在珠海九洲港对面4.8公里的九洲岛上，都能轻松、方便地享受到。九洲岛是珠海的离岛，远离了市区的喧嚣，拥有迷人的碧海蓝天以及细柔的沙滩，登上九洲岛观澳亭，换个角度看珠海、澳门、港珠澳大桥，一览无余。

▲野狸岛

野狸岛：珠海十大美丽海岛之一。地处珠海香洲中心城区，以长度仅300余米的海燕桥与都市连接。岛上四座小山相峙，草木茂盛，绿意盎然，登山道曲径通幽，海语路环岛一周，承曦、唱晚雨亭凭海临风，极富诗意。珠海大剧院以“日月贝”的造型矗立于岛上。可以租借自行车骑行，或步行到达，很多市民都会与朋友家人一起到岛上散步、健身、野炊、爬山看日出等。

三、大型盛事观赏娱乐

▲中国国际航空航天博览会

中国国际航空航天博览会：世界五大航展之一。中国唯一由中央政府批准举办的国际性专业航空航天展览。中国（珠海）航展集实物展示、学术交流、飞行表演于一体，集聚了全球航空航天界的巨子精英，世界顶尖高新科技产品在这里登台亮相。现已成为集贸易性、专业性、观赏性、科普性为一体的，代表当今国际航空航天业先进科技主流，展示当今世界航空航天业发展水平的盛会。

▲中国国际马戏节

中国国际马戏节：是经国家批准的一项国际性比赛及文化交流活动，马戏节展示了当今世界马戏杂技艺术的最高成就，是具有中国特色、国际水平、世界影响的马戏盛会。

▲珠海国际沙滩音乐节

珠海国际沙滩音乐节：是珠海的文化旅游品牌和国际音乐盛事，自2003年10月首届开始，每年国庆黄金周在香炉湾的金色沙滩如期上演。来自国内外的乐迷们集聚沙滩，和数万名游客一起与乐队歌舞互动，享受音乐盛宴。

▲泛珠三角超级赛车节

泛珠三角超级赛车节：由珠海国际赛车场（创建于1996年，是中国第一座符合国际汽车联盟一级方程式标准的国际级赛车场）承办。融合了房车、方程式、飘移、和摩托四项赛事与一身。2005年开始横空出世。2007年至今，已连续举办9年，现已成为了国内历史最悠久的地区性赛事和人气最旺的最具影响力的比赛之一。　　

　　还有北山世界音乐节/北山国际爵士音乐节、珠海WTA超级精英赛、珠海莫扎特国际青少年音乐比赛、环中国国际公路自行车赛、珠海国际海钓大赛、斗门莲江乡村音乐节、斗门龙舟邀请赛等等。

四、海滩

▲海滨浴场

情侣路海滨浴场：海滨浴场坐落在情侣路的海滨泳场是一个享受阳光和海水的好去处，并且在海边周围配套了酒吧、餐厅等设施，还有一个人工泳池，在夏季的傍晚，坐在海边，吹吹海风，喝著清凉的饮料，应是人生一大乐事。

▲银坑海滩

银坑海滩浴场：位于香洲以北约7千米的大浪湾。海湾长约900米，沙滩宽30多米，地势平缓、沙粒较细，向浅海滩延伸50米左右。

▲南沙湾海滩

南沙湾海滩：位于东澳岛。内滩长410米，水深13～17米。宜泳、宜钓、宜泊、宜海上娱乐。

▲金沙滩

金沙滩：金海滩始名长沙湾，位于珠江入海口西侧，三灶岛的南端，东南两面环海，北倚炮台山。海滩长2300米，纵深500余米，面积1.3平方千米，滩势平坦，入水平缓，沙质匀细。是天然的海滨游泳与度假休闲的场地。

五、山岩旅游

▲凤凰山

凤凰山：位于香洲北面。主峰海拔437米，面积约20平方千米。周围筑有杨寮水库、大镜山水库、正坑水库、青年水库。森林植被覆盖率达90%。植被类型为南亚热带常绿阔叶林群落。山区林地被划为国家级生态公益林。有尖峰岩、石牛岩、羚羊岩、花雨岩、浮屠石、飞鼠岩、凤凰髻石和百峒溪、凤凰池、龙潭等自然景观，及凤凰石亭、凤凰洞、银门洞、观音洞、郑仙洞、庵寺、烽堠等古迹。山泉甚多，盛产瑞兰。

▲白莲洞

白莲洞：又名鲤鱼嘴，位于香洲西南部5千米，九洲大道官村西侧两山之间。因“古有僧人隐迹于此，遍洞种白莲”而得名。山上怪石有心石、莲台石、木鱼石、鲤鱼石、观音岩洞、寒碧潭、九龙湖等自然景观。及建有翫月桥、观音庙、华佗庙、六角亭、石牌坊、九龙湖、九龙堤等。1979年始，市政府拨款重修、扩建。

▲赤花山

赤花山：因过去长满赤花（又称“龙船花”）而名。位于金鼎镇官塘村南2千米。山中有八景：六祖神明、赤花石炮，石鸡晨鸣，石壁反照，石船撒网，横岗木笛，赤企浓荫，石桥晚钓。山上有六祖庙、贞女祠古迹和凉亭。

六、温泉养生

▲海泉湾度假区

港中旅（珠海）海泉湾度假区：是国家旅游局授予的全国首家“国家旅游休闲度假示范区”，是中国港中旅集团继成功开发建设深圳华侨城、世界之窗、锦绣中华之后的又一力作。投资25亿元人民币，以罕有的海洋温泉为核心，由两座五星级海泉湾维景大酒店、刺激动感的神秘岛主题乐园、集美食娱乐演艺于一体的渔人码头、高科技的现代剧院、设备一流星级服务的体验中心、为健康加油的运动俱乐部、打造精英团队的拓展训练营、异域风情的加勒比海岸、高档休闲的高尔夫项目及海泉湾休闲垂钓区等产品和项目组成，是中国目前功能最齐全、综合配套最完善的超大型旅游休闲度假胜地和国际会议中心。

▲御温泉度假村

御温泉度假村：获得“中国温泉旅游产业的开创者”、“中国十大最具影响力品牌”、“中国旅游知名品牌”等殊荣。御温泉度假村融温泉休闲、星际酒店、会议商务、保健养生、餐饮娱乐为一体，颇具唐风古韵特色。

七、休闲旅游

　　除温泉养生外，还有中航通爱飞客俱乐部、翠湖高尔夫球会、珠海国际高尔夫俱乐部、东方高尔夫俱乐部、金湾高尔夫俱乐部等等。

▲金湾高尔夫球场

八、珠海十景

　　圆明新园、东澳岛（丽岛银滩）、唐家共乐园（鹅岭共乐）、珠海渔女（渔女香湾）、梅溪牌坊（梅溪寻芳）、农科中心（农科观奇）、飞沙滩（飞沙叠浪）、珠海烈士陵园（狮山浩气）、黄杨山景区（黄杨金台）、淇澳岛（淇澳访古）十个景点为“珠海十景”。

▲圆明新园

▲珠海渔女

▲唐家共乐园

▲梅西牌坊

▲飞沙滩

▲烈士陵园

▲黄杨山

九、生态

　　淇澳红树林湿地生态园、森林公园、竹洲水乡水利风景区、莲江生态保育区、生态绿道、十里莲江、逸丰生态养生园、鼎园农庄、绿色家园、十一人生态观光庄园、绿美园农业实践基地、一棵树农庄等等。

▲淇澳红树林

▲尖峰山公园

▲十里莲江

▲竹洲水乡

▲逸丰生态养生园

▲生态绿道

▲一棵树农庄

十、人文

　　陈芳故居（梅西牌坊）、南门村赵氏祖祠菉猗堂、蚝墙、唐家湾共乐园、苏兆征故居、苏曼殊故居、淇澳白石街、石溪磨崖石刻、杨氏大宗祠、珠海历史 名人雕塑园、会同村、中山公园、斗门旧街、金台寺等等。

▲蚝墙

▲南门村赵氏祖祠菉猗堂

▲梅西牌坊

▲苏兆征故居

▲苏曼殊故居

▲杨氏大宗祠

▲淇澳白石街

▲石溪磨崖石刻

▲会同村

▲斗门旧街

▲长南迳古道

珠海是全国唯一以整体城市景观入选“全国旅游胜地四十佳”的城市。

豪不夸张的说珠海处处是景！

想要体验感的　想要浪一下的

就先给自己放个小长假吧

未完　待续

文章编号: aa672c054eb115a1601766294cdc27f8
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (惊喜!汕头上榜新中国70年经济社会发展最成功的城市!) 2019-10-11 柴房汇   柴房汇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1570772887&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAORFwKeV2pxM7jlb9hF53p21Zy1S9bobZlgMIvxzL*36k6LSQeHWHv73gPC2RZwtZ8eB2eRsOq0DZ11qzCHZdOD8KFc0F2MKib3abCJJ*Z0sEguW1v-9ggJVGWiwhfFaZCIKTPjJPx-MLMO9bCgyX609YeKTUIdhvSMgkTxqp8GZA=

点击柴房汇关注我获得以下免费服务

?各种类型微信帖制作

?推送潮汕时事习俗，风土人情，文化交流。

?商情播报，户外拓展，高端人才，才艺推介！

?微信公众平台搭建、信息发布、托管、代运营！

?微电影，推广视频摄制，民乡民俗、社区活动！

?微信号：stott01?报料电话：0754-85855338

新中国成立70年

最成功的70个城市有哪些？

近日，经济日报刊发文章《城市70年改变中国影响世界》，介绍中国社会科学院财经战略研究院《中国城市竞争力报告》课题组最新研究成果。

报告从城市竞争力视角来寻找新中国70年来经济社会发展最成功的70个城市，汕头名列其中。

|?汕头夜景?摄影 马卡

汕头上榜全国“70年最成功70城”

报告指出，在中国70年来经济社会发展中，汕头从潮汕侨乡变身粤东中心城市，2018年GDP增长到建国初期的1732倍，人均GDP为4.46万元，实现了华丽而精彩的转身。

具体名单如下（排名不分先后）：

北京、天津、石家庄、唐山、廊坊、太原、呼和浩特、包头、沈阳、大连、长春、哈尔滨、上海、南京、无锡、徐州、常州、苏州、南通、连云港、扬州、镇江、杭州、宁波、温州、嘉兴、湖州、绍兴、台州、合肥、芜湖、马鞍山、福州、厦门、泉州、南昌、济南、青岛、淄博、烟台、潍坊、威海、郑州、武汉、宜昌、襄阳、长沙、株洲、广州、深圳、珠海、汕头、佛山、江门、惠州、东莞、中山、南宁、柳州、海口、三亚、重庆、成都、贵阳、昆明、西安、咸阳、兰州、银川和乌鲁木齐。

据悉，遴选这70个城市标准分为三个步骤。

第一步以《中国城市统计年鉴》公布的中国境内289个地级市为基础，选出过去70年人口密度增量和经济密度增量排名前120名的城市。

第二步考虑到资源城市发展的不确定性，在第一步基础上，参考国家发展改革委公布的资源型城市名单，删除人口密度增量或经济密度增量小于零的资源型城市。

第三步选出综合排名前70名的城市。

报告指出，中国创造了人类城市发展的历史奇迹。城市数量极速增长，城市规模持续扩大，城市面貌日新月异。70年中国城镇化和城市发展不仅刷新了人类对城镇化和城市发展的认知，也刷新了城市对国家崛起带动作用的认知。

作为世界历史上规模最大的加速过程，中国城镇化和城市崛起不仅彻底改变了中国，也深刻改变了世界。中国城镇化和城市发展让中国彻底告别乡村中国迈入城市中国，重塑了世界城市体系。

新中国成立70年来，中国城市发生了日新月异的变化，深圳、东莞等一批新城市如雨后春笋般涌现，北京、上海等“老牌”城市焕发生机。

70年70城·记住汕头

南有嘉鱼，烝然汕汕

汕头，有水，有山，亦有嘉鱼

北回归线从它这里穿过

3139号小行星以它命名

侨乡之名为它的成长提供养分

经济特区的招牌给它带来巨变

摄影 马卡

百载商埠，海丝门户

汕头的老城区独具历史的韵味

小公园附近的百年骑楼讲述著古朴沧桑

“四永一升平”的街巷留存著当年歌舞升平的痕迹

时光缓缓流淌

相濡以沫的众生，炊烟晚霞，霓虹陆离

一应被掩盖了

只待与风花雪月一酿

就都成了依稀的过去

一碧万顷的海湾

焕然一新的海港

海洋孕育生命，也赋予汕头灵气

礐石风景区的山谷景色

连接著《梦之穀》中纯情男女的情缘恩怨

内海湾里嬉戏畅游的白海豚

见证著汕头人与自然的和谐美好

腾跃于海面之上的一座座大桥

展现著汕头洋洋大观的气度与风采

食在广州，味在潮汕

从生腌海鲜到Q爽弹牙的牛肉丸

从鲜到会动的牛肉到甘饴香醇的鹅肉

清晨醒来，一碗牛肉粿条唤醒你的肠胃

夜幕降临，大街小巷的夜糜摊绵延成片

一碗热乎乎的白粥，几碟配菜

足以帮你度过饥肠辘辘的夜晚

汉文化历史悠久，内容十分丰富

在世界多元文化中享有很高的声誉

潮汕文化则是汉族文化的重要组成部分

以潮汕方言讲故事的潮语“讲古”

如今仍保持旺盛的生命力的潮汕木雕

巧夺天工的潮汕抽纱，多姿多彩的潮汕花灯

潮汕剪纸、潮汕银饰、枫溪陶瓷、潮汕嵌瓷

琳琅满目，美不胜收

无论身在何处

功夫茶的香气，潮剧的独特韵味

都能在记忆中氤氲开来

有大海就有潮声

十九世纪前叶，汕头儿女们扬帆远征下南洋

写就一部爱拼才会赢的奋斗史

多年后，他们从海外归来

捐钱建校，回报社会

抱团互助，辈辈相拥

反哺家乡的赤子之心是汕头不灭的精神薪火

活力特区，和美侨乡，粤东明珠

今日的汕头，马蹄声疾新姿再展

构建“一核一带一区”区域发展新格局

努力建成省域副中心城市

现代化沿海经济带重要发展极

掌舵著新时期的“红头船”

汕头再次扬帆，乘风破浪驶向澎湃的海洋

来源：经济日报、广东发布·70秒航拍广东系列、马卡、潮汕楼市、网络

关注柴房汇了解更多资讯

文章编号: 6f6b31310285975643d2cd62616e12
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (逢周五出发 | ￥1398厦门鼓浪屿/特色美食/曾厝埯/老院子双动3天游!) 2019-10-10 惠州周日户外   惠州周日户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1570725772&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOXjHXvc6Sg824dU70zpHMgs7Pa4oVZABuQbayhl6ea1O54q54-sCClgArnfXkkWI8CXIzhdjLGEBsiwwc-Kq14NoBkgvu4VPK037-xtp0oM-Jz0lgCiTuLB1BTeM16qUOwVISvVMzfNy62*KoMIGxdLZX4kJhEGGs2HKu2i4I5oA=

如果选一个地方过一个唯美的假期

三亚太远，不如去厦门！

不仅是因为它36°8的阳光

干净透明的空气

更是因为，厦门是个“文艺入骨”的地方

这里的人、这里的店

把文艺当做“必须的事儿”

要文艺也要吃吃吃

既有超经典的文艺胜地

又有超美味的吃货天堂

人生总该有一次

大海与文艺结合的文青之旅

所以，是时候出发了

也许你还在犹豫为什么去厦门？

给你一个理由吧！

/ 为什么选择厦门鼓浪屿之旅 /

★美丽的海上花园城市，中国最适合人类居住的城市“城在海上，海在城中“ 厦门。

★保证入住精选舒适优质酒店，五钻酒店指定入住国际五星艾美酒店！

★精华景点：鼓浪屿、南普陀、曾厝埯、老院子景区，保证鼓浪屿游玩一整天！

★闽南特色姜母鸭宴·地道闽南风味，充分感受闽南特色美食，鹭江左岸·海景餐厅·270度海景款待，全程高品质美食享受！

★赠送矿泉水，升级赠送价值38元伴手礼盒或福袋人手一份！含鼓浪屿耳麦租用一套！

★全程0购物0自费，让您享受一次没有“套路”的旅行！

★惠州高铁直达厦门（费用已含往返费用）。

推荐体验>>>

厦门鼓浪屿三日游

10月18/25日出发

11月1/8/15/22/29日出发

成人￥1398/人

【长按二维码↑↑报名咨询参加活动】

? 报名咨询电话/微信：13414732036

或联系文章下方任意客服即可报名咨询

/ 10秒看懂行程 /

第1天：惠州—厦门北/厦门

第2天：鼓浪屿—中山路

第3天：环岛路—曾厝埯—老院子（含表演）—惠州

/ 更多活动可长按下方二维码查看 /

▼

/ 详细行程介绍 /

?

▍第1天 | 惠州—厦门北/厦门

指定时间地点集合，前往惠州南乘动车前往厦门北/厦门（动车时间约3.5小时）。抵达后，司机接客人前往酒店，酒店办理入住。抵达后入住酒店休息或自由活动。

?

自由活动推荐：厦门的著名逛街地点中山路，自由逛街品尝厦门当地小吃和各式台湾小吃！中山路步行街是厦门最老牌的商业街，中山路代表了厦门的繁华。

中山路的建筑都是骑楼，有浓郁的南洋风情，粉红和乳白是主色调，经过岁月的洗礼，斑驳的墙体与古旧的木窗更为骑楼增添了几分特有的神韵。巴黎春天等现代商业大厦建筑穿插其中。

?

★重要提示：

（1）此线路为散拼团，动车站至酒店的往返接送车为固定班次发车，可能需等待0.5小时.

（2）导游会在行程开始前一天晚上19点—21:00联系您，烦请手机短信注意查收和保持电话畅通

（3）散拼团，在酒店前台办理入住，都是报预订人/出游人的领队姓名办理入住；

（4）办理入住手续时，就都会收取一定的押金，退房时如房间物品无损坏凭押金条退还押金，如丢失房卡或损害房间物品请按酒店规定客人自行赔偿。

（5）酒店一般于14：00之后办理入住手续，如您在14：00前抵达，您可以将行李寄存于酒店前台，先去自由活动，14：00之后再回酒店办理入住。

（6）请您携带好《居民身份证》，儿童16周岁以下需携带《户口簿》，2周岁以内的未成年人可持《出生证明》入住。

住宿：厦门

早餐：无 ?午餐：无 ?晚餐：无

▍第2天 |鼓浪屿—中山路

酒店早餐后，前往乘船过渡赴国家5A级旅游景区、享有“海上花园、音乐之乡、步行岛”美誉的鼓浪屿（游览时间大约3-4小时）。（鼓浪屿上遍布特产店，不是行程中指定购物店，为自由活动后的集合点，您也可以选择在外面休息也可以按自愿原则购买手信）。

鼓浪屿位于厦门岛西南面，与厦门本岛之隔一条宽600米的鹭江。是"音乐家摇篮"，"钢琴之岛"，小小鼓浪屿钢琴密度居全国之冠。

只沿途外观万国建筑（鼓浪屿有“万国建筑博览”之称，是"建筑博览馆"，许多建筑有浓烈的欧陆风格，古希腊的三大柱式陶立克、爱奥尼克、科林斯各展其姿，罗马式的圆柱，哥特式的尖顶，伊斯兰圆顶，巴洛克式的浮雕。争相斗妍，洋溢著古典主义和浪漫主义的色彩。）

游恬静美丽的园林风景、为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的毓园（约20分钟，毓园之"毓"，就是培育养育之意，故纪念园取名毓园。可自行漫步港仔后沙滩戏水（港仔后宽阔沙滩上，砂质细软、坡缓浪平、海水流速小，游客可以在此漫步、拍摄、留影。）

中餐享用特色美食餐味友风味宴或闽南特色姜母鸭宴；下午您可以漫步幽静小巷、欣赏充满异国风情的南洋老别墅、风格迥异的欧式建筑和旧时的领事馆，也可到老别墅自由摄影、喝咖啡、晒太阳，商业街自由活动。

下岛后，前往中山路步行街，导游将和您约好集合时间，自由活动结束后，统一从中山路送回酒店，若未在规定时间内集合，则需您自理返回酒店的交通费用。

★温馨提示：

1、鼓浪屿轮渡执行定班制，具体上岛时间以实际出票为准。

2、鼓浪屿轮渡实行实名制，请携带报名时所提供的证件出行，若证件不符，会产生无法上岛的风险及船票损失。

3、鼓浪屿轮渡平日需提前45分钟抵达码头（春节及国庆节假日需提前60分钟抵达码头），进行实名制身份核验，若有携带婴儿及儿童的乘客请报名时备注需要携带婴儿及儿童人数，姓名及证件号，婴儿及儿童船票需提前预订，方可在现场登记并兑换婴儿及儿童船票，若您携带了未备注的婴儿及儿童，会出现无法上岛的风险。

4、因鼓浪屿不允许使用扩音机、小蜜蜂，需租耳麦10-20元/个（已含）。

住宿：厦门

早餐：有 ?午餐：有 ?晚餐：无

▍第3天 |环岛路—曾厝埯—老院子（含表演）—惠州

酒店早餐后，乘车前往前往厦门最美的一条情人路之称的——环岛路自由观光，环岛路依海而筑，路面平曲线随海岸线延展，临海见海，绿化带、沙滩、岛礁、海景得到充分展示。

紧接著前往有“厦门唯一原生态渔村”、“闽南原生态自然村”之称的曾厝埯zeng cuo an（参观游览时间约1小时）远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。

海边漫步，每个不经意间的回眸,都能看见不同的写意风光。如果说鼓浪屿之美有一种恬静和浪漫，那么曾厝埯必定是这恬静中最沉静的那一个音符。沿环岛路可以慢游海边人性化景观书法广场，音乐广场，以及和台湾金门遥遥相对的：“一国两制，统一中国”，还可在旁拍照留念感受阳光、蓝天、大海、沙滩组合为一体的迷人风光、椰风寨。

而后前往鹭江左岸海景餐厅用午餐，充分体验270度无敌海景餐厅给您带来的至尊享受，远眺、观海尽在其中；免费升级原价98元/人龙虾鲍鱼餐（若因人数不足，则现退餐费50元/人），这是对您味蕾的又一次冲击；一心一味，这是一场味觉和视觉上的双重享受。

午餐后演武大桥观景平台，可观浪漫琴岛、漳州之港，抬头即是双子高楼，低头遍览海浪四溅，车流环绕穿梭于眼前弧形大桥之上，给人一种“车在头上驶，海在脚下滚，云在楼边飘，船在日中荡”的奇妙感觉，尽享美丽鹭岛视觉盛宴。

乘车前往厦门老院子景区民俗文化园，穿越时空回到闽南渔古厝，身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化，以及华夏五千年先祖文化。

进门抬眼即是渔村码头停靠的远洋商船，海上丝绸之路在这里扬帆，通过老渔村的一物一景切实感受地道传统闽南文化，体验奇幻好玩的“醉酒小屋”、“镜子迷宫”、“现场博饼”等，追寻可歌可泣的下南洋历险，欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典，寻迹闽南特色民俗文化脉络。

参加观看世界首部360度超大型室内实景演艺秀，千载中国梦、万里华夏情，神游华夏演艺——《闽南传奇》（表演时间约1小时）。

作为厦门老院子景区的灵魂之作，也是全球最新的秀文化代表之一。无论剧场规模、设备投资、技术含量，还是水陆空全方位的三维立体交叉演出形式，都堪称演艺界的翘楚，无与伦比。游毕前往厦门北站或厦门站乘坐“厦深动车”返回惠州南站，专车接回目的地，结束愉快旅程！（老院子为赠送景点，不去不退费用）

★温馨提示：

1、因厦门公安局严格规定，入住酒店必须佩带本人身份证/护照/回乡证等有效证件，小童必须带户口本，婴儿可带出生证明原件，没有有效证件一律不予入住，请大家配合，谢谢！

2、本地餐厅为餐饮与特产超市相结合的模式，请明确告知客人，到特产超市购物属客人个人行为，旅行社不承担任何责任！

住宿：温馨的家

早餐：有 ?午餐：有 ?晚餐：无

报名详情

Sign Up

??活动日期

10月18/25日出发

11月1/8/15/22/29日出发

??活动集合时间/地点

集合地点：惠城区老天虹；博罗富华酒店；惠东创富广场

集合时间：出团前一天导游通知

??活动费用

成人：1398元/人

儿童：880元/人

费用包含：

1、住宿：商务型酒店（准四）：成功、星月洲、爱丁堡邮轮码头店、润庭（仙岳）、禾正、威尼斯、维洛拉、晶珑、天天假期、或同级（有些酒店有三人间有些没有三人间，单人如没有三人间尽量拼住，拼住不成现补房差）单房差260元/人。高档型酒店（准五）：金瑞佳泰、海岸国际、广莱美居、翔鹭国际、福佑戴斯、杏林湾、君隆戴斯、白海豚、或同级（五星酒店没有三人间，也不提供加床，单人尽量拼住，拼住不成现补房差）单房差380元/人。高档型酒店（挂五，没有三人间，也不提供加床）补房差660元/人。

2、用餐：全程2早2正餐，八菜一汤、十人一桌,如一桌不足十人，菜的数量相应减少，6-8人六菜一汤，6人以下实际餐费现退）厦门段正餐餐标50元/人。

3、交通：含惠州南/汕尾-厦门北/厦门往返大交通（高铁/动车二等座；系统自动出票不保证座位挨在一起），当地空调旅游车（5-55座，需套车，按团队实际人数提供，保证每人一个座位）；

4、门票：行程中景点首道门票，客人因个人原因自愿放弃景点参观，将不退还门票费用；注：鼓浪屿过渡一经开出均不得退换；因鼓浪屿船票为网络订票，需团进团出，且取消不退费，船票进出港时间以实际购到票为准。鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。

5、导游：专业地陪导游讲解服务；

6、购物：全程无购物店无自费；（鼓浪屿岛上特产店不算购物店）。

费用不含：

1、自由活动期间或行程外个人一切费用；如：酒店的酒水、洗衣、收费视讯等一切个人费用

2、景点中园中园景区及线路中注明未包含的景区门票

3、如出现单男女或者团内无法拼房，补单房差

4、因台风、罢工、交通延误等一切不可抗拒因素所引致的额外费用

5、国内旅游意外保险（建议客人提前购买）

??报名入口

微信人工客服报名、现场报名，二选一即可：

1、人工报名咨询官方客服：

添加报名负责人周朵儿微信：13414732036（手机同号），然后发送报名资料（所有参加人的”真实姓名+ 身份证号 +手机+总人数），然后微信或支付宝或银行转账付款即可。

【长按二维码↑↑报名咨询参加活动】

★报名请联系客服，信息较多时回复较慢，请耐心等待

★快速报名方法：如果之前提供过资料，只需报本次所有参加人的“真实名字”即可

★发送的资料用于购买保险，对外严格保密

2、现场报名：惠州市下埔安鸿商务大厦（世贸对面）11F周日户外，支持支付宝、微信、银行卡或信用卡付款。

?报名负责人咨询电话

周朵儿：13414732036（微信同号）

备注：如果报名负责人手机/微信暂时无法接通或者占线繁忙状态，也可以联系周日户外其他客服微信/电话报名：

周琳儿微信：15363850750?（手机同号）

周燕儿微信：13413158954?（手机同号）

周妹儿微信：13068215461?（手机同号）

周蓝儿微信：15217804798?（手机同号）

以及24小时报名热线：15220562429（微信同号）或0752-2520259（限工作日周一到周五9：00~19:00）。

??成团条件

此产品为周日户外【联营精选】品质路线，可放心报名，满30人周日户外独立发团，派全陪导游1名，不满30人则联合发团。

特别说明

Special note

?特别说明：

1、1.2米以下儿童免票（不占座位），1.2-1.5米儿童二等车厢半价车票，1.5米以上儿童二等车票全票。

2、火车/高铁/动车票一经开出不得签转，如退票，按以下规定办理：票面乘车站开车前48小时以上的，退票时收取票价5%的退票费；开车前24小时以上、不足48小时的，退票时收取票价10%的退票费；开车前不足24小时的，退票时收取票价20%退票费客人。客人因个人原因造成误火车/误汽车等后果，由客人承担，组团社恕不承担责任。

3、不接受孕妇报名，如有隐瞒，产生意外，旅行社不承担责任。自由活动期间，如因客人自愿参加其它活动，出现任何意外受伤情况，责任由客人个人承担，旅行社不承担责任，请听从导游安排的准确集合时间及地点；

4、因不可抗力因素造成团队行程更改、延误、滞留或提前结束时，旅行社可根据当时的情况全权处理，如发生费用增减，按未发生费用退还游客，超支费用由游客承担的办法处理。旅行社在旅游途中有权根据实际情况对行程先后顺序作出适当的调整，但不影响原定的接待标准及游览景点；

5、当地用车为旅游车队统一调配，旅游用车有套团情况出现

6、本行程门票费用是旅行社团队协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！

6、团队接待质量以客人意见单为准，如客人在当地无异议，返回后我社概不接受投诉；对于客人在行程中反应的问题或投诉，我社将会及时做出处理或补救；

7、本人已认真阅读上述条款，并接受旅行社的解释和对条款的说明，同意约定的内容。

团队定制：

惠州市周日户外运动有限公司（惠州周日户外）—— 本公司长期专注于城市轻户外旅行，承接公司企业团队及散客户外旅行/常规周边旅游/省内游/国内游/出境游业务，每周末固定组织周边1~5日游活动，欢迎个人、公司、学校、企事业团体报名，团队单独组团并上门接送，提供正规合同及发票以及对公账户，欢迎来电咨询！

『公司企业包团业务联系』

■手机/微信：15220562429

■■公司TEL：0752-2520259

■■■公司ADD：惠州市下埔安鸿商务大厦11F

惠州周边户外旅行 | 常规省内游 | 国内游 | 出境游

登山徒步穿越 | 溯溪露营 | 轻户外旅行 |?自助旅行??

自驾游?| 亲子游 | 乡村游 | 户外摄影 |?深度自由行

团体户外路线定制：15220562429（手机/微信）

惠州周日户外新媒体运营中心

· END ·

来源 | 周日户外原创

小编 |?strayer

美工 |?燕子 ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? 整合 | 彭洋

校对 | 惠芳 ? ? ? ? ? ? ? ? ? ??终审 | 小肖

惠州新景界惠之旅国际旅行社

旅游业务经营许可证┃ L-GD02110

文章编号: a95532f57d7790d64a9d174fafb5d961
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (定了!梅汕高铁明日通车,票价来了!(附最全时刻表)) 2019-10-10 南澳视窗   南澳视窗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjkxOTU2MQ==&mid=2247516165&idx=3&sn=3c930e3685869b9a72aabc76bf6a4e76

好消息

高铁通车时间确定了

记者从中国铁路广州局集团有限公司获悉

10月11日

梅汕铁路将正式开通运营

世界客都“梅州”将结束不通高铁的历史

每天将有44趟动车组列车往返于

梅州至广州、深圳、汕头

珠海、宜昌、厦门等地

梅州至广州、深圳最快

仅需3小时25分和2小时52分

（高讯 摄）

梅汕铁路正线全长122.4公里

设计时速250公里

线路北起梅州市梅州西站

途经梅州、揭阳、潮州三市

在潮州市潮汕站与杭深铁路接轨

全线设梅州西、畲江北、建桥、丰顺东

揭阳、揭阳机场、潮汕站7个车站

开通运营初期

梅汕铁路每日开行44趟动车组列车

其中梅州往返广州12趟，往返深圳10趟

往返潮汕站8趟，往返汕头8趟

往返珠海、厦门、宜昌各2趟

据了解，梅汕铁路是广东省内继广珠城际、江湛铁路之后第三条试点电子客票的线路，沿线梅州西、畲江北、建桥、丰顺东、揭阳、揭阳机场、潮汕等7个车站，均为实施电子客票的试点车站，在梅汕铁路开通运营首日，电子客票系统将同步投入使用，乘车区间在以上7个试点车站范围内的旅客，通过12306网站或手机APP购票后，不再需要换取纸质车车票，可直接通过“刷手机”或“刷身份证”进站乘车，旅客购票、进站将更加方便快捷。

在开通运营初期

行经梅汕铁路的各趟列车

将根据不同运行区间

运行时间和停站情况

实行6折、7.5折、8折

8.5折、9折五种折扣票价

其中

梅州西至潮汕6折二等座票价为43元

梅州西至广州南7.5折二等座票价为235.5元

梅州西至深圳北7.5折二等座票价为161元

下一阶段

铁路部门还将根据客流、时段等因素

实施不同折扣的市场化动态票价调整

01

梅汕铁路列车运行最全时刻表

梅汕铁路开通

标志著粤东北地区接入了全国高铁网

铁路沿线区域将更便捷地

融入粤港澳大湾区经济生活圈

对当地经济社会发展是一个重大利好

至此！梅州迈进全新的时代！

高铁新时代，宣告来临！

02

什么是铁路电子客票？

铁路电子客票是以电子数据形式体现的铁路旅客运输合同，旅客购票后，铁路运输企业不再出具纸质车票。

03

梅汕铁路试点实施电子客票的

范围是什么？

梅州西、畲江北、建桥、丰顺东、揭阳、揭阳机场、潮汕站以及运行区段仅在上述车站范围内的动车组列车。

（李龙 摄）

04

如何购买电子客票？

旅客购买发到站

均是实施电子客票的车站的车票时

可通过12306网站、车站售票窗口和具备发售电子客票条件的铁路客票销售代理点（以下简称“铁路代售点”）购买铁路电子客票。

购买电子客票后

铁路运输企业不再提供纸质车票

可提供购票信息单和报销凭证

旅客如需报销凭证，可于开车前或乘车日期之日起30日内，凭购票时所使用的有效身份证件原件，到车站售票窗口换取报销凭证。超过30日时可拨打电话12306办理，并在原票面发站或到站换取。

温馨提示：

购票信息单仅作为旅客购票的信息提示

不作为乘车凭证使用

旅客持购票时所使用的

有效身份证件原件进站乘车

（李龙 摄）

05

如何在梅汕铁路沿线车站

购买、使用学生票和残疾军人票？

符合购买学生票

残疾军人票条件的旅客

乘车前应到车站指定售票窗口办理一次本人居民身份证件与学生优惠卡或残疾军人优惠证件的核验手续（学生票需每学年乘车前办理一次），通过核验手续的旅客购票后可凭居民身份证件自助办理实名制验证和进出站检票手续。

持学生票、残疾军人票的旅客

乘车前未办理

或未通过核验手续的不予进站乘车

（李龙 摄）

06

如何使用电子客票进站乘车？

1.使用居民身份证（含中华人民共和国居民身份证、外国人永久居留证、港澳台居民居住证）、港澳居民来往内地通行证、台湾居民来往大陆通行证等可识读证件购票的旅客：

凭购票时所使用的乘车人有效身份证件原件，通过自助闸机办理实名制验证、进出站手续。

2.使用其他证件购票的旅客：

凭购票时所使用的乘车人有效身份证件原件，通过人工通道办理验证、进出站手续。

3.持儿童票的旅客：

须凭购票时所使用的本人或同行成年人的有效身份证件原件，通过人工通道完成实名制验证、进出站检票手续。

4.完成核验的学生或残疾军人：

可凭购票身份证件原件通过自助闸机办理进出站检票手续。

5.在12306网站（含手机APP）注册用户且通过手机APP成功完成人脸身份核验的旅客：

可凭12306手机APP生成的动态二维码，直接通过自助闸机办理进出站检票手续。

（李龙 摄）

07哪些公交线可以到梅州高铁西站？

目前，有9条公交线路从梅州高铁西站始发

（详情如下↓↓↓）

来源丨梅州日报（mzrbweixin）梅州民生820

声明丨版权归作者所有。转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，我们将及时更正、删除。

●幸运！中华白海豚又来南澳了，如此近距离引来游客围观

●浪险！南澳国庆期间进岛游客45.89万人次，再攀高峰！

●红色潮汕行丨波澜壮阔的南澳渔民革命史

●惊艳！国庆小长假最后一天，中华白海豚再度“造访”南澳前江湾

文章编号: 13e6c4600e4eb81fe7810d210e3a014e
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (10.12 | 临渊乐队2019年全国巡演下半场南宁站) 2019-10-10 候朋现场  其他 候朋现场

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1570735394&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOGxmjVLFTcyZaiJ92UdhqNj0utAnzL7VXKSfmhL5MkRVE165TaCLJfRozx5vku2kIgtFER5DfTmUOIL3ntQ*iybW1Cz8djsRR4B6kawtm1U0mYH8TwRh6svCvzsviWZABnZEq0jQRBcvH8oQLc7TZH4*Zra3ZqhdtQY6e14GpkSw=

来自中国云南的古典交响女声金属乐队临渊 Close To Aby，成立于2012年，风格以女声旋律金属为主，融合了古典、交响元素。2019年在历经8个月的工作之后，临渊正式发行了他们的全长专辑【PILGRIM TO NOWHERE(无处可去的朝圣者)】，并将于2019年6月正式开啔他们的首次巡演之旅。借著巡演在即的机会，飓风Hurricane Official与女主唱叶子做了一次深度对话，一起来了解一下这支优秀的乐队。

从左至右：

自磊，杨光，叶子，邹俊，崔峻豪

飓风Hurricane Official（飓风）

临渊乐队主唱：叶子（叶子）

飓风：晚上好，叶子~最近如何？一直想找个机会和你聊聊临渊，不知道巡演在即，最近你是不是很忙。

叶子：大家好，6月13日也就是这次巡演的第一站，在南京。最近的近况除了平时的工作之外就是在排练。

飓风：来介绍一下临渊的发展历史吧？

叶子：临渊的前身就是队长自磊在本地组的一个乐队叫38°乐队。我是2008年加入乐队的，那个时候还是一个高一的学生，我加入以后乐队也写了第一首女声的作品《MoonCat》，所以那个时候的歌词以及发音是一个刚刚初中毕业的学生水平(捂脸)，整体创作水平也在一个探索的状态。38°时期主要是以男声主唱为主，2010年出了第一张真正意义上的专辑《MOONCAT》，这张专辑现在我们自己队员都不忍点开，作品不成熟，旋律，编曲，歌词各方面都是问题，所以后来在各大音乐平台上我们都把这张专辑下架了。虽然这个专辑问题颇多，但是不能否认它也为后来的音乐风格和创作路线奠定了基础。2010年以后，我去外地上了大学，乐队其他成员也更多的回归自己的生活，但是也坚持在陆续创作。2012年乐队改名为CloseToAbyss(临渊)，只保留了女声主唱。

飓风：我听过临渊很多的作品，对女声vocal部分其实印象是比较深刻。想知道你你是从小就学习声乐的吗？

叶子：没有从小学习声乐，应该是就没有机会接受过系统的学习，有这个想法但是家里也不支持学习音乐，所以一直是自娱自乐的状态。

飓风：听说你是在学生时代就和乐队这群人认识了对吗？后来又是怎么样一个机会让你们真正走到一起组成临渊，并且坚持到了现在呢？

叶子：是的，当初我是因为初中的时候去学习吉他而认识的这一群人，开始接触的金属，然后发现对金属的热爱一发不可收拾，到了高中之后大家有了共同的想法就加入了乐队。

这个圈子说小也不小，说大也不大，一路上有的人来了，有的人走了，可以说这么多年真的不容易，自磊也非常有毅力，一直以来支撑大家的就是内心的热爱。有两首很老的作品也在这次新专辑中以另外的编曲方式出现了，也算是对以往的总结和对未来的一种展望吧。

客串但丁之舟

飓风：聊到你们的作品，让我们一起来聊聊新专辑吧！

叶子：这次新专辑的作品创作主要是由两名吉他手完成，一些作品段落一直都有存在，有灵感的时候会在段落上继续加东西。我作为主唱完成了一部分旋律、和声，以及歌词，封面等方面的创作任务。专辑这次总共收录了我们16首作品，也做了双CD的实体发行。歌曲歌词为了和旋律更好地融合，依旧以英文创作为主，同时也有中文和演奏作品，还新编曲和录制了两首38度时期的老作品，让我们看到了这些年的变化和进步。

不得不重点介绍一下，此次录制专辑的录音师和混音师依旧是临渊的主创贝斯手，但丁之舟现任贝斯手王文佳，也是临渊一些重要演出的调音师。

专辑整体既会有浓厚的古典风味，也会有集日系前卫和古典结合的新口味，歌词部分也都是能够经得起深究和考量的。

飓风：通过这张专辑想表达些什么呢？

叶子：我们其实不是特别会表达的人，想表达东西说出来反而没有音乐那么纯粹。就希望大家来现场或者在家听到这些作品的时候，能够觉得好听就好。在这里，也真心感谢这一路所有帮助过和支持过我们的人。一句俗不可耐的冷饭话语：你们是我们坚持的动力！

飓风：今年临渊也在迷笛亮相参加了金属战火的比赛是吧，来分享一下整个参赛以及备赛的经过吧？

叶子：是的。相信Wacken对于绝大部分乐队来说都是一个圣地般的存在，有类似机会的话当然也会很想参与，所以报了名。备赛阶段大家都比以前演出排练要噶更刻苦，反复揣摩每一个细节，当然我们也知道自己需要学习的还有太多，对于我们也是一个学习的经历。今年临渊有幸在金属战火中获得“最佳演奏”，非常感谢主办方给予的这个机会！从初赛开始到最后的起伏过程，以及在迷笛舞台上和台下观众一起嗨的感觉也特别难忘特别好。

临渊在金属战火

飓风：来聊聊你们的巡演吧？马上就要啔程出发了，之前有巡演过吗？这次要去哪些地方，有没有什么期待和规划呢？

叶子：临渊首次巡演，充满期待，面对很多即将面临的未知问题也很紧张，一路上肯定有很多问题有待我们解决。今年计划走两趟，第一趟六月南方，将会去到南京，杭州，上海，宁波，温州，南昌，武汉，长沙，厦门，广州。希望大家在路上能顺利完成各自的任务，不让来到现场的朋友们失望。

暖场嘉宾

流沙包乐队

流沙包乐队成军于2009年，原名逆袭乐队，后因人员变动更名为流沙包乐队。风格为金属核。是活跃于广西的老牌重型力量。直接，力量，重型荷尔蒙的冲撞，流沙包永远带来最躁的现场。

成员（从左至右）：

贝斯：金鱼（rotosound琴弦中国区代言人）

鼓手：唐鑫

吉他I：上为（rotosound琴弦中国区代言人，schecter品牌中国区形象大使）

主唱：嘉嘉

吉他II：杨旗（rotosound琴弦中国区代言人）

采样：彭彭

临渊乐队2019年全国巡演

下半场南宁站候朋现场

10月12日 周六 20:30

预售70元/现场票90元

提前买票更划算

购票识别以下二维码

或点击文末“阅读原文”

地址详情

广西南宁东盟盛天地负一层商场候朋现场

（肯德基后门D入口下楼/近橙天嘉禾影院）

END

近期演出预告

9.27 | 一年仅此一天的发烂渣机会终于来啦！

9.28 | 2019 New friends新朋友派对

10.2 |【侠隐于邕Hianhianbody】说唱专场

10.3 | 跳动起来，锐舞制造 Shuffle battle 大奖等你来带拿！

10.12 | 临渊乐队2019年全国巡演下半场南宁站

10.16 | 雷米乐队「甜蜜与忧郁」2019年全国巡演南宁站

10.18丨Lil Jet陆政廷：

甜味弥漫的“六秒夏日”

10.19 | 【黑帆西行】格里芬2019西部巡演南宁站

10.20 | “说点真的”——大乐透乐队五周年全国巡演正要啔航！

11.3 | 钢心乐队2019新专辑【怪人夜游记】全国巡演南宁站

11.8 | 布衣乐队2019<一甲子>全国巡演南宁站

11.17 | 深山乐队2019“平衡世界的意志”中国公路巡演南宁站

11.24 | 反光镜乐队2019新专辑《因为所以》巡演南宁站

11.30 | 「天真的少年」 小海2019年全国巡演

[演出链接陆续更新ing，请持续关注我们]

合作伙伴们

联合媒体

（持续增加ing)

独家战略合作电台

独家合作直播平台

独家电子烟赞助

联合品牌（不分排名，数目较多未能逐一罗列)

朝日啤酒 | vivo广西 | 南宁好无聊| 脱兔传媒| 孚励社 |NNS滑板 | NT跑酷 | MTS涂鸦 | 鹏虎健身 | 滔音五度音乐俱乐部 | 先锋展厅 | 游魂SoulTrip | INTO-E | KONGCHEUNG摄影 | 壹嘉光映 | 一号视觉 | 一册设计 | BROKENBIKE独立设计 | ……

演出购票须知

1、购票渠道请以官方宣传渠道为准，门票均为电子券形式，

演出当天请直接前往场地门口旁左边的售票处，

提前准备好购票二维码或电话信息，盖完章再到门口排队进场；

2、目前使用的售票渠道为：秀动票务、乐童票务。

部分演出未能同步上架，或显示不完全，

可通过对应演出二维码进行购票；

3、门票一经出售，除不可控因素，概不退换，

且当日使用有效，过期作废，不可兑换其他场次；

4、请妥善保管购票二维码及购票信息，切勿轻信黄牛。

观演须知

1、除特别备注的演出外，常规门票均不含酒水；

2、候朋现场为中小型演出场馆，演出不设座位；

部分演出场次，支持提前订台，可咨询客服；

3、场内有饮料、酒水、小吃，可于吧台购买。

谢绝自带食物酒水、宠物、易燃易爆物进入场内；

4、请保管好随身物品，店内吧台可付费存包，10元/次；

5、店内可扫码租赁移动充电宝；

6、店内设有卫生间，位于舞台左侧，为男女共用。

7、为保持良好的演出环境，全场禁烟，工作人员有权清理出场。

8、演出中途，凭购票信息和荧光盖章，可反复进出。

所有持票者均被认为已经阅读并接受以上条款，候朋现场拥有最终解释权

其他分店

防城港候朋现场

地址：防城港市港口区阳光海岸四期沿海商铺201-205

钦州候朋现场

地址：钦州市钦北区钦州湾大道69号赛格新时代广场HA2-H101商铺

(白海豚酒店后巷文兴街)

演出预告、精彩回顾、演出资讯

福利奖品、每日互动

可关注候朋现场官方公号

候朋现场（识别下图二维码）

这里可以买票哦

看完记得点这里

文章编号: c40768043c9d8d63daeeaa21a1c38843
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (打造“扶渔兴海”特色党建品牌) 2019-10-10 海洋与渔业新时空   海洋与渔业新时空

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODk1NjUxMw==&mid=2247485392&idx=3&sn=bad304f1a05b8911cbb0ef33ad3c3830

近日，在福建省水产技术推广技能竞赛中，以厦门市海洋与渔业研究所科技人员为骨干组成的厦门市海洋发展局代表队凭借出色的业务能力，分别获得全省团体一等奖以及个人一、二、三等奖。

竞赛获奖合影

成绩源于孜孜不倦的磨炼与积累。近年来，厦门市海洋与渔业研究所围绕全市海洋发展重点工作，充分发挥党建工作的引领作用，创新打造“扶渔兴海”党建品牌，将其贯穿到推动海洋渔业高质量发展的全过程和各领域。基层党员进一步发挥先锋模范作用，科学开展业务创新实践，推动多项工作走在全省前列，多项工作取得突破。

党建引领

化政治优势为竞争优势

市海洋与渔业研究所创造性地开展党建“七个一”工程建设，在市海洋发展局的统一部署下，创新打造“扶渔兴海”党建品牌，把常态业务做出特色，把特色业务做成品牌，切实把党组织的政治优势化为工作优势、竞争优势。在党建工程引领下，干部职工精气神更加饱满，在多项重大重点工作中表现出彩，招之即来、来之能战、战之即胜。本次技能竞赛时间紧任务重，参赛队员们在完成日常本职工作之余，还得利用下班时间进一步精进技术、钻研业务，但大家毫无怨言，中秋假期也全员在岗苦练技能备战，最终在竞赛中获得优异成绩。

赛前模拟考试

惠民为先

打造新型渔民培训基地

近年来，市海洋与渔业研究所以绿色兴渔、推动渔业转型升级、提升渔民增收积极性为工作重点，科学落实为民办实事项目。研究所聘请厦大、集大等院校的专家、教授，打造了一支高水平的智囊师资队伍，把培训服务送上门，把课堂延伸到渔民家门口，先后在翔安刘五店、海沧鳌冠村等生产地开展水产养殖、科学用药的技术指导。今年1-9月已培训1793人，其中为民办实事项目培训1242人，超额完成全年培训任务。值得一提的是，今年8月起，授课条件更为优越，研究所中试基地、养殖池等提升改造后，建设成为集繁育、科普、研究、示范、教育和观光为一体的技术推广服务平台及渔民培训基地，为学员们提供了“看得见、摸得著”的学习课堂。

渔民学员培训

源头监管

保障水产品质量与安全

厦门是水产品消费大市，水产品质量问题一直备受关注。近年来，研究所不断加大水产品问题品种和项目的监测力度，为市民把好水产品安全质量关。今年1-9月，研究所共开展了358批次水产品质量安全常规监测，其中包括153批次的有毒有害物质监测以及205批次的药残监测。

除了事后监测，研究所还严格落实源头监管责任，保障水产品生产安全。2018年以来，研究所首次开展了虾种苗病原检测，今年上半年已开展对虾苗种采样175个，初步了解和掌握了厦门及周边地区对虾养殖病害流行情况，从源头上做好水生动物疫病防控。在市海洋与渔业研究所的积极推动下，目前水产品“一品一码”全过程追溯体系在厦门已经初步建立。

市场取样检测

增殖放流

科学养护海洋生物资源

在最近一次的伏季休渔期，我市海洋部门开展了15次水生生物增殖放流，放流数量是去年的4倍多。近年来，研究所不断提升增殖放流计划的科学性和公众参与度，今年的放流数量、频次均有较大幅度增加，同时还首次开展增殖放流本底调查前期可行性研究，为检验放流成效、提升放流效果提供强有力的技术支撑。

从结果来看，增殖放流对厦门海洋生物资源的养护作用明显。根据厦金两地的渔民反馈，如今的渔获量提升喜人。不仅如此，近几年位于厦门海域生物链顶层的中华白海豚种群百公里遇见率也有了明显回升。

厦金增殖放流

党员风采

市海洋与渔业研究所工程师林功师

听从召唤 哪里需要去哪里

在刚结束的福建省水产技术推广技能竞赛中，市海洋与渔业研究所工程师林功师凭借优异的专业能力斩获个人一等奖殊荣。这位基层一线技术人员，在长期的工作实践中兢兢业业，在不同的岗位上积极锻炼、不断提升。

2017年，为贯彻省委省政府实施平潭综合实验区“四个一千”人才工程的总体部署和建设平潭“一岛两窗三区”的重要战略定位，林功师响应组织号召，前往平潭综合实验区挂职。临走前，他的第二个孩子才刚出生。在平潭挂职期间，面对全新的工作环境和不同的专业领域，林功师充分发挥党员先锋模范作用，不断加强自身挂职岗位专业知识学习，积极融入平潭“一岛两窗三区”建设浪潮，克服人员少、工作量大等诸多困难，苦干实干，经常加班到深夜。挂职期间，他获得平潭综合实验区年度考核优秀、综合考评优秀，受到挂职单位表彰，得到领导和同事们的一致好评。挂职结束后，他仍然积极协助完成平潭综合实验区第一次全国海洋经济调查收尾及验收工作，助推平潭综合实验区海洋经济调查工作步入全省前列。

林功师一直致力于市海洋与渔业研究所检测实验室的建设提升。2016年，正值实验室新项目扩项之际，林功师主动放弃周末时间，加班加点研究新标准、摸索新方法，在短短两个多月内顺利完成孔雀石绿、氯霉素、硝基呋喃代谢物等十多项药物残留检测方法的开发、运用并通过省质量技术监督部门的实验室扩项认证，为后续开展水产品质量安全监测奠定了基础。

相关新闻

加强海洋意识宣传科普

记者从厦门市海洋与渔业研究所获悉，研究所下阶段将加大为民办实事力度，以所内建设的海洋文化长廊为基础，与新型渔民培训基地相结合，逐步规划建设具有互动性、观赏性、信息化的海洋意识宣传教育基地与研学基地，加强全市海洋意识宣传科普，推动厦门海洋渔业发展历史及海洋防灾减灾知识的宣传，创新完善海洋精神文明活动平台，增强全民海洋意识，为市民提供更多“看得见、摸得著”的学习课堂。

★不忘初心

牢记使命★

厦门市海洋与渔业研究所出品

来源：厦门日报

文章编号: 3e7d85e44fed2905880055d22e8f6ae8
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (朵菲亲子课堂丨在Chef's香草园,当一名“小小茶艺师”) 2019-10-09 海悦山庄酒店   海悦山庄酒店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mjk2ODAyMA==&mid=2653829839&idx=1&sn=f552eb84567fc147dc7ecfaabe71e9b7

2019.10.07

小/?小/?茶?/?艺/?师

茶道体验课

九九重阳节

海悦山庄酒店爵士西餐厅的香草园里

迎来了一批“小小茶艺师”

这是酒店与大有智荟携手举办的

朵菲亲子课堂

“小小茶艺师”茶道体验活动

来自建发国旅集团的十组家庭参与了体验

爵士西餐厅Chef的神秘香草园

位于酒店一楼

要穿过爵士西餐厅才能抵达

四五十平方米的花园里

有棵浓荫蔽日的大榕树

有大厨精心照料的几十盆香料

铁树、龟背竹、水芭蕉恣意生长

和潺潺的水声一起带来清凉的绿意

茶道老师布置了茶席

酒店也准备了精致的下午茶点心

茶壶、茶杯、盖碗、公道杯

面对茶道老师精心准备的各种茶具

小朋友们很是好奇

课前就忍不住拿起来把玩

相传神农是最早发现和利用茶的人

世界上第一步茶叶著作《茶经》

作者是茶圣陆羽

茶叶可以分成绿茶、红茶、青茶、黄茶、

白茶和黑茶六大类

……

大有智荟的茶道老师

带领小朋友们

学习了茶礼及六大茶类等基础知识

让大家初步了解了中国源远流长的茶文化

并与小伙伴们分享

伴随著古香古色的音乐

和秘密花园的鸟语花香

茶道老师演绎了充满古韵的茶礼

并让小朋友们学习品鉴

不同茶叶的色、香、味

轮到小朋友们自己动手啦

如何放茶叶，如何冲水

如何倒出茶汤，如何奉茶

老师一一进行指点

“茶泡好了后，先送给谁？”

“爸爸妈妈——”

小朋友们稚声稚气地回答

适逢重阳节

“小小茶艺师”们不仅学习茶道

也学习尊老爱幼的传统美德

Tips:茶礼

1、注目礼：目光大方、真诚、亲切

2、端坐礼：坐椅子的三分之一处，双脚并拢、双手合十

3、致茶礼：保持茶盘的整洁、干净，行茶时尽量拿物品的三分之二处

4、奉茶礼：双手敬上，表示对客人的尊重

5、伸掌礼：四指并拢，手心向上，拇指收回

6、应答礼：自然、大方、不沉默、不抢答

朵菲Dolphin亲子课堂

海悦山庄酒店以酒店吉祥物中华白海豚命名的“朵菲亲子课堂”，融合传统文化、自然探索、艺术创作元素，持续开展亲子活动，如“小小茶艺师”茶道体验课、国学体验·手作香囊课、“我の自然笔记”植物或观鸟课堂、山海间的绘本之旅等，丰富小朋友在酒店的探索体验。朵菲亲子课堂不仅接受住店小朋友报名，还可以为团队客户量身定制体验课程。

#?2019年4月21日，海悦山庄酒店举办第二届“春日草坪复活节亲子派对” #

# 2019年5月31日，为厦大EMBA老师及家人举办“甜蜜下午茶&户外拓印”活动 #

# 2019年9月22日，携手骑乐会儿童平衡车俱乐部，举办【“果然”是你】趣味骑行活动 #

朵菲亲子课堂Party定制热线：0592-5023333转市场销售部

“建发酒店”品牌旗下酒店

美丽厦门 品位海悦

A touch of elegance ?In touch with nature?

中国商务会奖旅游——2017&2018年度最佳会议度假酒店

《漫旅Travel+Leisure》——2017&2018中国旅行奖百佳酒店

《Voyage新旅行》——2017&2018年度精选度假酒店

欢迎关注 “海悦山庄酒店” 官方微信

Thank you for your follow

中国福建省厦门市思明区环岛南路3999号?[361000]

No.3999,Huandao South Road,SiMing District,

Xiamen City,Fujian Province,361000,China

电话Tel：+86(0) 592 502 3333

传真Fax：+86(0) 592 590 5575

文章编号: f09d35d12cd6b87121e97370d854e946
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (亮眼成绩单!厦门国庆7天吸金超32亿!接待游客超255万人次!) 2019-10-09 178旅行社  其他 178旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTg3MjY1OQ==&mid=2247484979&idx=1&sn=8b69cbc51a5140657758fd16fa2dad2f&scene=0

转眼已经过完了今年的最后一个法定节假日

惊不惊喜，意不意外？

不过掐指一算，还有100来天就过年啦

是不是瞬间重生希望，又有了盼头！

其实啊，生活在人人向往的海滨城市

把日子过成诗，每天都有新鲜的风景

放不放假也没差啦

毕竟有多少人好不容易来一趟

还只能看个人海...

比如这次国庆中的厦门

所有的风景，只有一个

那就是“人从众榦?”

不过，这次厦门也不负众望所归

拿出了亮眼成绩单！

据最新报道

2019年国庆假期，我市共接待国内外游客255.62万人次，同比增长13.52%；实现旅游总收入32.24亿元，同比增长15.84%。其中，接待过夜游客68.72万人次，占接待总人数的26.88%，同比增长8.13%；一日游游客186.90万人次，占接待总人数的73.12%，同比增长15.64%。

本次国庆成绩单主要有以下几处亮点

璀璨夜色献礼国庆

70年寰宇，日月换新颜，为庆祝新中国成立70周年，央视新闻频道《东方时空》栏目在全国选择了部分重点城市，以灯光秀的形式向新中国成立70周年华诞献上祝福。

节前，央视新闻频道《东方时空》以“光影盛宴迎国庆，璀璨鹭岛奏夜曲”为题，对我市楼体艺术灯光秀进行了时长8分钟的现场直播，通过光影艺术的手法，尽展白浪之吻、金沙之舞、海豚戏水、乘风破浪等多彩海岛风情，助推我市假日旅游市场更加红火。

旅游人气高位运行

国庆假期，国内外游客来厦热情持续走高。据同程艺龙与同程旅游联合发布的《2019国庆黄金周居民出行及出游趋势报告》显示，我市位列国内最热门的长线游目的地第二位；据美团网发布《2019国庆旅游消费趋势报告》数据显示，厦门位列国庆黄金周全国新晋文旅热门城市第三位；携程发布的《2019国庆旅游趋势预测报告》中，厦门位列人气最高的十大自由行目的地之一。

文旅活动丰富多彩

为庆祝新中国成立70周年，展示文旅融合发展新成果，国庆假期全市各文化和旅游单位精心策划组织了近百场形式多样，内容丰富的文旅活动，受到广大市民游客的热烈欢迎。

由文化和旅游部、中国美术家协会和中国文学艺术界联合会共同主办的“第十三届全国美术作品展览漆画作品展”节前在我市美术馆隆重举行，参展的漆画作品共有314件，题材、风格形式多样，是当今国内最高水平漆画精品的一次集中展示，广受美术爱好者喜欢。

市图书馆在文化艺术中心馆区举办的“红色老报收藏展”，收集了200多件报纸藏品，其中包括珍贵的《福建日报》创刊号、《厦门日报》创刊号等，受到不少中老年市民游客欢迎。

鼓浪屿上的音乐快闪、家庭音乐会、鼓浪屿音乐厅举办的“歌唱祖国”专场音乐会以及鹭潮·鼓浪屿美院举办的“百年循迹 连接未来”艺术特展，无不让登岛游客充分领略琴岛的艺术魅力。

胡里山炮台景区举办的第三届文化旅游市集国庆隆重开幕，既有“光影忆烽火”战争题材经典电影海报展，又有非遗文化表演、民间手工艺展示和博饼民俗体验，还有“听见大海的声音”专题合唱音乐会，为市民游客献上特色鲜明的文旅大餐。

天竺山景区开展了“童心竺梦、礼赞祖国”少儿艺术主题活动，近百名萌娃用轻盈的笔触和淡淡的油彩表达对祖国的美好祝福。

厦门歌舞剧团、南乐团、小白鹭民间舞艺术团等市属院团精心组织的“礼赞新中国，逐梦新时代”庆祝新中国成立70周年优秀剧目展演活动，更是收获了市民游客的广泛参与和点赞。闽南大戏院、沧江剧院举办的中华音乐全球推广大使—斯洛伐克广播交响乐团和斯洛伐克、有著“欧洲夜莺”之称的世界顶级花腔女高音格鲁贝洛娃也在国庆假期为广大市民游客奉上顶级的音乐盛宴。此外，红点设计博物馆举办了“新的旧物”展，澳头超旷美术馆举办了“海平潮生”公共艺术展以及奥地利音乐家专场音乐会，海丝艺术品中心的“中国设计的骄傲”张仃艺术展，凌云玉石博物馆的“最美汉服摄影赛”等也吸引了大量市民游客慕名而来，为假期鹭岛增添了浓浓的文化气息和氛围。

阅读过节、观影过节已成为不少市民游客的新常态。10月1日，由市图书馆带来的“乘著地铁去阅读”主题专列在地铁一号线闪亮登场，专列6节车厢分为“一座百年历史的图书馆”“百年厦图·你的宝藏图书馆”“一座可以仰望星空的图书馆”三大主题，内容涵盖厦门市图书馆的历史变迁、创新业务及特色服务、文明阅读宣传、扫码阅读、集美新馆风采等，吸引著广大读者前去打卡。而且从10月份开始，厦图集美新馆的主馆区周末及节假日开放时间延长，调整为早上8:00至晚上9:00，为书香厦门再添新彩。

随著《我和我的祖国》《中国机长》及《攀登者》等多部主旋律电影国庆假期火爆上演，也吸引了大量市民游客走进影院观赏国产大片。10月5日，《中国机长》影片导演刘伟强、主演欧豪、高戈、张雅玫等“空降”鹭岛，与我市影迷面对面交流互动。

跨界融合释放活力

国庆假期，我市“旅游+”产品受到市场欢迎，为旅游业发展注入新活力。“旅游+乡村”红红火火。金秋十月，丹桂飘香，正是观赏乡景秋韵、吃乡村美食的最好时节，乡村旅游持续红火；翔安大帽山境举办“乐必思薯”番薯嘉年华、“荧光夜跑”田园运动夜、“奇妙田园”山野趣撒欢、“佳期如梦”村落游园会、“秋野民谣”古厝音乐秀等系列活动，引来络绎不绝游客参与。

同安丽田园开展的果蔬采摘、农场美食DIY、创意生态手工、以及“两岸一家人·乡村大舞台”等体验活动，受到市民游客欢迎。翔安猪小惠生态农场举办的萝卜地探秘及萝卜美食制作活动，以及集美双龙潭景区的野外拓展、滑草攀岩、农家美食也吸引了大批游客前来体验。

“旅游+体育”丰富假期生活。国庆假期，我市多场体育赛事连番上演，2019年厦门（翔安）武林大会、2019“兴业杯”厦门市业余围棋巡回赛、2019年福建省全民运动会航海模型航行赛以及2019年梅沙教育全国青少年帆船联赛总决赛等，其中翔安武林大会吸引了海峡两岸20支宋江阵队伍、近千人参与，同期本届武林大会还举办青少年武术大赛，吸引了近500名中小学生报名参赛。此外，全市单体规模最大的综合健身馆——厦门市体育中心综合健身馆在国庆期间免费三天向市民游客开放，也受到了广大体育爱好者喜爱，纷纷前来打卡体验。

“旅游+会展”带热市场。国庆假期，我市相继举办了2019年爱国主义国防军事科技展、2019厦门国庆汽车交易会、2019萌都动漫节以及“伟大的航行——国庆大型船模展”等展会，受到广大市民游客热捧。

产品业态亮点纷呈

国庆假期，我市都市夜间游、主题亲子游、研学旅游、温泉养生游等产品业态突出，表现抢眼。

都市夜游引领市场。国庆假期，我市2950个夜景照明载体点亮了鹭岛夜空，主题夜游成为今年国庆假期旅游的新时尚。观音山、会展中心、鹭江道、演武大桥、鼓浪屿和杏林湾等区域的璀璨夜景灯光秀成为众多市民游客打卡地。城市客厅—白鹭洲公园的灯光秀和音乐喷泉吸引大量市民游客早早等候驻足欣赏。此外，在璀璨夜景带动下，鹭江夜游市场引来了新一轮客流高峰。

主题亲子游广受青睐。国庆假期陪伴孩子出行游玩成为众多家长的首要选择。重装升级的厦门科技馆在国庆假期举办了形式多样亲子活动，包括“疯狂实验室，唱响科技发展”“趣味科学秀，国庆七天乐”等，其中磁电大舞台、电子成像原理以及液氮有多冰等互动项目更是受到孩子和家长们喜爱。诚毅科技探索中心开放冰雪城堡，让年轻父母和孩子在假期感受冰天雪地的魅力，受到亲子家庭的欢迎。国庆假期，厦门市科技馆共接待游客5.08万人次，诚毅探索中心接待游客6.12万人次。

研学旅游成为亮点。研学旅游作为旅游新产品，国庆假期也受到青少年的追捧。厦门日报亲子营、诚毅科技探索中心和厦门湾海上旅游客运有限公司联合推出的“我是小小航海家”研学之旅，让孩子摇身变成小船长，体验各种航海的互动游戏，受到孩子们的欢迎，共吸引了50多对亲子家庭参与。集美闽台研学总部举办了主题国庆研学营、无人机国庆营及双为思维导图营，接待各地来厦研学团组1030人次。此外，厦门大学思明校区继续成为国内外学子来厦打卡胜地，参观人流爆棚，每日1万人的接待量早早在网上预订一空。

温泉养生成为时尚。国庆假期，日月穀温泉度假村推出了套票优惠，同时新开了温泉水乐园、网红滑道、趣味水上冲关等项目，吸引了不少市民游客前来体验；天沐温泉则为游客准备了临海养生区等60多个功能各异的养生温泉池，受到市民游客的欢迎。国庆假期，日月穀温泉度假村接待游客1.42万人次，天沐温泉度假村接待游客0.73万人次。

邮轮旅游持续火爆

国庆假期，我市邮轮旅游持续火爆，助推假日旅游客源市场。“双子星”号分别于10月3日和10月7日开往那霸、石垣和那霸、宫古。同时由中国旅游集团和中国远洋海运集团共同出资打造的中国民族邮轮品牌“星旅远洋”旗下首艘豪华邮轮“鼓浪屿”号也分别于4日、7日开往宫古和香港。

多样化的邮轮母港航线，以及“邮轮+目的地”的线路设计，有效拓展了周边省市客源市场。据统计，国庆假期我市邮轮船票销售火爆，4个母港航次，共有6000多名游客从厦门国际邮轮母港登船出发，诠释全新“过节方式”。此外，10月1日上午马耳他籍豪华邮轮“精钻探索”号靠泊厦门港，也为我市送来了近千名国外游客。

滨海旅游人气兴旺

国庆假期，我市滨海旅游人气兴旺，热度不减。环岛木栈道、观音山水世界、厦大白城、演武观景平台、沙坡尾、黄厝海滨浴场、椰风寨、五缘湾游艇帆船、环东海域滨海旅游浪漫线、马銮湾带状公园、杏林湾最美海上自行车道等临海亲水场所或者滨海游步道均人流如梭；众多游客携家带口漫步海边，感受清爽海风，尽享欢乐时光，成为国庆假期一道靓丽风景线。

观音山梦幻海岸举办的潮酷时尚白海豚音乐节、梦幻车技秀、战马风云实景演艺等多项玩乐项目，吸引大批游客前来体验。五缘湾游艇帆船游等海上亲水项目游人如织。此外，国庆假期，大量海产品新鲜上市，正是享受各种海味的好季节，海鲜美食游深受游客青睐，各类海鲜餐馆生意红火。国庆假期，观音山梦幻海岸接待游客15.90万人次，曾厝埯接待游客82万人次，五缘湾游艇帆船体验项目接待游客近2万人次；鼓浪屿家庭旅馆和曾厝埯片区民宿总体入住率均保持在85%以上。

惠民措施助推市场

为进一步贯彻落实国务院办公厅《关于进一步激发文化和旅游消费潜力的意见》，推动景区由门票经济向产业经济转型。国庆假期，我市17个景区推出了门票优惠活动让利于民，实现全民同乐。胡里山炮台推出线上OTA全平台渠道购买全价票买一赠一活动；厦门惠和石文化园门票六折优惠；故宫鼓浪屿外国文物馆针对70岁以上老年人免费进馆参观；此外部分景区还在国庆期间针对10月1日出生的人实行免门票活动，进一步激发游客出游热情，助推假日旅游市场。国庆假期，厦门惠和石文化园接待游客0.61万人次，老院子景区接待游客10.02万人次。

旅游消费效益提升

调查数据显示，国庆假期，我市旅游餐饮、住宿消费均大幅提升。游客人均消费达到1261元，同比增加25元，增长2.05%；过夜游客人均花费2873元，同比增加87元，增长3.14%；一日游游客人均花费668元，同比增加42元，增长6.70%。旅游总收入增速较总人数增速高出2.32个百分点，旅游消费效益进一步提升。

优质产品广受青睐

随著旅游消费升级，游客更加注重追求高品质的旅游体验。国庆假期，我市优质旅游产品受到市场青睐。其中，重点五星级酒店客房平均入住率达到69.09%，较总体饭店宾馆入住率高出2.4个百分点，磐基希尔顿、海悦山庄、日月穀温泉渡假村等平均入住率在80%以上；房价较高的精品民宿广受游客追捧，基本处于满房状态。“海上看金门”“云上看厦门”等优质旅游产品也广受市场欢迎。

自助自驾成为主流

大众旅游时代，游客更加注重个性化、体验化和休闲化，同时受国庆假期高速免费通行的利好，自助自驾游成为国庆假期市场主流，据全市游客抽样调查显示，自助游和自驾游占比高达93.50%，同时高速交警部门统计，国庆前6天，进入厦门的自驾车及小型客车（含厦门牌照车）85.36万辆，同比增长4.86%。

区域协作成效显著

闽西南旅游融合是充分发挥我市区域中心城市作用及优质旅游资源优势，带动闽西南协同发展的重要抓手。今年以来，我市多次牵头组织漳州、泉州、三明、龙岩文旅部门联合赴武汉、长沙等省外重点客源城市开展联合推介活动，以“全福游 有全福·山海闽西南”为主题，持续提升“山海闽西南”文旅品牌影响力，取得良好效果。国庆假期，我市旅行社组织赴闽西南旅游团近600多团，游客达1.3万多人次，有力助推闽西南各地旅游市场共同繁荣。

旅游市场秩序井然

为确保我市国庆假期旅游市场安全有序，节前市文旅局全面部署并要求各经营单位落实责任，抓好安全服务保障工作；同时牵头组织公安、市场监管、交通运输、城管、价监和各区政府、鼓浪屿管委会等单位，组成13个检查组连续开展市场巡查，保持高压态势，进一步净化旅游市场环境。国庆假期，市联合执法办和市旅游质监所共出动执法人员182人次，检查旅游团队922团组、导游人员746人次、旅游A级景区6家。

为提升游客体验，打造品质旅游环境，国庆假期，我市多措并举，节前，交警部门发布了11条路段单双号限行措施，节中加强路面管控，通过视频巡查、远程快处、节点实时疏导以及组织大量警力和交通志愿者加强路面管控等多种手段，确保了岛内热门景区周围交通秩序畅通有序。同时，市文化和旅游局充分发挥自媒体平台作用，在节前节中大量发布了交通限行、避堵攻略、出游提醒、来厦旅游攻略、文旅活动指南等信息，取得良好成效。截至10月7日上午，市文旅局国庆假期在自有媒体平台共发文103条，总阅读数近500万人次。

国庆假期，我市旅游市场安全有序，未发生旅游安全事故和重大旅游投诉案件，市旅游质监所受理各类投诉咨询及转办案件75件，其中正式受理旅游投诉30件，解答各类旅游咨询和情况反映45件，所有正式受理的旅游投诉均已办结，为游客挽回经济损失20913元，旅游投诉接收率、联系率、答复率和反馈率均达100%。

看完这份成绩单

你是不是也跟我一样

为生活在厦门感到自豪呢~

▌来源：厦门市文旅局

‍

文章编号: e7d4ad03a349a597f916b7cfbc8f12c1
-----------------------------------------------------------------------------
