文章总数: 14 篇
==============================

1. 港珠澳大桥通车后，受益最显著的产业是：

①建材行业 ②信息产业 ③物流业 ④旅游业

A．①② B．②③

C．②④ D．③④

【答案】DBD

9.结合图文材料，完成下列要求。2009年12月15日，世界最长跨海大桥工程——港珠澳大桥开工仪式在广东省珠海市举行。港珠澳大桥工程集路、桥、岛、隧为一体，大桥全长49.968千米，竣工后将形成一个单Y形状的海上经济“动脉”。

(1)该工程，建设隧道并保证合理的桥梁高度。简要说明此项设计要求主要是出于何种考虑？(2)结合图示地区的地理环境，例举有可能造成大桥施工困难的两项自然障碍。【答案】（1）船只的航行

（2）①台风②暴雨③风浪（风暴潮）④海水腐蚀等（答出两项即可）

10.阅读下列材料,完成下列问题。

材料一：港珠澳大桥主体建造工程于2009年12月15日开工建设，预计2015 2016年完成，大桥投资超700亿元，约需6年建成。将要建设的港珠澳大桥全长约50千米，跨海逾35千米，相当于9座深圳湾公路大桥，建成后将成为世界最长的跨海大桥；大桥将建6千米多长的海底隧道,施工难度世界第一；大桥建成后,使用寿命长达120年，可以抗击八级地震。材料二:我国四大跨海大桥示意图。(1)图中四座已建或拟建的大桥分别为:粤海大桥____;杭州湾大桥_____;港珠澳大桥____ ;金厦大桥____。(填代号)(2)填出图丙、丁中,字母代号所对应的城市名称:A____ ,B ____ ,C____,D____,E____ ,F____ 。(3)图中丁大桥规划时，采取桥隧结合的方案，主要是考虑 _____因素。A.成本 B.航运 C.技术 D.潮汐(4)我国修建跨海大桥需要克服的自然障碍有哪些?(5)你认为四座跨海大桥修建的主要意义各是什么?

【答案】(1)甲 丙 丁 乙(2)上海 杭州 宁波 广州 澳门 香港(3)B(4)海底地质基础复杂,淤泥多;海水腐蚀性强,运动性强;海上风浪较大,尤其是夏秋季节容易受到台风的侵袭。(5)粤海大桥:将海南岛变成”半岛”,加强海南岛与内陆的联系,使海南岛更好地融入泛珠三角经济圈。金厦大桥:加强金门岛(台湾)与大陆的联系,促进两岸经济发展。杭州湾大桥:缩短杭州湾南北两岸之间的交通距离,加强区际联系;降低成本,提升竞争力;实现产业转移;加快杭州湾沿岸经济发展;加快城市化、工业化进程;提高人们生活质量。港珠澳大桥:缩短珠江口东西岸的距离;加强香港、珠海和澳门之间的联系;有利于三地经济协作,优势互补;降低运输成本,提高整体竞争力;促进珠三角地区国际大都市圈的形成,促进经济发展。(合理即可)

11.阅读材料，回答下列问题。

材料一 2009年12月15日开工建设的港珠澳大桥是一个集路、桥、岛、隧为一体的工程，是在“一国两制”条件下，粤港澳三地首次合作建设的大型基础设施。港珠澳大桥对促进香港、澳门和珠江三角洲西岸地区经济的进一步发展具有重要的意义。材料二(1)关于澳门的叙述正确的是( )A．位于珠江东侧，北与珠海接壤B．陆地全部由填海而来C．经济以博彩业和旅游业为主D．1997年7月1日回归祖国(2)简述“珠三角”地区经济发展的区位优势与存在的主要问题。(3)打造“珠三角”地区城市群过程中可能带来哪些问题？(4)说明港珠澳大桥建设对促进“珠三角”工业化、经济发展有哪些积极意义？(二条即可)

【答案】（1）C

（2）区位优势：位置优越，临近港澳及东南亚地区；交通便利，铁路、高速公路、海运和航空等形成综合运输网络；劳动力资源丰富；技术先进，人才丰富；著名侨乡、改革开放的前沿，便于吸引外资，资金充足；国家给予政策优惠。存在的主要问题：资源、能源短缺；生态环境遭到破坏（水土流失、石漠化等）；城市环境问题突出。

（3）环境污染；交通拥挤；居住、就业困难；社会治安差等社会问题。

（4）①缩短港珠澳之间的交通，提高运输效率，促进物流业发展；②带动“珠三角”地区旅游业发展；③加强内部联系，扩大交流；④促进消费，扩大内需，加速区域开发。

12.阅读图文材料，回答下列问题。

(1)香港是世界最大的港口之一，简述其形成的区位条件。（5分）

2017年7月7日，横跨珠江口两岸的港珠澳大桥主体工程贯通。大桥全长55千米，采用桥隧结合的方式建造，是世界最长、技术水平最高的跨海大桥。 (2)分析港珠澳大桥施工难度大、成本高的原因。（4分）

(3)简述港珠澳大桥通车后对周边城市发展的积极影响。（4分）

【答案】（1）（5 分） 临近珠江三角洲、东南亚地区，地理位置优越； 水域宽阔；水深条件好；港口被岛屿和大陆环抱，避风条件好； 服务腹地广阔、经济较发达，运输需求量大；香港资金、技术力量雄厚；政策条件支持等

（2）（4 分） 海域宽阔，桥梁跨度大；桥、隧结合，海底地质（水文）条件复杂； 季风气候夏季多暴雨，多台风活动（气象条件复杂）；海水腐蚀性强，对建筑材料要求 高等

（3）（4 分） 促进城市间交通网络发展，加强联系;促进城市等级提升(城市规模扩大)；城市服务范 围扩大；城市服务功能增强；城市空间结构变化等 。

13.阅读下面图文材料,完成下列各题。

材料一 港珠澳大桥是连接核香港、珠海、澳门的超大型跨海乃道,全长55千米,建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥由中央以及粤、港、澳三地政府斥资七百多亿元,于2010年开始修建,建成通车后,开车从香港到珠海的时间将由目前的3个多小时缩减为半个小时。港珠澳大桥预计使用寿命120年,比目前世界跨海大桥普遍使用寿命长20年。 材料二 港珠澳大桥位置图和珠江三角洲地区产业构成图(下图)

（1）港珠澳大桥工程宏大，试分析该工程得以实施的社会经济原因。

（2）说明影响港珠澳大桥使用寿命的因素。

（3）试分析港珠澳大桥建成后对香港、澳门、珠海三地的积极影响。

【答案】（1）①中国经济快速发展,资金雄厚 ②国家政策(及地方政府)支持 ③拥有先进科技及专业人才队伍 ④当地经济发达,对交通运输的需求高(答对三点即可)

（2）①高温、高湿和高盐环境对建筑材料有腐蚀 ②台风、海浪等气象灾害、地震等地质灾害 ③（海上)交通事故(如船只撞击桥墩等) ④(货车)超载(答对三点即可)

（3）①有利于加快港珠澳区域经济社会一体化进程,加速大珠三角城市区域发展 ②有利于提升城市等级,扩大城市服务范围,增强城市服务功能,扩大城市规模,提升区域综合竞争能力 ③有利于缩短港珠澳三地间的行程,提高运输效率,降低运输成本,完善区域间的综合运输网,加快区域间的交流与合作 ④有利于促进珠江两岸社会经济协调发展,相互协作,优势互补,保持港澳地区的繁荣与稳定 ⑤有利于拓展城市经济腹地 ⑥促进旅游业等第三产业发展(答对四点即可)

14.阅读图文材利，回答下列要求。（14分）

材料一：湾区经济作为重要的滨海经济形态，是当今国际经济版图的突出亮点。粤港澳大湾区（右图）是由广州、佛山、肇庆、深圳、东莞、惠州、珠海、中山、江门9市和香港、澳门两个特别行政区形成的城市群，它是继美国纽约湾区、美国旧金山湾区、日本东京湾区之后的世界第四大湾区，是国家建设世界级城市群和参与全球竞争的重要空间载体。2017年7月1日上午，《深化

粤港澳合作 推进大湾区建设框架协议》在香港签署。下图为粤港澳大湾区示意图。

材料二：四大湾区概况比较

材料三：港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥沉管隧道是全球最长的公路沉管隧道和全球唯一的深埋沉管隧道，生产和安装技术有一系列创新，为世界海底隧道工程技术提供了独特的样本和宝贵的经验。

2017年11月14日，港珠澳大桥主体工程荷载试验完成，全面进入验收期。2018年元旦前夜，世界最长的跨海大桥港珠澳大桥主体全线亮灯，在标志著大桥具备通车条件，预计将在2018年7月1日前正式通车。

下图为港珠澳大桥示意图。

（1）评价粤港澳大湾区的建设条件。（4分）2+2

（2）分析粤港澳大湾区建设对我国社会经济发展的影响。 （3分）

（3）说明粤港澳大湾区建设需重点做好哪些方面的工作。 （3分）

（4）港珠澳大桥中部建设成海底隧道，主要是为了（ ）（2分）

A.便于大型轮船通行 B.缩短通行距离

C.使大桥更加壮观 D.减小施工难度

（5）港珠澳大桥的建设，对推动粤港澳大湾区的建设有哪些作用？ （2分）

【答案】

1）利：土地面积大，发展空间广阔；人口数量多，劳动力充足；有4所百强高校，科技实力强；客、货吞吐量大，交通便捷，运输能力强。（2分）

弊：与其它三区相比，人均GDP较小，经济实力相对较低；第三产业比重稍低，产业结构需进一步优化；五百强公司数量较少，大型企业的竞争力较差。（2分）

（2）利于推动内地与港澳的深化合作；利于粤港澳大湾区产业分工与合作；利于发挥港澳的独特优势，提升该地区在国家经济发展和对外开放中的地位；利于发挥其对全国的辐射、引领和示范作用。（3分）

（3）（6分）推进基础设施建设，共建宜居宜业宜游的优质生活圈；提升市场一体化水平，加大投资、贸易、人员往来；提高科技水平，提高国际竞争力；加强协作与融合，支持重大合作平台建设；加快制造业转型升级，重点培育新型产业，形成新型产业集群。（3分） （4）A （2分）

（5）缩短香港与珠海和澳门的交通时间距离；使珠江口东西两岸联系更加紧密；有利于促进资金、技术、人才等资源的合理配置，增强大湾区的综合实力；有利于打通香港深圳与我国西南地区的联系，扩大粤港澳大湾区的经济腹地。 （2分）

冯丹地理工作室

以地理会百友

以地理识天下

文章编号: a91c6143ef3347c9fd78ca7c2e869e4
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (港珠澳大桥正式通车运营!怎么上桥?这份攻略收好!) 2018-10-24 厦门晚报  新闻/传媒 厦门晚报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1540386001&src=3&ver=1&signature=twdW8gi*uKxDEo9oGacTi4f2RZL4OOLs*kHYOmTo7rvJBqc6BfB2N*4n3cR44jFNw*fSy-S8St6xP7QTyDuQ6imLifl0BflDGOxR0n8RYd1reHJttlB3mYdJ8WKrveo0hOXg0ftrsU7YZawK3zUHgG3NoaXqBrd0InM0lf60zOc=

▲戳上图有惊喜

今天上午9时，

港珠澳大桥正式通车运营！

从现在开始，

驾车从香港到珠海、澳门

仅需30分钟啦！！

港珠澳大桥示意图

今早，第一辆双层穿梭巴士

从珠海方向开往香港

↓↓↓

来源：珠海电视新闻

有网友买到了第一班的巴士车票

很是让人羡慕了！

↓↓↓

你或许想问

“港珠澳三地怎么上桥？”

“哪些车辆可以通行？”

“收费多少？”

……

这份《上桥攻略》请收好

↓↓↓

01

什么车能上桥？

港珠澳大桥可通行车辆包括：跨境巴士、穿梭巴士、跨境出租车、货运车辆、跨境私家车。（注意：行人、非机动车不可在桥上通行。）

也就是说

持福建车牌的车辆无法上桥，

但是大家可以坐24小时穿梭巴士上桥！

珠海公交集团公布了有5条巴士线路和8条客运专线直达港珠澳大桥珠海口岸。

5条巴士线路：3路、12路、23路、25路、L1路

8条客运专线：大桥口岸至拱北口岸、南屏、横琴、体育中心、上冲、御温泉、北师大、香洲总站

到达港珠澳大桥口岸后，可搭乘口岸穿梭巴士往返港珠澳三地口岸。穿梭巴士全天24小时运行，分港珠线与港澳线，高峰期间3-5分钟一趟，两条线路同价：

白天票价：58元人民币，时间为6:00-23:59；

夜间票价：63元人民币，时间为0:00-05:59。

（儿童、老人、伤健人士等5折）

港币及澳门币价格：

白天票价：65港币/澳门币

夜间票价：70港币/澳门币

此外，还可以坐港澳直通巴士上桥！

大桥通车初期，“港澳一号”港澳直通巴士每日有38个往来港澳的班次（早上8:00—21:30）：

香港站点：位于观塘APM

澳门站点：分别位于市区金沙、威尼斯人及巴黎人

白天单程：170港元

晚间及公众假期单程：190港元

02

普通货车60元，私家车150元

大桥收费是大家关心的核心问题。港珠澳大桥管理局介绍：

（1）7座以下私家车150元每车次；

（2）出租车150元每车次；

（3）过境巴士200元每车次；

（4）穿梭巴士300元每车次；

（5）普通货车60元每车次；

（6）货柜车115元每车次。

收费方式分两种：电子不停车收费和人工收费

支付方式：现金收费请认准人民币

如果没带人民币，可使用银行卡、微信、支付宝支付。

2018年10月20日，港珠澳大桥收费站。新华社

03

车行靠右、离境转换

港珠澳大桥车辆能跑多快

靠左行还是靠右行

也是大家非常关心的问题

通行规则：

在大桥行驶，请靠右侧。抵离港澳按标志行驶，自动完成左右转换。在非紧急情况下，车辆在大桥主桥及口岸均不允许掉头。

通行速度：

桥上最高时速100公里，大车限速时速80公里。

超限标准：

香港货车最高限载标准为44吨，

内地货车最高限载标准为49吨（车货总重），

澳门货车最高限载标准为38吨。

04

“三地三检”24小时通关

那么港珠澳大桥采取怎样的通关模式呢？

大桥三地口岸采用“三地三检”的通关模式，其中珠澳之间采取“合作查验、一次放行”的创新模式，这包括：

（1）合作自助通道：三道匣门、界线分明的新式自助过关通道。(使用入境方证件)

（2）合作人工通道：出境电子管控、入境人工查验的半自助过关通道。(使用入境方证件)

（3）传统人工通道：台并台、肩并肩无缝连接的人工通道。

2018年10月18日，在港珠澳大桥珠海公路口岸边检合作自助通道，工作人员模拟演示一次刷卡快速通关。新华社

05

三地口岸多种交通方式可选

没有私家车，过关之后怎么办？

别担心！

三地口岸提供了各种交通方式

出租车、客车、私家车都可以选择~

香港入境公共运输交会处平面图

06

跨境通行，须买保险

提醒：跨境通行，别忘买保险！

经大桥来往粤港的车辆须购买香港及内地的法定汽车保险。

经大桥来往港澳的车辆，车主须为车辆购买香港、澳门及内地的法定汽车保险。

旅客在通过大桥前，必须根据自己的目的地，事先购买两地或三地的法定汽车保险。

不入珠海境的港、澳车辆在经大桥跨界通行时，也要购买与通行期限相匹配的内地机动车交通事故责任强制险。一旦发生保险事故，将按照事故发生地法律及监管规定进行保险理赔。

4分钟带你全程穿越港珠澳大桥

↓

来源：央视新闻

这里究竟有多美？

来，你们感受一下↓

▽“海豚”三塔

▽“风帆”双塔

▽“中国结”双塔

▽海底隧道

天气晴朗时，这里能邂逅珍贵的白海豚！

中华白海豚被称作“水上大熊猫”，非常罕见！

珠江口是白海豚喜欢的家园

为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种措施将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

你能近距离看到它们可爱的身姿

港珠澳大桥海域附近，白海豚悠闲游弋

港珠澳大桥的通车

让大家去香港、澳门又多了一个方式！

你想去体验一番吗？

来源：成都商报、南方日报、南方网、南方+、成都出发、@人民日报、@央视新闻、海电视新闻、广州参考、广州日报

厦门日报社微信矩阵

昵称微信号昵称微信号

厦门日报xiamenribao厦门招考xiamenzhaokao

厦门晚报xmwb597城市捷报chengshijiebao

海西晨报haixichenbao台海杂志taihaizazhi

厦门网xmnn-cn遇见婚恋网yujianw520

文章编号: 2b9ca75ffd392349447994ad85a819c4
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (港珠澳大桥昨日开通! 2019中、高考这样考!) 2018-10-24 广州品学   广州品学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=2&mid=2651099647&__biz=MzA5MjQ1NDc2Mw==&sn=a735c0602ea32605db5aa34f0841578f

教育的干货与温度

我们倾力奉献

港珠澳大桥正式开通

港珠澳大桥开通仪式10月23日上午在广东珠海举行。习近平出席仪式并宣布大桥正式开通。港珠澳大桥跨越伶仃洋，东接香港，西接广东珠海和澳门，总长约55公里，是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程。

大桥震撼航拍来了！

港珠澳大桥通车在即

一段航拍，先睹为快↓↓↓

港珠澳大桥：

2019高考各科怎么考？

答案：

教材知识链接

1.财政具有促进资源合理配置的作用。能源、交通运输、邮电通信、水利等基础设施行业，需要大量的资金投入，建设周期长，投资风险大，离不开国家财政的大力支持。这也充分体现社会主义国家集中力量办大事的优势。港珠澳大桥的顺利建成李离不开国家财政的大力支持。

2.社会主义市场经济。社会主义市场经济是同社会主义基本制度结合在一起的，能把社会主义基本制度的优势同市场经济的优势结合起来，把人民的当前利益与长远利益、局部利益与整体利益结合起来，更好的发挥宏观调控和市场的作用。港珠澳大桥的顺利通车，体现了社会主义市场经济的优越性。

3.实施创新驱动发展战略。要坚持走中国特色自主创新道路，增强创新驱动发展新动力。“超级工程”背后有“超级创新”。港珠澳大桥建设难度极大，新材料、新工艺、新设备、新技术层出不穷，仅专利就达400项之多，在多个领域填补了空白，造出了世界上最难、最长、最深的海底公路沉管隧道。

4.我国政府具有加强社会建设的职能。港珠澳大桥从规划到建成，体现了政府的这一职能。

5.世界是普遍联系的，要用联系的观点看问题，人们可以根据固有的联系，建立新的联系。港珠澳大桥的建成通车将为未来的珠港合作提供新的机遇和挑战，将加速大珠三角地区的经济融合，香港将积极参与珠港澳深度合作。

6.尊重客观规律与发挥主观能动性是辩证统一的。2017年5月25日，港珠澳大桥海底沉管隧道最终接头焊接合龙完成。科学家和工程师们克服小空间、高水汽、恶劣的现场环境等不利因素，成功解决了这一世界级难题。体现了这一点。

相关考题：

以下试题作者高正老师，来源高中政治老师（ID：gaozhenglaoshi），特此感谢！

1.被誉为“新世界七大奇迹”之一的港珠澳大桥建设将加强粤港澳地区的经济社会联系，将粤港澳大湾区城市群打造成为世界第四大湾区经济带。对港珠澳大桥建设的直接作用理解正确的有

①粤港澳地区将可以实现经济互联互通同步发展

②粤港澳地区能够更好地实施“走出去”发展战略

③将促进粤港澳大湾区内经济要素流动更加便捷

④为大湾区参与全球滨海经济竞争提供关键设施

A.①② B.①④ C.③④ D.②③

2.狗年除夕夜，由无人车、无人船、无人机组成的全球首个"陆海空"无人系统联合展演在世界最长的跨海大桥--港珠澳大桥上演，由百度Apollo无人车组成的百余辆车，成为首批跑上港珠澳大桥的车队。人们在为人工智能迅猛发展而欢呼的同时，也开始担忧自己的就业前景。面对这种情况

①劳动者要努力提升个人综合素质，增强就业创业能力

②企业可借助人工智能扩大生产规模，降低社会失业率

③政府应实施更加积极的就业政策，实施就业优先战略

④发展中国家生产力水平较低，可避免人工智能的挑战

A.①② B.①③ C.②④ D.③④

3.2017年12月21日，广东省在珠海召开港珠澳大桥主体工程车辆通行收费标准听证会，就定价方案广泛听取各方意见。这是公民通过____参与民主决策。

A.舆论监督制度 B.专家咨询制度

C.社会听证制度 D.重大事项社会公示制度

4.为了实现抗风能力16级、抗震能力8级、使用寿命120年，港珠澳大桥设计施工团队为之创新研发了31项工法、31套海洋装备、13项软件、454项专利。这些重大科技成果将极大地推动我国的社会主义现代化建设，提高我国在国际上的地位和竞争力。这表明（　　）

①我国已成为科技全面领先世界的国家

②科技已成为民族振兴和社会进步的基石

③文化越来越成为经济社会发展的重要支撑

④文化越来越成为综合国力竞争的重要因素

A.①② B.①③ C.②④ D.③④

5.港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，将为三地联动发展注入新动力，给旅游、金融、贸易、商业和物流等各主要行业带来新机遇。这说明

①正确发挥主观能动性，有利于促进事物的发展

②离开了港珠澳大桥的建设，三地的联系就不能实现

③树立创新意识，改变物质的本质属性

④把握新时代的发展，建立新的联系

A.①③ B.②③ C.③④ D.①④

6.2018年10月23日港珠澳大桥正式开通，伶仃洋天堑变通途，使港珠澳之间的交通往来更加快捷。这说明

A.充分发挥主观能动性就能创造联系

B.任何事物之间都有联系

C.人们根据事物固有联系建立新联系

D.运动是物质的唯一特性

7.被誉为“现代世界七大奇迹”之一的港珠澳大桥，历时8年、耗资数千亿，终于迎来通车的历史性时刻。造桥、填海、造人工岛、挖隧道，克服了土质、天气等各种难题。港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，将为三地联动发展注入新动力。港珠澳大桥的成功建设表明

①人为事物的联系在一定条件下随著人的意志而转移

②主体活动的目的性和能动性不能改变事物的规律性

③尊重和服从规律是正确利用和变革规律的基本前提

④事物联系的条件性是开展生产实践活动的客观依据

A.②④ B.②③ C.①② D.③④

8.2017年12月31日18时38分，港珠澳大桥点亮全线灯光，以璀璨的新面貌迎接2018的到来！港珠澳大桥是世界总体跨度最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥，也是公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁。大桥开通后，珠海、澳门与香港将首次实现陆路连接，推动粤港澳大湾区建设发展具有重大战略意义。这说明（）

①人们可以根据规律发生作用的条件和形式改变规律

②人们可以根据事物固有联系调整原有联系建立新的联系

③人们可以认识和利用规律为人类造福

④充分发挥人的主观能动性就可以突破规律的制约

A.①② B.①④ C.②③ D.③④

9.港珠澳大桥是世界最长的跨海大桥，连起世界最具活力的经济区，对促进香港、澳门和珠江三角洲西岸地区经济的进一步发展具重要战略意义，其设计建造技术先进，是中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作。这体现了以下哲学道理

①人们能够建立有利于自身的联系

②人们根据自身的需要可以建立事物新的联系

③人为事物的联系是科学技术的产物

④应立足整体、统筹全局，实现发展

A.①② B.③④ C.②③ D.①④

10.2018年2月6日，港珠澳大桥主体工程完成交工验收。港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道，也是迄今世界最长的跨海大桥。该工程是中国桥梁在设计、施工、材料研发等各方面成果的集中展示，拉动了我国交通行业的升级换代和技术进步。这表明（）

①发挥主观能动性是认识和利用规律的前提

②人们可以利用技术手段突破条件的限制，造福人类

③意识活动具有目的性、客观物质性、主动创造性

④创新能够更新生产工具，推动社会生产力的发展

A.①③ B.①④ C.②③ D.②④

11.2017年，我国重大工程屡创奇迹。以港珠澳大桥、上海洋山港全自动化码头、北京新机场、京新高速、秦岭隧道群等为代表的重大工程，正在成为中国创造新名片。这些工程的成功建设说明

①联系具有普遍性，一切事物都处于普遍联系之中

②人们能够根据事物固有的联系建立新的具体联系

③人为事物的联系因有“人化”的特点而具有主观性

④辩证的否定是事物自己否定自己和发展自己，本质是扬弃

A.①② B.①③ C.②④ D.③④

12.港珠澳大桥全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。而这55公里连接的，不仅仅是粤港澳三地，未来因它而形成的5.6万平方公里的粤港澳大湾区，将是继东京湾区、纽约湾区、旧金山湾区之后，世界经济版图上又一个闪耀的经济增长极。一座桥梁的建设激发和带动了区域经济发展，是因为（ ）

①事物的相互联系构成事物的变化和发展

②人们可以根据自己的需要建立新的联系

③整体与部分是相互联系、密不可分的

④遵循了系统结构的有序性和优化趋向

A.①② B.①③ C.②④ D.③④

13.2017年5月18日，全长12公里的港珠澳大桥香港接线已全线贯通，这是香港段工程建设的一个重要里程碑。这将为未来的珠港合作提供新的机遇和挑战，将加速大珠三角地区的经济融合，香港将积极参与珠港澳深度合作。这说明（　　）

①一事物与周围事物存在这样或那样的联系

②联系存在与否关键在于人们能否发现

③联系具有多样性，以时间、地点和条件为转移

④人们可以根据固有的联系，建立新的联系。

A.①③ B.①④ C.②③ D.②④

2017年12月31日港珠澳大桥全线亮灯，具备通车条件。港珠澳大桥是中国交通史上技术最复杂，建设要求及标准最高的工程之一，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”。据此回答下列各题。

14.港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，是世界上最长的跨海大桥，由桥梁、人工岛、隧道三部分组成，有力地保障和推进了香港与珠江三角洲地区经济的互动发展，解决了香港与珠江西岸的交通联系比较薄弱的环节。材料体现了（ ）

①改变事物的状态，建立新的联系，就能实现质的飞跃

②事物之间的相互联系、相互作用构成事物的变化发展

③要把握事物联系的多样性、条件性，积极创造事物之间的自在联系

④注重各部分的有机整合，从而实现整体的最优目标

A.①③ B.②④ C.②③ D.①④

15.经过我国交通建设者6年多的持续奋战，港珠澳大桥沉管隧道作为全球最长的公路沉管隧道和全球唯一的深埋沉管隧道，生产和安装技术有一系列创新，为世界海底隧道工程技术提供了独特的样本和宝贵的经验。材料表明（ ）

①量变引起质变，要重视量的积累

②坚持发展的观点，不断创新

③掌握矛盾的普遍性与特殊性辩证关系原理，有助于我们正确地认识事物

④发挥主观能动性，就能探求事物的本质和规律

A.①② B.②③ C.②④ D.③④

16.为了保证伶仃洋航道畅通，港珠澳大桥要建几个超过170米高度的桥塔，但香港、澳门、珠海、深圳等几个机场的航空限高又不能超过120米，因此综合考虑通航需求和航空限高，港珠澳大桥最终采取世界首创的6.7千米长的海底隧道和22.9千米长的跨海大桥的联合方案。这啔示我们

①意识活动的目的性是成功改造世界的重要保证

②人们可以完全根据自己的需要利用规律

③科学的思维方法是改造外部世界的决定性因素

④要把发挥主观能动性与尊重客观规律有机结合

A.①③ B.①④ C.②③ D.②④

17.针对港珠澳大桥岛隧建设中遇到的问题，工程支撑建没团队开展了百余项试验，先后攻克了人工岛快速成岛、深埋沉管结构设计、隧道复合基础等十余项世界级技术难题，申报专利400余项，填补诸多“中国空白”乃至“世界空白”。这表明（）

A.实践产生新问题和提出新要求推动认识发展

B.发挥主观能动性才能揭示事物的本质和规律

C.人类实践活动取决于对客观事物的认识程度

D.实践的复杂性决定了认识是循环往复的过程

18.习近平在2018年新年贺词中为“港珠澳大桥主体工程全线贯通”点赞，港珠澳大桥是世界公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁。主体工程估算投资的约381亿元。项目资本金为人民币157.3亿元，由政府出资。资本金以外部分建设资金由项目法人通过银行贷款解决。大桥贯通，粤港澳三地的人流、物流、资金流和信息流将大大畅通，促进三地在综合运输、经济贸易、科技创新、旅游观光、人文交流等多个领域的深度合作，还将形成一个全球性的产业走廊，粤港澳大湾区走向世界将更加快捷、便捷。

结合材料，分析大桥成功修建的经济学依据及运营后可能带来的经济效益。

19.世界最长跨海大桥--港珠澳大桥是一座“超级工程”大桥。其中，自主研制的世界最大尺寸的高阻尼橡胶隔震支座，可抗16级台风、八级地震及三十万吨巨轮撞击。这种支座不但能提供稳定可靠的承载力，还能吸收地震能量，大大降低了地震对大桥的破坏力。港珠澳大桥还是一座有“颜值”的“生态”桥。三座通航斜拉桥--“中国结”、“海豚”、“风帆”各具特色，兼顾了人文与自然的融合。为不影响白海豚的生长环境，施工前就对白海豚做了大量的研究和观测，施工过程中也制定了一系列的保护措施。立于大桥上，可见白海豚水中跃起。白海豚的数量也在逐渐增多。

从唯物论角度说明港珠澳大桥是如何体现人类智慧与自然和谐统一的。

【参考答案】

1.C2.B3.C4.D5.D6.C7.A8.C9.D10.D11.A12.B13.B14.B15.B16.B17.A

18.依据：

①发挥市场和政府对资源配置的作用，促进资源的高效配置，投入大桥建设。

②科技的进步与创新解决了大桥施工难度等问题。

经济效益：

①有利于降低粤港澳地区互通成本，促进生产要素的流动；

②有利于促进物流、旅游、金融等产业分工合作，实现资源优势互补互利，推动区域经济均衡协调发展；

③科技创新，旅游观光可以拉动消费，推动转变经济发展方式，提高发展的质量和效益；

④拓展经济发展空间，提升粤港澳大湾区的国际竞争力。

19.①港珠澳大桥在建造的过程中坚持了物质与意识的辩证统一，实现了尊重客观规律与发挥主观能动性的有机统一．

②自主研制的高阻尼橡胶隔震支座、三座各具特色的通航斜拉桥都是在正确认识和把握规律的基础上，人类发挥主观能动性的智慧结晶．

③施工前的观测研究和施工过程中对白海豚的保护，都体现了尊重自然，与自然和谐相处．

港珠澳大桥预计2015～2016年通车。大桥全长49.968千米，将按六车道高速公路标准建设。中间段的海底隧道两端各建一个人工岛与大桥连接转换。读下图，回答问题。

1.兴建港珠澳大桥的主导因素是

A．地形

B．政治

C．技术

D．经济

2.港珠澳大桥并非全程都在海面上，在中部有相当长一段是海底隧道，这主要是为了

A．方便大型轮船通行

B．缩短通行距离

C．避开台风的威胁

D．使旅客有多种风景体验

参考答案：DA

珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，全长55公里，建成后将成?为世界最长的跨海大桥，其中海底隧道长约6.75公里，如图1所示。港珠澳大桥的建成?对香港、澳门、珠海三地经济社会一体化发展意义深远。据此完成3～5题。?

3．图中Ⅱ段以海底隧道代替桥梁的首要原因是?

A．保障主航道通航能力????B．保障飞机的起降安全???

C，避免气象灾害的影响????D．减少泥沙淤积?

4.港珠澳一体化发展的基础条件是?

??①经济结构的相似性????②经济结构的差异性???

③地域文化的相似性????④地域文化的差异性?????

A．①②????B.?②③????

C．③④????D．①④?

5．图中两个人工岛设计的主要目的是?

A．设立桥隧养护站????B．桥隧间的承转过渡?????

C．设立观光点????????D．设立管理救援站

【答案】A B B

被誉为“超级工程”的港珠澳大桥采用“桥岛隧”组合的建设方式，中间段的海底隧道采用混凝土沉管连接两端的人工岛。2017年底通车后，从珠海、澳门到香港原来4小时的路程，只需要45分钟。图6示意“港珠澳大桥”设计理念，据此完成6～8题。?

6．港珠澳大桥的中间段采用海底隧道的方案，主要原因是：?

A．利于洪峰入海???B．缩短行车距离????

C．节省工程投资???D．留出航行通道?

7.?港珠澳大桥建设过程中，有利的自然条件是：?

A．海底地层松软???B．海水深度较浅????

C．凉爽湿润气候???D．远离台风路径?

8.?港珠澳大桥通车后，受益最显著的产业是：?

①建材行业????②信息产业????③物流业????④旅游业?

A．①②?????B．②③??????

C．②④?????D．③④?

【答案】DBD

9.结合图文材料，完成下列要求。

2009年12月15日，世界最长跨海大桥工程——港珠澳大桥开工仪式在广东省珠海市举行。港珠澳大桥工程集路、桥、岛、隧为一体，大桥全长49.968千米，竣工后将形成一个单Y形状的海上经济“动脉”。

(1)该工程，建设隧道并保证合理的桥梁高度。简要说明此项设计要求主要是出于何种考虑？

(2)结合图示地区的地理环境，例举有可能造成大桥施工困难的两项自然障碍。

【答案】（1）船只的航行

（2）①台风②暴雨③风浪（风暴潮）④海水腐蚀等（答出两项即可）

10.阅读下列材料,完成下列问题。

材料一：港珠澳大桥主体建造工程于2009年12月15日开工建设，预计2015 2016年完成，大桥投资超700亿元，约需6年建成。将要建设的港珠澳大桥全长约50千米，跨海逾35千米，相当于9座深圳湾公路大桥，建成后将成为世界最长的跨海大桥；大桥将建6千米多长的海底隧道,施工难度世界第一；大桥建成后,使用寿命长达120年，可以抗击八级地震。

材料二:我国四大跨海大桥示意图。

(1)图中四座已建或拟建的大桥分别为:

粤海大桥____;杭州湾大桥_____;港珠澳大桥____;金厦大桥____。(填代号)

(2)填出图丙、丁中,字母代号所对应的城市名称:

A____,B____,C____,D____,E____,F____。

(3)图中丁大桥规划时，采取桥隧结合的方案，主要是考虑_____因素。

A.成本 B.航运 C.技术 D.潮汐

(4)我国修建跨海大桥需要克服的自然障碍有哪些?

(5)你认为四座跨海大桥修建的主要意义各是什么?

【答案】(1)甲 丙 丁 乙

(2)上海 杭州 宁波 广州 澳门 香港

(3)B

(4)海底地质基础复杂,淤泥多;海水腐蚀性强,运动性强;海上风浪较大,尤其是夏秋季节容易受到台风的侵袭。

(5)粤海大桥:将海南岛变成”半岛”,加强海南岛与内陆的联系,使海南岛更好地融入泛珠三角经济圈。金厦大桥:加强金门岛(台湾)与大陆的联系,促进两岸经济发展。杭州湾大桥:缩短杭州湾南北两岸之间的交通距离,加强区际联系;降低成本,提升竞争力;实现产业转移;加快杭州湾沿岸经济发展;加快城市化、工业化进程;提高人们生活质量。港珠澳大桥:缩短珠江口东西岸的距离;加强香港、珠海和澳门之间的联系;有利于三地经济协作,优势互补;降低运输成本,提高整体竞争力;促进珠三角地区国际大都市圈的形成,促进经济发展。(合理即可)

11.阅读材料，回答下列问题。

材料一　2009年12月15日开工建设的港珠澳大桥是一个集路、桥、岛、隧为一体的工程，是在“一国两制”条件下，粤港澳三地首次合作建设的大型基础设施。港珠澳大桥对促进香港、澳门和珠江三角洲西岸地区经济的进一步发展具有重要的意义。

材料二

(1)关于澳门的叙述正确的是( )

A．位于珠江东侧，北与珠海接壤

B．陆地全部由填海而来

C．经济以博彩业和旅游业为主

D．1997年7月1日回归祖国

(2)简述“珠三角”地区经济发展的区位优势与存在的主要问题。

(3)打造“珠三角”地区城市群过程中可能带来哪些问题？

(4)说明港珠澳大桥建设对促进“珠三角”工业化、经济发展有哪些积极意义？(二条即可)

【答案】（1）C　

（2）区位优势：位置优越，临近港澳及东南亚地区；交通便利，铁路、高速公路、海运和航空等形成综合运输网络；劳动力资源丰富；技术先进，人才丰富；著名侨乡、改革开放的前沿，便于吸引外资，资金充足；国家给予政策优惠。存在的主要问题：资源、能源短缺；生态环境遭到破坏（水土流失、石漠化等）；城市环境问题突出。　

（3）环境污染；交通拥挤；居住、就业困难；社会治安差等社会问题。　

（4）①缩短港珠澳之间的交通，提高运输效率，促进物流业发展；②带动“珠三角”地区旅游业发展；③加强内部联系，扩大交流；④促进消费，扩大内需，加速区域开发。

12.阅读图文材料，回答下列问题。?

(1)香港是世界最大的港口之一，简述其形成的区位条件。（5分）?

2017年7月7日，横跨珠江口两岸的港珠澳大桥主体工程贯通。大桥全长55千米，采用桥隧结合的方式建造，是世界最长、技术水平最高的跨海大桥。?????(2)分析港珠澳大桥施工难度大、成本高的原因。（4分）?

(3)简述港珠澳大桥通车后对周边城市发展的积极影响。（4分）

【答案】（1）（5?分）?临近珠江三角洲、东南亚地区，地理位置优越；?水域宽阔；水深条件好；港口被岛屿和大陆环抱，避风条件好；?服务腹地广阔、经济较发达，运输需求量大；香港资金、技术力量雄厚；政策条件支持等

（2）（4?分）?海域宽阔，桥梁跨度大；桥、隧结合，海底地质（水文）条件复杂；?季风气候夏季多暴雨，多台风活动（气象条件复杂）；海水腐蚀性强，对建筑材料要求?高等?

（3）（4?分）?促进城市间交通网络发展，加强联系;促进城市等级提升(城市规模扩大)；城市服务范?围扩大；城市服务功能增强；城市空间结构变化等?。

13.阅读下面图文材料,完成下列各题。?

材料一??港珠澳大桥是连接核香港、珠海、澳门的超大型跨海乃道,全长55千米,建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥由中央以及粤、港、澳三地政府斥资七百多亿元,于2010年开始修建,建成通车后,开车从香港到珠海的时间将由目前的3个多小时缩减为半个小时。港珠澳大桥预计使用寿命120年,比目前世界跨海大桥普遍使用寿命长20年。?材料二??港珠澳大桥位置图和珠江三角洲地区产业构成图(下图)??

（1）港珠澳大桥工程宏大，试分析该工程得以实施的社会经济原因。?

（2）说明影响港珠澳大桥使用寿命的因素。?

（3）试分析港珠澳大桥建成后对香港、澳门、珠海三地的积极影响。

【答案】（1）①中国经济快速发展,资金雄厚??②国家政策(及地方政府)支持??③拥有先进科技及专业人才队伍??④当地经济发达,对交通运输的需求高(答对三点即可)???

（2）①高温、高湿和高盐环境对建筑材料有腐蚀??②台风、海浪等气象灾害、地震等地质灾害??③（海上)交通事故(如船只撞击桥墩等)??④(货车)超载(答对三点即可)???

（3）①有利于加快港珠澳区域经济社会一体化进程,加速大珠三角城市区域发展??②有利于提升城市等级,扩大城市服务范围,增强城市服务功能,扩大城市规模,提升区域综合竞争能力??③有利于缩短港珠澳三地间的行程,提高运输效率,降低运输成本,完善区域间的综合运输网,加快区域间的交流与合作??④有利于促进珠江两岸社会经济协调发展,相互协作,优势互补,保持港澳地区的繁荣与稳定??⑤有利于拓展城市经济腹地??⑥促进旅游业等第三产业发展(答对四点即可)?

14.阅读图文材利，回答下列要求。（14分）

材料一：湾区经济作为重要的滨海经济形态，是当今国际经济版图的突出亮点。粤港澳大湾区（右图）是由广州、佛山、肇庆、深圳、东莞、惠州、珠海、中山、江门9市和香港、澳门两个特别行政区形成的城市群，它是继美国纽约湾区、美国旧金山湾区、日本东京湾区之后的世界第四大湾区，是国家建设世界级城市群和参与全球竞争的重要空间载体。2017年7月1日上午，《深化

粤港澳合作 推进大湾区建设框架协议》在香港签署。下图为粤港澳大湾区示意图。

材料二：四大湾区概况比较

材料三：港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥沉管隧道是全球最长的公路沉管隧道和全球唯一的深埋沉管隧道，生产和安装技术有一系列创新，为世界海底隧道工程技术提供了独特的样本和宝贵的经验。

2017年11月14日，港珠澳大桥主体工程荷载试验完成，全面进入验收期。2018年元旦前夜，世界最长的跨海大桥港珠澳大桥主体全线亮灯，在标志著大桥具备通车条件，预计将在2018年7月1日前正式通车。

下图为港珠澳大桥示意图。

（1）评价粤港澳大湾区的建设条件。（4分）2+2

（2）分析粤港澳大湾区建设对我国社会经济发展的影响。 （3分）

（3）说明粤港澳大湾区建设需重点做好哪些方面的工作。（3分）

（4）港珠澳大桥中部建设成海底隧道，主要是为了（ ）（2分）

A.便于大型轮船通行B.缩短通行距离

C.使大桥更加壮观 D.减小施工难度

（5）港珠澳大桥的建设，对推动粤港澳大湾区的建设有哪些作用？ （2分）

【答案】

1）利：土地面积大，发展空间广阔；人口数量多，劳动力充足；有4所百强高校，科技实力强；客、货吞吐量大，交通便捷，运输能力强。（2分）?

弊：与其它三区相比，人均GDP较小，经济实力相对较低；第三产业比重稍低，产业结构需进一步优化；五百强公司数量较少，大型企业的竞争力较差。（2分）?

（2）利于推动内地与港澳的深化合作；利于粤港澳大湾区产业分工与合作；利于发挥港澳的独特优势，提升该地区在国家经济发展和对外开放中的地位；利于发挥其对全国的辐射、引领和示范作用。（3分）?

（3）（6分）推进基础设施建设，共建宜居宜业宜游的优质生活圈；提升市场一体化水平，加大投资、贸易、人员往来；提高科技水平，提高国际竞争力；加强协作与融合，支持重大合作平台建设；加快制造业转型升级，重点培育新型产业，形成新型产业集群。（3分）?（4）A??（2分）?

（5）缩短香港与珠海和澳门的交通时间距离；使珠江口东西两岸联系更加紧密；有利于促进资金、技术、人才等资源的合理配置，增强大湾区的综合实力；有利于打通香港深圳与我国西南地区的联系，扩大粤港澳大湾区的经济腹地。??（2分）

关于港珠澳大桥

这10件事你要知道

筹备6年，建设9年，历时足足15年的港珠澳大桥24日正式通车！

它的建成与通车，让粤港澳三地之间的往来更加方便了。但它的意义远不止如此，关于它，还有很多事情你要知道！

港珠澳大桥

英文名：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge

全长：55公里

设计寿命：120年

总投资：1000亿元以上

开工时间：2009年12月15日

通车时间：2018年10月24日

中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目

1.为什么要建港珠澳大桥？有何意义？

港珠澳大桥，跨越伶仃洋，东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，首次实现了珠海、澳门与香港的陆路连接，极大地缩短了三地间的距离。通车后，驾车从香港到珠海、澳门从3个小时缩短至约45分钟，这对提升珠江三角洲地区的综合竞争力，保持港澳的长期繁荣稳定，打造粤港澳大湾区具有重要战略意义。

特别是在“一国两制”框架下，三地成功创立的完整的大桥工程决策体系，对未来大湾区整体基础设施建设是极为宝贵的财富。

2.港珠澳大桥有何特别之处？

港珠澳大桥全长55公里，是中国第一例集桥、双人工岛、隧道为一体的跨海通道。

港珠澳大桥主体工程示意图

港珠澳大桥工程包括三项内容：一是海中桥隧主体工程；二是香港、珠海和澳门三地口岸；三是香港、珠海、澳门三地连接线。

其中，粤港澳三地共同建设的主体工程长约29.6公里，由长达22.9公里的桥梁工程和6.7公里的海底沉管隧道组成，隧道两端建有东、西两个人工岛，两个人工岛隔海相对，中间海浪翻飞，气势壮阔。

东人工岛好似“蚝贝”（港珠澳大桥管理局）

3.为什么要建海底隧道，一桥到底不行吗？

港珠澳大桥的路线经过了伶仃洋海域中最繁忙的主航道，目前达到10万吨级通航等级，远期30万吨油轮可以通行。如果建造桥梁，必然是跨径很大，净空很高、桥塔耸立的悬索桥梁。但同时该处临近香港国际机场，航空领域的建筑物高度限定使得该区域无法实现大跨径、高塔结构物。

所以，隧道成为唯一可行的方案。为了实现桥梁与隧道之间的转换，故在隧道两端修建人工岛。于是，这就构成了港珠澳大桥的桥岛隧相结合的建设方式。

东人工岛（图/港珠澳大桥管理局）

4.港珠澳大桥的科技含量有多高？

“超级工程”背后有“超级创新”。港珠澳大桥建设难度极大，新材料、新工艺、新设备、新技术层出不穷，仅专利就达400项之多，在多个领域填补了空白，造出了世界上最难、最长、最深的海底公路沉管隧道。

世界最大规模钢桥段建造、世界最长海底隧道的生产浮运安装、两大人工岛的快速成岛等技术创下多项世界纪录。

中国首创的深插钢圆筒快速筑岛技术，创造了221天完成两岛筑岛的世界工程记录。

5.港珠澳大桥如何通关？

大桥将采取“三地三检”的通关模式，实行24小时通关。三地口岸由三地政府各自负责设立和管理，均位于各自属地内。其中珠海、澳门之间采取“合作查验、一次放行”的创新模式。

珠澳口岸人工岛是港珠澳大桥主体工程与珠海澳门两地的衔接中心，两地过关口岸都设置在岛上，实现“城市中转”。（图/港珠澳大桥管理局）

所谓“合作查验，一次放行”，就是取消了两地口岸之间的缓冲区，直接把两个口岸连在一起，旅客只需要排一次队就可完成出入境手续。

珠海公路口岸（图/央视记者 贾燕华）

要注意的是，无论是私家车还是客车，都只允许司机一个人驾驶车辆进行车辆通关，而旅客需要下车前往“出入境”随车人员验放厅进行通关。

6.什么车能够上桥通行？

可通行车辆包括：跨境巴士、穿梭巴士、跨境出租车、货运车辆、跨境私家车等。

内地私家车能否上桥是老百姓格外关注的问题。目前，具有粤港两地牌照的车辆，或者经过三地政府部门许可的单牌车辆可以上桥。但是，这部分的车辆数量并不多。

未来，三地政府将视情况在车辆配额上逐步放宽，促使往来内地和港澳地区的三地居民选择港珠澳大桥这一新线路。

由于具备上桥资格的私家车数量有限，为了满足更多旅客的需求，特别开通了穿梭巴士和跨境直通巴士两种客车交通方式。

穿梭巴士有香港往返珠海和香港往返澳门两条线路。车辆只在口岸间往返，乘客在口岸处下车，自行过关前往目的地。穿梭巴士正常情况下发车间隔约5~10分钟。白天票价58元，夜间票价63元。儿童、老人等可购买5折优惠票。

珠澳口岸的穿梭巴士（图/央视记者 梁震）

跨境直通巴士则可以直接接送乘客，跨境往返香港市区及珠三角各城市内的固定站点。

此外，还有少数具备两地牌照的跨境出租车。乘客乘坐这些商务出租车可以从珠海口岸出发，直达香港机场和香港迪士尼，车费180元。

7.大桥如何收费？通行一次多少钱？

全线设置一处主线收费站，位于珠澳口岸人工岛大桥管理区。

私家车、出租车150元/车次

跨境直通巴士200元/车次

穿梭巴士300元/车次

普通货车60元/车次

货柜车115元/车次

（上述收费标准以人民币结算）

港珠澳大桥收费站（图/央视记者 梁震）

内地ETC、香港快易通皆可在港珠澳大桥上使用，民众还可通过银行卡、支付宝、微信进行付款。收费标准以人民币为基准，港澳两地按照扣费时的汇率实时换算。

8.港澳右舵 内地左舵 大桥如何变换车道？

根据工程设计，港珠澳大桥上采用内地右侧通行规则，车辆到达香港或澳门口岸后完成左右侧交通转换。到达目的地口岸时，相关指引会引导司机按照相应方向调整的。粤港澳三地常年交流，司机们经验丰富，操作上不是问题，驾驶员很容易习惯。

9.大桥上可以开多快？能掉头吗？

通行速度为100km/h，具体通行速度将根据通行情况、气候情况、交通事故处理等因素灵活调控。在非紧急情况下，大桥主桥及口岸均不允许掉头。

港珠澳大桥限速牌（图/央视记者 梁震）

10.大桥上有公共厕所、加油站吗？

港珠澳大桥桥上未配备公共厕所，亦不能随意停车。上桥前，三地口岸均配备公共厕所；大桥全线未设置对公众提供加油服务的加油站。

根据主体工程设计，在东人工岛预留了观光、游览、休闲等功能，三方政府将视情况决定何时对外开放。

-THE END -

来源：网络，版权归相关权利人所有。我们尊重原创，如存在文章/图片/音视频使用不当的情况，或涉及原创内容，侵害了您的权益，请随时与我们联系，联系（QQ）：504580314。

往期精选

?衡水中学新曝光全部科目【学习/考试/书写】规范！

?广东开啔湿冷魔法：弱冷空气+暴雨+雷电+大风……注意预防这些“十月病”！

?必须收藏！女学霸画出的初中知识结构图，太全了！把各科知识结构讲得一清二楚！

?衡水中学的9大学习方法，值得每个学生借鉴！

?高中第一次月考后, 衡水中学老师让学生都做了这件事, 有奇效！

?定了！广东新高考今年实施！对这些学生影响最大！

?教师职称工资改革终于盼到头了，2020年起陆续取消！

?广东老师恭喜了！教育部正式发布，已全面推行！

文章编号: 4d01fef74e99e4cafdd0d9916ee14e5f
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (“认识中华白海豚,保护海洋大熊猫”主题科普活动在厦大海洋科技博物馆成功举办) 2018-10-24 厦大海洋科技博物馆  其他 厦大海洋科技博物馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540385725&ver=1202&signature=j*jqx4UeXVQ74jQUGkpGuRLHiweYNNU5sULBmB6ZxePSSo0rhX-s0u9wOxLeR6qwaTcPAC22jK5gtCYFqp4pLmQ0dVOHEs3NzsohwkD1qw5FAkgMdaD16qMKuK-P9TU3&new=1

认识中华白海豚，保护海洋大熊猫

为积极响应党和国家海洋强国战略，提高海洋科学知识民众普及度，树立广大民众保护中华白海豚这种珍稀物种的良好环保意识，进一步发挥博物馆的科普、育人作用， 10月20日下午三点半，厦门大学海洋科技博物馆为思明实验二小一年级二班的同学及家长举办了”认识中华白海豚，保护海洋大熊猫“主题科普活动。

本次主题科普活动内容丰富，形式多样。除五大展区的讲解外，厦大海洋科技博物馆志愿者精心为来访的小朋友们准备了白海豚趣味科普知识讲座、diy科技馆特色购物袋、贝壳作画、海豚折纸、及海洋知识竞答等内容。在保护中华白海豚的科普知识讲座中，各位小同学认真聆听了白海豚的相关知识，认识到了对白海豚保护的迫在眉睫，也学习了一些作为普通人保护白海豚的具体措施；通过diy购物袋和贝壳作画环节，小朋友们展开丰富的想象力并充分运用自己的创造能力，在贝壳和购物袋上画出自己心中可爱的白海豚形象；小朋友们还在志愿者的带领下学会了海豚折纸的技能；而在传统的五大展区讲解环节，各位同学都兴致勃勃地听著各位讲解员的讲解，在海洋知识竞答环节积极地回答讲解员提出的问题，许多小朋友最后也获得了讲解员送上的小礼物。

孩子们学著使用显微镜

DIY中华白海豚购物袋

小同学们认真地听著中华白海豚的讲座

各位小朋友积极参加海洋知识竞答

除了以上科普活动外，博物馆还精心安排了科研仪器体验环节：地质偏光镜、生物显微镜、导览机器人，来访者对此兴致盎然，一一参与了体验。显微镜下微观世界的精彩既让大家感觉惊奇，也进一步激发了大家对于海洋科学知识的兴趣。活动结束后，来访者还惊喜的获得了博物馆制作的钥匙扣纪念品。

本次活动内容丰富、形式新颖，在家长、同学及老师中引起热烈反响。各位访者不仅仅在精彩的活动中度过了一段愉快的时光，更是对海洋科学知识有了更深层次的了解，树立起了保护中华白海豚的良好环保意识。本次活动为博物馆后续的主题科普工作打下了良好基础，今后，博物馆将进一步探索推进主题活动的开展，让更多的学生、民众了解海洋、认识海洋、保护海洋。

这是海洋科技博物馆从之前的预约被动接待转变为主动推出科普活动的首次尝试，后续还将陆续推出不同主题的科普活动，活动将通过厦门大学海洋科技博物馆的公众号进行发布。感兴趣的老师家长也可以通过我们的公众号或者博物馆邮箱xmummst@xmu.edu.cn预约。

文章编号: 490772b2f97af2a1a09eeabf6f212a67
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (吃喝玩乐全都有!跟著这份攻略,一起玩转厦门!) 2018-10-24 厦门旅游集散服务中心  其他 厦门旅游集散服务中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540398653&ver=1202&signature=qyir47hol2LiThmIfUk5TB3qJsXyDSbSBvlQOYzYB7jHuzTVHy3VIACHrshjMPJ64tqEFGhYbGgbeZkH77x9P*MM*JXBEgPKgHe-8ZSrXogjwH7Xhw6Vp3*B3qNKRest&new=1

对于很多人来说

厦门并不陌生

它是个令人去了还想再去一次的地方

那里有碧海蓝天，有佳味美馔

更有繁花似锦的文艺小巷、红顶白墙的古旧欧建

来一场无主题的漫步吧

转街过巷是偶遇林荫树下斑驳光影

听天说地是那海浪拍岸的纷扰倾情……

今天，不提那太有名的鼓浪屿、厦门大学

只说说一些街巷

说说它们的味道，它们的热闹，它们的诗意……

厦门·八市

有人说想了解一座城，就要去它的菜市场。那是城市里最生龙活虎的地方，有著浓浓的人间烟火味，整个城市的节奏、性格、生活方式都会毫无矫饰地展现在这里。

八市就是厦门最大的海鲜市场。充满了厦门本土的生活气息，遍布新鲜便宜的海鲜，还有各种当地小吃。如果你早上的时候来逛市场，会听到商贩的叫卖声、讨价还价的争吵声，还有各种运货、卸货的搬运声，热烈而又生动。

因为有八市的存在，来厦门最好的住处，无疑就要带上一间厨房了。在八市购回最新鲜的海产，两三百块钱就能吃上一顿超壕的海鲜盛宴。

对了，千万别忘了还要买上各式水果，甜过初恋哦~

「周边寻味」

八市周边还是厦门最地道美味的聚集地，沙茶面、扁食、虾面、鸭肉粥……各种老字号都扎堆在这。

月华沙茶面

沙茶面是最有厦门风情的当地小吃。在厦门，大街小巷都是沙茶面店，但其实很多都不正宗，骗骗游客的，如果要去吃，一定要去老字号！

月华是当地人比较认可的老字号，离八市只有500米左右。沙茶面讲究汤头，月华的汤头比较清淡，但却很香，吃起来不腻。面里的配料有豆干、内脏和鱼丸。鱼丸尤其好吃！有嚼劲用料足。

地址：镇邦路78号(民立小学对面)

明月虾面

来厦门还要尝一尝虾面。用炒熟的虾头和虾壳熬汤，逼出红彤彤的虾油，最后放入小颗的墨鱼丸、虾仁和其他配料。比起沙茶面，虾面的汤更加鲜美。

地址：厦禾路180号(近大同小学)

劳松扁食

扁食是不少人最爱的福建小吃。在厦门，顿顿都吃也不嫌多。

扁食里的馅儿，因为是捶打而成的肉糜，已经完全吃不出猪肉的纤维，咬下去只有紧实和鲜美。

在厦门，劳松扁食几乎家喻户晓，它们家不仅扁食好吃，拌面也很香，花生酱爱好者不容错过，值得一尝。

地址：厦禾路202号?(近开禾路)

大同浮屿鸭肉粥

这个是用卤鸭的肉汁熬制的，很粘稠。里面可以加料，鸭的各种部位都可以往里加，看自己的喜好。

推荐再点一根油条，泡在里面，香香软软又颇有点嚼劲。

地址：厦禾路174号(大同小学对面)

吉治百货

这里是八市最文艺的存在。

一楼是老字号饼铺“阿吉仔”，卖著最古早味的无添加馅饼：海苔馅饼、凤梨酥、红豆饼、老婆饼、马蹄酥等都是最美味的伴手礼。

顺著阶梯一层层往上，则是那些专属于老厦门的回忆。

在上世纪80年代，花砖几乎遍布闽南城市的每个角落，它繁复又精美，复古而文艺，一时间“花满连城”。但如今花砖成为了一种记忆，却更添了某些诗意。

在吉治百货，你可以踩在花砖铺就的地面上，写上一张花砖明信片，寄给未来的自己。

厦门·沙坡尾

沙坡尾的避风坞，曾是专供渔船停泊的安全港，如今看不到任何的渔船踪迹。但是渔民以前居住的屋子都被保留下来，有些还被粉刷成斑斓的特色小店。

在这里，你似乎还能依稀闻到厦门土著的鱼鲜味儿。

除了老厦门的渔港记忆，这里还有一个艺术区。

艺术区里有奇特的建筑、涂鸦墙和文艺小店。让这里更多了些新旧碰撞的味道。

到了周末，这里还会有很多年轻人聚集，玩玩滑板，跳跳舞。

在沙坡尾的旧渔港边，找一间古早味的小店，呷一口闽南老茶或是品一杯现煮咖啡，度过些舒适悠闲的时光。

「周边寻味」

沙坡尾离厦门大学很近。大学周边从不都缺美食，厦大也是这样。在这一带有很多小资小味的咖啡店，也有一些厦门当地的特色风味，值得一尝哦。

灌顶姜母鸭

来厦门怎么能错过姜母鸭！

用老姜和20多种香料，一起在老砂锅里慢炖，炖到鸭肉鸭骨酥烂，美味而又祛寒。

地址：厦港新村24号之二店面(近华侨博物馆)

亚海面线糊

面线糊是最具闽南风味的早餐，亚海是厦门人从小吃到大的老店。

喜欢吃猪内脏的一定要去尝一尝，一碗面线糊里一般有大肠、猪肝、鸭血等，还是比较重口味哒。

地址：民族路(厦港酒家)JUICY

厦门的网红面包店，开了很多连锁。芝士系列的面包味道都很好。

沙坡尾这家最有味道。坐在店里，可以看到对面的避风坞，享受轻松的下午茶时光。

地址：厦港街道大学路112号(菜市场正对面)

厦门·曾厝埯

曾厝埯曾经是一个毫不起眼的小渔村，上世纪80年代，美丽的海景吸引了很多年轻的画家来这里写生，短短几年，这里变成了文艺青年的集散地。

这里遍布咖啡厅、餐厅和特色商品小店，清一色都是小清新的文艺调调。

每一家店都想走进去看一看，路边每一个小吃摊，都想驻足尝一尝。

其实，曾厝埯不仅是逛吃的好地方，在民谣界，它还是一个特殊的存在。

很多民谣歌手都在歌里唱过曾厝埯。《从厦大走到曾厝埯》、《曾厝埯的海》……歌词带著我们从曾厝埯的喧嚣走出，进入了大海深处。

民谣歌手大冰，在曾厝埯还有一间自己的民谣小店“大冰的小屋”，晚上的时候，来这里，可以听到很纯粹的民谣，一把吉他，清清地唱，一群人围在一起悄悄滴听，听情怀，听故事……

厦门·华新路

这里是上世纪50年代初，为归国华侨而建设的别墅群。

与鼓浪屿一样，这里有红砖白瓦的闽南特色建筑，也有精心设计的洋房，但这里独有的安静和诗意却是别处无法比的。

浅浅窄窄的巷子里，没有喧闹交织的人群，阳光透过树荫洒下点点斑驳，让烦躁的心情瞬间平复。

道路两旁的围墙早已被绿叶、鲜花所占领，小院中也是绿意盎然，生机勃勃。

这里有很多书店、咖啡馆、创意馆和复古博物馆。

其中一间名为“不在书店”的小屋，更是有“中国最美独立书店”的称号。

与众多文艺书店一样，店里的装饰摆设都透露著清新彻骨的文艺气息：绿植、露台、木质书架上那些满满的书。

厦门·玩乐

在厦门除了无主题的漫步，还有很多别致的玩法，也同样有些意思。

环岛骑行

环岛路是厦门国际马拉松比赛的主赛道，被誉为世界最美的马拉松赛道。绕著环岛路骑自行车，聆听海浪，轻拂海风，真的是一种享受。

帆船出海

在厦门五缘湾帆船港可以乘坐帆船出海。

一种很特别的水上体验，感受乘风破浪的快感。在海上有可能会看到跃出水面的白海豚，和海市蜃楼。

钟鼓山索道

这是索道爱好者，完全不能错过的项目。

乘坐缆车可以俯瞰整个厦门。往高处移动时，能看到植物园、南普陀寺、厦门大学、鼓浪屿全景。

海景地铁

厦门被称为“文青圣地”

还因为一条无敌海景地铁↓↓

这是厦门地铁1号线。

在集美学村站到高崎站间，

地铁钻出地面行驶在海堤。

透过窗户，看著风吹过湛蓝的大海，

泛出波光粼粼，远处的海岸线尽收眼底。

看完，你有没有想再去一次厦门？

来源：酒食客90g

本文版权归原作者所有，向原创致敬。如果分享内容侵犯您的版权或者所标来源非第一原创，请联系，我们会及时审核处理。

往期精彩回顾

美炸！厦门最新城市宣传片对外发布！2分44秒全程高能！已经传疯了！

来厦门！做完这18件事，才不枉此行！你做了几件?

厦门竟藏著如此绝美山谷！飞瀑、雨林、深潭...避暑首选！

宛如仙境！厦门竟然藏了个“九寨沟”，美得不像话！

厦门出片率最高的拍照点，人少景美，每一张都足以碾压朋友圈……

文章编号: eca4b2e1c7419355f5a561547284bae8
-----------------------------------------------------------------------------

6. 驾车上桥如何变换车道?

根据工程设计，港珠澳大桥上采用内地右侧通行规则，车辆到达香港或澳门口岸后完成左右侧交通转换。到达目的地口岸时，相关指引会引导司机按照相应方向调整的。粤港澳三地常年交流，司机们经验丰富，操作上不是问题，驾驶员很容易习惯。

港珠澳大桥有话说

面对万众瞩目的盛况，大桥有话要说！

这位大桥“先生”引以为傲的技术，很多是世界首创，为它赢得了海内外的赞誉。比如港珠澳大桥的深海隧道部分，由33节沉管对接而成，对接误差控制在2厘米以内，堪称世界最精准的“深海之吻”。

海底隧道中每一节沉管重达8万吨，规模堪比一艘航空母舰。大桥总长约55公里，除了身段纤长，还“肌肉发达”。

大桥主梁钢板用量达到42万吨，相当于10座鸟巢，或者60座埃菲尔铁塔的重量哦！因为身板结实，大桥抗“打击”能力也是一流！

大桥支座是世界上最大尺寸，承载力约3000吨，能抗8级地震，抵御16级台风，30万吨巨轮撞击！

港珠澳大桥共开展140项试验，历经28次台风侵袭，遭遇过7次如河口羽、异常波等危机，最终化险为夷，拥有40项创新和540项专利。

大桥设计使用寿命120年，比目前全世界跨海大桥普遍使用寿命，整整多出20年。

除了安安静静做一座看潮起潮落的“帅桥”，大桥还很有“爱心”，因为大桥坐落的伶仃洋海域，生活著一群中华白海豚。为了守护好它们，大桥将坚实的脚部——承台，深埋在海床底下。

施工期间，大桥避免大量施工人员、船舶和机器下海作业，减少对中华白海豚的伤害。目前，区域内的白海豚数量有增无减。这一现象或与人工岛和桥墩聚集浮游生物，为白海豚觅食提供便利有关。

海下的“小伙伴”畅游，桥上的车辆从24日起，也可以在港珠澳三地穿梭往来。除了大桥开通，不久前广深港高铁香港段也正式运营，以基础设施互联互通为开端，粤港澳大湾区的虹吸效应将逐步显现。

旅游观光、访亲谈友、寻找工作、投资机会……交通的便利化，不仅利于区域内人流、物流、资金流、信息流更好流动，而且有利于进一步深化区域经济的融合和协同发展。

港珠澳大桥的通车，更加便利三地民众的往来，形成1小时交通圈，拉近时空距离的同时，也拉近人心。

中国网友的赞叹与骄傲自不必说，从“中国制造”到“中国创造”，港珠澳大桥也引起外媒和外国专家、民众的关注。

英国《每日邮报》网友评论：(中国港珠澳大桥)是“工程的壮举”。

美国《华尔街日报》报道称，港珠澳大桥的长度是美国加州金门大桥的20倍，大桥连接一个将拥有近7000万人口的经济区域，也就是粤港澳大湾区。该区域年GDP约合1.51万亿美元，是旧金山湾区的两倍，比澳大利亚、西班牙或墨西哥整个国家的还多。

美国《纽约时报》网友评论：“我的确要加入其他人，来赞美中国这项令人惊叹的工程了”。

英国、美国都有网友为大桥点赞，纷纷留言称“中国人是基建领域的王者”、“叹为观止”、“没有什么能难倒中国工程师，中国厉害了”。

雅虎新闻网友评论：“中国的路和桥比我们建的好”。

还有人吐槽说：中国的工程建设速度，“与我们国家对比鲜明”，也有人说，“这对中国来说没什么，这是它们众多已经修完的跨海大桥中的一座”。

事实上，这座吸引全世界目光的“桥界珠峰”，作为中国桥梁技术集大成的杰出代表，背后是8年多近9年以来，设计、科研、施工建设人员、运营方……等无数中国人智慧和汗水的结晶。

图文来源：豆丁施工

文章编号: 88bfa2a90000fa04e2e7f7ce99a6fc75
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (“超级漫画”|大家好,我是港珠澳大桥,我有话说) 2018-10-24 瓜州县发布  其他 瓜州县发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540378459&ver=1202&signature=qbbrc2Z3KZ*fA3WN04IXA2fs44G-7c-3fSbfGrEwJdmTQLvVVyOy4lIOvaDKwerxU0M6los0DOuspbKMIDtQM8zQChG0DMySiGYAKi7fwUeTDN51ir9J4LfkGZORONS*&new=1

10月24日，对香港、珠海、澳门三地的民众来说，不失为一个值得纪念的日子。被外媒冠以“中国奇迹”之称的“超级工程”港珠澳大桥，正式通车。

港珠澳大桥是新中国建设史上里程最长投资最多施工难度最大的跨海桥梁。

这座凝聚了无数人多年心血的大桥，不仅颜值超高，还工艺精湛、模式创新，实力杠杠的！

面对万众瞩目的盛况，

大桥有话要说！

这位大桥“先生”引以为傲的技术，很多是世界首创，为它赢得了海内外的赞誉。比如港珠澳大桥的深海隧道部分，由33节沉管对接而成，对接误差控制在2厘米以内，堪称世界最精准的“深海之吻”。

海底隧道中每一节沉管重达8万吨，规模堪比一艘航空母舰。

大桥总长约55公里，除了身段纤长，还“肌肉发达”。

大桥主梁钢板用量达到42万吨，相当于10座鸟巢，或者60座埃菲尔铁塔的重量哦！

因为身板结实，大桥抗“打击”能力也是一流！

大桥支座是世界上最大尺寸，承载力约3000吨，能抗8级地震，抵御16级台风，30万吨巨轮撞击！

港珠澳大桥共开展140项试验，历经28次台风侵袭，遭遇过7次如河口羽、异常波等危机，最终化险为夷，拥有40项创新和540项专利。

大桥设计使用寿命120年，比目前全世界跨海大桥普遍使用寿命，整整多出20年。

除了安安静静做一座看潮起潮落的“帅桥”，大桥还很有“爱心”，因为大桥坐落的伶仃洋海域，生活著一群中华白海豚。为了守护好它们，大桥将坚实的脚部——承台，深埋在海床底下。

施工期间，大桥避免大量施工人员、船舶和机器下海作业，减少对中华白海豚的伤害。

目前，区域内的白海豚数量有增无减。这一现象或与人工岛和桥墩聚集浮游生物，为白海豚觅食提供便利有关。

海下的“小伙伴”畅游，桥上的车辆从24日起，也可以在港珠澳三地穿梭往来。除了大桥开通，不久前广深港高铁香港段也正式运营，以基础设施互联互通为开端，粤港澳大湾区的虹吸效应将逐步显现。

旅游观光、访亲谈友、寻找工作、投资机会……交通的便利化，不仅利于区域内人流、物流、资金流、信息流更好流动，而且有利于进一步深化区域经济的融合和协同发展。

港珠澳大桥的通车，更加便利三地民众的往来，形成1小时交通圈，拉近时空距离的同时，也拉近人心。

中国网友的赞叹与骄傲自不必说，从“中国制造”到“中国创造”，港珠澳大桥也引起外媒和外国专家、民众的关注。

英国《每日邮报》网友评论：(中国港珠澳大桥)是“工程的壮举”。

美国《华尔街日报》报道称，港珠澳大桥的长度是美国加州金门大桥的20倍，大桥连接一个将拥有近7000万人口的经济区域，也就是粤港澳大湾区。该区域年GDP约合1.51万亿美元，是旧金山湾区的两倍，比澳大利亚、西班牙或墨西哥整个国家的还多。

美国《纽约时报》网友评论：“我的确要加入其他人，来赞美中国这项令人惊叹的工程了”。

英国、美国都有网友为大桥点赞，纷纷留言称“中国人是基建领域的王者”、“叹为观止”、“没有什么能难倒中国工程师，中国厉害了”。

雅虎新闻网友评论：“中国的路和桥比我们建的好”。

还有人吐槽说：中国的工程建设速度，“与我们国家对比鲜明”，也有人说，“这对中国来说没什么，这是它们众多已经修完的跨海大桥中的一座”。

留言五花八门，但透露出一个共同讯息，那就是“歪果仁”可以说是非常羡慕咱们了！

事实上，这座吸引全世界目光的“桥界珠峰”，作为中国桥梁技术集大成的杰出代表，背后是8年多近9年以来，设计、科研、施工建设人员、运营方……等无数中国人智慧和汗水的结晶。

曾经，外国专家提出中国构想的这项工程“无法想象，难度太高”，是不可能实现的。

面对壮阔的海洋、难测的水况，

面对需要自主创造摸索、史无前例的技术运用，

面对设计和施工过程中一项项令人惊叹的难关，

中国人，

将刻在骨子里勤劳、勇敢、坚韧的精神，

发挥得淋漓尽致。

资料图：工作人员在港珠澳大桥沉管隧道最终接头上安装吊带。中新社记者陈骥旻摄

他们冒著巨大风险无畏上阵，攻坚克难，挥洒自己的青春与汗水，从岛隧工程巨型沉管高精度海底对接上演的“深海之吻”，到海底回淤、对接中途失败的泪洒指挥台。

资料图：中建钢构、中建三局、广东长大等建设者，为港珠澳大桥工程建设砥砺奋战。中新社记者陈文摄

从工地上的一场集体婚礼，

到烈日下匆匆扒下的一口盒饭；

从星夜里思考解决方案的辗转反侧，

到工程顺利合龙贯通时的震天欢呼

……

航拍镜头下的港珠澳大桥秋日美景。Vincent Chan 摄 图片来源：视觉中国

3000多个日日夜夜，

中国劳动人民，

在700多年前，

文天祥写下诗句“零丁洋里叹零丁”的地方，

创造了一个新的奇迹，

竖起了一座新的丰碑，

书写了一个新的“留取丹心照汗青”的故事，

才成就了英国《卫报》榜单上的

“新世界七大奇观之一”。

2018年10月24日，大桥正式通车，

一桥飞跨三地，天堑变通途。

壮丽的景观，

为珠江两岸增添了一道现代化的风景线。

这，就是中国故事，

这，就是中国创造！

来源：中国新闻社

监制：洪福 审核：柴荣 编辑：朱丹丹

文章编号: c91d5474a4b1c458a6a49c0df33510a6
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (最近很火的“ 港珠澳大桥”:知识点+模拟题!收藏!) 2018-10-24 福建事业考试   福建事业考试

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=5&mid=2655217300&__biz=MzI4MjEzODk2NQ==&sn=432bf77bceeabe52342ee01d0687a1e9

福建事业考试

一个帮你上岸的公众号

10月23日，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行。习近平出席仪式并宣布大桥正式开通。“一桥拉动，珠三角西部棋子全盘皆活。”到底是什么样的大桥赢得如此赞誉，它又担负著怎样的政治历史使命。让我们一起来认识一下，这座“世纪工程”。

一、港珠澳大桥创下的“世界纪录”

港珠澳大桥，集桥、岛、隧于一体，是世界最长的跨海大桥。从2004年3月港珠澳大桥前期工作协调小组办公室成立，到2009年12月15日正式开工建设，港珠澳大桥的建设创造了一个又一个的世界之最。

世界最长

跨海大桥（55公里）

世界综合难度最大

跨海大桥

世界最长、最深

海底公路沉管隧道（46米深）

世界最大难度

深水无人对接的公路沉管隧道

世界最大尺寸

高阻尼橡胶隔震支座

世界首创

海底隧道“半钢性”沉管结构

世界首创

深插式钢圆筒快速成岛技术

二、港珠澳大桥是世界最长的跨海大桥

港珠澳大桥全长55公里，由海中部分主体工程、两个口岸人工岛、三条连接线组成。两个口岸人工岛分别是珠澳口岸人工岛和香港口岸人工岛，三条连接线分别是珠海连接线、澳门连接线和香港连接线。

海中部分主体工程总长约29.6 km，包括22.9公里长的桥梁段和6.7公里长岛隧工程，也就是西人工岛，东人工岛和5664米长的海底隧道。

主体桥梁

港珠澳大桥是目前内地建设标准最高的桥梁，设计使用寿命120年，抗台风16级，主梁用钢达42万吨(可建60座埃菲尔铁塔)，桥墩共计224个，浅水区桥墩间距85米，深水区桥墩间距110米。

伶仃洋是中华白海豚的最大栖息地，港珠澳大桥主体工程通过优化设计，完善环境保护组织管理制度，确保工程对中华白海豚影响减至最低。

三座通航孔桥

在港珠澳大桥上，有三座桥中桥，学名叫“通航孔桥”，也就是可以过船的桥。

第一座是九洲航道桥，主跨度268米，上有两座塔桥，高120米，名为“风帆塔”，寓意“扬帆远航”。

第二座桥是江海直达船航道桥，主跨分布为2*258 米，桥上三座“海豚塔”，寓意“人与自然和谐发展”。

第三座桥是青州航道桥，主跨458米，是全线单体最大桥梁，桥上两个桥塔，名为“中国结”，寓意“三地同心”。

西人工岛

岛长625米，面积10.17万平方米，承担大桥救援、养护等功能。

海底隧道

隧道海底部分长5664米，由33个巨型沉管连接而成，沉管排水量约76000吨，比辽宁舰满载时还多出8500吨，人送外号——沉管航母，沉管共消耗33万吨钢筋和100万方混凝土，足以建造8座迪拜塔。

东人工岛

岛长625米，面积10.6万平方米，承担观光、休闲服务等功能。

三、通行指南

【车辆通行指南】

可在大桥上通行的车辆包括：跨境巴士、穿梭巴士、跨境出租车、货运车辆、跨境私家车等。

大桥的通行服务时间为24小时，桥上最高时速为100公里，大车限速时速80公里。

大桥主体采用内地右侧通行规则。司机抵达口岸后，可根据行车指示牌，按照标志行驶调整行车方式，车辆可完成左右侧交通转换。

以下这些情形禁止进入港珠澳大桥：

【三地口岸通关指南】

在港珠澳大桥上，三地口岸由三地政府各自负责设立和管理，均位于各自属地内。三地口岸均实行24小时通关，采用“三地三检”的通关模式，其中珠澳之间采取“合作查验、一次放行”的创新模式。

【通行收费指南】

支持现金和非现金支付，收费标准以人民币为基准，港澳两地按照扣费时的汇率时时换算。

跨境直通巴士，可直接接送乘客，跨境往返香港市区及珠三角各城市内的固定站点。

穿梭巴士：分为港澳线和珠港线，发车间隔约5—10分钟，白天票价58元，夜间票价63元。

跨境出租车可从珠海口岸出发，直达香港机场和香港迪士尼，车费180元。

习题演练

【例1】下列关于港珠澳大桥描述错误的是（ ）

A. 集桥、岛、隧于一体，是世界最长的跨海大桥

B. 有三座 “通航孔桥”，从西向东分别寓意“扬帆远航”、“人与自然和谐发展”、“永结同心”

C. 三地口岸采用“三地三检”的通关模式，其中珠海澳门实行“合作查验、一次放行”

D. 主体桥梁使用寿命120年，抗台风16级，主梁用钢达42万吨

点击下方空白区域查看答案

▼

【答案】B

【解析】第三座“通航孔桥”是青州航道桥，桥上两个桥塔，名为“中国结”，寓意“三地同心”。故B项错误，本题选择B。

【例2】下列关于港珠澳大桥描述正确的是（ ）

A. 全长55公里，其中海中主体部分长22.9公里，是世界上最长的跨海大桥

B. 主体桥梁是目前世界上最高的桥梁，能抗衡16级台风

C. 海底隧道由33个巨型沉管连接而成，排水量比辽宁舰满载还多，故认怂外号“沉管航母”

D. 西人工岛是大桥重要的链接处，承担观光、休闲，大桥救援、养护等功能

点击下方空白区域查看答案

▼

【答案】C

【解析】A项，港珠澳大桥全长55公里，　其中，海中部分主体工程总长约29.6 km，包括22.9公里长的桥梁段和6.7公里长岛隧工程，也就是西人工岛，东人工岛和5664米长的海底隧道。B项，港珠澳大桥是目前内地建设标准最高的桥梁，设计使用寿命120年，抗台风16级，并不是高度最高。D项，西人工岛，承担大桥救援、养护等功能。东人工岛承担观光、休闲服务等功能。ABD三项错误。隧道海底部分由33个巨型沉管连接而成，沉管排水量约76000吨，比辽宁舰满载时还多出8500吨，故人送外号——沉管航母， C正确。故本题选择C。

【例3】使得“珠三角西部棋子全盘皆活”的世纪工程是（ ）

A. 香港回归

B. 澳门回归

C. 深圳特区建设

D. 港珠澳大桥通行

点击下方空白区域查看答案

▼

【答案】D

【解析】港珠澳大桥历经5年规划、9年建设，前后历时14年，总长约55公里的港珠澳大桥，跨越伶仃洋，东接香港，西接广东珠海和澳门，是世界最长的跨海大桥，也是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程。它的通行将使香港、珠海、澳门三地间的时空距离将大大缩短——驾车从香港到珠海、澳门，将从3小时缩短至45分钟，珠三角西部都将被纳入香港3小时车程范围。因此被称为“一桥拉动，珠三角西部棋子全盘皆活。”本题选择D。

近期编内招聘汇总

福建信息职业技术学院招40人（1117笔试）

历福建船政交通职业学院公开招10人（报名时间:2018.10.22-11.5）史福建省地质矿产勘查开发局局属事业单位招80人（仅面试）消厦门大学招56人，全部有编制（报名时间：即日起至11月8日）息

备考教材推荐

◆◆福建华图各校区联系地址◆◆

文章编号: 99bc016b9d60f7d6e8c044304628963b
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (港珠澳大桥全线正式通车!科技力量托举“新世界七大奇迹之一”) 2018-10-24 厦门市物联网行业协会  其他 厦门市物联网行业协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540378125&ver=1202&signature=TDX1GZDZoPU9zxYwmJ8Kjt94sDi4Rd7P9zM3mylao3jOY2kb595GGhINH5YLvPAqYchU2g-WxxQufqyp1xjmy9weoH7wOPhITOmlgZw26*r*qrrT0pNcE8RWLo9Cl3aV&new=1

来源：物联网智库

导 读

港珠澳大桥是一座名副其实的科技大桥，在这些世界级挑战的背后，是一系列创新攻坚和科技支撑的强力驱动。

站在珠海景色最美的滨海道路——情侣路上向东远眺，全长55公里的港珠澳大桥宛若一条蛟龙，横卧在伶仃洋的碧波之上。龙身从珠海洪湾这端起，穿行30多公里后，消失于海中，经过海底6.7公里穿行后，再次跃出水面，直达香港。

这是一座人类建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大、设计使用寿命最长的跨海公路桥梁！

这也是一座能抵抗8级地震、抵御16级台风，使用寿命高达120年的超级大桥！

这还是中国交通史上技术最复杂、建设要求及标准最高的综合性超级工程！

它被誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”，世界桥梁建设史上的“王冠”，英国《卫报》甚至盛赞其为“新世界七大奇迹之一”。

今天（10月24日）上午九点，举世瞩目的港珠澳大桥迎来全线正式通车的历史性时刻。

通车后，它将大大缩短香港、珠海、澳门三地之间的距离。珠海至香港的交通时间将由现在的水路约1小时、陆路3小时以上缩短至约30分钟。从此，港珠澳“1小时生活圈”将指日可待，珠三角也将形成世界瞩目的智慧城市群!

这一令人惊叹的世界性成果的背后，自然少不了科技力量的驱动。

“港珠澳大桥是一座名副其实的科技大桥，在这些世界级挑战的背后，是一系列创新攻坚和科技支撑的强力驱动。”港珠澳大桥管理局总工程师苏权科表示，自2003年前期筹备工作开始至今，以国家科技支撑计划项目研究为主线，200多家科研单位、上千名科技工作者围绕港珠澳大桥的建设，共开展科研专题研究300余项，终于托举起这座世界级工程。

不只是一座“桥”

港珠澳大桥并不是一座严格意义上的“桥”，而是一个桥梁与隧道的组合体，在桥梁与隧道之间，通过珠江口伶仃洋南北两侧的两个离岸人工岛进行连接，而港珠澳大桥的难度也正来源于此。

那么，港珠澳大桥究竟为什么要设计成这样呢？这主要是考虑到了船只的通航问题。

港珠澳大桥的桥隧转换人工岛

广州港是世界著名的繁忙大港，每天都有上万艘船只穿过港珠澳大桥所处的伶仃洋进出广州港，其中不乏有许多万吨巨轮。这些巨轮体积大、吃水深，人们担心港珠澳大桥会如同一道巨大的屏障，阻断这条黄金海运航线。但是如果把桥梁架高，又会影响附近香港机场的飞行安全。

上下都有限制，那怎么办呢？

最终，工程师们得出了一个极富创造力的方案：修建一段海底隧道，再打造东西两个人工岛，将隧道与大桥连接起来。

港珠澳大桥示意图

人工岛

桥隧转换的关键在于修建人工岛。如果按照传统的抛石填海工法施工，工期少则2年，多则3年；在每天有四五千艘船只往来的航道安排大量船舶作业，安全风险极高；而且需要开挖800万立方米的海底淤泥，这必将对海洋环境造成很大的污染，也不利于中华白海豚的保护，因此建设团队必须找出一个快速成岛的办法。

在港珠澳大桥岛隧工程项目总经理林鸣看来，这样的超级工程只有创新才是唯一的出路。因此，早在2008年，他就提出利用大型钢圆筒进行外海快速筑岛的设想：将一组巨型钢圆筒直接插入并固定在海床上，然后再填砂形成人工岛。2009年9月，林鸣向四航院原总工程师王汝凯正式提出这个方案，并请他用三个月的时间证明该方案是否可行。最后，通过三个月对38个专题的研究，王汝凯确定方案可行，为林鸣的想法提供了有力的理论支撑。

筑岛所需的每一根钢圆筒直径为22米，截面积几乎和篮球场一样大；最高达55米，差不多是18层楼的高度；单体重约550吨，体量和一架A380空中客车相当。

这样一组庞然大物，如何进行制作、运输和振沉，对中国工程师来说是从未有过的挑战。

但是，中国交建强大的资源整合能力给林鸣带来了信心。他提出聚合中国交建系统内的优势资源，把钢结构制造、运输、安装、水下开挖结合起来，形成完整的产业链，快速推进人工岛建设。

就这样，钢圆筒在振华重工长江口长兴岛基地开工制作，然后装船运送至1600公里以外的伶仃洋施工海域；为了完成钢圆筒振沉，还联合国外公司研发制造了目前世界最大的八锤联动振沉系统。

从2011年5月15日，在西人工岛插入第一个钢圆筒，并创造了钢圆筒振沉施工垂直度偏差为1/500的最小世界纪录，再到2011年12月21日东人工岛最后一个钢圆筒振沉完成，建设团队仅用了221天，就用120个巨型钢圆筒围成了两个海上“小长城”，使“当年开工、当年成岛”的愿景变成了可实现的目标。

海底隧道

不只人工岛，海底沉管隧道同样也是庞然大物。5.6公里的沉管隧道由33个巨型混凝土管节组成，每个管节长180米、宽38米、高11.4米，重量达8万吨。

“要让这些管节在海底软基环境下对接安放，难度堪比航天器交会对接，需要精准的遥控、测绘、超算等一系列技术支撑。”沉管隧道设计与施工关键技术课题研究负责人徐国平介绍，在水下近50米建设深埋沉管隧道，在国际上也被视为“技术禁区”。港珠澳大桥的岛隧工程是世界首例深埋沉管。“传统沉管隧道都是‘浅埋’，但港珠澳大桥的沉管顶部荷载超过传统沉管5倍，如果按照国外经验，采用节段式管节（柔性），有可能出现接头抗力不足、接头漏水等风险。”徐国平说，技术人员最终从理论上揭示了深埋沉管结构体系受力及变形机理，创新提出“半刚性”沉管新结构。这一方案与国外专家提出的“深埋浅做”方案相比，节省了工期。

“沉管隧道建成后，会不会渗水是成败的关键。因为33个管节之间有大接头，每个管节又有7个小接头。地基的不均匀沉降、剪力键的结构、止水材料的性能以及地震等因素，都有可能导致隧道漏水。”徐国平说，为了攻克这些难题，他们与多个单位合作攻关，就连制作止水带的材料也用了两年多时间自主研发。“国外类似沉管接头的正常漏水率是5%—10%，半刚性结构改善了沉管结构的防水性能，港珠澳大桥沉管隧道首次做到了无一处漏水。”

隧道建成之后，西门子智能控制技术则对海底隧道的运营至关重要。

遍布各处的传感器对隧道内的风速、温度、气压差，以及二氧化碳、氮氧化物和微颗粒的浓度等参数进行实时监测，当有相应指标超出预设范围，来自西门子的14套Simatic S7-400冗余PLC（可编程逻辑控制器）便会迅速对隧道内的风机作出控制，通过控制通风系统，保证在海底隧道内提供舒适、安全、畅通的行车环境。

此外，监控中心的工作人员还会根据隧道内的行车状况，下发指令至西门子PLC，控制隧道内的车道指示信号灯，指示现场车辆行驶。

安全保障是隧道运营的重中之重。当隧道内的消防主机收到火灾信号时，西门子PLC便会迅速和消防系统联动预案，隧道内的风机、交通灯、泡沫液泵、水喷雾泵、声光报警器、气体灭火装置等设备便会根据火灾区域执行相应动作，保障隧道内的人员和车辆安全。西门子冗余PLC能够保证在两台CPU之间零秒切换，杜绝数据丢失，做到最大程度的安全保障。

信息化大桥，数字化大桥，智能化大桥

港珠澳大桥不只是物理世界里的奇观，更是一座信息化大桥、数字化大桥、智能化大桥。

信息化大桥

在港珠澳大桥珠海端入口处，高大崭新的龙门架可变信息情报板伫立在桥面，“港珠澳大桥欢迎您”从电子显示屏上闪现。

此次牵头承建通信项目的是中国铁塔公司，工程完结历时3年零2个月。经测试，在港珠澳大桥深达40余米的海底沉管隧道内，手机上的4G网络信号依然满格。

手机4G网络信号显示为满格（新华网 伍嘉炜 摄）

满格信号的背后，是强力网络建设。公网通信设计滞后且变更频繁，桥梁主体、隧道、人工岛三种覆盖场景的通信建设难、项目整体建设需跨越周期长……港珠澳大桥公网通信的设计和建设存在不少难点。

以桥梁主体通信项目为例，由于桥体结构的特殊性，基站设备只能安装在龙门架有限的空间，加上龙门架分布不均匀，大桥网络建设需要克服重重困难。

为解决这些难题，经过设计人员多次实地查勘调研，通过现场的模拟仿真，以及连同天线厂家仔细研讨、现场论证，最终实现大桥全桥梁段公网信号全覆盖。

数字化大桥

过了珠海公路口岸，驱车2分钟就来到了港珠澳大桥收费站。收费站大棚上，“港珠澳大桥”招牌端庄大气；大棚下面，左右各10个进出口通道已经处于工作状态。

港珠澳大桥收费站

当记者驱车以每小时20公里的速度通过匝道时，只听到ETC传来“嘀”的一声，车子几乎没有停下就顺利通过了匝道。

“这个收费系统可不一般，是世界首创的兼容不同制式的识别收费系统。”中国铁建电气化局集团有限公司联合体港珠澳大桥交通工程总经理部总经理蔡俊福说。据介绍，大桥通车后，通行的车辆不仅有统一格式车牌的内地车辆，还有车牌格式多样的香港、澳门两地车辆。在实行人工或刷卡收费时，内地车辆的收费是在左侧，港澳车辆是在右侧，这个只要在每个车道左右两边都设置人工窗口就可以解决。但是在使用自动识别系统收费时，内地的车辆是ETC收费模式，香港和澳门的车辆是“快易通”收费模式，要在每一个车道上对两种不同收费模式的车辆一次性完成快速自动扣费，就必须要有一个可以兼容两种收费模式的系统。

两种收费模式的软件和代码区别很大，要使二者兼容，如同在血型和组织相容较低的两人间进行器官移植，难度可想而知。此外，与内地严格统一的车牌格式不同，港澳车牌号码更加个性化，字母和数字组合花样繁多，给软件计费准确性带来更大挑战。

项目部从软件代码及软件程序著手攻关，并专门邀请香港快易通的技术专家参与开发，多次进行专题研讨，根据实验测试情况不断修改，仅对测试版本的程序修改就达到136版，历时两年，终于在世界首创出兼容不同制式的收费系统。

2018年1月，经过累计1110次的模拟测试，港珠澳大桥收费站自助收费系统的车牌平均识别时间从500毫秒缩减到337毫秒（约0.3秒）。

智能化大桥

如果想要领略港珠澳大桥的绝美风光，搭乘穿梭巴士会是一个不错的选择。

半个月前，在位于珠海石花西路的广东港珠澳大桥穿梭巴士有限公司后勤保障基地里，首批10台车已经安装好三地牌照，准备近日开展运营测试。

这批穿梭巴士一共两款车型，分别是SCANIA低地台单层巴士和MAN超低地台双层巴士。全部喷涂金色面漆，车长达12米，十分霸气。

然而，吸引人们眼球的并不是巴士霸气的外观，而是其内在的智能系统。

据悉，穿梭巴士搭载了由驾驶行为监察器、驾驶辅助系统、智能车载主机组成的智能车载系统，与中心服务平台和调试指挥中心无缝对接。只要驾驶员眨眼频率高，打哈欠，系统马上就能把疲劳驾驶的信息传到后台，精准杜绝驾驶中的隐患。连“不目视前方”都会被后台记录在案，更别提开车打电话等危险动作。保证了旅客的人身安全。

看完以上种种，你是否也会为隐藏在港珠澳大桥之后的科技力量而感到惊叹？最后，让我们一起通过一张图来领略一下这座大桥壮观、震撼的景象吧~

【主要参考&引用资料】

东东笔记《港珠澳大桥通车了，它都用到了哪些顶尖科技？》

西门子《天堑变通途！港珠澳大桥背后的西门子》

珠海新闻网 陈新年《港珠澳大桥背后的科技创新元素》

人民日报《超级工程港珠澳大桥的科技含量究竟有多少》

文章编号: 3b78faef0dc3735b89376a0f7ab437d
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (《港珠澳大桥》纪录片导演:大桥将帮助粤港澳三地连成一体) 2018-10-24 大公网  新闻/传媒 大公网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1540372736&src=3&ver=1&signature=RY2k6HF623UG39sDmTM6AQlKIbORUvQ00SO5T2G62L5LOfqGQNMdYKeTsxtT*FJT2wu4UGt8od5DQTAFEOwTNNxyuwIXuxhIQUe2N332LQPYTl1yIwDZU4N6t2-x8DtV1bunHjdarS*5H6ImicZMx96fA88kTEWun4YcnQ4NhhU=

时入季秋，伶仃洋水波沉沉，水鸟恣意地飞著，似乎都在等待著什么。

2018年10月24日，历经6年调研、8年施工的港珠澳大桥正式通车。这座被英国《卫报》称为“现代世界新七大奇迹之一”的桥梁，将从物理层面彻底激活中国南部的湾区经济。届时，伶仃洋上的水鸟也将不再“零丁”。

纪录电影《港珠澳大桥》总导演闫东，受访者供图

大桥的孕育诞生耗时长久，其业也伟大，其艰也弥深。许多一线建设者的生活日常、无数汗水泪水背后的故事，并不为外人所知。所幸，一个团队用镜头记录下了这十数年间的精彩片段。

这部由中央广播电视总台、港珠澳大桥管理局、广东广播电视台、珠海广播电视台联合摄制的纪录电影力作《港珠澳大桥》，也将在香港迎来首映。

1993年闫东（左）在新疆红旗拉甫中巴边境拍摄《中国民居》，受访者供图

纪录电影总导演闫东是中央电视台重大题材纪录片的扛鼎人物。他拍摄的《孔子》《不朽的马克思》《长征》《东方主战场》《1937南京记忆》等均在海内外引起巨大反响。深沉的历史思考、强烈的人文关怀、唯美的镜头语言，让他的纪录片裹挟著一股与众不同的史诗气质。

在位于北京海淀区五棵松的中央电视台影视之家工作室里，书籍高如垒，光盘堆似山，闫东敏捷地穿梭其间检索资料。即使面对专访，身心全在纪录片里的他也无暇修饰边幅，衬衫领口随性地翻转著，本是麻面的拖鞋帮被磨得发亮，但一谈起纪录片，闫东便眸子放光，音高八度，镜头内外的故事总也说不完。

闫东是北京广播学院（今中国传媒大学）1983级电视系学生。他求学和从业的时段，几乎与中国改革开放进程平行。因此，他的镜头也成为过去数十年时代变迁的重要见证。“改革开放40年，个人从业31年，在这个时点，我和港珠澳大桥相遇了，大桥也成为我迄今为止最想讲好的故事之一。”

刚硬柔情

2015年12月，在中国（广州）国际纪录片节上，闫东意外收到了自己的老同学、时任珠海广播电视台台长郭琳的邀请。对方要和他讨论一个“很棒的选题”——港珠澳大桥。随后，在珠海的一座小岛上，闫东“闭关”看完了当地电视台多年来拍摄的大桥视频资料。

尽管彼时只能看到大桥在建的局部，但闫东仍被深深触动。“宏大、雄伟，在海上看尤其震撼，但更加震撼的则是工程师们讲述的建桥故事……”自此，闫东与港珠澳大桥正式结缘。

闫东镜头下的港珠澳大桥，受访者供图

港珠澳大桥钢铁用量42万吨，足以建造60座埃菲尔铁塔，是名副其实的“钢铁硬汉”。但在纪录电影中，闫东要挖掘的却是“铁汉柔情”。

钟建荣是大桥岛隧工程的一名普通员工，他将自己的婚礼选在大桥上举行。“自己职业的第一个项目就是这么大的项目，我们来到这里，留下最美好的回忆，是一个很棒的感觉。”

镜头前，钟建荣笑得那样憨那样甜，他拥著身著洁白婚纱的爱人说，“香港、澳门跟祖国分开过一段时间，有这座桥做联系的话，相信我们肯定会越来越好。”

此时，镜头转向大桥最高主塔上一个优美的中国结。“钟建荣所说的同心相连，既指他们小夫妻的美丽爱情，也指港澳与祖国的心心相印，当然还是主塔上中国结的寓意所在。”

闫东说，“大桥员工跟我讲，他们每个人都有两个情人，一个是自己的爱人，一个就是这个项目。这样的话让我感动不已，所以我一定要拍出他们和大桥共同的美。”

港珠澳大桥岛隧工程总工程师林鸣，受访者供图

港珠澳大桥由“岛桥隧”三部分组成。在纪录电影里，闫东选择了林鸣（港珠澳大桥岛隧工程总工程师）团队铺设海底隧道的故事，并著重讲述了最后一节沉管E30的沉放过程。不过，纪录电影还首次用镜头语言披露了E15沉管在沉放过程中所经历的意外与反复。

“外人都认识大桥是一项世界奇迹，都看到了大桥的雄伟壮美，但我想告诉人们，这背后也有起伏波折，任何成功与非凡的取得都不是一帆风顺的。”

2015年前后，在安装E15节沉管时，基槽突发泥沙回淤，林鸣团队遭遇了两次严峻的失利。纪录片捕捉到了当时建设者们的真实情状：第一次失利时，镜头缓缓掠过林鸣用手掌托著面颊的场景，满脸的褶皱，未经打理的花白头发，特别是眼神里的失落让观者深深揪心。

第二次失利时，镜头又扫过多位中年男性工程师不停抽取纸巾掩面拭泪的场景。最为撼人的是，当E15终于安装成功时，控制室里竟然没有掌声，没有欢呼，所有人都静默无言。

紧接著，镜头转向了一排建设工人坐在钢架前啃面包咬香肠的场景，随即又转向控制室、楼梯角、地板上，各种姿势和衣而眠的建设者终于进入梦乡……“每次样片播放到这里，总有人潸然泪下。”闫东说。

历史人心

港珠澳大桥，受访者供图

《港珠澳大桥》记录的是当代建筑工程，但其间却糅合了数段珍贵的历史影像。在讲述大桥由“岛桥隧”三部分组成的“奇伟想象”时，镜头回溯至1954年，3000多民工用最简陋的工具，移山填海修筑十里长堤，连通了大陆与厦门岛。在记录影像的强烈对比下，今日修建港珠澳大桥时的科技色彩和大国实力，给观众带来的视觉冲击和心灵震撼不言而喻。

武汉长江大桥通车、南京长江大桥通车、毛泽东的“一桥飞架南北天堑变通途”、邓小平的“喜看今日路胜读百年书”、一座座中国古桥的内涵之美，纽约大湾区的千桥之便……

“闫导的纪录片，经常会在不经意的地方‘扯出去’，把观众带向历史，引向思考，乍看去眼前一亮，看过后又发人深思。”《港珠澳大桥》执行导演李凯说。

事实上，“回到历史叩问人心”是闫东纪录片的一贯特色。从《1937南京记忆》到《东方主战场》，从《国脉》到《孔子》，从业三十余年来，闫东的镜头从未离开过历史与人文。

“港珠澳大桥是一座钢铁建筑，但我不能就桥说桥，那就太薄了。”闫东说，《港珠澳大桥》里出现了国人修建钱塘江大桥、武汉长江大桥等八个文献片段，它们构成了一股来自历史的力量，这种力量与安放大桥隧道沉管的力量碰撞在一起，就像一曲澎湃激越的交响，能够真正抵达观众的心底。

今年9月12日晚，“狂想莫扎特”曼彻斯特交响乐团音乐会来到北京国家大剧院。与此同时，一个中年男子也早早来到自己的座位上。

“唔呜依……”伴随乐音高低起伏，中年男子很快沉浸其中，闭目、摆头、握拳……“我的一大爱好就是听交响乐，每次听完一曲老柴或贝多芬，起码能顶住我一两周的状态，就跟打了鸡血一样。”闫东爽朗地大笑起来，“我做片子时的状态啊，其实跟那个指挥一样！”

记忆血统

闫东与《港珠澳大桥》拍摄团队在大桥建设地调研，受访者供图

闫东是满族，镶黄旗，祖辈是清东陵的守灵人。整个家族对传承的重视，给闫东的血液注入了浓浓的历史情怀。“我所有的作品都有自己的解读，因为我对历史、人文有独特的敏感。”闫东说，那种敏感不是烈酒一般的表面浓香，而是潜流一般的内在涌动。

“这种对历史的兴趣、对人文的追求，是我最核心的基因，也是从祖辈那里传承下来的最重要的东西。从业31年，窗外风景殊异，但我从未将这一点抛弃。”

如果说祖辈给了闫东历史情怀，那么父母则让他见识了什么是全情投入和科学严谨。闫东的父母都是中国航天事业第一代开拓者。

闫东说，父亲常讲起航天方面的事情，但自己年幼听不太懂，只记得父亲始终强调，小数点后的多少位多少位，依然意义重大，绝不能忽视。“如今再琢磨父亲的话，才明白他说的就是一种严谨的科学精神。这既是父母身上的航天精神，也是我后来拍摄纪录片的圭臬。”

交锋执著

2015年4月闫东（左三）在拍摄《孔子》国际版时与英国团队导演进行沟通，受访者供图

闫东作品是中国纪录片在国际上的一张名片。《1937南京记忆》被日本最大网站Niconico购买；《东方主战场》国际版《改变世界的战争》在澳大利亚FOXTEL历史频道播出并获得极高收视；3D版《国脉》电影获得美国科学与艺术“卢米埃”大奖；《孔子》国际版在英国伦敦全球上线，法德等国多次重播……可以说，在向世界讲述中国故事的过程中，闫东的镜头语言既有中国味儿，也有国际范儿。

在拍摄《港珠澳大桥》电视纪录片的过程中，美国DISCOVERY频道知名导演Kenny也成为闫东团队的一员，这为纪录片平添了更多元的拍摄理念以及更丰富的国际视角。不过，合作过程中，由于在选材、手法、兴趣点等方面的偏好差异，双方多有争执。

纪录电影《港珠澳大桥》精彩镜头：仅仅出现6秒的镜头，闫东团队拍摄了3天， 受访者供图

《港珠澳大桥》执行导演李凯讲述了纪录片拍摄过程中的一段插曲。“闫导特别钟爱大桥的各种美。他愿意花很多时间去捕捉这些美。这不仅关乎光线、角度，有时更需要等待。”

李凯说，有一次闫导提出想拍摄群星移动背景下的大桥之美，但Kenny团队却明确反对，原因大略是“耗时太久，我们做不到”。“咱们自己拍！”李凯回忆，闫东当即决定，把军令签给中方团队。

第一天夜幕降临，李凯带著中方团队赶到指定地点，本来是个清爽之夜，不想没多久，天气就阴沉下来，第一次拍摄铩羽而归。次夜，天气预报说有雨，但心里憋著劲的李凯团队照样来到拍摄地点，可喜天遂人意，下了一小会儿，雨就停了。李凯几人迅速架设机器，不想刚把机位摆好，角度调好，大雨又至。

“继续等！”李凯几人发誓要跟这场雨耗到底。结果老天跟他们开定了玩笑，天至破晓，大雨未歇。李凯几人抱著设备挤在车里，冰冷雨夜，一宿未眠。

第三个晚上，夜空先阴后晴，李凯团队的摄影师们一个个瞪大眼睛在镜头背后，1小时，2小时，3小时……夜空澄澈，星汉灿烂，为了求得最理想最饱满的影像效果，他们最后足足拍了4个小时。返程时，辎重并无增加，但李凯他们个个心满意足，好像满载而归的赶集者。

“It’stoomuchwonderful!”在看过闫东和李凯设计实现的星空影像后，Kenny也竖起大指，不住赞叹。这段耗费三天、连续拍摄4个小时的长镜头在纪录片第66分钟时惊艳出场，总共持续了6秒钟。

银线圆圈

纪录电影《港珠澳大桥》精彩镜头： 2017年12月31日港珠澳大桥主体工程全线亮灯，受访者供图

从2015年底第一次赴港珠澳大桥进行调研算起，闫东已经与大桥“耳鬓厮磨”了1000多个日夜，各种角度、各种环境、各方建设者、各类资料图，闫东对大桥的“参透”可以说超乎寻常。在他看来，这项伟大工程必将给粤港澳大湾区的建设发展提供难以估量的助力。

“没有大桥之前，从陆路到海上，粤港澳三地完全无法实现一日互通。如今大桥建成，首先节省了通勤人员的时间。”闫东说，对于那些在香港或澳门上班的珠海人，抑或相反，将可以十分便利地当天往返。这种工作、生活上的便利就是他们实实在在的民生。

去年7月1日，国家主席习近平在香港特首林正月娥的陪同下，来到港珠澳大桥香港段建设工地考察时指出，“建设港珠澳大桥是中央支持香港、澳门和珠三角区域更好发展的一项重大举措，是‘一国两制’下粤港澳密切合作的重大成果。”

此前，在同前来出席庆祝活动的澳门特首崔世安会面时，习近平关心地问：“是坐船过来的吗？”崔世安回答：“是的，坐船要一个多小时。”习近平说，“等港珠澳大桥修好了，可以缩短到半个小时了。”

“港珠澳大桥将真正帮助粤港澳三地连成一体。”闫东说，它不仅能联系物理意义上的人群，更将连结经济层面的金融和商贸活动，促成三地经济实现深度一体化。

“大桥是一座孤立的钢铁建筑，但它的影响却是全方位的。大桥是一个可视的介质，但它带来的改变将是无形和无限的。”

坚守传承

纪录电影《港珠澳大桥》精彩镜头：大桥通车，白海豚不搬家，受访者供图

看闫东的纪录片，会有欣赏历史大戏的感觉。无论《1937南京记忆》中的南京市档案馆研究馆员夏蓓轻翻市民呈文，念述上面记载的大屠杀丛葬地及死难同胞人数的镜头，还是《东方主战场》里中国武装战士遍布长城之巅，昂首打响“长城抗战”的场景，都让人震撼不已。

但与其他历史类纪录片不同的是，闫东的镜头在宏阔与深沉之外，总带著游丝般的美感，就像《孔子》中摇曳青灯下老圣人缓缓提笔，毫尖在竹简上流畅游走的特写，又如《国脉》中用黑白剪纸画呈现中国文保人员于1949年后找寻珍贵文物的故事……那种美不是粗犷豪放的壮美，而是细腻入微的柔美。

在《港珠澳大桥》里，这种美依然十分闪亮：夕阳下美轮美奂的卢沟桥、水气间若真若幻的述先桥、铃声里飞檐俏丽的五亭桥、船连锁动静相宜的广济桥……

每座古桥都是一幅绝美的画面，石隙间水苔点染的沧桑，柱头上微曦留下的晨露，闫东的镜头将斧凿匠心背后的中国美学表现得淋漓尽致。

这一次，闫东还“带来”了一只美丽的中华白海豚。2017年7月20日，港珠澳大桥施工海域，大桥建设者和保护区人员共同将首次被成功救助的一只海豚放归大海。

闫东用镜头记录了大桥建设们放归海豚的全过程，慢慢的，镜头定格在蔚蓝海面上群豚戏水的画面上。这时旁白响起：“这种珍稀保护动物，是香港回归祖国的吉祥物……大桥开工前，工程师们就立下誓言……大桥通车，白海豚不搬家……”。

当样片播放到这里时，闫东笑起来，“不知道你注意没有？全片70分钟，这个场景正好出现在35分钟前后。这是无心插柳，也是天意巧合呵！”

今年10月3日，《港珠澳大桥》后期工作基本完成，总算可以稍松口气的闫东提起笔，认真地写了一封信：“老师，您好！借这次给您送纪录电影《港珠澳大桥》U盘的机会，特把我从2011年以来创作的主要作品一并呈上，请您指导……我认为，中国纪录片，不论是重大历史题材还是当下现实题材，都可以通过国际视角的挖掘和确立，让西方观众接受并喜欢中国故事的呈现与表达。”

收信人名叫司徒兆敦。这位1938年出生于香港的老人是中国影视领域的传奇泰斗。他曾任北京电影学院78级班主任，后来赫赫有名的中国“第五代导演”张艺谋、陈凯歌、田壮壮、李少红等皆出自其门下。

收到闫东来信后，司徒兆敦在微信中说“闫东导演，作品收到了，谢谢您。这些作品相信也是我们教学的优秀参考作品。我们太需要他们了……您的作品我一贯重视，我希望多拍摄一些实实在在表现我们生活变化的作品……”闫东回复：“同意您的观点，《港珠澳大桥》的创作就是您说的扎实求真的表现人的故事……”

如果说在镜头里，港珠澳大桥传承了中国古桥的人文之美。那么在镜头外，以闫东为代表的中坚一代纪录片人亦正传承并拓展著中国镜头的美学境界……

推荐阅读

文章编号: fc402b72a892510f0889b20a4bd82913
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (“超级工程”港珠澳大桥背后的故事) 2018-10-24 机床杂志社  工业制造 机床杂志社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1540377687&src=3&ver=1&signature=RY2k6HF623UG39sDmTM6AamA1Z7cFHCmOKYECobd--mz1Sm4dXT8n4kyXwldUxrQUi*0DeyD*wVi11foEOCvrGs6fL5E2uv0KwOgBW5NgyE-EJCW6z57PED0skXY9C7DB5vA6e6K096nFFWvOhxv2iRRn2*gjIU3qhpWrj-8yng=

10月24日，对香港、珠海、澳门三地的民众来说，不失为一个值得纪念的日子。被外媒冠以“中国奇迹”之称的“超级工程”港珠澳大桥，正式通车。港珠澳大桥，是新中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁。这座凝聚了无数人多年心血的大桥，不仅颜值超高，还工艺精湛、模式创新，实力杠杠的！

面对万众瞩目的盛况，大桥有话要说！

这位大桥“先生”引以为傲的技术，很多是世界首创，为它赢得了海内外的赞誉。比如港珠澳大桥的深海隧道部分，由33节沉管对接而成，对接误差控制在2厘米以内，堪称世界最精准的“深海之吻”。

海底隧道中每一节沉管重达8万吨，规模堪比一艘航空母舰。

大桥总长约55公里，除了身段纤长，还“肌肉发达”。

大桥主梁钢板用量达到42万吨，相当于10座鸟巢，或者60座埃菲尔铁塔的重量哦!

因为身板结实，大桥抗“打击”能力也是一流！

大桥支座是世界上最大尺寸，承载力约3000吨，能抗8级地震，抵御16级台风，30万吨巨轮撞击!

港珠澳大桥共开展140项试验，历经28次台风侵袭，遭遇过7次如河口羽、异常波等危机，最终化险为夷，拥有40项创新和540项专利。

大桥设计使用寿命120年，比目前全世界跨海大桥普遍使用寿命，整整多出20年。

除了安安静静做一座看潮起潮落的“帅桥”，大桥还很有“爱心”，因为大桥坐落的伶仃洋海域，生活著一群中华白海豚。为了守护好它们，大桥将坚实的脚部——承台，深埋在海床底下。

施工期间，大桥避免大量施工人员、船舶和机器下海作业，减少对中华白海豚的伤害。

目前，区域内的白海豚数量有增无减。这一现象或与人工岛和桥墩聚集浮游生物，为白海豚觅食提供便利有关。

海下的“小伙伴”畅游，桥上的车辆从24日起，也可以在港珠澳三地穿梭往来。除了大桥开通，不久前广深港高铁香港段也正式运营，以基础设施互联互通为开端，粤港澳大湾区的虹吸效应将逐步显现。

旅游观光、访亲谈友、寻找工作、投资机会……交通的便利化，不仅利于区域内人流、物流、资金流、信息流更好流动，而且有利于进一步深化区域经济的融合和协同发展。

港珠澳大桥的通车，更加便利三地民众的往来，形成1小时交通圈，拉近时空距离的同时，也拉近人心。

中国网友的赞叹与骄傲自不必说，从“中国制造”到“中国创造”，港珠澳大桥也引起外媒和外国专家、民众的关注。

英国《每日邮报》网友评论：(中国港珠澳大桥)是“工程的壮举”。

美国《华尔街日报》报道称，港珠澳大桥的长度是美国加州金门大桥的20倍，大桥连接一个将拥有近7000万人口的经济区域，也就是粤港澳大湾区。该区域年GDP约合1.51万亿美元，是旧金山湾区的两倍，比澳大利亚、西班牙或墨西哥整个国家的还多。

美国《纽约时报》网友评论：“我的确要加入其他人，来赞美中国这项令人惊叹的工程了”。

英国、美国都有网友为大桥点赞，纷纷留言称“中国人是基建领域的王者”、“叹为观止”、“没有什么能难倒中国工程师，中国厉害了”。

雅虎新闻网友评论：“中国的路和桥比我们建的好”。

还有人吐槽说：中国的工程建设速度，“与我们国家对比鲜明”，也有人说，“这对中国来说没什么，这是它们众多已经修完的跨海大桥中的一座”。

留言五花八门，但透露出一个共同讯息，那就是“歪果仁”可以说是非常羡慕咱们了！

事实上，这座吸引全世界目光的“桥界珠峰”，作为中国桥梁技术集大成的杰出代表，背后是8年多近9年以来，设计、科研、施工建设人员、运营方……等无数中国人智慧和汗水的结晶。

曾经，外国专家提出中国构想的这项工程“无法想象，难度太高”，是不可能实现的。

面对壮阔的海洋、难测的水况，面对需要自主创造摸索、史无前例的技术运用，面对设计和施工过程中一项项令人惊叹的难关，中国人，将刻在骨子里勤劳、勇敢、坚韧的精神，发挥得淋漓尽致。

资料图：工作人员在港珠澳大桥沉管隧道最终接头上安装吊带。 中新社记者 陈骥旻 摄

他们冒著巨大风险无畏上阵，攻坚克难，挥洒自己的青春与汗水，从岛隧工程巨型沉管高精度海底对接上演的“深海之吻”，到海底回淤、对接中途失败的泪洒指挥台；

资料图：中建钢构、中建三局、广东长大等建设者，为港珠澳大桥工程建设砥砺奋战。 中新社记者 陈文 摄

从工地上的一场集体婚礼，到烈日下匆匆扒下的一口盒饭;

从星夜里思考解决方案的辗转反侧，到工程顺利合龙贯通时的震天欢呼……

航拍镜头下的港珠澳大桥秋日美景。Vincent Chan 摄 图片来源：视觉中国

3000多个日日夜夜，中国劳动人民，在700多年前文天祥写下诗句“零丁洋里叹零丁”的地方，创造了一个新的奇迹，竖起了一座新的丰碑，书写了一个新的“留取丹心照汗青”的故事，才成就了英国《卫报》榜单上的“新世界七大奇观之一”。

2018年10月24日，大桥正式通车，一桥飞跨三地，天堑变通途。壮丽的景观，为珠江两岸增添了一道现代化的风景线。

这，就是中国故事，

这，就是中国创造！

中国“超级工程”！

港珠澳大桥技术牛在哪？

（资料来源：中国新闻网，人民日报）

声明：

所转载文章并不代表本公众号赞同其观点和对其真实性负责。因转载众多，无法确认真正原始作者，故仅标明转载来源。如涉及作品版权问题，请及时联系我们，我们将删除内容以保证您的权益！

原创文章版权归本公众号所有，未经书面许可，严禁转载或引用。否则，我们将诉诸法律！

往期热文推荐：

?【专家讲坛】老部长沈烈初六论“智能制造”

?【热点原创】上海机床百年沧桑

?【独家专栏】数控机床可靠性技术

机床杂志社微名片

《制造技术与机床》杂志

新浪微博：机床杂志社

今日头条：机床杂志社

微信群

扫码添加管理员微信进群

?Tel：

010-64739683/79

010-64739685/74

?Fax：

010-64723722

?E-mail：

edit@mtmt.com.cn

ad@mtmt.com.cn

机床行业最权威的全媒体平台

——欢迎关注——

文章编号: be237beb972f0c930d781ed2676d76b
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (港珠澳大桥开通,将会对你我的生活产生这些变化。。。港珠澳大桥通行“最全攻略”来了!) 2018-10-24 花都生活   花都生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=4&mid=2657847715&__biz=MzA4Mjk5MzkyNw==&sn=a07c417fe4616de04c9c09affad9e98e

一桥连你我 生活加速度

“一小时生活圈”近在眼前

港珠澳市民翘首以盼

……

港珠澳大桥通车，

将会对你我的生活产生这些变化……

“

在横琴长隆海洋王国工作的曾嘉美这几天特别激动，她家在香港，以前最头疼的是放假回香港，坐车从横琴出发，最少要五个小时才能到家。如果坐船，不仅贵，碰到节假日还总买不到船票。不过，这一切都将因港珠澳大桥的通车而改变。“现在好了，今后下班从横琴出发，到家只需一个多小时，快的话还赶得上和家人吃晚饭，而且车票便宜。”曾嘉美高兴地说。

旅客从珠海口岸过关，随身行李过检。

香港居民：

下班回香港吃饭不是梦

珠海长隆海洋王国演艺部副总监曾嘉美说，2013年她从香港到珠海工作，这几年看到横琴翻天覆地的变化，也看著港珠澳大桥一天天地建成，一直盼望著它通车这天的到来。

在珠海工作的香港职员曾嘉美

曾嘉美每个星期休息都要回香港，以前都是经澳门坐船回香港，不太方便。节假日回香港，很多时候会碰上港澳高速客轮船票紧俏。“有一次我买不到澳门返香港的船票，在码头等了四五个小时后，才有候补位置可以上船”。

“港珠澳大桥终于通车了，相信对于我这样在珠海工作的香港人来说，出行一定会更加便利。”曾嘉美说，“以后碰到重要日子，我下午下班后，可以坐上珠港直通巴士，赶回香港跟家人共进晚餐了。”

广州居民：

“大桥是中国人的骄傲”

港珠澳大桥正成为珠海旅游的新地标和网红景点。一些旅游机构顺势推出了港珠澳大桥网红景点纯玩一日游、港珠澳大桥和香港市区观光一日游、港珠澳大桥和珠海长隆联游、坐船游览港珠澳大桥等多种特色旅游线路，价格从百元到数千元不等。

家住广州海珠区的市民王女士表示，非常憧憬能够坐车走一趟港珠澳大桥，感受超级工程的魅力。她说：“这座大桥是中国人的骄傲。”她计划近期和同学一起，前往珠海游览，“下个月珠海航展即将开幕，我们想去珠海看航展、看港珠澳大桥。”

物流企业：

运输时间缩短

“港珠澳大桥通车后，我们公司原来经过‘珠海-中山-广州-深圳-香港’的出口客车运输物流线将变为直达，原来近一天的运输时间将缩短为2小时。”珠海市广通客车有限公司总经理蒋代卫兴奋地说。

港珠澳大桥通车后，给珠三角西岸物流提供了一个便捷的通道。以广通客车为例，原先该企业通过周边城市出口到香港地区以及辐射到周边国家的车辆，可直接在珠海办理出口，通过港珠澳大桥发运到香港地区及周边国家。随著港珠澳大桥通车，将显著缩短公司进出口业务供应链流程，大大降低物流成本，进出口效率也将显著提升。

一辆跨境货车从大桥口岸入境。

多年从事江门与港澳之间物流业务的江门市纵横物流有限公司负责人牛跃新认为，港珠澳大桥的通车，缩短了江门与港澳之间的物流时间，对物流业是重大利好。至于影响有多大，还要看将来的配套政策或措施。（文、图/广州日报全媒体记者陈治家、李妍、严建广、姜永涛）

湾区经济圈 一桥通八方

港珠澳大桥的建成通车，让粤港澳大湾区也从“C”形湾区变成了环状的“O”形湾区，以前被地理隔断的地区如今无缝对接。

过去，连接珠江口东西两岸的只有虎门大桥,如今港珠澳大桥通车，虎门二桥也将在明年5月建成通车，深中通道建设如火如荼，莲花山过江通道开始厉兵秣马，虎门三桥也已经开始筹划。随著连接珠江口东西岸多座跨江跨海大桥相继建成，粤港澳大湾区城市群基本实现“一小时经济圈”目标。

交通互联促进湾区经济一体化

香港与内地交通运输联系越来越密切，粤港澳地区综合交通运输体系不断完善，这是近年三地人民有目共睹的事实。

2009年，港珠澳大桥开建一个月后，广深港高铁香港段破土动工；如今，在广深港高铁全线通车一个月后，港珠澳大桥也全线通车。短时间内，珠江口东岸迎来两大交通互联项目。

而在珠江口西岸，广珠城际早在2012年12月31日就已全线通车。广州市民乘坐动车最快1个小时到珠海站，再步行不到5分钟便可直达拱北口岸，到对岸的澳门非常方便。数据显示，目前每日逾3万人次经此线往来沿途各市。港珠澳大桥通车后，沿线居民坐广珠城际1小时左右到拱北，再登上粤港直通巴士，驰骋在港珠澳大桥上，可以一边欣赏无敌海景，一边叹世界奇迹，半个多小时后，就可以去到对岸的香港。

多年来，受制于伶仃洋天堑相隔，香港与珠三角西翼交通难题一直无解，正因为此，珠江口西岸城市的经济发展略逊于东岸城市。广珠城轨、广珠铁路双轨通车，已让广珠澳纳入1小时生活圈。随著港珠澳大桥的建成和广深港高铁香港段通车，广州以及珠江口西岸城市与香港空间距离进一步拉近,大湾区城市群基本实现“一小时经济圈”目标。

港珠澳大桥通车后,珠江口东西两岸联系更加紧密。从香港到珠海、澳门只要40分钟左右的车程；再到未来深中通道开通后，深圳至中山车程只需30分钟；虎门二桥通车后，广州至东莞半小时车程……随著港珠澳大桥、深中通道、虎门二桥等交通基础设施的投入使用，“珠江东岸和西岸的联系将大大增强，珠三角地区的一体化程度将进一步提升，粤港澳大湾区城市群基本成型，形成港深莞惠、广佛清肇、澳珠中江三大都市区。”广东省社会科学院今年5月发布的《广东2035：发展趋势与战略研究》报告中作出了这样的预判。

珠江口西岸拥抱“桥头堡”经济

港珠澳大桥将直接连通港澳与珠海，同时是国家高速公路网中G4-京港澳高速以及G94-珠三角环线高速的部分路段；车辆通过南湾互通进入广珠西线，直接纳入全国高速公路网，拉近广州、佛山、江门以及整个粤西地区与香港的陆路距离。国务院港澳办港澳研究所副所长、研究员蔡赤萌介绍，“据‘引资距离弹性’测算，珠三角城市与香港的距离每减少1%，制造业、服务业中外资投入金额分别增加0.12%~0.17%。大桥的通车，初步估算可以让西岸城市增加600亿~1000亿元人民币的GDP。”

“大桥时代”来临，除了珠海受益明显以外，珠江口西岸的中山、江门、肇庆等城市也将直接受益，这些城市将得以同时接纳广州、香港两个国际化大都市的双重辐射。

港珠澳大桥开工不久，大桥两岸各地竞相使出“大动作”拥抱大桥经济。澳门建第四条澳凼跨海通道接驳人工岛；中山将通过与港珠澳大桥的交通衔接，提升交通地位，加快促进中山经济转型升级和中山整个城市品质的提升；大桥动工同期，江门已和香港物流商会签署了合作备忘录，促进两地物流业的发展，争取建设成“服务珠三角、辐射粤西、面向大西南的珠三角西部区域性物流中心”……

在珠江口西岸沿岸城市群中，佛、珠、中、江、肇、阳以及顺德“六市一区”是广东装备制造业的聚集区。2015年，广东省出台《珠江西岸先进装备制造业产业带布局和项目规划(2015-2020年)》，珠西也因此成为国内首个以发展某个产业而提出的跨城经济带。在此之前，为了推动城市区域合作，珠江西岸也早已经啔动了广佛肇、珠中江两个一体化经济圈建设，另外，广东省政府批准将阳江纳入珠中江经济圈。这一切，实际上与粤港澳大湾区的建设方向不谋而合。

港珠澳大桥的“桥头堡”——珠海，将依托港口、机场、跨海大桥等交通配套优势，打造成大湾区经济互联的连接点。目前香港已成为珠海第一大外商投资来源地，也是珠海对外直接投资的第一大目的地，未来珠海还将联合澳门成为大湾区创新高地，这一系列优势为珠海参与大湾区建设提供了非常好的基础。

随著港珠澳大桥通车，肇庆“几乎每一天都有深圳客商在肇庆寻找商机”（肇庆市市长范中杰语）。“如今的肇庆俨然已是深圳企业眼里的发展新热土。肇庆将成为粤港澳大湾区的发展腹地。”范中杰这样说。

香港：航空业迎来大机遇

东人工岛连接香港段

港珠澳大桥的开通，无疑让香港航空业颇为受益。香港航空负责人向广州日报全媒体记者表示，今年以港珠澳大桥和广深港高铁通车为契机，香港航空积极开拓内地市场，实行珠三角大基地战略，借力香港的国际交通枢纽地位，大跨步进行国际、洲际长航线开拓，逐步实现全球化航线网络布局。

香港机场管理局透露，未来将会在内地开设更多的城市候机楼及预办登机服务，还会在各网络平台开拓不同的分销途径。随著广深港高铁和港珠澳大桥的通车，会考虑开通更多到香港机场的接驳交通专线服务。

珠海：打造“大桥经济区”

为了迎接“大桥时代”，珠海决定推动横琴自贸片区、珠海保税区、洪湾片区一体化协同发展，力争经过5-10年奋斗，将该“一体化区域”打造成特色突出、功能带动明显的“大桥经济区”，“大桥经济区”将成为珠海西部城市功能的支撑服务区，打造粤港澳大湾区经济资源聚集中心，发展成为珠海城市新中心。据介绍，该区域新拓展面积约26平方公里，同步规划建设80万平方米的“珠港澳物流合作园”，通过港珠澳大桥直接联通香港机场和澳门机场，打造综合性物流服务基地。

珠海市委书记郭永航对该区域寄予厚望，他表示横琴、保税区、洪湾片区要抢抓粤港澳大湾区建设、港珠澳大桥通车、横琴自贸试验片区加快发展的历史机遇，切实把区位优势、政策优势转化为发展优势，加快推进一体化规划建设，著力推进区域资源整合、功能互补、产业协同，在空间规划、城市发展、交通建设、土地利用、招商引资等方面一体谋划、一体推进，努力建设成为珠江西岸核心引擎和大桥经济区。

江门：谋划一批承东啔西的项目

记者从江门市交通运输局了解到，地处珠江西岸的江门，一方面将在已有的通道基础上继续加强与港珠澳大桥的对接通道，包括加快银洲湖高速、黄茅海大桥等高速公路和江门大道等快速路、滨海旅游公路的建设；另一方面作为粤港澳大湾区西翼门户和珠西综合交通枢纽，江门市正积极谋划一批承东啔西的项目，加快中开、开春高速、广台高速开平至台山段等高速公路建设，远期规划斗恩高速、国道G228改扩建工程建设工作，把港珠澳大桥的影响传递到粤西乃至泛珠区域。

江门市委书记林应武认为，江门后发优势明显，如在重大产业平台建设上，五大万亩园区建设步伐加快；营商环境持续优化，企业经营成本相对较低等。香港在科技创新、金融服务、教育等领域优势明显，而这些领域恰是江门的短板。江港两地可进一步加强沟通交流，优势互补，实现深度合作，共同推动大湾区建设。

记者从江门市发改局获悉，规划中的黄茅海通道将直接对接港珠澳大桥，加强江门大广海湾经济区与大湾区核心城市以及港澳的对接，使大广海湾成为粤港澳合作创新发展的拓展空间、泛珠合作乃至“一带一路”建设的重要平台。

专家观点：

旅游服务业首先受益

曾多次参与港珠澳大桥项目论证的中山大学郑天祥教授表示，港珠澳大桥通车后，粤港澳之间将架起一条“特别通道”。大桥口岸开通后，不仅让珠江西岸企业进出口降低物流成本，更大大方便香港与珠江西岸的人员往来。广深港高铁更是把香港纳入全国高铁网，拉近香港与全国各地的距离。港珠澳大桥更将把香港纳入全国公路网，拉近了香港与珠江西岸、粤西的距离，一是加快香港与珠江西岸甚至整个粤西地区的人员往来，二是大量的人流、资金流涌入促进香港的经济再次腾飞。首先受益是旅游服务业，在旅游及服务业方面香港区别于珠海、澳门，大桥将令珠港澳间旅游服务业互动更为紧密。再者港澳现代服务业高度发达，以港珠澳大桥为首的一系列基础设施被认为是支撑大湾区服务业的“脊梁”，粤港澳三地经济融合不断加深、形成互补，助推一小时超级城市群成型。

航拍港珠澳大桥西人工岛

大桥促进沿线经济要素流动

“利用港珠澳大桥开通契机，大珠三角再出发”，郑天祥说，港珠澳大桥，将区域内高密度的港口、机场、城际轨道、高速公路等贯通成为畅顺对接的立体化交通体系，极大促进了沿线经济要素的流动，形成规模和集聚效应，打通了珠江东西两岸，成为带动粤西地区乃至祖国大西南的经济大动脉。广东要发展成为世界上最重要的制造业基地之一,香港要发展成为世界上最重要的以现代物流业和金融业为主的服务业中心之一,港珠澳大桥可以使香港和珠江西岸形成新型的“前店后厂”关系。港珠澳大桥将明显改善珠江口两岸的交通网络结构与布局,加速地区人流、物流、资金流、信息流的流动,提高粤港澳大湾区的国际竞争力。

就物流业而言,大桥的兴建,使香港更有利成为珠三角以及华南的物流中心。大桥利用青马干线连接香港国际机场及葵涌码头,加速西部物流同时更有利香港空运及海运业发展。将香港中流作业迁出至桂山岛，设置引桥接驳港珠澳大桥。借助海陆联运，大桥能为香港的海运、空运带来30%及35%的额外货源。加上国际航运中心的优势,香港物流服务就能全面覆盖珠三角西部,大珠三角地区对外可以辐射东盟自由贸易区,对内可以影响祖国大西南，有望打造成整个东南亚的最重要的物流中心。

旅游点、生活圈有望应运而生

站在港珠澳大桥的另一端，澳门经济学会会长刘本立激动不已：“作为世界最长的跨海大桥，港珠澳大桥本身就是一个很好的旅游景点，就像美国旧金山的金门大桥。走在桥上，可以看到无敌大海景，而珠海有不少岛都在桥下，是不是可以利用开发这些旅游资源？是不是可以把大桥区域变成一个美丽的海湾？”

“随著港珠澳大桥、深中通道等基建工程逐步完工，粤港澳大湾区内部有望建立‘一小时生活圈’，人们可以白天在港澳工作，晚上回湾区其他城市生活，反之亦可。”在香港互联网专业协会会长洪为民看来，基础设施的不断完善，正让大湾区变身成一个6600万人口的超级大都会。（文、图/广州日报全媒体记者陈治家、李妍、严建广）

2018年10月23日，港珠澳大桥正式开通！中央广播电视总台的双层巴士，成为行驶在港珠澳大桥上的第一辆大巴车。

快来登上港珠澳大桥上的第一辆大巴，欣赏伶仃洋上的美景，一睹港珠澳大桥的风采。

完成了出境大厅的通关手续之后，穿过港珠澳大桥收费站，就正式进入了大桥主体部分。这是港珠澳大桥唯一一座收费站，去往香港方向先收费，而由香港过来的车后收费。

过了收费站，大巴分别会经过九洲航道桥、江海航道桥和青州航道桥。

再向前，港珠澳大桥会通过大桥西人工岛，大桥将从这里转入海底隧道。港珠澳大桥采用的是“海中桥隧”方案。西人工岛是主体桥梁和海底隧道的转换平台，还同时起到以桥梁养护、救援、办公等作用。

穿过5664米的海底隧道，就抵达了海底隧道的出口东人工岛。东人工岛为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心，将来还会开放游客观景功能。

点击视频，看中央广播电视总台的双层巴士多炫酷↓

央视记者在通车之前独家全程穿越港珠澳大桥，带您一镜跨越伶仃洋，连通港珠澳。戳视频，提前感受那溢出屏幕的激动！?

港珠澳大桥通行“最全攻略”来了！这些东西你最好提前了解

举世瞩目的世界最长跨海大桥——

港珠澳大桥今日上午9时正式营运通车。

很多人可能迫不及待地

想体验一下海底行车的惬意，

一睹世纪工程的风采。

但问题来了，

哪些车辆可以上港珠澳大桥？

车辆通行费用是多少？

如果你想到港珠澳大桥打卡

这些你必须提前了解

↓↓↓

前往香港的车辆从这里驶向人工岛。

01

什么车可上桥？跨境车辆才能通行

大桥通车后，人们最关心的问题肯定是“我能否驾车上桥”？

针对“什么样的车辆才可以在港珠澳大桥通行”这一热点问题，港珠澳大桥管理局给出的答案是：港珠澳大桥可通行车辆包括跨境巴士、穿梭巴士、跨境出租车、跨境货运车辆、跨境私家车等五类车。跨境车辆也就是通常人们说的“两地牌”车辆，凭相关条件申请即可。

大桥开通首年安排粤港、港澳跨境巴士配额共200个，其中粤港150个（供粤港合资公司）、港澳50个（34个为香港配额，16个为澳门配额），已全数发放（注：珠澳口岸间不通客车）。另有200个配额给现时行走其他口岸的粤港跨境巴士转走大桥，每一配额可于每日营运来回班次各一次。跨境巴士在大桥口岸区域内不允许接载新的旅客。

大桥开通前3年将安排粤港、港澳跨境出租车配额共250个（珠澳口岸间不通客车）。其中，粤港配额150个，港澳配额100个。每一配额可营运一辆跨境出租车，每日往来接送次数不限。

在粤港跨境货车方面，现时粤港跨境货车可以免办手续通过港珠澳大桥（但不包括往来福田保税区的货车）。大桥通车初期，暂不增加粤港跨境货车指标；在港澳跨境货车方面，港澳特区政府仍在就细节安排进行讨论。

对于老百姓来说，跨境私家车如何过桥是比较关注的问题。现在从广东任何一个口岸可以出入境的粤港直通车，无须另办其他手续，就可以直接通过港珠澳大桥。此外，为配合大桥通车，今年新增的11000个粤港两地车牌配额，目前已经发放完毕。另外，根据香港、广东两地政府达成的协议，在2020年港珠澳大桥香港段连接线全部开通后，粤港双方将逐步推进“港车北上”，未来符合条件的港籍单牌车辆逐步被放开经港珠澳大桥进入内地。

记者了解到，香港及澳门跨境私家车配额分别为30个（有效期为三年）及600个（有效期为一年），持配额的私家车可于有效期内多次进出港澳市区。此外，持有相关有效车辆牌照的香港私家车如果不进入澳门境内，车辆停泊在澳门口岸停车场，无须配额，车主在成功预约东停车场泊车位后，便可直接上桥。

02

过桥费多少？私家车150元/车次

港珠澳大桥主体工程位于广东省水域，根据《港珠澳大桥建设、运营、维护和管理三地政府协议》中适用属地法律原则、《收费公路管理条例》等规定，该项目车辆通行费收费标准方案经三地政府共同组建的三地联合工作委员会审议同意后，由项目法人港珠澳大桥管理局按规定程序报定价机关（广东省交通运输厅会同省发展改革委、省财政厅）审核，由广东省发展改革委组织价格听证会，最终报广东省人民政府审查批准。

经广东省人民政府批复同意，港珠澳大桥收费站车辆通行费收费标准确定为小型客车（私家车、出租车）150元/车次，大型客车（过境巴士）200元/车次，穿梭巴士300元/车次，普通货车60元/车次，货柜车115元/车次，收费标准以人民币结算。

相关人士表示，港珠澳大桥是粤港澳三地首次合作共建的重大基础设施，其建成通车收费首次实现珠海、澳门与香港的陆路对接，从根本上改变珠江西岸地区与香港之间客货运输通道以水路为主和陆路绕行的状况，降低了交通物流成本，促进了产业结构调整和布局优化，推动了区域合作和协同发展，对于推动粤港澳大湾区建设具有重要的意义。因此在收费标准设置上，对货车明显予以“关照”，收费相对较低。

03

如何缴费？可不停车自动扣费

港珠澳大桥主体仅设1处主线收费站，其位于珠澳口岸人工岛桥头处，前往香港上桥时缴费，往珠澳方向下桥时缴费。收费站双方向共设置20条收费车道，所有收费车道均支持电子不停车收费（ETC）和人工收费（MTC）功能，港珠澳大桥管理局将根据实际车流情况开通相关车道。

为方便司机使用电子不停车收费车道，大桥ETC收费系统将同步支持纳入全国ETC联网标准的国标ETC卡用户和安装香港快易通电子标签的用户。车辆安装了上述任意一种电子标签，均可快速通行ETC车道，用时仅仅0.3秒，就可完成过闸扣费。

记者现场了解到，车辆完全可以做到不停车即完成自动缴费。

04

缴费用什么货币？过桥费只收人民币

根据国家有关外汇管理规定，港珠澳大桥收费站现金收费为人民币，非现金结算以人民币计价。

同时，为了兼顾港澳地区居民的支付习惯，对于人工车道未携带人民币的客户，港珠澳大桥管理局开通银行卡、支付宝、微信等非现金电子支付方式。

05

按何通行规则？主桥采用右侧通行规则

港珠澳大桥上采用右侧通行规则。新华社发

在香港和澳门，车辆的行车规则是右舵车靠左行，而在内地，车辆是左舵车靠右行，那么在港珠澳大桥上，车辆应该靠左行还是靠右行？

根据工程设计，港珠澳大桥主体工程设计通行速度为每小时100公里。由于港澳与内地的通行规则不同，港珠澳大桥上采用内地的右侧通行规则，车辆到达香港或澳门口岸后完成左右侧交通转换。车辆过关后，按交通标志走即可。

06

上桥后能否掉头？一般情况下不允许

开车上桥后可以掉头吗？社会车辆在粤港澳三地口岸允许掉头，非紧急情况下，在大桥主体均不允许掉头。

另外，应急救援车辆、日常养护车辆可跨界掉头。在紧急情况下，三地救援车辆（即消防及救护车，不包括警务车辆）对事故进行救援时，可进入对方的管辖区域进行跨界掉头。

07

停车费多少？珠海口岸小车5元/半小时

澳门口岸停车场是三地最早公布停车费标准的。根据公布的方案，澳门口岸停车场按时段收费，停车时段分为：上午10时至晚上10时前；晚上10时至次日上午10时前。收费标准为：每个停车时段或者不足一个停车时段收费180澳门元。也就是说，这个停车场的起步价就是180澳门元。

按照相关规定，进入该停车场停车的驾驶者必须向营运实体预约，可以提前30天预约，但最少要提前12小时预约。同一个车辆每次预约可以最多连续停8天。如果停车超时，使用者须缴付额外每一时段270澳门元的费用。补缴费用后30分钟内必须离开，否则需要重新再缴付超时费用。

珠海口岸停车场目前计划的收费标准为：前15分钟免费，15分钟以后12座以下车辆每半小时5元，24小时200元封顶；12座至20座以下车辆，每半小时8元，24小时300元封顶；20座的车辆以及客车每半小时10元，24小时400元封顶。

港珠澳大桥通车后，香港口岸私家车停车位将不少于650个，但目前记者尚未查到该停车场收费标准。

温馨提醒：

普通车不能上珠海连接线

港珠澳大桥珠海连接线是大桥重要的配套工程，那么如果没有跨境车辆，能否开普通号牌的私家车，通过珠海连接线上港珠澳大桥珠海口岸人工岛接送亲友？最新消息是：不行！

为维护港珠澳大桥珠澳口岸人工岛及珠海连接线良好的交通秩序，珠海市交警支队昨晚对外通报：经研究决定，从2018年10月24日0时起，禁止内地普通号牌机动车进入珠澳口岸人工岛、港珠澳大桥珠海连接线（南湾互通至珠澳口岸人工岛）、珠澳口岸人工岛原施工便桥（情侣南路路口至珠澳口岸人工岛）。具备通行港珠澳大桥资质的机动车、公共汽车和已备案的工作车辆除外。

交警部门将在情侣南路路口、南湾互通等进入珠澳口岸人工岛的入口进行交通管制，严格执法，对于违反上述规定的机动车依法进行处罚。

08

车辆须购买三地保险

粤港澳三地车辆往来互通，最让司机担心的是发生交通意外后的保险理赔问题。

港珠澳大桥管理局副局长余烈表示，粤港、粤澳两地牌车按照现行的机动车保险及理赔制度执行。经大桥来往粤港澳的车辆，车主须相应为车辆购买香港、澳门及内地的法定汽车保险。旅客在通过大桥前，必须根据自己的目的地，事先购买两地或三地的法定汽车保险。发生保险事故时，按照事故发生地法律及监管规定进行保险理赔。

通行大桥不入珠海的港、澳车辆，经大桥跨界通行时，应购买与通行期限相匹配的内地机动车交通事故责任强制险，并在提交跨界通行申请时，如实填报保单信息。

09

巴士票价是怎样的呢？

港珠澳大桥穿梭巴士经过隧道。

对于多数人来说，上港珠澳大桥往来三地只能乘坐公共交通工具。目前有什么选择，票价又是怎样的呢？

港珠直通巴士单程120~130港元

日前，香港冠忠巴士集团旗下公司宣布在大桥开通后，每日将提供高达400班跨境巴士来往粤港两地，覆盖香港九龙新界多达20个上落客点，直达珠海口岸。

车票收费如下：由九龙、新界出发车次，单程为120港元，双程为220港元；港岛车次为单程130港元，双程230港元。

港澳直通巴士平日白天单程170港元

日前，由澳门公司运营的直通巴士“港澳一号”正式公布港澳间班次及收费，票价平日白天单程收费为170港元、平日晚上及公众假期收费为190港元。

大桥通车初期，“港澳一号”会提供每日38个往来香港澳门的班次，服务时间由早上8时至晚上9时30分。香港起点位于观塘APM；澳门站点分别位于市区金沙、威尼斯人及巴黎人。预计由香港市区去到澳门市区金沙，行车时间大约110分钟；由香港口岸去到澳门口岸，行车时间约为30分钟。

港珠澳大桥穿梭巴士白天收费58元

港珠澳大桥穿梭巴士是在大桥上穿梭行驶的巴士，分为港珠线和港澳线两条线24小时运行。初期将投放约140辆穿梭巴士，珠港穿梭巴士忙时5~10分钟/班，闲时10~15分钟/班。乘坐穿梭巴士从珠海公路口岸，途经港珠澳大桥，约40分钟可直达香港口岸。

港珠澳大桥口岸穿梭巴士票价也于近日公布：白天58元、夜间63元。12岁以下或1.2米以下儿童，65岁以上老人及残疾人实行优惠价，即白天29元、夜间32元。3岁以下小孩不占座位免票。

新世界七大奇迹之一

港珠澳大桥，世界最长跨海大桥，被誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”，“新世界七大奇迹之一”。

由于地质结构复杂、施工环境恶劣、技术标准高、环保要求高，这座桥梁从开工建设到接近完工通车，一路都面临著种种超乎想象的困难与挑战。

全程55公里的港珠澳大桥，拥有全世界最长的海底沉管隧道，长达6.7公里，由33节每节重达8万吨的沉管对接而成，是迄今世界上埋入海底最深、技术难度最高的沉管隧道，是公认的“当今世界上最具挑战性的工程”。

港珠澳大桥通车后，将大大缩短香港到珠海、澳门三地的时空距离，从香港到珠海澳门驱车仅需30分钟的车程。通车前，如果陆路往来三地只能绕道东莞虎门大桥，车程在3小时左右，水路乘高速客轮也要1个小时。

多图一览港珠澳大桥

↓↓

连接香港、珠海和澳门的港珠澳大桥全长55公里。南都记者 吴进 卫迎 摄

港珠澳大桥工程建设，突破了海底隧道最长、隧道埋深最大、单个沉管体量最大等世界级难题。南都记者 吴进 卫迎 摄

9月16日，正面来袭的强台风“山竹”经过港珠澳大桥时，瞬时最大风速55m/s（16级），但大桥一切正常。南都记者 吴进 卫迎 摄

港珠澳大桥的青州航道，设计元素使用了“中国结”。南都记者 吴进 卫迎 摄

港珠澳大桥总体工程涉及到的专利超过1000项，设计使用寿命为120年。南都记者 吴进 卫迎 摄

港珠澳大桥主体工程中，包括6.7公里的海底隧道。南都记者 吴进 卫迎 摄

隧道两端建有东、西两个人工岛。图为港珠澳大桥东人工岛。南都记者 吴进 卫迎 摄

人工岛。南都记者 吴进 卫迎 摄

港珠澳大桥珠海公路口岸。南都记者 吴进 卫迎 摄

港珠澳大桥将正式通车！

这份指南请收好！

10月24日，对香港、珠海、澳门三地的民众来说，不失为一个值得纪念的日子。被外媒冠以“中国奇迹”之称的“超级工程”港珠澳大桥，正式通车。

港珠澳大桥，是新中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁。这座凝聚了无数人多年心血的大桥，不仅颜值超高，还工艺精湛、模式创新，实力杠杠的！

面对万众瞩目的盛况，大桥有话要说！

这位大桥“先生”引以为傲的技术，很多是世界首创，为它赢得了海内外的赞誉。比如港珠澳大桥的深海隧道部分，由33节沉管对接而成，对接误差控制在2厘米以内，堪称世界最精准的“深海之吻”。

海底隧道中每一节沉管重达8万吨，规模堪比一艘航空母舰。

大桥总长约55公里，除了身段纤长，还“肌肉发达”。

大桥主梁钢板用量达到42万吨，相当于10座鸟巢，或者60座埃菲尔铁塔的重量哦！

因为身板结实，大桥抗“打击”能力也是一流！

大桥支座是世界上最大尺寸，承载力约3000吨，能抗8级地震，抵御16级台风，30万吨巨轮撞击！

港珠澳大桥共开展140项试验，历经28次台风侵袭，遭遇过7次如河口羽、异常波等危机，最终化险为夷，拥有40项创新和540项专利。

大桥设计使用寿命120年，比目前全世界跨海大桥普遍使用寿命，整整多出20年。

除了安安静静做一座看潮起潮落的“帅桥”，大桥还很有“爱心”，因为大桥坐落的伶仃洋海域，生活著一群中华白海豚。为了守护好它们，大桥将坚实的脚部——承台，深埋在海床底下。

施工期间，大桥避免大量施工人员、船舶和机器下海作业，减少对中华白海豚的伤害。

目前，区域内的白海豚数量有增无减。这一现象或与人工岛和桥墩聚集浮游生物，为白海豚觅食提供便利有关。

海下的“小伙伴”畅游，桥上的车辆从24日起，也可以在港珠澳三地穿梭往来。除了大桥开通，不久前广深港高铁香港段也正式运营，以基础设施互联互通为开端，粤港澳大湾区的虹吸效应将逐步显现。

旅游观光、访亲谈友、寻找工作、投资机会……交通的便利化，不仅利于区域内人流、物流、资金流、信息流更好流动，而且有利于进一步深化区域经济的融合和协同发展。

港珠澳大桥的通车，更加便利三地民众的往来，形成1小时交通圈，拉近时空距离的同时，也拉近人心。

中国网友的赞叹与骄傲自不必说，从“中国制造”到“中国创造”，港珠澳大桥也引起外媒和外国专家、民众的关注。

英国《每日邮报》网友评论：(中国港珠澳大桥)是“工程的壮举”。

美国《华尔街日报》报道称，港珠澳大桥的长度是美国加州金门大桥的20倍，大桥连接一个将拥有近7000万人口的经济区域，也就是粤港澳大湾区。该区域年GDP约合1.51万亿美元，是旧金山湾区的两倍，比澳大利亚、西班牙或墨西哥整个国家的还多。

　　美国《纽约时报》网友评论：“我的确要加入其他人，来赞美中国这项令人惊叹的工程了”。

英国、美国都有网友为大桥点赞，纷纷留言称“中国人是基建领域的王者”、“叹为观止”、“没有什么能难倒中国工程师，中国厉害了”。

　　雅虎新闻网友评论：“中国的路和桥比我们建的好”。

还有人吐槽说：中国的工程建设速度，“与我们国家对比鲜明”，也有人说，“这对中国来说没什么，这是它们众多已经修完的跨海大桥中的一座”。

留言五花八门，但透露出一个共同讯息，那就是“歪果仁”可以说是非常羡慕咱们了！

事实上，这座吸引全世界目光的“桥界珠峰”，作为中国桥梁技术集大成的杰出代表，背后是8年多近9年以来，设计、科研、施工建设人员、运营方……等无数中国人智慧和汗水的结晶。

曾经，

外国专家提出中国构想的这项工程

“无法想象，难度太高”，

是不可能实现的。

面对壮阔的海洋、难测的水况，

面对需要自主创造摸索、

史无前例的技术运用，

面对设计和施工过程中

一项项令人惊叹的难关，

中国人，

将刻在骨子里

勤劳、勇敢、坚韧的精神，

发挥得淋漓尽致。

资料图：工作人员在港珠澳大桥沉管隧道最终接头上安装吊带。中新社记者 陈骥旻 摄

他们冒著巨大风险无畏上阵，

攻坚克难，

挥洒自己的青春与汗水，

从岛隧工程巨型沉管高精度海底对接

上演的“深海之吻”，

到海底回淤、

对接中途失败的泪洒指挥台；

资料图：中建钢构、中建三局、广东长大等建设者，为港珠澳大桥工程建设砥砺奋战。中新社记者 陈文 摄

从工地上的一场集体婚礼，

到烈日下匆匆扒下的一口盒饭；

从星夜里思考解决方案的辗转反侧，

到工程顺利合龙贯通时的震天欢呼……

航拍镜头下的港珠澳大桥秋日美景。Vincent Chan 摄 图片来源：视觉中国

3000多个日日夜夜，

中国劳动人民，

在700多年前文天祥

写下诗句“零丁洋里叹零丁”的地方，

创造了一个新的奇迹，

竖起了一座新的丰碑，

书写了一个新的

“留取丹心照汗青”的故事，

才成就了英国《卫报》榜单上的

“新世界七大奇观之一”。

2018年10月24日，大桥正式通车，

一桥飞跨三地，天堑变通途。

壮丽的景观，

为珠江两岸增添了一道现代化的风景线。

这，就是中国故事，

这，就是中国创造！

来源：广州日报、广东发布（gdfabu0710）、港珠澳大桥珠海口岸（hzmbzhport）

文、图/广州日报全媒体记者陈治家（除署名外）

编辑：广州日报全媒体

-------------超级分割线-----------

免责声明

部分文章素材源于网络，版权归原作者所有，我们对文中观点保持中立，对所包含内容的准确性、可靠性或者完整性不提供任何明示或暗示的保证，请仅作参考！

分享

喜欢本文，可以点击右上方按钮→分享朋友圈

订阅

可以点击右上方按钮→查看公众号→关注

点击文章顶部蓝色字体→关注

搜索微信号：huadushenghuowang添加，或扫上方二维码添加

欢迎建议，投诉，投稿，合作！联系QQ：3075371746

分享生活，分享快乐

文章编号: a7cc125e5504db6be566be41d2a2de9c
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (趣闻 | 今日,港珠澳大桥开通!赶紧用漫画为学生解读这项史诗级的“中国创造”!) 2018-10-24 西部教育研究院  其他 西部教育研究院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540412729&ver=1202&signature=1idQqsVTQNxxymu77zTEobWiiL02XWWD1T9heuTK6qzW69DcbgF2x9r2pcyPBD9PDLnhBfmiHRyep46198bq5he-AAiUhP5iPiP9pwsoZ88I0MFfzCDJFdrqiMnRRH2G&new=1

西部教育研究院

公众号ID：scxbjyyjy

构建教育智库 · 共圆发展梦想

关注

10月24日，对香港、珠海、澳门三地的民众来说，不失为一个值得纪念的日子。被外媒冠以“中国奇迹”之称的“超级工程”港珠澳大桥，正式通车。

港珠澳大桥是新中国建设史上里程最长投资最多施工难度最大的跨海桥梁。

这座凝聚了无数人多年心血的大桥，不仅颜值超高，还工艺精湛、模式创新，实力杠杠的！

面对万众瞩目的盛况，

大桥有话要说！

这位大桥“先生”引以为傲的技术，很多是世界首创，为它赢得了海内外的赞誉。比如港珠澳大桥的深海隧道部分，由33节沉管对接而成，对接误差控制在2厘米以内，堪称世界最精准的“深海之吻”。

海底隧道中每一节沉管重达8万吨，规模堪比一艘航空母舰。

大桥总长约55公里，除了身段纤长，还“肌肉发达”。

大桥主梁钢板用量达到42万吨，相当于10座鸟巢，或者60座埃菲尔铁塔的重量哦！

因为身板结实，大桥抗“打击”能力也是一流！

大桥支座是世界上最大尺寸，承载力约3000吨，能抗8级地震，抵御16级台风，30万吨巨轮撞击！

港珠澳大桥共开展140项试验，历经28次台风侵袭，遭遇过7次如河口羽、异常波等危机，最终化险为夷，拥有40项创新和540项专利。

大桥设计使用寿命120年，比目前全世界跨海大桥普遍使用寿命，整整多出20年。

除了安安静静做一座看潮起潮落的“帅桥”，大桥还很有“爱心”，因为大桥坐落的伶仃洋海域，生活著一群中华白海豚。为了守护好它们，大桥将坚实的脚部——承台，深埋在海床底下。

施工期间，大桥避免大量施工人员、船舶和机器下海作业，减少对中华白海豚的伤害。

目前，区域内的白海豚数量有增无减。这一现象或与人工岛和桥墩聚集浮游生物，为白海豚觅食提供便利有关。

海下的“小伙伴”畅游，桥上的车辆从24日起，也可以在港珠澳三地穿梭往来。除了大桥开通，不久前广深港高铁香港段也正式运营，以基础设施互联互通为开端，粤港澳大湾区的虹吸效应将逐步显现。

旅游观光、访亲谈友、寻找工作、投资机会……交通的便利化，不仅利于区域内人流、物流、资金流、信息流更好流动，而且有利于进一步深化区域经济的融合和协同发展。

港珠澳大桥的通车，更加便利三地民众的往来，形成1小时交通圈，拉近时空距离的同时，也拉近人心。

中国网友的赞叹与骄傲自不必说，从“中国制造”到“中国创造”，港珠澳大桥也引起外媒和外国专家、民众的关注。

英国《每日邮报》网友评论：(中国港珠澳大桥)是“工程的壮举”。

美国《华尔街日报》报道称，港珠澳大桥的长度是美国加州金门大桥的20倍，大桥连接一个将拥有近7000万人口的经济区域，也就是粤港澳大湾区。该区域年GDP约合1.51万亿美元，是旧金山湾区的两倍，比澳大利亚、西班牙或墨西哥整个国家的还多。

美国《纽约时报》网友评论：“我的确要加入其他人，来赞美中国这项令人惊叹的工程了”。

英国、美国都有网友为大桥点赞，纷纷留言称“中国人是基建领域的王者”、“叹为观止”、“没有什么能难倒中国工程师，中国厉害了”。

雅虎新闻网友评论：“中国的路和桥比我们建的好”。

还有人吐槽说：中国的工程建设速度，“与我们国家对比鲜明”，也有人说，“这对中国来说没什么，这是它们众多已经修完的跨海大桥中的一座”。

留言五花八门，但透露出一个共同讯息，那就是“歪果仁”可以说是非常羡慕咱们了！

事实上，这座吸引全世界目光的“桥界珠峰”，作为中国桥梁技术集大成的杰出代表，背后是8年多近9年以来，设计、科研、施工建设人员、运营方……等无数中国人智慧和汗水的结晶。

曾经，外国专家提出中国构想的这项工程“无法想象，难度太高”，是不可能实现的。

面对壮阔的海洋、难测的水况，

面对需要自主创造摸索、史无前例的技术运用，

面对设计和施工过程中一项项令人惊叹的难关，

中国人，

将刻在骨子里勤劳、勇敢、坚韧的精神，

发挥得淋漓尽致。

资料图：工作人员在港珠澳大桥沉管隧道最终接头上安装吊带。中新社记者陈骥旻摄

他们冒著巨大风险无畏上阵，攻坚克难，挥洒自己的青春与汗水，从岛隧工程巨型沉管高精度海底对接上演的“深海之吻”，到海底回淤、对接中途失败的泪洒指挥台。

资料图：中建钢构、中建三局、广东长大等建设者，为港珠澳大桥工程建设砥砺奋战。中新社记者陈文摄

从工地上的一场集体婚礼，

到烈日下匆匆扒下的一口盒饭；

从星夜里思考解决方案的辗转反侧，

到工程顺利合龙贯通时的震天欢呼

……

航拍镜头下的港珠澳大桥秋日美景。Vincent Chan 摄 图片来源：视觉中国

3000多个日日夜夜，

中国劳动人民，

在700多年前，

文天祥写下诗句“零丁洋里叹零丁”的地方，

创造了一个新的奇迹，

竖起了一座新的丰碑，

书写了一个新的“留取丹心照汗青”的故事，

才成就了英国《卫报》榜单上的

“新世界七大奇观之一”。

2018年10月24日，大桥正式通车，

一桥飞跨三地，天堑变通途。

壮丽的景观，

为珠江两岸增添了一道现代化的风景线。

这，就是中国故事，

这，就是中国创造！

本文来源：中国新闻社。作者：何路曼 孟湘君、魏巍，制图：曹梦媛。以上图文，贵在分享，版权归原作者及原出处所有，内容为作者观点，并不代表本公众号赞同其观点和对其真实性负责。如涉及版权等问题，请及时与我们联系。

大 家 都 在 看

◆执教70年！顾明远教育思想有哪些？这篇文章带您一睹为快！

◆畅谈 | 教师之间听课，到底听什么、记什么？（建议收藏）

◆叶澜：只育分不育人？别给教育带上分数的“帽子”！

◆政策 | 解读：四川“三个优先”让教师真正成为让人羡慕的职业！

欢迎在文末留言分享观点，顺手点赞鼓励我们！

文章编号: efbf0923e8c3eb966b17b68f6da52ed3
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (【中国腾飞】大家好,我是港珠澳大桥,我有话说!) 2018-10-24 江阴市周庄中学  其他 江阴市周庄中学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540417377&ver=1203&signature=Fr5eSnb*kRFyM93BsU5Ui8I5*ragAQ-PbFQwXfQU*QeRgcyPy2aVcAtD3S00O2MPRrFKO2F7HVQRDVV0F5LDYpr60loy9fJ*dBxntnxAIFDlTKMJhPgWoS3HJaDhZitv&new=1

视频：100秒带你看港珠澳大桥有多牛！ 来源：中国新闻网

10月24日，对香港、珠海、澳门三地的民众来说，不失为一个值得纪念的日子。被外媒冠以“中国奇迹”之称的“超级工程”港珠澳大桥，正式通车。

港珠澳大桥，是新中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁。这座凝聚了无数人多年心血的大桥，不仅颜值超高，还工艺精湛、模式创新，实力杠杠的！

面对万众瞩目的盛况，大桥有话要说！

这位大桥“先生”引以为傲的技术，很多是世界首创，为它赢得了海内外的赞誉。比如港珠澳大桥的深海隧道部分，由33节沉管对接而成，对接误差控制在2厘米以内，堪称世界最精准的“深海之吻”。

海底隧道中每一节沉管重达8万吨，规模堪比一艘航空母舰。

大桥总长约55公里，除了身段纤长，还“肌肉发达”。

大桥主梁钢板用量达到42万吨，相当于10座鸟巢，或者60座埃菲尔铁塔的重量哦！

因为身板结实，大桥抗“打击”能力也是一流！

大桥支座是世界上最大尺寸，承载力约3000吨，能抗8级地震，抵御16级台风，30万吨巨轮撞击！

港珠澳大桥共开展140项试验，历经28次台风侵袭，遭遇过7次如河口羽、异常波等危机，最终化险为夷，拥有40项创新和540项专利。

大桥设计使用寿命120年，比目前全世界跨海大桥普遍使用寿命，整整多出20年。

除了安安静静做一座看潮起潮落的“帅桥”，大桥还很有“爱心”，因为大桥坐落的伶仃洋海域，生活著一群中华白海豚。为了守护好它们，大桥将坚实的脚部——承台，深埋在海床底下。

施工期间，大桥避免大量施工人员、船舶和机器下海作业，减少对中华白海豚的伤害。

目前，区域内的白海豚数量有增无减。这一现象或与人工岛和桥墩聚集浮游生物，为白海豚觅食提供便利有关。

海下的“小伙伴”畅游，桥上的车辆从24日起，也可以在港珠澳三地穿梭往来。除了大桥开通，不久前广深港高铁香港段也正式运营，以基础设施互联互通为开端，粤港澳大湾区的虹吸效应将逐步显现。

旅游观光、访亲谈友、寻找工作、投资机会……交通的便利化，不仅利于区域内人流、物流、资金流、信息流更好流动，而且有利于进一步深化区域经济的融合和协同发展。

港珠澳大桥的通车，更加便利三地民众的往来，形成1小时交通圈，拉近时空距离的同时，也拉近人心。

中国网友的赞叹与骄傲自不必说，从“中国制造”到“中国创造”，港珠澳大桥也引起外媒和外国专家、民众的关注。

英国《每日邮报》网友评论：(中国港珠澳大桥)是“工程的壮举”。

美国《华尔街日报》报道称，港珠澳大桥的长度是美国加州金门大桥的20倍，大桥连接一个将拥有近7000万人口的经济区域，也就是粤港澳大湾区。该区域年GDP约合1.51万亿美元，是旧金山湾区的两倍，比澳大利亚、西班牙或墨西哥整个国家的还多。

美国《纽约时报》网友评论：“我的确要加入其他人，来赞美中国这项令人惊叹的工程了”。

英国、美国都有网友为大桥点赞，纷纷留言称“中国人是基建领域的王者”、“叹为观止”、“没有什么能难倒中国工程师，中国厉害了”。

雅虎新闻网友评论：“中国的路和桥比我们建的好”。

还有人吐槽说：中国的工程建设速度，“与我们国家对比鲜明”，也有人说，“这对中国来说没什么，这是它们众多已经修完的跨海大桥中的一座”。

留言五花八门，但透露出一个共同讯息，那就是“歪果仁”可以说是非常羡慕咱们了！

事实上，这座吸引全世界目光的“桥界珠峰”，作为中国桥梁技术集大成的杰出代表，背后是8年多近9年以来，设计、科研、施工建设人员、运营方……等无数中国人智慧和汗水的结晶。

曾经，

外国专家提出中国构想的这项工程

“无法想象，难度太高”，

是不可能实现的。

面对壮阔的海洋、难测的水况，

面对需要自主创造摸索、

史无前例的技术运用，

面对设计和施工过程中

一项项令人惊叹的难关，

中国人，

将刻在骨子里

勤劳、勇敢、坚韧的精神，

发挥得淋漓尽致。

资料图：工作人员在港珠澳大桥沉管隧道最终接头上安装吊带。 中新社记者 陈骥旻 摄

他们冒著巨大风险无畏上阵，

攻坚克难，

挥洒自己的青春与汗水，

从岛隧工程巨型沉管高精度海底对接

上演的“深海之吻”，

到海底回淤、

对接中途失败的泪洒指挥台；

资料图：中建钢构、中建三局、广东长大等建设者，为港珠澳大桥工程建设砥砺奋战。 中新社记者 陈文 摄

从工地上的一场集体婚礼，

到烈日下匆匆扒下的一口盒饭；

从星夜里思考解决方案的辗转反侧，

到工程顺利合龙贯通时的震天欢呼……

航拍镜头下的港珠澳大桥秋日美景。Vincent Chan 摄 图片来源：视觉中国

3000多个日日夜夜，

中国劳动人民，

在700多年前文天祥

写下诗句“零丁洋里叹零丁”的地方，

创造了一个新的奇迹，

竖起了一座新的丰碑，

书写了一个新的

“留取丹心照汗青”的故事，

才成就了英国《卫报》榜单上的

“新世界七大奇观之一”。

2018年10月24日，大桥正式通车，

一桥飞跨三地，天堑变通途。

壮丽的景观，

为珠江两岸增添了一道现代化的风景线。

这，就是中国故事，

这，就是中国创造！

文章编号: 3e855009c4ad64f6819aade069d4359d
-----------------------------------------------------------------------------
