文章总数: 23 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (逃离寒冷！闽南亲子营：住长颈鹿庄园+百年土楼+五钻酒店，开啔一场6天5晚的闽南文化之旅!) 2025-12-22 北京亲子群   北京亲子群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDA5OTc5NA==&mid=2247668492&idx=1&sn=463cba9dd0a3a1699f7a6aa4d1cb9305

逃离寒冷！闽南亲子营：住长颈鹿庄园+百年土楼+五钻酒店，开啔一场6天5晚的闽南文化之旅!点击加入👉北京亲子群 在小说阅读器中沉浸阅读 . 5晚特色住宿： 2晚五钻波特曼酒店（厦门一线海边携程豪华五钻酒店TOP2) 1晚百年特色民宿体验 1晚五钻希尔顿（晋江临江携程豪华五钻酒店TOP1） 1晚欧乐堡长颈鹿庄园酒店（惠安一线海边，全国首家滨海长颈鹿庄园酒店） . 1段12km骑行挑战： 厦门滨海浪漫线骑行道 . 3类自然生物游学课堂： 潮间带赶海，采摘水果，海洋王国（福建最大） . 6类非遗体验： 闽南语教学，舞龙，面线糊制作，浔埔簪花，南音，木偶戏 . 5种闽南特色美食体验： 沙茶面，土笋冻，面线糊，姜母鸭，海蛎煎 行程安排 D1 各地 - 厦门-酒店办理入住 &全天自由活动 全天自行到酒店办理入住。 早到时间充裕的伙伴 可以去集美学村，龙舟池感受南洋风情建筑。 可以去酒店门口沙滩望海散步，闲暇悠然。 可以去怡海小镇闲逛，打卡法式风情建筑。 餐食：全天自理 住宿：厦门五钻波特曼酒店 （一线海边酒店，厦门豪华酒店携程TOP2） 备选：温德姆/万豪/佰翔五通 D2 潮间带（赶海）-中山路步行街 -环东浪漫线骑行 注：赶海时间根据潮汐高度，每天都不一    样，届时会根据潮水时间做具体调整 08：30--09：00：酒店早餐 09：00--09：30：行车前往潮间带（赶海）地点 09：30--11：00：潮间带（赶海）活动，（海洋物种知识科普+专业领队带玩） 11：00--11：30：行车前往中山路步行觅食 11：30--13：00：中山路闲逛觅食 13：00-13：30：行车前往同安波特曼酒店 13：30-14：30：时间诺充足，回酒店稍事休憩 14：30--16：30：环东浪漫线骑行（专业领队带骑） 16：30--17：00：晚餐 17：00--18：00：享用晚餐 餐食：含早晚餐；午餐自理 住宿：厦门五钻波特曼酒店 （一线海边酒店，厦门豪华酒店携程TOP2） 备选：温德姆/万豪/佰翔五通 D3 鼓浪屿-龙昌楼欢迎仪式(舞龙) -时令水果采摘-闽南语教学 注：鼓浪屿上岛时间，会根据当天游客流量决定，下方时间仅供参考 08：30--09：00：酒店自助 09：00--13：30：鼓浪屿漫游，打卡万国博览建筑群和龙头路小吃街，打卡世界文化遗产“海上花园”“钢琴之岛”，在鼓浪屿龙头路自由觅食，享用午餐 13：30--16：00：前往漳州龙昌楼 16：00--18：00：体验舞龙、时令水果采摘、闽南语教学等活动，感受土楼氛围和闽南趣味 18：00--19：00：土楼长桌宴，客家特色餐 （注：水果种类根据时令而定） 餐食：含早晚餐；午餐自理 住宿：龙昌楼 （109年特色土楼民居） 备选：其他同级别民宿 D4 云水谣-泉州木偶戏-西街簪花 -西街自由行 08：30--09：00：早餐 09：00-09：30：云水谣景区 09：30--12：00：游览怀远楼、和贵楼、云水谣世界文化遗产，“天上掉下的飞碟，地上长出的蘑菇”大鱼海棠椿的家 12：00--13：00：享用午餐 13：00--15：00：出发泉州西街 15：00--16：30：欣赏南音木偶戏非遗（非遗老师专业演出+体验）感官拉满 16：30-18：00：簪花围逛逛古城，自由享用晚餐，品尝泉州特色小吃 餐食：含早午餐；晚餐自理 住宿：泉商希尔顿          (晋江豪华酒店携程TOP1） 备选：万达文华/皇冠假日/东海假日/东海悦华 D5 非遗手工面线制作 -泉州欧乐堡海洋王国 08：30--09：00： 酒店自助 09：00--09：30： 非遗面线基地 09：30--11：30：基地参观讲解，非遗老师带领制作手工面线 11：30--13：00：安排午餐 13：00--13：30：出发泉州欧乐堡（福建省最大的海洋主题公园） 13：30--17：00：海洋王国游玩（含讲解） 17：00--18：00：晚餐（长颈鹿庄园住客专属餐厅） 餐食：三餐 （晚餐为长颈鹿庄园住客专属自助餐厅） 住宿：泉州欧乐堡长颈鹿庄园酒店 （一线海边，全国首家海滨长颈鹿庄园酒店） D6 全天自行解散 早餐：8:00-10:00 （只属于长颈鹿庄园住客的专属自助餐厅） 可二次入园，海洋王国景区，根据自己的航班信息自行离开 温馨提示：该天不含送站，请合理规划时间自行返程，可参考站点：泉州站/泉州南站/泉州东站/泉州晋江机场 泉州欧乐堡长颈鹿庄园酒店作为全国首个融合“滨海度假”与“草原奇遇”，的动物主题酒店，以“面朝大海，长颈鹿为邻”的独特场景，重新定义了滨海度假的想象力。 在这里，草原的野趣与海洋的浪漫奇妙交织，入住体验从“舒适”升级为“独特”，足不出户即可与温驯优雅的长颈鹿亲密互动。酒店餐厅更打造“与长颈鹿共进餐食”的沉浸场景，透过全景玻璃窗，“草原绅士”的身影成为用餐时的灵动风景，让每一餐都充满仪式感与童话氛围。 庄园私密性强，除了庄园40间住客以外，其他游客不得进入。包含一早一晚的庄园专属自助餐 整座酒店占地面积达100000平米，由“法式经典风格曦海酒店--法式时尚风格瑞海酒店-法式民居风情怡海小镇”及近70000平米的欧式园林，组成的法式滨海度假酒店群。 ▲怡海小镇：整体建筑风格以法国南部小镇的古典风格为原型进行设计，不论是外观还是客房内都充满了异国风情，走进其中仿佛穿越到童话故事里。 作为携程福建亲子酒店口碑榜TOP3，厦门豪华酒店TOP2，厦门波特曼酒店坐拥厦门最大沙滩，并配备2600㎡室内恒温泳池、800㎡儿童淘气堡等丰富设施，为孩子打造尽情嬉戏的天地，让父母体验真正的“带娃不累，度假无忧”。 作为晋江豪华酒店Top1，地处泉州核心区位，快速直达机场车站与市中心。酒店配备儿童乐园与恒温泳池，拥有一线江景，为亲子家庭提供舒适便捷的中转休憩。 入住迄今为止109年的世界文化遗产真实土楼，体验独特的围合式居住。在保留原始风貌的同时，客房内已升级现代卫浴与舒适寝具，并可参与夜晚的篝火晚会，感受地道的客家氛围。 从动手体验到人文启蒙，从自然探索到风景漫步，孩子在真实的场景中感受：闽南之旅，是可触摸的自然课堂、可对话的文化现场、可沉浸的风景地图。 在专业导师的带领下，孩子们将通过观察探索与科学讲解，零距离认识寄居蟹、海星、贝类等潮间带“原住民”。 活动将引导孩子在趣味探索中理解生物多样性，从小树立保护海洋生态的意识。这不仅是一场亲子同乐的自然之旅，更是一堂融合教育与成长的户外生态课。 在环东浪漫线的彩虹跑道上，我们提供全套专业装备与骑行教练团队。2小时轻骑行，海风作伴，海浪为歌，在运动中感受生活的惬意，培养孩子的耐力与团队协作精神。 化身小小果农，深入生态果园，亲手采摘时令水果！（具体水果现场揭晓答案！大小朋友们猜猜，会是什么水果呢？）解锁植物生长的自然密码，学会辨别果实的成熟秘诀，感受亲手收获的喜悦。 在百年龙昌楼，以一场隆重的舞龙仪式开啔文化之旅。孩子和家长们将学习基本舞龙动作。 从舞动到认知到体验，完成一场从手到心、从文化认知到情感认同的深度非遗体验。 泉州南音也称“南管”、“弦管”，有“中国音乐史上的活化石”之称。在2009年被联合国教科文组织列入世界非物质文化遗产代表作名录。 木偶戏，是中国古代一种重要的传统戏剧形式，主要发祥地在泉州，也叫作泉州提线木偶戏。，首批国家级非物质文化遗产之一。 孩子们还可在指导下尝试操控木偶、学唱闽南古调，让古老艺术在互动中焕发新生。 体验国家级的非遗之美，在梳头师的巧手下盘发成髻，簪花为饰，鲜花与绢花交织出蟳埔女独有的“头上花园”。换上传统服饰，漫步于千年西街，在花香与古韵间，亲子同框拍照，留下最具闽南风情的文化记忆。 在非遗传承人指导下，亲手体验从面粉到面线的神奇转变。面线在闽南文化中象征福寿绵长，孩子们将在拉、甩、晒的过程中，感受手艺的温度，理解食物背后的文化内涵。 溪流环绕，古榕如盖，一座座土楼静立山间，讲述着客家先民的迁徙故事与聚居智慧，描绘出一幅“树与水、土与楼、人与时光”共同绘出的生活长卷。 漫步青石古道，触摸斑驳石桥，孩子们在此读懂人与自然共生的传统诗意。 作为泉州“活着的历史长廊”，西街见证了海上丝绸之路的繁荣。孩子们将在这里感受“半城烟火半城仙”的独特城市气质，品尝地道小吃，触摸历史的脉络。 在福建省最大的海洋主题公园，穿越百米海底隧道，观看白鲸、海豚的精彩表演，欣赏惊险刺激的俄罗斯大马戏。 每一场演出都是一次情感与艺术的交融，让人流连忘返。园区内更设多项全龄游乐设施，从“亚特兰蒂斯历险”的水上激流到“卡地亚矿山车”的穿梭乐趣，满足不同年龄段游客的体验需求，让全家尽享欢乐时光。 活动说明 【活动时间】6天5晚 【招募年龄】5~15岁亲子家庭 【出行方式】大巴车 【活动人数】10人成团，28人左右满团 【2026寒假团期·价格】 【原价】成人6480元/人 不占床儿童5480/人 报名立享以下优惠：（12月12日24:00截止） 早鸟优惠：立减800元/人 拼团优惠：立减200元/人 到手最低价：成人5480元/人  不占床儿童4480/人 【团期可选】 2026年1月18-2026年1月23日 2026年1月25-2026年1月30日 2026年2月1日-2026年2月6日 2026年2月8日-2026年2月13日 2026年2月18日-2026年2月23日（春节加1500元/人） Tips 1、儿童价：不占床位，含早餐+活动费用 2、1大1小报名儿童必须占床; 1间房至少两个占床价格，超出人数按不占床收费； 3、本产品不接受拼房，全程默认安排双床标间 4、若您需要安排“大床房”，请您在线上订单备注，将酌情为您贴心安排，因酒店大床房数量有限，以实际安排为准; 费用包含 1.住宿：  1-1厦门五钻波特曼酒店2晚（房型：豪华双床房） 备选酒店：温德姆，佰翔五通，万豪，万丽         1-2龙昌楼土楼民宿1晚（房型：双床房）         1-3晋江泉商希尔顿1晚（房型：希尔顿双床） 备选酒店：万达文华，东海假日，东海悦华  1-4泉州长颈鹿庄园酒店1晚 （房型：马赛阳台观景套房A） 2.餐饮： 酒店全程含早； 另含2中餐3晚餐（餐标50/人，一顿为长颈鹿庄园198/人自助晚餐） 3.交通： 全程用车（第二天-第五天的全程用车） 4.活动： 行程中所有活动、课程设计、物料费用、景区大门票（厦门赶海课程+课程老师、骑行装备+骑行教练） 5.人员：地接老师、10人以上赠送一名摄影老师。 （10人以下司兼导，不赠送摄影师） 6.保险： 我们为每位参加人员额外提供了一份最高保额60万元的成人意外伤害保险(特别说明:18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准，85岁以上不受理承保)，【注：游客参加活动期间若遭受人身损害，属于本公司责任的，我们有权优先使用为参加活动者投保的旅游意外险理赔金额作为赔偿，该金额不足以赔偿的，由本公司按应承担的责任比例另行补足；参加人员也可自行自理另购其他更高保额的出游人身伤害保险。 费用不包含 1.客人往返大交通，接送站/接送机 2.个人支出：如饮料、纪念品及行程中未含的其他费用； 3.因不可抗力原因产生的额外费用； 4.集合日及返程日用餐、中山路步行街午餐、鼓浪屿龙头路午餐、泉州西街步行街晚餐 5.上述未提及的其余费用 6.不含发票 特别说明 特别说明： 01 在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。 02 行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。 03 本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！ 04 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。 ★有心脏病、三高(高血压、高血脂、高血糖)、肺部等呼吸系统等疾病史的家庭，请勿报名，孕妇无法接待，65周岁及以上老年人参团需签订免责协议，需要提供出发前3个月内体检报告， 70周岁以上不接受报名，敬请谅解; 05 在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。 06 根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。 07 报名则代表同意营员营中照片可用于后期宣传。 08 以下退改约定，因很多资源已提前打入全款，不可取消，望理解 行程开始前21日，可全额退款 行程开始前10日至20日，扣除旅游费用的50%； 行程开始前4日至9日，扣除旅游费用的80%； 行程开始至3日，不予退款  09 本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。 长按识别二维码报名 长按识别下方二维码添加微信咨询 注明：闽南奇遇 ⬇️⬇️⬇️ 查更多亲子营 6天5晚西双版纳亲子团~小熊猫，野象谷，丛林飞跃广西崇左~中越边境探秘，与白头叶猴、白海豚做朋友，收获研学证书哈尔滨+长白山+雪乡+延吉6天5晚！高配酒店，雾凇漂流、滑雪等10+项闽南奇遇亲子 | 高端酒店+百年土楼！舞龙，寻铺簪花，闽南语教学，面线糊海南亲子营~专人带娃，五钻酒店，帆船+浮潜+冲浪...10+项体验7天6晚九寨沟冰雪童话亲子营~1家1司机1商务车，安全又自由！雪域北疆·蓝调伊犁亲子营！寻赛里木湖蓝冰秘境，1家1司机1越野车哈尔滨·伊春亲子营！探秘课本中的小兴安岭，住施柏阁/皇冠假日寒假 | 寻迹成都亲子营~大熊猫研学、探秘三星堆考古、都江堰水利「乌兰布统」1家1台越野车穿林海雪原、多伦湖冬捕、鄂温克族驯鹿尊享西双版纳~中科院植物园，野象谷，雨林穿越，体验傣家日常5天4晚哈尔滨亲子营~冰雪大世界，亚布力，雪乡，哈工大西双版纳房车雨林寻象记，全程1家1房车、亚马逊版漂流哈尔滨冬令营~冰雪大世界，哈工大，东北虎林园，体验东北过大年泉州-漳州-厦门+辉煌海丝路（瓷器+香料+茶香）+非遗木偶戏哈尔滨-伊春亲子营~林海雪原+东北虎林园+探秘哈工大+冬捕伊春亲子营~林海雪原+十里雾凇+投喂驯鹿+冰雪漂流+冬捕体验...亲子征途之硬核贵州！N多明星打卡的地心“迪士尼”圣诞寒假“骑”遇海南岛 ┃ 200km踏浪前行山·海共见西双版纳房车雨林寻象记，雨林徒步夜宿、亚马逊版漂流商务车香格里拉追星之旅，奢享雪山民宿观日照金山！冬游敦煌！1家1辆SUV探秘河西，沉浸丝路文明… 好了今天先介绍到这里更多遛娃好去处请关注 咨询：letian0613 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 这是一趟不赶路、不打卡的亲子旅行6天5晚我们精选山海、非遗、民俗与萌宠将厦门的海、泉州的韵融入没有围墙的课堂两家宝藏酒店更为旅程全程注入安心与惊喜

文章编号: c5a6fbe6c9563ad932751965e69c32b2
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (2025年四川省德阳市中考语文真题及答案) 2025-12-21 西米的半亩方塘   西米的半亩方塘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5MTg2NzYxNA==&mid=2247484182&idx=1&sn=8cb10d3644e17877e70e2e70585ba38f

2025年四川省德阳市中考语文真题及答案 

（满分150分，时间120分钟） 

一、语言知识运用（21分，选择题每小题3分，第6题6分） 

阅读下面的文段，完成小题。 

在初唐，新的诗歌开始萌（méng）芽、诞生，挣（zhēng）脱了过去百年间的浮靡和单调，换然一新。到了盛唐，诗人们长身玉立、风度翩翩地向我们走来，带着盛唐诗人与身俱来的诗歌基因，每一位都像耸（sǒng）立云天的高山，才华就像汩（gǔ）汩清流。他们挥豪落纸，将诗情化作滔滔江河汇入伟大诗国的碧海之中。 

1.文段中加点字的注音不正确的一项是（   ）（3分） 

A.萌（méng）芽   B.挣（zhēng）脱  C.耸（sǒng）立  D.汩（gǔ）汩清流 

2.文段中加横线的词语书写正确的一项是（   ）（3分） 

A.换然一新     B.与身俱来

C.挥豪落纸     D.滔滔江河 

3.下列句子中加点成语使用正确的一项是（   ）（3分） 

A.西宁是青藏高原上的一座森林城市，南北两山如碧龙盘踞，各色花卉绚烂绽放，游客纷至沓来，感受其独特魅力。 

B.国家中小学智慧教育平台有丰富的教学资源，学子们在这里很容易找到自己想要的学习内容，可谓信手拈来。 

C.中国人使用一支富有弹性的毛笔，处心积虑地追求书法的线条美、章法美，创作出艺术感十足的书法作品。 

D.我非常感谢大家在研讨会上能抛砖引玉、各抒己见，这些建议对我们当前的工作和未来的发展有着良好的借鉴意义。 

4.下列语句中没有语病的一项是（   ）（3分） 

A.2025年5月29日凌晨1时31分，在西昌卫星发射中心，人们观望了搭载天问二号探测器的长征三号乙运载火箭升空的实况。 

B.随着人工智能技术的不断进步，再加上政策上的利好，促进了我国新能源汽车进入快速发展时期，使得各种创新产品陆续发售。 

C.德阳举办的“百校千企万岗”集中对接活动，以“院校+政府+企业”模式实现了教育培养、就业输送、企业发展的多维目标。 

D.这次四川省科技志愿者培训活动的成员，除了各地中学生外，还有省内的大学生，以及研究机构的人员也参加了学习。 

5.下面的句子排列组合，恰当的一项是（  ）（3分） 

①天地万物都包含有活泼的生命和生意 

②中国传统哲学认为，自然界是一个大生命世界 

③正如程颢所说：“万物之生意最可观。” 

④人们在这种观赏中，体验到人与万物一体的境界 

⑤这种生命和生意是最值得观赏的 

A.②⑤①④③       B.③⑤④②①  

C.③⑤②①④       D.②①⑤④③ 

6.请你以“网络文艺”为主语，写三个句子来概括下面文字内容，每句不超过30字。（6分） 

网络文艺经历了互联网——移动互联网——后移动互联网的迭代，是一种用数字化工具创作的文艺形式，经历了以文字创作为主的萌芽期，创作与传播平台开始完善、用户数量增多并逐步走向商业化的探索期，量质齐升、多媒体深度融合及跨平台合作的快速发展期，包括网络文学、网络剧、网络电影、微短剧、网络纪录片、网络动画片、网络综艺等诸多子类。 

二、现代文阅读及名著阅读（39分） 

（一）阅读下面的文本，完成小题。（15分） 

材料一 

①目前，世界十大高桥中我国占了八座，世界十大最长跨海大桥中我国占了六座。今天咱们就来看看我国建设的那些世界级大桥。 

获得六项世界之最——江苏张靖皋长江大桥 

②2022年6月28日，我国首座全长超2000米的悬索桥，江苏张靖皋长江大桥主体工程正式开工，比“前世界冠军”的土耳其1915恰纳卡莱大桥还要长277米，一开工就创造了六项“世界之最”。 

张靖皋长江大桥的“世界之最” 

项目 

规格 

成就 

主航道桥跨度 

长2300米 

在建的世界最长的跨度悬索桥 

主塔高度 

高350米 

世界最高的悬索桥索塔 

南锚平台体积 

长110米、宽75米，相当于20个标准篮球场的面积；高83米 

世界体积最大的地连墙锚碇基础 

主缆 

长4400米，强度2200兆帕 

世界最长和最高强度的主缆 

钢箱梁长度 

长3017米 

世界最大连续长度钢箱梁 

伸缩装置位移量 

3120毫米 

世界最大位移量 

③实际上，之所以能够创造出这么多的世界之最，还是为适应当地的地质条件。张靖皋长江大桥所在区域为典型的长江下游软弱地基，河道多是松软的滩涂淤泥。在这样的地质上搭建地基是很难的，为了解决这个问题，就必须把地基和锚碇修得足够大，这样在巨大的重力作用下，墙体才不会变形倒塌。 

④未来，这座地处长三角经济中心的建筑，在张家港和如皋境内跨越长江，将更好地贯通苏州、南通、泰州和无锡四大城市，推动跨江融合发展。 

世界最长跨海大桥——港珠澳大桥 

⑤港珠澳跨海大桥被西方国家称为“世界新第七大奇迹”，主要是因为它在创意、难度和艺术性上都无可挑剔，是真正集美观与实用性为一体的工业瑰宝。 

⑥这座从2009年就开始动工的世界最长跨海大桥，投资1200多亿，连接了香港、广东珠海和澳门三大经济中心。由于建筑规模和施工难度巨大，历时9年，这座55公里的连接三地的跨海大桥才正式建成完工。 

⑦港珠澳跨海大桥创造性地将桥、岛、隧道三部分融为一体，在东西两端各设置了一个人工岛，分别命名为蓝海豚岛和白海豚岛。这样做的目的自然是缩短大桥的跨度，从而增强其安全性。而这两座海豚岛也十分美观，象征人与自然的和谐。 

⑧为了适应复杂的海洋气象环境和抵御海水的侵蚀，桥梁设计者不仅设计出了世界最长的海底隧道，还开发和使用了抗腐蚀性材料。这样不仅保证了大桥长达百年的使用寿命，而且一举打破了西方在这一领域的技术壁垒，为今后更多跨海隧道的建设提供了技术支撑。可以说，这样一座大桥真是旷古绝今，宛如海上的摩天大厦。 

⑨桥梁不仅缩短了两地之间的距离，还可以成为现代化城市的显著地标。我国的基建已经步入高速发展的新时代，这些刷新世界记录的各种高难度的超级工程背后，则是我们国家不断提升的综合实力。 

（摘自“科普啔示录”《中国四大桥梁：个个都是世界之最，这座世界第一高桥最为壮观》，2022年8月5日，有删改） 

材料二 

①位于贵州北盘江上的花江大峡谷，两岸绝壁高近千米，被称作“地球裂缝”。建设中的花江峡谷大桥宛如一座连接“地球裂缝”的天桥，横跨于深邃峡谷之上。它全长2890米，是贵州省六枝至安龙高速的控制性工程，预计2025年建成通车。大桥桥面与谷底水面的落差达625米，与中国第一高楼上海中心大厦的高度相当。建成后，它将成为世界最高桥和最大跨径的山区桥梁，未来也将是屹立在贵州群山间的一座新地标。 

②粗粗的主缆是花江峡谷大桥的“脊梁”，是它的“生命线”，它的围度两个人都抱不住。每根主缆都由217根索股组成，每根索股里面又是由91根高强钢丝组成。如果我们把这些钢丝连在一起，有9.3万公里长，相当于环绕地球赤道两圈还多。主缆的力量有多大呢？每根主缆承载能力可以达4万吨，相当于70多架空客A380的重量。 

③为了破解山区峡谷风、高空大吨位吊装、悬崖陡壁上进行桥梁桩基施工等难题，建设者与同济大学联合开展风洞实验，还引入了观风雷达、激光雷达、北斗系统等科技成果，将架设误差控制在毫米级，也使得大桥能抵御12级的大风。让建设者骄傲的是，这样一座世界级桥梁工程，是中国人自主设计、自主施工，并使用国产建材的自主品牌大桥。 

④桥梁工程师称：“从最初阶段是向人家学、引进，再进行适应自家的环境，现在是自主研发。现在像这种造桥，特别是山区桥梁，应该说中国在世界上属于领先的地位。” 

⑤对大桥的建设者而言，不仅有自豪，也有一份心愿。高空作业工人苏玉龙来自当地的山村，他带着“渴望”来这里修桥。 

⑥苏玉龙称：“我小时候上学，要走三个小时。因为从小我就没有走出过大山，看到这种桥非常震撼。也是希望把这座桥修好，渴望我在家乡参与修一座桥，这种渴望也是很高的。” 

⑦同样对大桥充满渴望的，还有峡谷两侧大山里的村民。贵州喀斯特山区，可耕种面积少，土层薄还存不住水，附近的村民只能种青花椒、火龙果、蜂糖李等一些耐旱作物，没有高速公路，农产品很难快速运出大山。苏玉龙说：“把这些农特产品集中起来之后，实现·黔货’出山。” 

⑧“县县通高速”让“黔货出山”“网货进山”更加便捷，还吸引了大批游客，带动了乡村全面振兴和百姓增收致富。世界第一高桥的“地标效应”，必将吸引大批游客前来打卡。通车后，大桥附近将建成可以观桥景的服务区，打造餐饮、购物、娱乐综合体。桥塔上还将开办旋转餐厅，桥面下建设玻璃栈道，峡谷里推广游船观光，桥附近开展蹦极、攀岩、滑翔伞、飞拉达等项目。 

⑨除了花江峡谷大桥，贵州近些年还建起了北盘江第一桥、鸭池河大桥、花鱼洞大桥、平塘特大桥等超级工程。截至去年底，贵州已建成2.9万座公路桥梁，世界上前100座高桥有近半数在贵州。贵州以“万桥飞架”铺就了“高速平原”，一举改变了闭塞的面貌，拉近了与长三角、粤港澳、东盟、成渝双城经济圈的时空距离，助力了大数据、新能源、特色农业等产业发展。 

（摘自“央视网”《硬核实力彰显中国力量，从“新地标”看我国桥梁建设向“全面领跑”迈进》2024年9月15日，有删改） 

7.下面对材料一的理解和分析，不正确的一项是（  ）（3分） 

A.把江苏张靖皋长江大桥与国外的1915恰纳卡莱大桥作比较，还用了标准篮球场来打比方，形象地突出了前者的特点。 

B.文章采用表格的方式简洁、直观地展现了江苏张靖皋长江大桥的六个世界之最，突出了我国在桥梁工程上的新成就。 

C.港珠澳跨海大桥是集美观与实用性为一体的大型基建工程，兼顾创意、难度和艺术性，被西方国家称为“世界新第七大奇迹”。 

D.港珠澳跨海大桥为了保证大桥的使用寿命，开发和使用了抗腐蚀性材料，这为今后更多跨海隧道的建设提供了技术支撑。 

8.下面对材料二的理解和分析，正确的一项是（  ）（3分） 

A.文章在介绍花江峡谷大桥时，采用了列数据、打比方、分类别等说明方法，多角度地表现了这座大桥的修建难度。 

B.花江峡谷大桥的建设者与同济大学合作，采用风洞实验、雷达测控、北斗定位等多种科技手段来保障大桥的建设。 

C.引用当地工人苏玉龙的话，既表达了作为建设者的自豪与渴望，又说出了当地老百姓的心声：希望将山货更加便捷地运出山。 

D.当地围绕“世界第一高桥”这个热点，开展了一系列的旅游观光项目，实现了从“工程搭桥”到“旅游唱戏”的增值效应。 

9.下面对以上材料的概括和分析，不正确的一项是（ ）（3分） 

A.两则材料相比，材料一偏重介绍两座大桥作为超级工程的“世界之最”，材料二偏重介绍贵州的大桥工程与当地发展的关系。 

B.世界上前100座高桥有近半数在贵州，证明了我国的桥梁工程技术创新的应用重点区域，从东部发达地区转向西部欠发达地区。 

C.无论是跨江海大桥还是高山峡谷大桥的规划建设，都充分考虑了地质地貌的客观条件，这体现了我国工程建设者的科学态度。 

D.两则材料以具体的桥梁工程为例，介绍了我国近年来在基础建设上取得的巨大成就，这些成就彰显了我们国家日益强大的综合实力。 

10.有言论说中国的许多基建工程是为了追求“世界之最”，请你以材料中的三座桥梁为例来反驳这一言论。（6分） 

（二）阅读下面的文本，完成小题。（17分） 

微笑的茴香（周缶工） 

①午后小憩，梦见进入一片森林，那林中植物好生奇怪，郁郁葱葱，枝不像枝，叶不似叶，却遮天蔽日。找不到出口，最后爬上其中一株，费尽力气攀到梢头，发现顶端长满淡黄的小花，生出嫩绿的果粒。摘取一颗放入口中，浓郁的香甜瞬间盈满口腔，沁入脾肺。原来是茴香！梦中察觉自己在枝头随风摇曳，大骇，无来由从高处掉落，就此惊醒。回想刚才那奇异的梦，床头柜上正放着未喝完的茴香茶，不禁哑然失笑。 

②在我的故乡，客人进门，总会泡上一杯茴香茶，这是本地人的待客之道。因而不论乡野独居的人家，还是鸡犬相闻的屋场，门前窗后的空闲地方，家家户户都会种上几株茴香。茴香样貌多变，刚出土时嫩得像草，绿油油毛茸茸；长高点后一株株亭亭净植，似是文竹；成熟后主干拔节，又有丛竹的形态。入冬，其地表部分被冰冻后枯死，土里的根系安然保存下来。待第二年开春，老根再次长新苗，加上此前枝头掉落的籽也自然发芽，茴香丛又蓊蓊郁郁地挺立在原处了。 

③小时候，每到特定的节气，祖母总要在菜园种一大片茴香。它们长势蓬勃，很快高过我的头，高过菜园的篱笆，高过祖母的肩膀。我问这一蓬绿色的火是何物，祖母答：是茴香苗，将来会生出你从姨她（方言：祖母）茶碗里拈起的茴香。我问怎么只见枝叶，何时开花结果，祖母笑言：很快，心急吃不了热茴香茶。过些时日，我见那挺直碧绿的茎叶顶端，开出黄如新鹅的伞形花，而后，结出的果实也像朝天伸开的小伞，每一束都颗粒饱满，馨香诱人。阳光明媚的日子，祖母搬来木凳，让我爬上去，帮她用剪刀采茴香。 

④采茴香有讲究，要连同细枝剪下整个小伞部分，老家人习惯叫“一爪”。我在空中摘个不停，祖母站立一旁用竹篮接住，最后将满篮的茴香倒在篾盘里，不消一日就晒干了。原本青翠欲滴的颜色此时变得内敛，稍稍发白，整个小伞也收拢起来了。这时，就可以将干茴香装入茶叶筒中贮存，待客来时再取出泡茶。 

⑤泡茴香茶，先要在碗中放入几片老家的烟茶叶，再加一爪茴香，用滚烫的水沏开。茶叶未几沉入碗底，晒干的茴香则重又鲜活起来，恢复成长在枝头上的颜色，一把碧玉妆成的小伞再度撑起。客人端起茶水品尝，先用大拇指和食指将茴香拈出，放入口中细细品咂。此时近旁若有小孩，则对其招呼：来，吃茴香！小孩一把接过就送在嘴里，含着跑开。这是儿时的记忆，多年后，读到“拈花微笑”的典故，我总会想起故乡的女人家串门拉家常喝茶时拈着茴香的场景。想来，在她们喝下一碗碗茴香茶、打出无数哈哈的当口，或也体悟到了某些真谛——粗茶淡饭最养人，但凡俗日常之中间或有茴香般稍显辛辣的小小冲击，才会更有滋味。 

⑥或许，当年场屋里的小朋友愿意跟着大人去人家做客，其实就贪图茶碗里那爪茴香。说来奇怪，老家那边的小孩是一个心性，似乎莫不喜欢这特别的甜香味道。大人聚在一起喝茶，小家伙们在旁边嬉戏，往往一个细伢子口含茴香过来，其他人也就争抢着去找自家长辈索要。如今，过去围坐喝茶的女人家都老了，当年的很多小伙伴离乡在外，偶尔打电话回来，总要提醒家人，别忘了给自己寄过去茴香。茴香，回乡，喝一口茴香茶，父母亲人仿佛就在身旁。 

⑦茴香一直在顽强地生长，不占空间，不费养分。风俗随时代变迁，但故乡喝茴香茶的习惯改不了。就像茴香那多年生的根系，早已植入本土老百姓的生命中。外乡人过来做客，或许吃不惯茴香那浓烈的味道，而当地人总会拈起茴香，像把小伞一样擎起，嘴角笑出花来。城里来客将茴香栽入盆中，当作盆景带回，老家人对此颇不以为然。他们认为，只有扎根园间地头，放肆开花，随意结果，才是茴香最好的归宿。 

（选自《散文》2024年11月，有删改） 

11.下列对文本分析，不正确的一项是（ ）（3分） 

A.选文以梦境开头来勾起读者的阅读兴趣，描写在奇异梦境中看到的遮天蔽日的茴香，惊醒后又看到未喝完的茴香茶，由此打开回忆的闸门。 

B.第③段中“我问这一蓬绿色的火是何物”采用儿童视角，“绿色”是直接看到的茴香苗的颜色，喻体“火”写出茴香苗长势蓬勃，画面感强烈。 

C.第⑥段中“茴香，回乡，喝一口茴香茶，父母亲人仿佛就在身边”一句巧用谐音，点明茴香于作者意味着对故乡的情思，一口茴香茶慰借思念。 

D.在文末写老家人对来客将茴香做成盆景带回的行为不认同，他们认为在外的人应该回归田园，像茴香，扎根园间地头，就能活出生命的本色。 

12.小阳同学制作了一系列“家乡风物”读书卡片，请你帮助他完成这张关于本文的卡片。（4分） 

写作角度 

要点概括 

原文出处 

功能用途 

① 

在我的故乡，客人进门，总会泡上一杯茴香茶，这是本地人的待客之道。 

生长环境 

乡间空地 

 ② 

 ③ 

长势蓬勃 

很快高过我的头，高过菜园的篱笆，高过祖母的肩膀。 

样貌多变 

刚出土时嫩得像草，绿油油毛茸茸；长高点后一株株亭亭净植，似是文竹；成熟后主干拔节，又有丛竹的形态。 

 ④ 

入冬，其地表部分被冰冻后枯死，土里的根系安然保存下来。……茴香丛又蓊蓊郁郁地挺立在原处了。 

13.回忆性散文中往往有两个“我”。选文第⑥段写到大人聚在一起喝茶，小家伙们争抢着找自家长辈索要茴香吃。请你揣摩儿时的“我”作为小家伙的一员那时是怎样的心理？“我”在写作这一场景时又是怎样的心理？（4分） 

14.文章的标题是“微笑的茴香”，在文中多次出现“笑”，请分析文中加点的三处笑的不同意味。（6分） 

（三）名著阅读（7分） 

15.下列对名著相关内容的说法，正确的一项是（    ）（3分） 

A.《红星照耀中国》是一部纪实作品，我们阅读这类作品时也要体会作者的立场、观点和态度，斯洛在本书中预言“红色中国”一定会获得胜利。 

B.《简·爱》以第三人称叙述，是带有自传色彩的长篇小说，作品中的景物描写、人物刻画都洋溢着真挚深厚、丰富细腻的情感，增强了作品的感染力。 

C.金圣叹赞《水浒传》“人有其性情，人有其气质，人有其形状，人有其声口。”同样打虎，描写武松表现他为朋友两肋插刀，描写李逵则表现他的狠劲。 

D.《西游记》被鲁迅称为“神魔小说”，被林庚称为“童心之作”，是中国古典文学中最富有想象力的作品之一，唐僧取经，就是作者吴承恩想象虚构出来的。 

16.《道德与法治》教材中提出了这样一个问题：生命中有哪些东西值得珍惜、值得追求？经典名著往往给予我们啔示。请你在《艾青诗选》《昆虫记》《儒林外史》中任选其一，结合相关内容回答这个问题。（4分） 

三、古诗文阅读（30分） 

（一）阅读下面的文本，完成小题。（17分） 

洪渥传（北宋·曾巩） 

洪渥，抚州临川人。为人和平。与人游，初不甚欢，久而有味。家贫，以进士从乡举，有能赋名。初进于有司，辄连黜①；久之，乃得官。官不自驰骋②，又久不进，卒监黄州麻城之茶场以死。死不能归葬，亦不能返其孥③。渥乡中人闻渥死，无贤愚皆恨失之。 

予少与渥相识，而不深知其为人。渥死乃闻有兄年七十余渥得官时兄已老不可与俱行。渥至官，量口用俸④，掇其余以归，买田百亩居其兄，复去而之官，则心安焉。渥既死，兄无子，数使人至麻城抚其孥，欲返之而居以其田，未果。其孥盖弱，力不能自致，其兄益已老矣，无可奈何，则念辄悲之。渥兄弟如此无愧矣。渥平居若不可任以事，及至赴人之急，早夜不少懈，其与人真有恩者也。 

予观古今豪杰士传，论人行义，不列于史者，往往务摭⑤奇以动俗；亦或事高而不可为继；或伸一人之善而诬天下以不及，虽归之辅教警世，然考之《中庸》或过矣。如渥之所存，盖人之所易到，故载之云。 

（选自《中国古代十大散文家精品全集·曾巩》，有删改） 

注释：①黜：贬退。②驰骋：这里指奔走、钻营。③孥：nú，幼儿。④俸：俸禄。⑤摭：zhí，摘取。 

17.文中画横线的句子有三处需要断句，请用铅笔将答题卡上相应位置涂黑。（3分） 

渥死[A]乃闻有[B]兄年七十[C]余[D]渥得官时兄已老[E]不可与[F]俱行。 

18.下列各组句子中，加点词的意义和用法相同的一项是（    ）（3分） 

A.以进士从乡举    皆以美于徐公 

B.欲返之而居以其田  予独爱莲之出淤泥而不染 

C.数使人至麻城抚其孥  扶苏以数谏故，上使外将兵 

D.予观古今豪杰士传  此则岳阳楼之大观也 

19.下列对选文有关内容理解和分析，不正确的一项是（    ）（3分） 

A.第一段主要概述洪渥的生平事迹，他谦和平易，有才名，做官不善钻营，最终在任上去世。 

B.第二段重点写了洪渥做官时省吃俭用，买田给兄长。洪渥死后，兄长接回了他的幼儿亲自照料。 

C.尾段作者先评论古今豪杰士传，再道明自己作此文的目的：像洪渥这类境界大概是平常人容易达到的。 

D.在这一篇人物小传中，作者没有将洪渥为官政绩作为重点，而较为详细地表现了他与兄长的手足情深。 

20.用现代汉语翻译下面的句子。（8分） 

（1）予少与渥相识，而不深知其为人。 

（2）渔人甚异之，复前行，欲穷其林。（《桃花源记》） 

（二）阅读下面的诗歌，完成小题。（7分） 

清溪①行（唐·李白） 

清溪清我心， 

水色异诸水。 

借问新安江②， 

见底何如此？ 

人行明镜中， 

鸟度屏风里。 

向晚猩猩啼， 

空悲远游子。 

注释：①清溪：江名。位于池州，李白仕途不顺，753年离开帝京游历此地。②新安江：江名。 

21.下面对这首诗的理解和分析，不正确的一项是（  ）（3分） 

A.第一、二句诗人用一个动词“清”，表现清溪的水色给他的感受，和其他江水相较，用“异”突出清溪水色的独特。 

B.第三、四句诗人向澄澈的新安江发问，认为它比不上清溪，这是用了衬托的手法，更加突出清溪水的清澈。 

C.第五、六句作者从视觉的角度，以“明镜”“屏风”为喻，从侧面体现清溪风景之美，人鸟入画，极富画面感。 

D.第七、八句诗人使用听觉，情景交融，写入夜时天涯游子听到了猩猩的啼叫声，营造出一个清幽空寂的境界。 

22.本诗和柳宗元的《小石潭记》有相似的情感变化，请结合本诗内容加以说明。（4分） 

（三）名句名篇默写（6分） 

23.补写出下列名句名篇的空缺部分。 

（1）           ，不求闻达于诸侯。（诸葛亮《出师表》） 

（2）杨花榆荚无才思，           。（韩愈《晚春》） 

（3）无意苦争春，           。（陆游《卜算子·咏梅》） 

（4）           ，关山度若飞。（《木兰诗》） 

（5）人生道路上时而风平浪静，时而惊涛骇浪，有坦途亦有曲径，正可谓“          ，          。”（苏轼《水调歌头·明月几时有》） 

四、作文（60分） 

24.小作文（10分） 

今年是抗战胜利80周年，抗战老兵李爷爷的百岁寿辰将近，当年才17岁的他因八路军“是个有良心的中国人，就应该站出来”的宣传而参军，从此走上革命道路。请你作为青少年代表，为他写一段贺寿辞，致敬革命先辈，并表达你们的决心。 

要求：主题鲜明，情感真诚，用语得体。150字左右。 

25.大作文（50分） 

现代文阅读（一）中的桥梁工程，连接了江海山川，让“天堑变通途”。那么人与人之间架起“心灵之桥”，又会怎样呢？ 

请以“心桥”为题，写一篇不少于600字的文章。 

要求：自选角度、自定文体，不得照搬照抄试卷文字，不得透露影响公平判卷的个人信息。 

参考答案 

一、语言知识运用（21分，选择题每小题3分，第6题6分） 

1.（3分）B     【解析】“zhēng”应为“zhèng”。  

2.（3分）D     【解析】“换然一新”应为“焕然一新”，“与身俱来”应为“与生俱来”，“挥豪落纸”应为“挥毫落纸”。 

3.（3分）A     【解析】A.纷至沓来：形容连续不断地到来。B.信手拈来：随手拿来，多形容写文章时词汇或材料丰富，不假思索就能写出来。句中说“学子容易找到学习内容”，而“信手拈来”侧重“写作时轻松取用素材”，与“容易查找学习资源”的语境不匹配，属于用错对象。C.处心积虑：千方百计的盘算(多含贬义)。句中形容中国人追求书法艺术的用心，含褒义，而“处心积虑”是贬义词，感情色彩不符,使用错误。D.抛砖引玉：比喻自己先发表粗浅的意见或文章，目的在于引出别人的高见或佳作，表示谦虚。句中说“感谢大家抛砖引玉”，但“抛砖引玉”只能用于自己，不能用于他人，属于谦辞敬用不当。 

4.（3分）C    【解析】A.搭配不当；B.成分残缺，缺主语；D、句式杂。 

A.搭配不当,“观望”侧重观察等待，此处应改为“观看”或“见证”。B.成分残缺，缺少主语，可删去“促进了”。D.句式杂糅，可删去“也参加了学习”。 

5.（3分）D     【解析】②句提出“中国传统哲学认为自然界是大生命世界”，是总起句，应放 

在开头；①句进一步说明“天地万物包含活泼的生命和生意”，承接②句对“大生命世界”的解释，故②①相连；⑤句中“这种生命和生意”指代①句内容，强调其“值得观赏”，故①⑤相连；④句“这种观赏”衔接⑤句的“值得观赏”，引出观赏后的体验；③句引用程颢的话“万物之生意最可观”，对前文进行总结和佐证，应放在末尾。 

综上，正确顺序为②①⑤④③。故选D。 

6.（6分）示例：网络文艺是伴随互联网发展并采用数字化工具创作的文艺形式。网络文艺经历了萌芽期、探索期和快速发展期。网络文艺包括了网络文学等诸多子类。(每句2分，从是什么、有什么发展阶段，包括子类作答即可) 

二、现代文及名著阅读(39分) 

（一）（15分） 

7.（3分）A    【解析】介绍张靖皋长江大桥，用标准篮球场的面积，不是打比方的说明方法。 

8.（3分）C    【解析】A项没有使用分类别的说明方法。B项原文建设者与同济大学合作的只有风洞实验。D项将未然当作已然，只有规划，还未实现。 

9.（3分）B (原文并未有这样的趋势。) 

10.（6分）示例：张靖皋长江大桥的多个世界之最，是当地的地质条件决定的。它所在区域地基软弱，河道多是松软的滩涂淤泥，必须把地基和错碇修得足够大，墙体才不会变形倒塌。港珠澳跨海大桥，设计了最长的海底隧道，为适应复杂的海洋气象环境和抵御海水的侵蚀；世界最长跨海大桥，是为了连接香港、广东珠海和澳门三大经济中心，形成粤港大湾区这个新的经济发展体。花江峡谷大桥，成为世界最高桥和最大跨径的山区桥梁，是当地的地质条件决定的。同时修这样的难度极大的桥梁工程，是为了发展贵州贫困山区的经济，改变闭塞的面貌助力产业发展，紧密联系其它经济围，促进西部大开发的国家战略。(每处举例和分析2分，从地质客观条件限制、经济发展需求、工程的价值意义等方面作签即可) 

（二）（17分） 

11.（3分）D (老家人没有这样的想法。) 

12.（4分）①泡茶待客。②不论乡野独居的人家，还是鸡大相闻的屋场，门前窗后的空闲地方，家家户户都会种上几株苘香。③生长特点。④容易成活(生命顽强)。(4分，每空1分) 

13.（4分）（1）茴香好吃，其他小朋友吃到了自己也一定要立刻吃到的好强的儿童心理。(2分只答到“茴香好吃”得1分) 

（2）写作时感受到儿时的欢乐(童趣)，这一场景的热闹(体现家乡人情美)。(2分，只到“场景热闹”得1分) 

14.（6分）第一处：祖母回答“我”的问题时看似嘲笑，实则慈爱的笑，体现祖母对我的爱，我对祖母的思念。第二处：用典故拈花微笑，表现故乡女人家串门拉家常时的欢乐。第三处：当地人看到外乡人吃不惯茴香时的表情，暗含着故乡人对自己能欣赏这浓烈味道的自豪(或对家乡味的骄傲)。(6分，每点2分) 

（三）（7分） 

15.（3分）A    【解析】B.第一人称。C.武松打虎没有表现他为朋友两肋插刀。D.“唐僧取经，就是吴承恩想象虚构出来的”这一说法有误。唐玄奘取经是真实史实。 

16.（4分）示例一:《儒林外史》中的王冕，他自幼辍学放牛，自学画荷花，为了不和乡绅结交远走山东，他才华卓越，不慕名利。(2分)从他的经历我们可以知道，才华、自由是生命中值得珍惜值得追求之物。(2分) 

示例二:《昆虫记》的作者法布尔热爱昆虫，他用自己独特的方法研究昆虫的本能和习性，从文中我们可以了解各种各样的昆虫的本能、习性等方方面面，我们还能感受到法布尔在观察、写作昆虫时的用心、快乐。(2分)从这些内容我们可以知道对大自然对科学对生命的热爱是生命中值得珍惜值得追求的。(2分) 

示例三:《艾青诗选》中《大堰河——我的保姆》中诗人通过对自己乳母大河的回忆与追思抒发了对她的挚爱和无尽的怀念，激发人们对那个时代中国广大劳动那个妇女悲惨命运的同情，对“不公道的世界”的仇恨。(2分)从这里我们可以知道爱是生命中值得珍惜、追求之物。和谐美好公平的社会环境是值得珍惜追求的。(2分) 

（得分标准：写出值得珍惜、追求的内容得2分，写出可证明案的具体内容得2分。） 

三、古诗文阅读(30分) 

（一）（17分） 

17.（3分）ADE     【解析】直到他去世后，才听说他有个七十多岁的兄长。洪渥得官时兄长已年老，不能随行赴任。(对一处1分，涂三处以上默认前3处) 

18.（3分）C     【解析】A.介词，凭借；动词，认为。B.代词，指代幼儿；助词，取消句子独立性。C.数量词，多次。D.动词，看；名词，景象。 

19.（3分）B     【解析】根据原文第二段，洪渥的兄长没有能把洪涯的幼儿接回家乡亲自照料。 

20.（8分）（1）我年轻时与洪渥彼此认识，但不是非常了解他的为人。(“少"”“而”“深”各1分，句意通顺1分)   

（2）渔人对此感到非常惊异，又(继续)往前走，想要走到这片桃林的尽头。(“异"“复”“穷”各1分，句意通顺1分) 

【译文】 

洪渥传（北宋·曾巩） 

洪渥是抚州临川人，性情温和。与人交往时，起初并不显得特别热情，但相处久了却很有味道。家境贫寒，凭借进士身份参加乡试，以擅长作赋闻名。最初向官府求职时，屡遭拒绝;过了很久才获得官职。做官后不钻营奔走，又长期不得升迁，最终在黄州麻城茶场监工的职位上去世。死后无法归葬故乡，也不能将家眷送回。老家人听说洪渥去世了，无论什么人都很遗憾失去他。 

我年轻时与洪渥相识，但对他为人并不十分了解。直到他去世后，才听说他有个七十多岁的兄长。洪渥得官时兄长已年老，不能随行赴任。洪到任后，精打细算使用俸禄，节省下钱来回家乡，为兄长购置百亩田地安置他，然后才安心返回任所。洪渥去世后，兄长没有子嗣，多次派人到麻城照顾洪渥的幼子，想把他们接回并安置在自己田地上，但未能实现。洪渥的孩子尚且幼弱，无力自行返乡，而兄长也越来越老，无可奈何，每当想起就感到悲伤。洪渥兄弟能做到这样，实在问心无愧了。洪平日看似不能担当大事，但遇到别人急难时日夜操劳毫不懈怠，真是个有恩于人的君子。 

我看古今的英雄豪杰的传记，说道人品出众办事合乎正义的人，如果不是写在史书中，往往专门挑奇特的事情让人受震动；或者找那种特殊到（历史上只出现寥寥几次的）不能重复的事情；或者为了拔高某人而说天下人都做不到。虽然把这种事情收集总结了教育世人，但从中庸的角度来看，这些事都有失偏颇。像洪渥这样留下的精神，人人都可以做到，所以我记下来（教育世人）。 

（二）（7分） 

21.（3分）C     【解析】“侧面体现”不正确。 

22.（4分）（1）本诗与《小》的情感变化都是先乐后悲，由轻松惬意到悲凉伤感。（2分） 

（2）由清溪景色之美产生轻松愉悦之情。(1分)  

（3）因猩猩啼叫引发作者(仕途不顺)的孤寂伤感情绪。(1分) 

【译文】清溪使我的心感到清静，其水色不同于其它江水。借问以清闻名的新安江，哪里能像这样清澈见底？人乘船如行于明镜之中，鸟好像飞在一扇屏风里。快到晚上猩猩开始哀啼，空让悲伤感染远行游子。 

（三）(6分) 

23.（1）苟全性命于乱世 （2）惟解漫天作雪飞 （3）一任群芳妒 （4）万里赴戎机 （5）人有悲欢离合月有阴晴圆缺 

四、作文(60分) 

24.(10分)小作文（略） 

评分标准：（1）主题6分(盖对老人的祝福、致敬革命先辈、表达决心)，情感2分，用语得体2分。（2）错别字3个以内扣1分，3个以上扣2分。 

25.(50分)大作文（略） 

本号的所有资料均来自网络，如有侵权，请联系删除。本号提供部编版初中语文资料，宗旨是便捷好用，试题全部有答案，所有资料免费，均可复制粘贴。关注我并设置成星标，免得你把我找不见。 

文章编号: 6a4da130b35fcb8f5f1126951936a0b5
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (重要进展！厦金大桥厦门段项目海上首榀钢箱梁吊装完成) 2025-12-21 中国中铁   中国中铁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTAzODAzNw==&mid=2651842182&idx=2&sn=55f11b4f43646c7c1d06bda92e9a9d8c

12月20日下午 

厦金大桥（厦门段）项目 

迎来重大建设节点 

中铁大桥局负责吊装的 

全桥首榀海上装配式大节段钢箱梁 

架设顺利完成 

标志着全桥钢箱梁成品运输 

及桥位架设施工 

正式拉开帷幕 

项目正式进入 

上部核心结构施工的全新阶段 

厦金大桥厦门段项目 

总长约19.6公里 

92榀大节段钢箱梁 

是支撑起这座大桥的“钢铁脊梁 ” 

此次成功吊装的钢箱梁 

坐落于大嶝西航道桥东侧 

非通航孔桥90-91号墩 

堪称“海上巨无霸 ” 

梁长142.5米、宽44米、高4.5米 

总重量达4586吨 

该梁段的成功架设 

刷新了海上装配式桥梁 

整孔架设钢梁的重量纪录 

也为行业内浅滩海域“智能装配化”造桥 

提供了重要实践 

面对如此超大超重的构件的 

制造、运输与吊装难题 

项目建设单位统筹主导 

克服工期和资金压力 

组织参建单位构建起 

从制造到吊装的全链条保障体系 

明确 

“工厂预制→基地拼装→滚装运输→桥位吊装 ” 

的完整技术路线 

全过程保障施工安全与质量 

智能制造 

自动化产线与数字管控筑牢品质根基 

在制造环节，项目团队突破传统施工模式，打造了“模块化设计+工厂化制造+机械化施工+精准化控制 ”的先进建造体系。此次吊装的钢箱梁构件均在南通振华重工基地完成预制与拼装，车间内，U肋板单元内焊机器人、打磨划线一体机器人等智能设备火力全开，包揽了顶、底板单元加工成型的全流程自动化作业，焊缝一次探伤合格率高达99%，远超行业平均标准。同时，通过物联网平台实现生产过程的实时监控与数据联动，确保制造环节全程可控、高效协同。 

安全运输 

全链条技术方案攻克转运难题 

为保障构件从南通至厦门的安全运输，项目团队运用有限元分析技术，精准模拟构件受力情况，确定最优支撑点与载荷分布；采用8个PPU+168轴模块车作为核心转运设备，并利用BIM 技术全程模拟转运流程，提前规避各类风险。在长达580海里、历时3.5天的海上航程中，运输船舶借助艏雷达、船舶自动识别系统（AIS）等设备实时掌握航行动态，采用“双线并行临时航道 ”方案实现施工与通航并行。项目团队构建的“波浪-潮汐-风暴潮 ”三联预警系统追踪气象动态，则为航行提供了精准的气象保障。 

通航保障 

海事联动守护海上运输之路 

厦门海事局多次前往现场开展调研，针对水域通航特点和水文气象特征，全面梳理水域安全风险，科学规划运输航路，综合制定通航安全保障方案、应急预案。自钢箱梁啔运以来，厦门海事局实施“水上封控+空中巡查+智能调度”立体监管模式，同步建立“叫应”机制，强化预警预控，全程为运输船舶提供航向校正、避让提醒等实时指导，全方位护航首榀钢箱梁安全运输入场。13日上午，在海事执法船艇“海巡0807”的护航下，钢箱梁安全顺利抵达预定点位。根据工程规划，项目海上主线共设计92榀钢箱梁后续将陆续运抵，厦门海事局将持续跟踪工程进度，结合不同航次的构件特点、季节水文变化等因素，动态优化水上交通组织和安全保障方案，助力大桥建设任务顺利推进。 

精准吊装 

三项自研技术实现毫米级架设 

为适应浅滩狭窄疏浚海域作业条件，中国中铁项目团队采取了“3600吨浮吊+2500吨浮吊 ”双机抬吊架设钢箱梁方案，有效规避浮吊坐浅风险。为实现大节段钢箱梁安全高效精准架设，项目团队自主研发三项关键技术：一是研制了一种全桥通用钢箱梁吊具，吊具与钢箱梁吊点之间采用柔性连接，使吊具和钢箱梁吊点都能平稳均匀受力；二是研发了一套监控系统，每秒反馈一次监测数据，在架梁过程中全程监测两艘浮吊状况，以及全程监测吊具和钢箱梁在空中的姿态与受力状况；三是研制了一种1500吨级大吨位三向调节装置，钢箱梁精调过程中，从纵桥向、横桥向、高程三个方向逐一同步调整钢箱梁位置，同步偏差不超过2毫米。在智能监测系统的全程护航下，经过5小时13分钟的吊装作业和1小时20分钟的精调作业，最终完成了钢箱梁毫米级精准架设。 

绿色施工 

构建生态友好型工程样板 

施工过程中，项目团队始终坚守绿色发展理念，全力守护海洋生态。通过“搭积木”式的工厂化装配化工艺，结合钢梁大节段整体吊装技术，不仅让海上作业效率提升约4倍，更显著降低了对湾区水动力的影响，实现了对中华白海豚栖息地的“零干扰”。同时，构建“海陆空 ”立体防护体系，严格落实环保措施，达成施工废水“零排放”，全力打造生态友好型海洋工程样板。 

首榀钢箱梁的成功架设 

全面检验了项目团队的 

统筹协调能力与尖端技术装备水平 

为后续海上预制构件的 

集群化安装积累了经验 

也为行业超大型构件智能安装 

提供了重要参考 

项目链接 

厦金大桥厦门段项目建成通车后，将与厦门翔安国际机场、厦金航线共同构建起对台海陆空立体交通新格局，对福建省探索海峡两岸融合发展新路，建设两岸融合发展示范区具有重要意义。 

            END 

          执行主编丨李元、沈苏 

          责任编辑丨罗梦露 

          ‍ 

          内容来源丨中铁大桥局 

          中国中铁融媒体中心 

文章编号: 5dfea0b44637a79cc73706b260f96691
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (2026·侬堂哩冬训“温暖”招募令) 2025-12-21 上海弄堂里足球俱乐部   上海弄堂里足球俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMTEyNjA4MQ==&mid=2247486884&idx=1&sn=2977dcff93557853d015dfd17a57e8b9

2026·冬季·奔赴自己的热爱 

韩国遇劲旅 

厦门炼技艺 

上海侬堂哩足球冬令营 

当寒假的寒风遇上滚烫的足球梦想 

这个冬天 

让孩子告别温室 

奔赴一场属于少年的绿茵之约！ 

2026侬堂哩足球冬训正式啔动招募 

冬训济州岛 对决韩K劲旅 

足球小将的海外进阶之旅燃情开啔  

      本次冬训，小将们将下榻shinshin酒店，以舒适的住宿环境保障训练与比赛状态。而爱香足球场，将成为他们展现自我、切磋技艺的舞台。更令人振奋的是，本次赛事集结了众多韩国足坛劲旅——韩国蔚山现代、济州联、首尔大韩、大邱FC、全北现代，还有韩国足协济州岛自治道、韩国足协新正等专业队伍同台竞技。 

韩国 济州岛

    与这些实力强劲的队伍同场较量，是小将们提升足球技术的绝佳机会。每一次传球、每一次射门、每一次防守，都将在与高水平对手的对抗中得到锻炼。这不仅是一场场比赛，更是一次次学习与成长，让小将们在实战中开阔视野、积累经验，向着职业足球的梦想稳步迈进。 

在厦门赛场淬炼技艺 

在冬日暖阳中野蛮生长 

寒假出征厦门 

征战“白海豚杯·攀翼群英会 2026迎新杯” 

冬季运动赋能 

锤炼坚韧意志 

     “白海豚杯”与“攀翼群英会”两大品牌强强联手，打造高水平青少年足球盛宴。此次2026迎新杯U7/U8/U9组别赛事，将汇聚来自海峡两岸及全国各地的精英队伍，4天密集赛程、科学赛制安排，让孩子在真实竞技中打磨传球、射门、防守技巧，学习不同球队的战术思路，每一场对决都是难得的实战课堂。 

厦门冬训 

厦门暖阳护航 

赛事研学双收获 

   告别北方寒冬，奔赴厦门的冬日暖阳！赛事选址厦门专业足球场，草坪优良、设施完备，让孩子在舒适环境中安心竞技。赛后更能漫步厦门街头，感受海风与人文交融的城市魅力，实现“以球会友、以赛促学”的双重成长。 

 这个冬天，不让成长止步于温室！让孩子在韩国济州岛&厦门的绿茵场上，与全球的足球小将同场竞技，用汗水浇灌梦想，用拼搏书写成长。侬堂哩足球青训，与你一同见证孩子的每一次突破！ 

期 

待 

加 

入 

报名通道现已开啔 

详情扫描海报二维码 

咨询徐指导 

+ END + 

足球丨伴你成长

梦想丨助你啔航 

上海侬堂哩足球俱乐部 

文章编号: 574ddb916b745a859e1af53577f1fb62
-----------------------------------------------------------------------------

5. 如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据情况调整行程，并不接受投诉。

★ 个人自备物品

☆ 服装：羽绒服、加绒裤、防滑保暖鞋等冬季御寒衣物等

★药品：内服用品（因涉及服用后的副作用，请大家按需提前自备）。

☆ 其他：润唇膏、墨镜、防晒霜、硬底徒步鞋、娱乐玩具等。

★ 退款须知

- 行程前15天取消，全额退款

- 行程前8-14天取消，违约金50%

- 行程前2-7天取消，违约金80%

- 行程当日取消，违约金90%

长按识别二维码咨询

注明：阿勒泰追光

长按识别下方二维码下单

⬇️⬇️⬇️

查更多亲子营

6天5晚西双版纳亲子团~小熊猫，野象谷，丛林飞跃

黔西南亲子游，住网红蘑菇酒店、黄果树瀑布、万峰林骑行、花江峡谷大桥

【元旦】内蒙古多伦湖亲子营~冰雪越野，驰骋林海、探秘冬捕，烟花派对

神农架亲子营~近距离接触金丝猴，三峡大坝游学，游船，任性滑雪

顶奢万宁~住亚特兰蒂斯、椰子树跳水，冲浪，赶海，咖啡手工！

广西崇左~中越边境探秘，与白头叶猴、白海豚做朋友，收获研学证书

哈尔滨+长白山+雪乡+延吉6天5晚！高配酒店，雾凇漂流、滑雪等10+项

闽南奇遇亲子 | 高端酒店+百年土楼！舞龙，寻铺簪花，闽南语教学，面线糊

海南亲子营~专人带娃，五钻酒店，帆船+浮潜+冲浪...10+项体验

7天6晚九寨沟冰雪童话亲子营~1家1司机1商务车，安全又自由！

雪域北疆·蓝调伊犁亲子营！寻赛里木湖蓝冰秘境，1家1司机1越野车

哈尔滨·伊春亲子营！探秘课本中的小兴安岭，住施柏阁/皇冠假日

寒假 | 寻迹成都亲子营~大熊猫研学、探秘三星堆考古、都江堰水利

「乌兰布统」1家1台越野车穿林海雪原、多伦湖冬捕、鄂温克族驯鹿

尊享西双版纳~中科院植物园，野象谷，雨林穿越，体验傣家日常

5天4晚哈尔滨亲子营~冰雪大世界，亚布力，雪乡，哈工大

西双版纳房车雨林寻象记，全程1家1房车、亚马逊版漂流

哈尔滨冬令营~冰雪大世界，哈工大，东北虎林园，体验东北过大年

泉州-漳州-厦门+辉煌海丝路（瓷器+香料+茶香）+非遗木偶戏

哈尔滨-伊春亲子营~林海雪原+东北虎林园+探秘哈工大+冬捕

伊春亲子营~林海雪原+十里雾凇+投喂驯鹿+冰雪漂流+冬捕体验...

亲子征途之硬核贵州！N多明星打卡的地心“迪士尼”

圣诞寒假“骑”遇海南岛 ┃ 200km踏浪前行山·海共见

西双版纳房车雨林寻象记，雨林徒步夜宿、亚马逊版漂流

商务车香格里拉追星之旅，奢享雪山民宿观日照金山！

冬游敦煌！1家1辆SUV探秘河西，沉浸丝路文明…

好了今天先介绍到这里

更多遛娃好去处

请关注

文章编号: 2119368d18208a70ec17fac5a3be5ddd
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (山南“悦”读 | 冬至：在《岛屿的厝》里，寻一处暖) 2025-12-21 山南市图书馆   山南市图书馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODYzMTY1Nw==&mid=2247499663&idx=1&sn=8348cf206d69a0304eaa59e1af8f49be

DONG

ZHI 

冬至 

冬至，夜至长，昼至短。 

北方吃饺，南方煮圆，人间烟火围坐，静候阳气新生。而在闽南，“厝”是家，是屋，是安放记忆与生命的所在。 

当冬意渐深，我们总想回到一处温暖之地。也许是儿时的老屋，也许是心中的故乡，也许是一本书里的世界。 

本期“悦”荐，让我们走进《岛屿的厝》，在九个纵横交织的故事里，感受一座南方小岛的温度，聆听那些藏在老厝深处的人生回响。 

✦ 

书籍概览 

· 

《岛屿的厝》 

龚万莹著 

中信出版集团 

《岛屿的厝》是青年作家龚万莹的首部小说集。一座南方小岛上的九个故事，如同交错的窄巷般纵横关联。 

故事在时光中穿梭，老厝在雨夜坍塌，芒果树被砍伐，菜市的钟声再度响起。我们见证少女阿禾面对至亲老去的惶惑，旁观老板娘阿霞在强悍外壳下的柔软，陪伴玉兔和天恩走过成长的迷雾……时代的浪潮冲刷着岛屿，改变无可避免，但南来的风依旧温热，生活的韧性与人情的暖意，在悼亡的迷雾与明日的微光中恒久如常。 

✦ 

作者简介 

· 

龚万莹，厦门鼓浪屿人。英国曼彻斯特大学硕士，现于北师大与鲁迅文学院攻读文学创作。她的文字扎根于闽南土壤，语言在普通话中自然融入闽南语的节奏与温度，形成一种既鲜活又诗意的叙述腔调。小说发表于《人民文学》《收获》《钟山》《天津文学》《西湖》等。作品《鲸路》入选中国小说学会2023年度中国好小说排行榜。 

✦ 

原文赏析 

· 

引自：大厝雨暝 

热天，我们岛会下暴雨，好像同时在下两场。庭院里，老芒果树展开枝桠，雨水从缝隙掉落下来，把清水红砖打得湿透透。潮湿天，特别是雨前，大水蛾多到变成乌帐子，把路灯的光线都关起来。 

一开头我还试图跟那些长翅膀的水蛾搏斗，后来就学乖了，他们是永远杀不完的。吃饭的时候，菜脯蛋或是地瓜粥里，往往要掉进一两只蛾子。身子倒翻，蜷成一团，许多只细密的脚向天连绵不断地蹬。 

...... 

引自：鲸路 

鲸，从车上滑落。 

众人惊呼。车下，雨水沁湿的沿海石头路，又被血液和黏浆淋漓得滑溜溜。鲸被道路上的水流冲着，向海岸缓缓而去，滑出一条血路。它平静地顺着流水，仿佛在鲜血的道路上得了复活。血路跨过沙滩，绵延到海里，此时，有白色的海豚跃出海洋，一面面旋转的白色旗幔。有人喊，快看，十年不见的白海豚回来了。白色的精灵们在海中浮动着，踊跃着。 

此时的宝如，身体中突然裂变出锋利嘹亮的哭声，闪电般耀眼，连黑夜也无法遮蔽她。志坚揉着她的肩，悲哀，哭号，恰恰说明过去的事已经过去。我突然想起宝如说过的那段关于渔夫的儿时记忆，或许那画面早已将过去之事与未来之事完全透露给了她，可直到如今，才显现出可辨的面貌。而我也借由宝如，瞥见那张脸。 

相距她那时遇见冥海渔夫，已是多年，雨却大约是一模一样。雨在空中被风吹着，像是半透明的巨型游魂在旅行。他们摇摆，如垂挂的波浪，撞在一起，成为大群，于是整个世间就白茫一片。黑沉沉的岛屿显得凝滞，被轻盈的白色水汽随意踏在脚下。 

暴雨中，宝如满脸的血污被洗刷殆尽，眼睛开始流露出柔软的丝线。她的目光穿透人群，紧紧盯着那只墨黑的囚徒。它终于在透明的雨里，挣开了绑锁，借由血，向着大海的方向泅潜。 

志坚在一旁抹开了脸，准备湿漉漉地拥抱宝如。而她，突然闭上眼，嘴里轻轻呢喃。去吧。 

去吧。去吧，天地间无阻无碍。 

引自：出山 

在城市的街头乱走，小菲突然想到，岛上方言里‘烦恼’这个词，听起来像普通话里的‘欢乐’。怎么说了这么多年，从来没有意识到过。原来世上万物都在哀哭，哪怕在欢乐中都有哀哭。爱可以暂时遮蔽哭声。可只要死还存在，生命就是一桩悲剧。爱也是。结局只能是离别。 

✦ 

推荐理由 

· 

冬至是转折，是守望，是漫长黑夜后光明的开始。《岛屿的厝》里，有老去的房屋，有离开的人，有新生的理解和延续的温情。它告诉我们：有些东西看似消逝，其实早已融入血脉，成为恒久的陪伴。 

冬至阳生，愿这本书带来的南方的风，能吹散一些冬日的凛冽，让你在故事的交错与回响中，感受到一份笃定的暖意，获得面向明日温柔而坚韧的力量。 

✦ 

邀您“悦”读 

· 

长按识别 在线阅读 

END 

山南市图书馆公众号，让书籍走进您的生活。 

长按二维码 

关注山南文旅 

长按二维码 

关注山南市图书馆 

抖音扫一扫 

了解图书馆更多精彩内容 

———————————— 

校对审核：平措桑珠      

编       辑：小墨   

素材来源：超星数字图书馆 

文章编号: b6cff3290ebffbf6c6fc969c5f27ed9c
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (疯狂的麦咭，儿童益智密室闯关开始组队了！明星网红都疯狂打卡！加量不加价！性价比王者非它莫属！) 2025-12-21 北京亲子群   北京亲子群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDA5OTc5NA==&mid=2247668475&idx=2&sn=9ce7728887ab789912b537ed4b8babba

疯狂的麦咭，儿童益智密室闯关开始组队了！明星网红都疯狂打卡！加量不加价！性价比王者非它莫属！点击加入👉北京亲子群在小说阅读器中沉浸阅读风靡全国的少儿益智密室——《疯狂的麦咭咭》重磅升级！新增超大型协作项目“格子大冒险”，真正做到加量不加价。孩子们将在1:1还原的电视同款密室中，挑战知识、体能与团队协作。这不仅是一次闯关，更是一场收获勇气、友谊与成长的综合历练！ 本期名额有限，快为孩子锁定这份超值的冬日快乐吧！冒险的趣味闯关游戏，以及涵盖爱国主义知识、国学⽂化知识、三防教育知识、中⼩学⽣课堂知识、⽣活常识等海量挑战题库，将考验小朋友们的快速反应能力、勇毅决断能力、体能，更考验团队合作能力和知识储备。密室介绍石板密室关键词：体能&团队配合心跳指数：★★★★☆协作指数：★★★★★体能指数：★★★★★趣味指数：★★★☆☆在这里，你不是一个人在战斗！只有团队协作才是取胜的关键，智力和体力只是这场游戏工具。在石板密室的答题过程中，石板会一直缓缓升起，只有答对问题石板才会停止倾斜。相互接应，齐心协力一步步爬上最高的台阶是团队的目标。 石盘密室关键词：默契&平衡力心跳指数：★★★★☆协作指数：★★★☆☆体能指数：★★★★★趣味指数：★★★★★巨大的石盘，只靠一个支点维持平衡！所有人的一举一动都决定着石盘的平衡，稍有不稳就会掉进万丈深渊，⼀点点轻举妄动就有可能直接全队被PASS。在举步维艰的石盘中考验的是指挥官的全局操作，以及团队的默契，你们小队是否心有灵犀。激光密室关键词：激光四射心跳指数：★★★★☆协作指数：★★★☆☆ 体能指数：★★★★☆趣味指数：★★★★☆激光密室是考验⼤家身体灵活度和队友的⼀个密室。如何在三轮挑战中躲避重重激光解救你的队友？不⽌要有灵活的身体 冷静的思考，最重要的是要有⼀个靠谱的队友哦。悬崖密室关键词：心跳加速 心跳指数：★★★★☆协作指数：★☆☆☆☆ 体能指数：★★★★☆趣味指数：★★★★★考验小朋友们身体协调的时候到了，在悬崖密室的答题过程中，石柱会不规则的连续推出，只有答对问题石柱才会停止！答题错误最多的玩家将被推⼊悬崖。首轮为轮流答题，第二轮开始指定同伴答题，是时候开始“互相伤害”了！石壁密室关键词：争分夺秒心跳指数：★★★☆☆协作指数：★★★☆☆ 体能指数：★★☆☆☆趣味指数：★★★★☆挑战石壁密室，非常考验小朋友之间的冷静程度和默契度。玩家站⼊指定位置，回答列举题⽬，在规定时间内完成铁球考验，通道两旁的墙壁会以慢慢靠拢的⽅式象征性夹攻玩家。时间宽裕与否，都掌握在小朋友们的手中。天坑密室关键词：运气满满心跳指数：★★★★☆协作指数：★★★☆☆ 体能指数：★★☆☆☆趣味指数：★★★☆☆天坑密室是⼀个考验小朋友⼼理素质和身体素质相结合的密室。⾸先玩家要躺在天坑上依次进⾏答题 答对三轮挑战成功。天坑的开合程度有五个阶段 答错⼀题天坑就会打开⼀个阶段，依靠腹肌的⼒量可以维持不掉落深渊 但也不是谁都能做到的。深渊密室关键词：紧张刺激&摸爬滚打心跳指数：★★★★★协作指数：★★★☆☆体能指数：★★★★☆趣味指数：★★★☆☆这个密室，是对小朋友⼤脑转速和身体敏捷度的双重考验！只有答对题目，才有资格踏上浮桥到达对面区域，但不要高兴太早，浮桥仍然在移动，要在规定时间内完成任务，并迅速回到浮桥上，不然将被视为挑战失败，等待你的就是桥下深渊。宝藏密室关键词：宝藏之旅心跳指数：★★★☆☆协作指数：★★★☆☆ 体能指数：★★★☆☆趣味指数：★★★☆☆宝藏密室，⼜称愿望宝藏，疯狂的⻨咭闯关终极密室！小小的房间中，麦咭的宝藏皆在其中！是所有闯关成功⼩伙伴实现愿望的场所。但是夺宝时间有限，完成指定任务可以获得额外时间，到底有什么？快来探索一番，找到属于自己的宝藏吧！格子大冒险关键词：紧张刺激&团队协作心跳指数：★★★★☆协作指数：★★★★★体能指数：★★★★★趣味指数：★★★★★超人气大型协作项目高能登场！跳跃、配合、分工……每个环节都充满挑战与乐趣！这是一场属于孩子们的“热血运动会”，在尽情撒欢中练出好体能，在协作比拼中玩转团队策略！ 关于密室 在疯狂的麦咭活动中，我们将会搭配3个闯关密室+1格子大冒险+1个宝藏密室，活动中小朋友们将会分成小组，以小组的形式自由选择密室。01.《疯狂的麦咭》正版线下授权体验馆10000㎡，20000+题库，15个主题，超大空间，值得⼀次又⼀次体验，专业的防护具，明星同款密室，烧脑又刺激科技感十足，每⼀个都⾜够好玩！02.疯狂的宝藏作为游戏彩蛋般存在的宝藏密室，宝藏箱内准备了⼤量奖励。经过重重努力孩子们来到宝藏密室，当宝藏大门开啔后进入密室，进入倒计时，在宝藏大门关闭前拿出宝藏逃离密室。（完成指定任务可以获得额外时间）03.益智游戏除了精彩的密室活动，还有精彩的益智游戏，狼人杀，你比我猜，谁是卧底，动手又动脑。在这个游戏环节小朋友们可以通过游戏获得额外的夺宝时间哦。活动流程疯狂的麦咭09:20  签到：疯狂的麦咭北京店09:20-10:00  热身活动、破冰游戏、活动分组10:00-11:30  密室通关活动11:40-13:30  午餐，午间休息&拓展游戏（跳跃数字、疯狂猜词等）13:30-15:00  密室通关活动15:00-15:30  宝藏密室15:30-16:00  结营仪式注：密室闯关活动以小组形式进行（根据最终报名人数及所选密室，2-4人为一组进行活动）【活动时长】1日【活动地点】亦庄 疯狂的麦咭（大兴区-经济技术开发区中和街14号汇龙森一园B座）【活动日期】12月28日、1月1日、1月2日、1月3日、1月11日、1月17日、1月25日、1月31日【活动对象】儿童独立，儿童建议7-12周岁【活动人数】10人成团（可约上小伙伴拼团）【活动费用】520元/人 【费用包含】活动场馆（3个自选密室+1格子大冒险+1宝藏密室）组织策划、带队老师、器材装备午餐（主食+3荤1素+酸奶）保险【费用不含】往返交通费用包含未提及的费用【退费说明】如成功报名后因个人原因取消行程：提前3个工作日，可全额退款；提前1-3个工作日，可退报名费用的50%；若未提前通知或提前通知时间不足1个工作日，不予退款；开营后由于个人原因自行离团的，不予退费。【注意事项】1. 着便于活动的服装，此次活动为室内活动2. 背包：自带保温杯（提供矿泉水），可携带少量能量补给小食品3.温馨提示：麦咭大部分密室需摘掉眼镜与手表方可进入。若小朋友为高度近视或远视，建议谨慎选择体验项目，具体详情可咨询报名老师~【参与方法】请至少提前一天报名，付款后添加客服微信，活动前1-2天建微信群，具体集合地点、时间，活动注意事项等信息，群里统一通知。长按识别二维码购买更多活动，请关注北京亲子群---备注---1、请收藏或转发本信息，方便后期查阅2、问题咨询，请加下方微信:letian0613，注明：麦咭3、关注：“北京亲子群”微信公众号查询订单近期精彩活动探秘正大鸡蛋工厂 × 鳄鱼养殖基地 | 见证一颗蛋的科技之旅探秘首农智慧农场，感受科技农业，采摘水培蔬菜周六/日全天 · 走进盒马鲜生，做小小超市主理人！全天 · 适合孩子的无人机编程初体验，带娃开啔科学之门走进轨道交通实验室，参观智慧车站，智能列车驾驶...带娃在北京当半天企鹅饲养员，这零距离体验太难得了！走进《轻武器博物馆》看国内外2000+展品，得“大礼包”《工作犬少年驯导师》认识各种工作犬，和狗子互动近期精彩演出央妈推荐！百老汇互动亲子科学剧《物理秀》在1月在北京开演《诗仙李白》李白等诗人零距离对话，感受诗词魅力！国潮英雄丨大型神话《西游记·大闹天宫》一身本领，闹翻天宫寒假亲子营6天5晚西双版纳亲子团~小熊猫，野象谷，丛林飞跃新疆阿勒泰「躺平式」私家冰雪团，保姆级规划，妈妈真正的假期【元旦】内蒙古多伦湖亲子营~冰雪越野，驰骋林海、探秘冬捕，烟花派对神农架亲子营~近距离接触金丝猴，三峡大坝游学，游船，任性滑雪顶奢万宁~住亚特兰蒂斯、椰子树跳水，冲浪，赶海，咖啡手工！广西崇左~中越边境探秘，与白头叶猴、白海豚做朋友，收获研学证书哈尔滨+长白山+雪乡+延吉6天5晚！高配酒店，雾凇漂流、滑雪等10+项闽南奇遇亲子 | 高端酒店+百年土楼！舞龙，簪花，闽南语，面线糊海南亲子营~专人带娃，五钻酒店，帆船+浮潜+冲浪...10+项体验7天6晚九寨沟冰雪童话亲子营~1家1司机1商务车，安全又自由！雪域北疆·蓝调伊犁亲子营！寻赛里木湖蓝冰秘境，1家1司机1越野车哈尔滨·伊春亲子营！探秘课本中的小兴安岭，住施柏阁/皇冠假日寒假 | 寻迹成都亲子营~大熊猫研学、探秘三星堆考古、都江堰水利「乌兰布统」1家1台越野车穿林海雪原、多伦湖冬捕、鄂温克族驯鹿尊享西双版纳~中科院植物园，野象谷，雨林穿越，体验傣家日常5天4晚哈尔滨亲子营~冰雪大世界，亚布力，雪乡，哈工大西双版纳房车雨林寻象记，全程1家1房车、亚马逊版漂流哈尔滨冬令营~冰雪大世界，哈工大，东北虎林园，体验东北过大年泉州-漳州-厦门+辉煌海丝路（瓷器+香料+茶香）+非遗木偶戏哈尔滨-伊春亲子营~林海雪原+东北虎林园+探秘哈工大+冬捕伊春亲子营~林海雪原+十里雾凇+投喂驯鹿+冰雪漂流+冬捕体验...亲子征途之硬核贵州！N多明星打卡的地心“迪士尼”圣诞寒假“骑”遇海南岛 ┃ 200km踏浪前行山·海共见西双版纳房车雨林寻象记，雨林徒步夜宿、亚马逊版漂流商务车香格里拉追星之旅，奢享雪山民宿观日照金山！冬游敦煌！1家1辆SUV探秘河西，沉浸丝路文明…好了今天先介绍到这里更多亲子活动，研学请回复：“活动”或点击文末阅读原文更多北京遛娃好去处请关注咨询：letian0613预览时标签不可点阅读原文微信扫一扫关注该公众号继续滑动看下一个疯狂的麦咭等你来挑战！

文章编号: 721e5687707126ae578ed9456d5d7b0
-----------------------------------------------------------------------------

8. 自驾往返；

4.行程中拍摄照片组织方有权使用宣传推广，如介意请提前告知~

长按识别二维码报名

更多活动，请关注北京亲子群

---免责声明---

1、北京亲子群作为亲子类的传播媒介，仅为信息及活动的发布方。

2、凡报名参加活动的成人、儿童及儿童的监护人，须确保参与活动人员没有以下不适合户外活动的疾病：包括但不限于哮喘、高血压、心脏病、过敏症、癫痫症、传染性疾病、精神类疾病。因隐瞒病情而造成的意外事故，一切后果由活动参与者自行承担。

3、活动组织方会赠送参与本次活动的所有成员人身意外伤害保险或场地险，发生意外事故时，相关损失将由保险公司和活动参与者承担，本平台不承担任何责任。

4、本次活动中拍摄的图片可能用于日后的活动总结、回顾及招募中，如无异议，我们将视您同意使用。如有异议，请在活动前以文字形式告诉我们。

5、图文如涉及版权问题请及时与我们联系，图文版权归原创所有。

6、您有任何疑问，可以随时咨询我们任意一位老师，我们将竭诚为您服务。

---备注---

1、请收藏或转发本信息，方便后期查阅

2、问题咨询，请加下方微信:letian0613，注明：盒马主理人

3、关注：“北京亲子群”微信公众号查询订单

近期精彩活动

探秘正大鸡蛋工厂 × 鳄鱼养殖基地 | 见证一颗蛋的科技之旅

全天 · 适合孩子的无人机编程初体验，带娃开啔科学之门

走进轨道交通实验室，参观智慧车站，智能列车驾驶...

带娃在北京当半天企鹅饲养员，这零距离体验太难得了！

走进《轻武器博物馆》看国内外2000+展品，得“大礼包”

《工作犬少年驯导师》认识各种工作犬，和狗子互动

近期精彩演出

央妈推荐！百老汇互动亲子科学剧《物理秀》在1月在北京开演

早鸟9折《你是演奏家·超级金贝鼓》全家一起找到快乐密码

《诗仙李白》李白等诗人零距离对话，感受诗词魅力！

国潮英雄丨大型神话《西游记·大闹天宫》一身本领，闹翻天宫

寒假亲子营

6天5晚西双版纳亲子团~小熊猫，野象谷，丛林飞跃

顶奢万宁~亚特兰蒂斯+石梅湾艾美+丽思，冲浪，赶海，椰子树跳水

广西崇左~中越边境探秘，与白头叶猴、白海豚做朋友，收获研学证书

哈尔滨+长白山+雪乡+延吉6天5晚！高配酒店，雾凇漂流、滑雪等10+项

闽南奇遇亲子 | 高端酒店+百年土楼！舞龙，簪花，闽南语教学，面线糊

海南亲子营~专人带娃，五钻酒店，帆船+浮潜+冲浪...10+项体验

7天6晚九寨沟冰雪童话亲子营~1家1司机1商务车，安全又自由！

雪域北疆·蓝调伊犁亲子营！寻赛里木湖蓝冰秘境，1家1司机1越野车

哈尔滨·伊春亲子营！探秘课本中的小兴安岭，住施柏阁/皇冠假日

寒假 | 寻迹成都亲子营~大熊猫研学、探秘三星堆考古、都江堰水利

「乌兰布统」1家1台越野车穿林海雪原、多伦湖冬捕、鄂温克族驯鹿

尊享西双版纳~中科院植物园，野象谷，雨林穿越，体验傣家日常

5天4晚哈尔滨亲子营~冰雪大世界，亚布力，雪乡，哈工大

西双版纳房车雨林寻象记，全程1家1房车、亚马逊版漂流

哈尔滨冬令营~冰雪大世界，哈工大，东北虎林园，体验东北过大年

泉州-漳州-厦门+辉煌海丝路（瓷器+香料+茶香）+非遗木偶戏

哈尔滨-伊春亲子营~林海雪原+东北虎林园+探秘哈工大+冬捕

伊春亲子营~林海雪原+十里雾凇+投喂驯鹿+冰雪漂流+冬捕体验...

亲子征途之硬核贵州！N多明星打卡的地心“迪士尼”

圣诞寒假“骑”遇海南岛 ┃ 200km踏浪前行山·海共见

西双版纳房车雨林寻象记，雨林徒步夜宿、亚马逊版漂流

商务车香格里拉追星之旅，奢享雪山民宿观日照金山！

冬游敦煌！1家1辆SUV探秘河西，沉浸丝路文明…

好了今天先介绍到这里

更多亲子活动，研学

请回复：“活动”

或点击文末阅读原文

更多北京遛娃好去处

请关注

咨询：letian0613

文章编号: 5a4af3695e9165ad877ed626ee8ae625
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (福建首发经济怎么玩？3条创新路，把“闽味”变成吸睛王炸！) 2025-12-21 花花吖8   花花吖8

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5OTI0ODM1Nw==&mid=2247483788&idx=1&sn=65fd26366b80fe849812a9405505d2df

福建首发经济怎么玩？3条创新路，把“闽味”变成吸睛王炸！

福建有茶文化、侨乡基因、滨海资源…这些特色全是首发经济的“宝藏素材”～分享3条创新路径，让福建的首发又有“闽味”又够新潮～

一、「茶+首发」：把千年茶文化玩出年轻感

案例构想：厦门“海丝茶元宇宙首店”

· 结合“海上丝绸之路起点”+“茶文化”+“元宇宙”：

◦ 店内设“AR茶盏”：扫描茶盏，能看到宋代福建茶船从泉州港出发、远销海外的动态场景；

◦ 首发“茶咖 NFT 盲盒”：把大红袍、铁观音等福建名茶，做成赛博朋克风的虚拟茶罐NFT，买盲盒送同款实体茶包，还能在元宇宙茶馆和网友“云品茶”；

◦ 定期举办“茶妆派对”：用茶叶提取物做彩妆（比如茶粉眼影、茶染腮红），年轻人穿汉服/潮服来体验，发小红书带#福建茶潮了 话题。

→ 让福建茶从“长辈的饮品”变成“年轻人的潮玩”，吸引Z世代为“新奇茶体验”打卡～

二、「侨+首发」：侨乡基因变成“全球共创感”

案例构想：福州“侨味共创首店计划”

· 联动福建侨乡资源（比如东南亚、美洲的福建籍侨胞）：

◦ 发起“侨味征集”：让海外侨胞分享“家乡记忆里的福建味道”（比如印尼的“福建面”、美国的“福州鱼丸改良版”）；

◦ 落地“侨味融合首店”：把征集到的创意做成菜品/文创，比如“娘惹风福建茶点”“纽约街头风福州肉燕”，侨胞回福建时能来“寻味”，年轻人也能体验“全球版闽味”；

◦ 首发“侨声盲盒”：每个盲盒里有侨胞录制的“家乡故事音频”，扫码就能听海外福建人的奋斗故事。

→ 侨乡文化变成“可体验、可共创”的首发内容，既吸引侨胞情感共鸣，又让年轻人觉得“闽味好国际”～

三、「海+首发」：滨海资源变成“沉浸式海洋秀”

案例构想：泉州“宋元海商主题首店”

· 复刻“宋元时期泉州海商文化”，做沉浸式首发体验：

◦ 店装是“古泉州商船舱”，墙上投影宋元时期的“海上航线图”，店员穿海商服饰；

◦ 首发“海错图文创盲盒”：根据《海错图》里的福建海域生物（比如文昌鱼、中华白海豚），做成手办、香薰（海风+茶香调），买盲盒能参与“海洋保护捐款”；

◦ 每周有“海商剧本杀”：消费者扮演宋元海商，完成“运茶到南洋”“和外国商人交易”等任务，赢取“海商徽章”换周边。

→ 把福建的“海洋历史”变成“可玩、可买、可参与”的首发场景，游客既能感受文化，又能为海洋保护出份力～

最后想对福建的品牌/商圈说：

首发经济不是copy别人的模式，而是把福建的“茶、侨、海”这些独有基因，和年轻人喜欢的科技、社交、共创结合起来～这样的首发，既有“闽味辨识度”，又能成为全国甚至全球的打卡点～ 

#福建首发经济 #闽文化 #商业创新 #城市营销 #消费升级 

文章编号: 7ccfa4fb4dd9a63d596a755c76336d63
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (科学讲座 | 从苍穹到深蓝：厦门大同中学科技节双讲座点燃学生科学梦想) 2025-12-20 厦门市大同中学   厦门市大同中学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODUyNjg2OQ==&mid=2650672036&idx=3&sn=c3779b454cf9795595853f43b9c6ded0

科学讲座 | 从苍穹到深蓝：厦门大同中学科技节双讲座点燃学生科学梦想

厦门市大同中学

从苍穹到深蓝

——厦门大同中学科技节双讲座点燃学生科学梦想

为拓宽学生科学视野、培育科技报国情怀，厦门市大同中学于近期开展科技节活动期间，特邀两位科学副校长走进校园，先后为初一、初二学子带来两场主题鲜明、内容前沿的科普讲座，引领同学们领略航空动力之精妙与海洋生态之浩瀚。

探秘航空动力，共赴“速度之约”

12月8日下午，科技节系列活动率先啔航。科学副校长、厦门城市职业学院副教授操慧珺博士在学校高中部四楼会议室，为初一年级全体学生带来《航空发动机发展》的科普讲座。

讲座以“从13m/s到6马赫”的速度演进为主线，系统讲述了航空发动机的发展历程与各国在高超音速领域的技术角逐。操教授通过生动的讲解与实例，揭开了航空动力背后的科技密码与人类智慧，让同学们深切感受到尖端科技的魅力与挑战。这场讲座不仅拓宽了同学们的工程视野，更在不少同学心中播下了“航天梦”的种子。

聆听深蓝回响，拥抱“蔚蓝梦想”

12月15日下午，科技节系列活动的另一场重磅讲座接续开展。科学副校长、自然资源部第三海洋研究所陈克亮博士以《深蓝的回响：从生命起源到梦想远航》为题，为两校区初二学生呈现了一场深入浅出的海洋科普盛宴。

陈博士从生命起源切入，生动讲解了全球海洋生态系统的构成与功能，并结合厦门本地案例，如筼筜湖治理与红树林修复，阐释“人与自然和谐共生”的生态理念。他不仅分享了中华白海豚等珍稀物种的生存现状，更以自身科研经历勉励同学们树立生态保护意识，勇敢追寻科学与人生的远大航向。

双翼并举，筑牢科学素养之基

两场讲座分别聚焦“上天”与“入海”，虽领域不同，却共同呼应了学校科技节“踔厉奋发百年路，科技大同新征程”的主题。学校通过“科学副校长”机制，持续引入优质科研资源，为不同年级学生量身打造科普内容，有效激发了同学们对前沿科技与生态文明的兴趣与思考。

从航空发动机的轰鸣到海洋深处的回响，大同中学的学子们在科学的引领下，既仰望星空，又关注脚下这片蔚蓝。系列讲座不仅是一次知识的传递，更是一次科学精神与生态责任的播种，为培养兼具探索精神与家园情怀的新时代好少年奠定了坚实基础。

END

撰稿 | 教务处

编辑｜文字：吴婧媛 排版：陈佳敏

初审初校｜刘丽燕、郭珊娜

复审复校｜赵 斌

终审终校｜校长室

文章编号: 17e2594f40387939b17ce10ef28f24ca
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【喜报】三冠加冕！厦门晋爵会游泳俱乐部在省U系列联赛中豪取团体总分第一！) 2025-12-20 晋爵会   晋爵会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTIxMTU0Nw==&mid=2649907443&idx=1&sn=c6447d138e632d3d42668842a2e0ca62

2025年福建省游泳俱乐部 

U系列联赛（厦门站） 

圆满结束 

热 

烈 

祝 

贺 

✦ 

· 

✦ 

    2025年12月13日至14日，在厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆举行的“浩沙FAFA杯”2025年福建省游泳俱乐部U系列联赛（厦门站）暨2026年省青少年游泳锦标赛达标赛中，晋爵会游泳俱乐部的健儿们奋勇拼搏，满载而归！ 

竞赛获奖名单 

赛事简介 

     本次赛事汇聚了全省60支代表队、1466名运动员，参赛规模创历史新高，竞争激烈。最终，凭借全体队员的出色发挥与团队合力，我们一举夺得： 

 男子团体总分第一名

 女子团体总分第一名

 团体总分第一名 

 战绩速览——用数据见证实力  

    在强手如林的竞争中，厦门晋爵会游泳俱乐部的健儿们劈波斩浪、气势如虹，凭借出色的整体发挥与顽强的拼搏精神，一举夺得男子团体第一名、女子团体第一名，并以绝对优势荣膺团体总分第一名，实现“三冠”加冕！ 

比赛瞬间 

精彩瞬间 

精彩瞬间 

精彩瞬间 

 致谢与展望 

    这份至高荣誉，属于每一位在泳池中全力以赴的小泳士，属于每一滴在训练中挥洒的汗水，也属于每一位在背后默默付出的教练与家长。是你们日复一日的坚持、科学的训练安排与全情的支持陪伴，共同铸就了今日的辉煌。 

    我们为每一位队员的拼搏与成长感到无比自豪！无论成绩如何，站上赛场的你们，已是赢家。 

   荣耀属于过去，奋斗永不停歇。晋爵会游泳俱乐部将继续秉承“专业、系统、育人”的理念，助力每一位热爱游泳的孩子劈波斩浪，游向更广阔的天地！ 

关注我们 

文章编号: bbbed0131a9edb032b6e6265bcd8f24
-----------------------------------------------------------------------------

12. 如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据情况调整行程，并不接受投诉。

★ 个人自备物品

☆ 服装：羽绒服、加绒裤、防滑保暖鞋等冬季御寒衣物等

★药品：内服用品（因涉及服用后的副作用，请大家按需提前自备）。

☆ 其他：润唇膏、墨镜、防晒霜、硬底徒步鞋、娱乐玩具等。

★ 退款须知

- 行程前15天取消，全额退款

- 行程前8-14天取消，违约金50%

- 行程前2-7天取消，违约金80%

- 行程当日取消，违约金90%

长按识别二维码咨询

注明：阿勒泰追光

长按识别下方二维码下单

⬇️⬇️⬇️

查更多亲子营

6天5晚西双版纳亲子团~小熊猫，野象谷，丛林飞跃

黔西南亲子游，住网红蘑菇酒店、黄果树瀑布、万峰林骑行、花江峡谷大桥

【元旦】内蒙古多伦湖亲子营~冰雪越野，驰骋林海、探秘冬捕，烟花派对

神农架亲子营~近距离接触金丝猴，三峡大坝游学，游船，任性滑雪

顶奢万宁~住亚特兰蒂斯、椰子树跳水，冲浪，赶海，咖啡手工！

广西崇左~中越边境探秘，与白头叶猴、白海豚做朋友，收获研学证书

哈尔滨+长白山+雪乡+延吉6天5晚！高配酒店，雾凇漂流、滑雪等10+项

闽南奇遇亲子 | 高端酒店+百年土楼！舞龙，寻铺簪花，闽南语教学，面线糊

海南亲子营~专人带娃，五钻酒店，帆船+浮潜+冲浪...10+项体验

7天6晚九寨沟冰雪童话亲子营~1家1司机1商务车，安全又自由！

雪域北疆·蓝调伊犁亲子营！寻赛里木湖蓝冰秘境，1家1司机1越野车

哈尔滨·伊春亲子营！探秘课本中的小兴安岭，住施柏阁/皇冠假日

寒假 | 寻迹成都亲子营~大熊猫研学、探秘三星堆考古、都江堰水利

「乌兰布统」1家1台越野车穿林海雪原、多伦湖冬捕、鄂温克族驯鹿

尊享西双版纳~中科院植物园，野象谷，雨林穿越，体验傣家日常

5天4晚哈尔滨亲子营~冰雪大世界，亚布力，雪乡，哈工大

西双版纳房车雨林寻象记，全程1家1房车、亚马逊版漂流

哈尔滨冬令营~冰雪大世界，哈工大，东北虎林园，体验东北过大年

泉州-漳州-厦门+辉煌海丝路（瓷器+香料+茶香）+非遗木偶戏

哈尔滨-伊春亲子营~林海雪原+东北虎林园+探秘哈工大+冬捕

伊春亲子营~林海雪原+十里雾凇+投喂驯鹿+冰雪漂流+冬捕体验...

亲子征途之硬核贵州！N多明星打卡的地心“迪士尼”

圣诞寒假“骑”遇海南岛 ┃ 200km踏浪前行山·海共见

西双版纳房车雨林寻象记，雨林徒步夜宿、亚马逊版漂流

商务车香格里拉追星之旅，奢享雪山民宿观日照金山！

冬游敦煌！1家1辆SUV探秘河西，沉浸丝路文明…

好了今天先介绍到这里

更多遛娃好去处

请关注

文章编号: e52890fb6e19fc4c5630c15d30b9a7de
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (12月20日线路合集 | 上海出发) 2025-12-20 福途旅游官方   福途旅游官方

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzgyNTI0Mg==&mid=2247536093&idx=2&sn=35991c87c3f072a478905f7587168d45

12月20日线路合集 | 上海出发福途旅游官方在小说阅读器中沉浸阅读长按识别以下二维码添加好友，邀您进群👇👇👇点击查看：怎么加入官方社群？已有近20万游客进群群内每天更新上海396家地接旅行社特价线路1 				    💖2026年年夜饭线路 💖上海、安徽、江西合集 🆔沪02-金马聚福 “上海之根”松江『上海富悦酒店』699元起◆享288元豪华自助餐◆免费棋牌 足不出沪过大年 自选二/三日 ★两天一晚699元/人 ★三天两晚1299元/人 📆班期2026年2月16日余位24 上海富悦点我查看 —————— 🆔W01-金马聚福~徽州过大年『黄山栢景假日酒店年夜饭』1288元起四天三晚 享3早4正品1888元团圆饭◆冬游黄山观雾凇 云海+水墨宏村 ★自驾1288元/人 ★跟车1388元/人 📆班期2026年2月16日余位42 黄山栢景假日https://t.gitc.vip/g/96022 —————— 🆔W02-1399元起九华山祈福年夜饭◆4晚【挂五星四季永逸大酒店】含4早5正◆日观天池、夜游傩仙镇◆观世界第一高地藏菩萨露天铜像纯玩五日 ★自驾1399元/人 ★跟车1599元/人 📆班期2026年2月16日余位20+50 九华山祈福https://t.gitc.vip/g/94553 —————— 🆔W03-『芜湖五星碧桂园年夜饭』1299元●3早5正餐享1888元年夜饭●2餐升级豪华自助餐●芜湖古城+马仁奇峰+鸠兹古镇超值纯玩4日 ★自驾1199元/人 ★跟车1299元/人 📆班期2026年2月16日余位40 芜湖五星碧桂园https://t.gitc.vip/g/57135 —————— 🆔X01-小年夜出发-三清山脚下过大年-1399元起3晚连住『三清山希尔顿度假酒店』含3早4正享2026元围桌年夜饭◆打卡望仙谷日景+夜景 ★自驾1399元/人 ★跟车1599元/人 📆班期2026年2月15日余位40 三清山希尔顿https://t.gitc.vip/g/98993 				👇添加下方客服，咨询吧👇产品编号：941862 				    春节潮汕  🌟 潮汕“村”晚·这狠潮汕年味之旅5日游 🌟潮汕村席+南澳岛网红秘境+古韵潮汕  📅全程3钻酒店 2月14日      💰 3580/人       2月15日      💰 3780/人 2月16、17、18、19日    💰  4080元/人  全程4钻酒店 2月14日     💰  3780/人    2月15日     💰  4080/人 2月16、17、18、19日  💰   4580元/人  全程希尔顿品牌酒店 （4钻） 2月14日      💰  4180/人     2月15日      💰  4680/人 2月16、17、18、19日  💰   5080元/人  🍲 美食介绍：鲍鱼龙虾宴、潮汕牛肉火锅，地道“村席”大餐，品味舌尖盛宴 🏨 住宿类型：全程3钻或4钻酒店可选，升级希尔顿品牌，舒适不挪窝 🔥 新春亮点：超绝纯玩，多重文化沉浸体验！ 🎭 独家潮汕“村晚”盛宴 🔥英歌舞炸场、DJ营老爷 🏞️ 汕头小公园、妈屿岛，百载商埠历史漫步 📍南澳岛灯塔📍金银岛探秘 📍潮州泰佛殿📍广济桥古韵 🎉 特殊活动：新春利是派发，儿童获赠惊喜礼物； 🔗狠潮汕：点我查看 ----------------------------- 🚀 潮汕“村”晚·12成人至尊潮汕      📅 出发日期：   📅 2月14日    4880元/人   📅 2月15日    5080元/人   📅 2月16-19日   5580元/人    🍲 美食介绍：   - 日日香卤鹅     - 牛肉火锅   - 鲍鱼龙虾餐     - 潮汕村席   🏨 住宿类型：   3晚汕头5钻酒店 1晚南澳岛4钻酒店  🏞️ 主要景点介绍：   - 礐石风景名胜区：汕头八景之首，山清水秀，洞幽石奇。   - 妈屿岛：网红打卡地，日系小镰仓风，壁画与海边栈道交织。   - 汕头小公园：世界最大骑楼街区，见证开埠历史，文化标志。   - 南澳岛：中国唯一全域AAAA海岛，东方夏威夷，白海豚栖息地。    🎭 特色景点或体验：   - 潮汕“村”晚：英歌舞炸场，中华战舞气势恢宏；DJ营老爷，传统与现代融合。   - 出海渔趣：割生蚝、拉蟹笼，体验海上牧场乐趣，鲜味直达。    🌆 其他景点介绍：   - 青澳湾：细腻沙滩，渐变蓝海水，游泳天堂。   - 自然之门：北回归线标志塔，海岛独特地标。   - 彩虹码头粉色沙滩：浪漫网红点，道具场景随手出片。 🔗至尊潮汕 ：https://t.gitc.vip/g/98755 ------------------  🚅【春节】马跃潮汕 双岛揽福闽粤行双动5日游   🌟 潮汕-汕头-南澳岛-东山岛四地串游  💰 成人4080元，儿童2980元   📅 2026年2月15日   💰 成人4280元，儿童2980元   📅 2026年2月16-20日   💰 成人4480元，儿童3080元   📅 2026年2月17-19日   💰 成人4580元，儿童3080元   📅 2026年2月21日   💰 成人4180元，儿童2980元   📅 2026年2月23-24日   💰 成人3780元，儿童2880元    🏝️ 【双湾双岛双古城】  🌊青澳湾、南门湾 🎭南澳岛、东山岛 🏰潮州古城、汕头古城 🍽️4早4正餐，特别升级一餐迎春晚宴 2280/桌 ⛵ 游船观光鱼排垂钓，快艇探鱼骨沙洲；动车往返顺畅无忧。   👐  红桃粿制作体验 潮州老字号糖水--芝麻糊、海石花、绿豆饼  🏨 汕头市区三钻 🏨南澳海携程四钻 🏨东山四钻海岛酒店 🏨潮州携程四钻 🔗双岛揽福：https://t.gitc.vip/g/97364 ------------------  🏮 2026 马到大潮汕闹年味   🚀成人 28人封顶  🌟 独家策划新春非遗盛宴，深度探秘潮汕三市全景，享受民俗文化大环游    📅 出发日期：2月14日—2月24日   💰 班期价格：   📅 2月14日、21日、22日：成人3880元，儿童2880元   📅 2月15日、20日：成人3980元，儿童2880元   📅 2月16日、17日：成人4180元，儿童2980元   📅 2月18日、19日：成人4280元，儿童2980元   📅 2月23日、24日：成人3580元，儿童2680元    🌇 主要景点：进贤门揭阳古八景，揭阳学宫孔庙文化圣地 🎭 特色景点：《大潮归来》英歌舞舞台剧，非遗大锣鼓开场震撼 🌊 其他景点：南澳岛彩虹海风光，青澳湾沙滩休闲胜地  🎉 特殊活动：非遗迎春红酒晚宴，抽奖好运连连 🍵 特色体验：赶海捕鱼乐趣，沙滩工夫茶雅意    🏨 住宿：全程三钻品牌酒店，舒适享受网评高分体验 🔗马到大潮汕：https://t.gitc.vip/g/97325 				👇添加下方客服，咨询吧👇产品编号：987123 				    🎈趣游成都，纯玩💯 ————————————          ❤导游陪同+同进同出  🌟 2-12人拼小团 🏨 网评4钻+酒店早餐 🥘 享老成都地道风味火锅 🕵 打卡 哪吒2 实景全家福 🎁 独享纪念品盲盒 ——————————♥ 南航✈6天：浦东-天府往返  🦋 3780元｜1月1/8/15/22日 🦋 4080元｜1月29日、2月5日 ———————————— 其他航班天天发班~  🐼熊猫基地+三星堆+都江堰+青城山⛰+灌县古城+武侯祠+锦里+杜甫草堂+宽窄巷子+哪吒全家福+双子塔夜景+成都自由活动✈双飞5/6日游  👶儿童：2980元/起 🏨单房差：600元起🉑加床 🌈2-75岁以内畅收  💗趣游成都~  🔗行程链接：点我查看👇添加下方客服，咨询吧👇产品编号：926514 				    💥最后的特价4999元 💥摩洛哥10日·纯玩天花板！ 🚁 一次打卡：卡萨布兰卡+撒哈拉沙漠+蓝色小镇舍夫沙万 ✈ 五星航空 | 🏨 全程甄选酒店。                                 ✅ 真纯玩：0购物，100%时间留给风景 ✅ 五星航司：舒适旅程从登机开始 ✅ 精华全含：卡萨布兰卡、马拉喀什、菲斯、撒哈拉沙漠、舍夫沙万 ✅ 品质住宿：全程精选酒店，保障休息质量  📅 出团日期：1月14日 💵 惊喜特价：￥4999元/人起 💵不含杂费￥3500/人  🚀 1月14日仅此一班的摩洛哥10日游，涵盖沙漠探险、蓝镇漫步、皇城探秘全场景体验，错过亏大！ ------------------  🔗详细行程：点我查看👇添加下方客服，咨询吧👇产品编号：994315 				    💥【福建大全景+霞浦】纯玩双卧9日游 ✅一次出游，全景玩遍，不留遗憾， 💯全程无购物  🔥特别安排 🉐增游“闽浙要冲”“海滨邹鲁”摄影圣地—霞浦 ㊙️特别安排体验拉网捕鱼  🍱享平潭特色【海鲜餐】 🍱升级品尝客家盆菜【九大簋】 🍱特色美食【十二金钗】  💕纯中老年游客群体，满足老人出游意愿 💕无购物无自费，中老年人出游更舒心  ✅玩转福建7城 ： ✅三明/龙岩/厦门/福州/泉州/宁德/武夷山 ✅武夷山/永定土楼//厦门/最美环岛路/一国两制沙滩/老院子风情园/鼓浪屿/曾厝埯/南普陀寺/福州/三坊七巷/泉州/南少林寺/西街/古田会议会址/沙县小吃/泰宁古城/丹霞仙山李家岩/霞浦/高罗沙滩/杨家溪榕枫公园/平潭岛/平潭赶海/海坛古城  💰 2080元/人 📅12月28日  🔗行程链接：点我查看👇添加下方客服，咨询吧👇产品编号：568516 				    🌺花言桥语 | 双卧7日游   广州·佛山·中山·珠海深圳·巽寮湾·双月湾 ✨千年古韵碰撞现代奇观·30人小团  🗓️1月5、12、19、26日 💰成人价2680元/人起    🍜食在岭南：🥢西樵农家宴🍤海鲜大盆菜🍵39道点心大龙凤 🏨宿享品质：🏖️全程网评4钻酒店  🌿【必游三景】   🌷云台花园：白云山下的百花园林奇观   🛕中英街：一街跨两制的百年历史地标   🌅双月湾：上帝视角俯瞰双湾抱月奇观    🚊乘有轨电车穿越珠江画廊   🎭看《广东千古情》史诗级水幕大秀   🏯佛山祖庙观醒狮腾跃黄飞鸿   🌉车览港珠澳大桥+深中通道双奇迹   🛥️巽寮湾出海撒网现捞海鲜  🔗行程链接：点我查看👇添加下方客服，咨询吧👇产品编号：715117 				    【年夜饭[福]福泉双城】春节泉加福6日游 [爆竹]水镇除夕夜/烟火气足 年味超级棒[强] [太阳]地道闽菜团圆宴/抽大奖 送福袋 喜庆活动多多 [跳跳]打铁花、花灯会、福州庙会、篝火趴体…… 🌈赠【寻梦.千年闽越】大型水秀演出门票 轻松度假🚗双城精华景区 💕蓝色平潭岛➕名人汇聚三坊七巷 💕泉州开元寺双塔祈福➕西街➕小西埕 🏨精选高分好评酒店（网评五钻） 2️⃣晚福州水镇中式风格安嘉悦酒店 3️⃣晚泉州源昌凯宾（豪华海景房） 自组纯玩🌈春节吃好住好玩好 ♻️出发日期：2月16日（除夕） 🎩成人价格：4199元/位  🔗行程链接：点我查看👇添加下方客服，咨询吧👇产品编号：988268 				    🌞🔥 民航包位直飞北海【涠美时光】北海+涠洲岛双飞5日  0购物💕自费自愿💕夜宿涠洲岛 💖精致小包团💖2人起发班 上海直飞北海免除中转舟车劳顿  📜班期：天天开班 双飞5日： 1月5/6/12/13日  2999元 1月 15-18日  3199元 1月 19-31日  3399元 2月 1/2日  3599元 2月 3-11日  4399元 2月 春节16-20日  6199元  不含机建：报名现付机建燃油180元/人  🏨北海3晚网评四钻酒店（未挂牌）🏡涠洲岛1晚特色民宿，慢享海岛浪漫💕 🍹品尝地道美食：🍤北海海鲜大咖 度假首选：行程松紧适宜爸妈放心游👪亲子舒适游👭闺蜜慵懒游  🌴精华景点： ✅【北海银滩】滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼 ✅【北海老街】独具特色的中西合璧骑楼式建筑 ✅【涠洲岛】涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及熔岩等景观，有“蓬莱岛”之称。 ✅【流下村】冠岭脚下的秘境，原生态乡村与商业结合的网红流下村  🔗行程链接：点我查看👇添加下方客服，咨询吧👇产品编号：9819 				    📣 新马聚划算-双国游 ✈️东航直飞-可全国联运 💎上海往返-新进马出，不走回头路 💎全程金牌领队保驾护航赠送保险 ——————————————— 🦁花园城市新加坡 🏖波德申-小众海滨度假胜地 🗺马六甲历史古迹 🗼吉隆坡多元化 ——————————————— 🏨新加坡1晚4钻，马段全程5钻 ❤必游景点一个不少： 鱼尾狮合照/圣淘沙/节庆大道/太子城/水上粉红清真寺/独立广场/双子塔等等 👍马六甲圣地亚哥城堡，圣保罗教堂，荷兰红屋等 👍打卡网红彩虹梯-黑风洞  💰2499元🗓1月15、22日 💰3099元🗓1月29日 不含税金1000，请与团款一起支付！  参考航班： MU543  1620--2200 MU544  2005--0135＋1  🔗行程链接：点我查看👇添加下方客服，咨询吧👇产品编号：9774810 				    🔥1799起秒杀潮汕双飞6日，指定温泉酒店+东山岛四钻酒店 [红包]划重点：赠送上海市区去程送机 🏞玩遍5城2岛3湾丨福州+泉州+东山岛+南澳岛+汕头+潮州+漳州+青澳湾+南门湾+金銮湾+苏峰山环岛路丨双飞6日 班期： 12月30日 1月2/4/6/9/11/13/16/18/20/23/25日 💯一价全含0购物0自费，独家7真行程，品质保证 🎁真真真赠送：赠送上海市区去程送机 🉐真轻松：节奏慢，车程短，温度怡人，不起早贪黑，关键还便宜才一千出头 🛫真舒服：火车的价格飞机的体验，往返节省10小时！ 🏨真好住：指定入住1晚林语花溪温泉酒店+东山岛四钻酒店1晚+2晚携程3钻 🍲真好吃：潮汕牛肉火锅+潮汕卤鹅宴+海鲜餐+鱼排下午茶 💎真品质：上海自组，100%纯玩，0购物0自费0套路，赠送温泉泡汤 🌊真体验：🦀南澳岛海上牧场+🐟渔趣欢乐体验+乘船出海观蚝田🫖民国茶馆品茶听曲📣苏峰山环岛📷东山岛航拍  🔗行程链接：点我查看👇添加下方客服，咨询吧👇产品编号：8991611 				    🚩【玩转广西】全景游 一次出游抵三次 🛍️纯玩0购物0强消 🍱舌尖美食：无公害有机生态农家乐、桂林米粉、社会餐《小南国》或《金龙寨》或《谢三姐啤酒鱼》或自助餐；  🎁超值赠送： 🚣‍♂️乘坐【竹筏漂流】，体会“人在画中游”绝美漓江仙境  📅天天开班： 🚄双高3999元/起 ✈️双飞9日3599元/起 🚂双卧11日2999元/起  🏞️船游兴坪漓江🚣竹筏漓江🏞️世外桃源🕳️银子岩🐘象鼻山🌊古东瀑布🏮刘三姐大观园🌉阳朔西街🕸️巴马百魔洞🏡巴盘屯🌊鹅泉景区🌊德天跨国大瀑布🌄古龙山大峡谷🏖️北海银滩🏮百年老街🏟️北部湾广场  🔗行程链接：点我查看👇添加下方客服，咨询吧👇产品编号：6696212 				    🈹一张登机牌·任性薅羊毛✔ ‼【坐飞机去泰宁】深度泰宁+将乐+沙县双飞6日  💯纯玩0购物0自费 🈯五晚连住挂牌四星酒店 🕍泰宁大饭店·地处泰宁核心  🛩指定航班·虹桥⇋三明 🔸去程MU6525【10:40-12:30】 🔸回程MU6526【13:20-15:10】  💞报价：2099元/人 🈶班期：1月1/8/15/22/29日；3月5/12/19日  🉐凭借登机牌.门票全免😭 大金湖|沙县小吃街|泰宁古城 上清溪|寨下大峡谷|九龙潭|玉华洞  ✨特色美食·5早6正 🐟升级2大特色宴:泰宁“游浆豆腐宴”+大金湖“有机鱼宴”  🔗行程链接：点我查看👇添加下方客服，咨询吧👇产品编号：9485213 				    【西昌+攀枝花】西昌直飞✈保姆车3699元/人起 -------------- 🌄 深入神秘“女儿国”泸沽湖 🚗【舒享保姆车出行】 专属保姆车 🌊【天然温泉盛宴】 螺髻山沐浴99里温泉水 🌞【漫游攀枝花阳光之城】川滇交界的阳光小城 ------------------------ 🏨住宿升级： 全程5晚4钻酒店+2晚泸沽湖特色客栈 ------------------------ 💰3699元/人起 📅 2026年1月17日  🔗行程链接：点我查看👇添加下方客服，咨询吧👇产品编号：9176114 				    ❤深度泉州❤福遇闽南 [玫瑰]一次旅行，满程惊喜双动6日 💲体验价:2599/人起 1月13日余14 1月20日余16  ✅好住：全程携程4钻酒店 ✅好吃: 🔸闽味竹荪鹅 🔸德化三黑宴 🔸闽台风情姜母鸭】 ✅好玩: ❤ 泉州探世遗 ❤闽中第一山石牛山 ❤“空中花园”蟳埔渔村 ❤海上佛国“洛伽寺”  10月-5月畅收发班  【1月】13、17、20、24、27、31日  [玫瑰]精华景点： ❤西沙湾[玫瑰]泉州西街[玫瑰]蟳埔渔村[玫瑰]崇武古城[玫瑰]南少林[玫瑰]石牛山 [玫瑰]网红黄金海岸洛伽寺[玫瑰]海交馆[玫瑰]梧林古村落[玫瑰]......  🔗行程链接：点我查看👇添加下方客服，咨询吧👇产品编号：9095515 				    📅1🈷️17‼️铁发‼️少量余位…… 📅1🈷️24‼️铁发‼️畅收 📅1🈷️31‼️铁发‼️畅收 📅3🈷️7‼️铁发‼️畅收 📅3🈷️14‼️铁发‼️畅收 📅3🈷️21‼️铁发‼️畅收 📅3🈷️28‼️铁发‼️畅收 🌟⭐️⭐️风靡全场⭐️⭐️⭐️ 🔥🔥🔥温德姆系列🔥🔥🔥 ✨粤享温德姆大广东双飞11日✨           💥火车的价格*享飞机-直飞韶关💥  🔝广东21城:粤东+粤西+粤北+珠三角+海陵岛 🔝 4岛:南澳岛+海陵岛+雷州半岛+蓝海豚岛 🔝 4桥：登湘子桥+港珠澳大桥+南澳跨海大桥+深中大桥（深中通道） 🔝 6湾：巽寮湾+金沙湾+青澳湾+双月湾+鼎龙湾+金町湾  🏆推荐指数⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️ ✔️升级①晚网评5钻温德姆酒店 ✔️升级②晚💎💎💎💎酒店 ✔️升级⑥晚💎💎💎酒店 ✔️升级①晚北洛秘境度假公寓 ✔️升级①晚180度一线海景房  🥇属于上海人自己的行程🏅 💯价格王炸💯 💯行程王炸💯 💯住的舒心💯 💯吃的放心💯  💥2999元/人  ⚠️燃油税180元一起付，多退少补）  🔗行程链接：点我查看👇添加下方客服，咨询吧👇产品编号：8953616 				    🧨闽粤过大年双动6日游    💕华东自组·4晚四钻+1晚南澳180°海景房 💯 无购物 无自费无套路 [春节民俗]丰富多彩的民俗活动,体验别样年味 🍱 [闽粤美食]泉州姜母鸭、潮汕牛肉火锅、龙虾鲍鱼宴、粤式茶点 💕升级价值迎春晚宴2280元/桌含演出活动 💎在世遗之城泉州，文化名城漳州，探寻闽南古早味及特色 🌷慢游东山岛，邂逅南澳岛，寻汕头市井文化，品潮州美食  【班期&价格】 惊喜价：4999元/人 单房差：1500元 班期：2026年2月15日（小年夜） 2026年2月16日（大年夜） 2026年2月17日（初一） 2026年2月18日（初二） 2026年2月19日（初三）  【儿童报名价格】 6周岁以下不占床：2599元/人 6-13岁不占床：3099元/人 ★ 【参考动车车次】 【去程】 上海虹桥-泉州 D3201/08:19-15:59 上海虹桥-泉州 D2289/08:52-16:30 上海南-泉州 D3107/09:50-17:23 或其他  【返程】 潮汕-上海虹桥 D2290/10:57-20:42 潮汕-上海虹桥 D2282/11:46-21:16 潮汕-上海南 D2424/13:05-22:26 或其他  🔗行程链接：点我查看👇添加下方客服，咨询吧👇产品编号：2631517 				    🌳福建逛全景  －－－－－－－－－  💯一次出游，全景玩遍，升级赠送平潭赶海、夜游土楼、筼筜游船  🉐收客无限制 🉐全程舒适型酒店 🉐全程6早8正餐  👍武夷山 👍霞浦 👍福州三坊七巷 👍平潭岛 👍泉州南少林寺 👍厦门 👍永定土楼 👍泰宁古城 👍丹霞山 👍滕王阁  －－－－－－－－－  💥2080元/人 🗓12月28日 🗓1月3.10.15.21.27日 🗓2月5.25.28日  🔗行程链接：点我查看👇添加下方客服，咨询吧👇产品编号：6604118 				    🌍 埃及10日游：穿越金字塔，赴一场埃及文明邀约   🛂 纯玩0购物，轻松无忧   🌟 探索古埃及文明，全程五星住宿，红海升级海滨五星，卢克索国际五星   🌟 全新升级大埃及博物馆，全球最大单体馆，10万文物见证千年史诗   🌟 赠送160美金大礼包：卢克索风帆船日落浪漫、亚历山大一日游、蒙塔扎宫皇家夏宫   🌟 精华景点：吉萨金字塔群、狮身人面像、卢克索神庙，穿越历史长河   🌟 享受金字塔景观餐+尼罗河景观餐，品味埃及风情    📅 出发日期：    📅 3月：6/20日（东航上海） 📅 4月：3/10日（东航上海） 💰 价格：7999元/人起  不含杂费签证1700  🏛️ 主要景点介绍：吉萨金字塔群，世界奇迹，法老陵墓象征永恒   ⛵ 特色景点或体验：卢克索风帆船，日落尼罗河，金色摇篮曲浪漫之旅   🕌 其他景点介绍：哈利利集市，古老市场，体验埃及市井生活   🚢 特殊活动或交通方式：费卢卡风帆船，畅游尼罗河，摇曳夕阳下   🍽️ 美食介绍：金字塔景观餐，边用餐边赏金字塔；尼罗河景观餐，河畔风情   🏨 住宿类型：全程当地五星酒店，红海海滨五星升级，卢克索国际五星 ------------------  🔗详细行程：点我查看👇添加下方客服，咨询吧👇产品编号：9943719 				    🏛️古国穿越·埃及10天纯玩游 ✈东方航空上海直飞，赠全国联运  💰7999元 🗓3月6、13、27日  ✅经典全打卡： 开罗/卢克索/红海洪加达 金字塔+狮身人面像 卢克索、穆埃兹老街，体验沙画制作  👑特别升级： 入内逛新开馆的大埃及博物馆  🏠全程五星酒店——3晚开罗当地五星+1晚卢克索国际五星+3晚红海海边五星 🍝国际酒店自助早餐+金字塔观景餐+尼罗河观景餐，还有中式海鲜火锅抚平中国胃  📶人手一张电话流量卡+埃及特色小礼品  ⚠不含签证&杂费2200元，报名时一起付！  🔗行程链接：点我查看👇添加下方客服，咨询吧👇产品编号：9780520 				    ☄2025版全新升级真纯玩【纵横广东全景】最全环游广东全景21城3岛5湾4桥双卧14天️（升级11大特色餐-升级4晚海边酒店+一晚五钻温德姆酒店✨  🏜广东二十城:粤东+粤西+粤北+珠三角+海陵岛等📍  🏜特别安排3岛:南澳岛🏝+海陵岛🌴+雷州半岛🏖  🏜特别安排4桥:湘子桥🌉+港珠澳大桥🌁+南澳跨海大桥➰+深中大桥（深中通道）🔷  🏜特别5湾:巽寮湾🌊+金沙湾🏖+青澳湾🔵+双月湾🌙+鼎龙湾🐉  💰价格:2999元/起🎯  📆开班日期: 1.7号（2+1车），有余位，铁发，火爆收人中  1.19号（2+1车），有余位，火爆收人中  🌆上海组团，品质线路👑 💯纯玩0购物⛔，把时间留给美景🏞（无景中店、无套路、无擦边）  🥘用餐全程安排11大特色美食🍽：台山黄鳝饭🍚、粤北客家宴、农家咸香鸭宴🦆、湛江生蚝宴🦪、牛肉火锅宴🍲、广东点心餐🍵、果木烧鸭宴🔥、中山乳鸽宴🐦、湛江菠萝宴🍍、海陵岛海鲜大盘菜🐟、广东白切鸡🍗）  🏨高州升级一晚携程五钻温德姆酒店🌟+海陵岛升级1晚北洛秘境公寓房🌅+升级巽寮湾海边酒店🏡+南澳岛海边酒店🌊+鼎龙湾180°海景房🖼  📷广东粤东粤西精华景点一次性浏览不留遗憾👍  🔗行程链接：点我查看👇添加下方客服，咨询吧👇产品编号：8967821 				    🐼四川合集🐼 ------------------  ❤经典四川❤黄龙景区+九寨沟+乐山大佛+峨眉山+都江堰+三星堆+熊猫基地+成都双卧10日游  12月-03月天天班 双卧成人价格：2980元/人起  【忠于承诺】绝不进玉石店，珠宝店，翡翠店，锅店，乳胶，丝绸，驼奶。0景中购（藏羌寨）违约承诺赔3000元/人写进合同； 【精华景点】熊猫基地.都江堰.三星堆.九寨沟.黄龙景区.乐山大佛.峨眉山金顶； 【头 等 舱】2+1布局陆地头等舱，座间距宽敞，座位配usb充电口。 【严选酒店】全程甄选准四（3钻）酒店 【藏家体验】赠送臧家欢乐汇，品青稞酒，跳锅庄，体验不一样的民俗风情。 【美食体验】地方美食一网打尽：熊猫小吃宴/耗牛养生汤锅/翘脚牛肉宴/峨眉生态宴;  经典四川点我查看 ----------------------------------------------- 真纯玩❤轻奢四川❤高端1+1布局奢华大座椅.熊猫乐园or都江堰.九寨沟.黄龙.峨眉山.乐山大佛 双飞7日游 🚅双动成人价格：5580元/人起 12月-次年3月天天发班  👍🏻产品亮点： 【忠于承诺】：100%真纯玩，0车销0购物店0自费0景中店0餐带店，违约承诺赔3000元/人写进合同 【精华景点】：熊猫乐园or都江堰、九寨沟、黄龙、峨眉山、乐山大佛 【豪华座驾】：1+1布局奢华大座椅，智能坐躺、随意切换，座位配备usb充电口、水杯拖、舒适旅途！ 【同团人数】：15人内奢华小团 【增值服务】：赠送旅拍，藏服1套，送3张精修电子照，底片全送，赠送精美下午茶；赠送川剧变脸 【严选酒店】：全程甄选携程5钻酒店；  轻奢四川https://t.gitc.vip/g/77345 ----------------------------------------------- ❤颐享巴蜀❤九寨沟景区.黄龙.松潘古城.都江堰.熊猫基地.三星堆.成都市内.双卧8日双动6日游 🚞成人价格2580元/人起 12月-03月天天发班  【忠于承诺】：绝不进玉石店，珠宝店，翡翠店，锅店，乳胶，丝绸，驼奶。0景中购（藏羌寨）违约承诺赔3000元/人写进合同 【精华景点】：熊猫基地.都江堰.三星堆.九寨沟.黄龙.成都市内自由活动。 【头 等 舱】：2+1布局陆地头等舱，座间距宽敞，随意切换，座位配usb充电口。 【严选酒店】：甄选三钻酒店 【专车接送】：一对一，双流机场接送机，不拼不等，随到随走，出站口接客、帮拿行李。 【藏家体验】：赠送臧家欢乐汇，品青稞酒，跳锅庄，体验不一样的民俗风情。 【美食体验】：地方美食一网打尽：熊猫小吃宴/耗牛养生汤锅/藏家欢乐宴  颐享巴蜀https://t.gitc.vip/g/47020 ----------------------------------------------- 纯真❤20°九寨❤黄龙景区/九寨沟/都江堰or熊猫乐园/0强销0车销0购物店0景中店(藏.羌寨)双卧7日双动双飞5日游 💎双卧成人价格：2980元/人起 12月-03月散客天天发 【忠于承诺】：0强销0车销0购物店(玉,乳胶,丝绸)0景中店(藏.羌寨)，违约承诺赔3000元/人写进合同 【精华景点】：都江堰or熊猫乐园、黄龙、九寨沟 【同进同出】：拒绝小车中转、酒店发车散团，避免等待 【20度座驾】：2+1布局豪华保姆车陆地头等舱，车间距宽敞，智能坐躺、随意切换，座位配备usb充电口 【同团人数】：20人内精品小团 【严选酒店】：明确备选酒店、不忽悠、无套路 【接送服务】：专车接送站、不拼不等、随到随走，出站口接客、帮拿行李、帮办理入住  20°九寨https://t.gitc.vip/g/51757 ----------------------------------------------- 🐼【蜀宝奇遇·纯玩之旅】🐼双卧7日/双动5日游   ✔纯玩0购物0景中店（违约赔3000元写进合同）   ✔2+1陆地头等舱座驾（带USB充电口）    📅12.01-03.28💰双卧7日2580元起  🚩精华景点：   · 成都大熊猫繁育研究基地   · 三星堆博物馆（未抢到票调整为金沙遗址）   · 峨眉山风景区（金顶/万年寺/清音阁/猴区）   · 乐山大佛景区（世界最高石刻弥勒坐佛）    🍲特色美食：   ✔ 峨眉养生老鸭汤 ✔ 熊猫小吃宴   ✔ 翘脚牛肉宴 ✔ 峨眉生态餐   ✔ 峨眉山助眠热牛奶    🏨住宿标准：全程甄选三钻酒店（成都/峨眉山多品牌可选）  蜀宝奇遇https://t.gitc.vip/g/77358 				👇添加下方客服，咨询吧👇产品编号：4701222 				    🌴云南丽江合集🌴  有风之旅🉐直飞丽江超特惠纯玩6日游 💖18人精品团（含儿童） 💖一价全含0自费 💖3钻/4钻住宿自由选择  ✈丽江大理香格里拉6日游 🔥 成人2980元  童2380 12🈷20日~~12月27日 01🈷01日~~01月20日  🔥 成人3580元  童2880 12🈷28/29/30/31日 02🈷03/05日（东航切位特价）  🔥 🔥 寒假春节价格已出🔥 🔥  🔥 成人4080元  童3380 01🈷23/24/25/26/27/28日 01🈷29/30/31日+600 02🈷01/02/03/04/05日+600 02🈷25/26/27/28日+600  🔥 成人7180元  童4380（春节） 02🈷14/15/16/17/18/19/20日  有风之旅点我查看 ------------------------------------------ 【寒假春节】风花雪月🌸直达丽江C位双飞6日游  🅰丽江大理香格里拉6日 🅱丽江大理泸沽湖6日  👍12人小团，全程一车一导 👍一价全含/纯玩0购物 🌇全程优选携程4钻高端住宿  💰成4280， 童2580 12🈷25/27日 12🈷28/29/30/31日＋400 01🈷01日~~01月20日 02🈷03/05日＋400（🉐东航） 03🈷05日~~03月31日  🔥寒假春节已出👇 💰成5180， 童3480 01🈷23/24/25/29/27/28日  💰成5880， 童4080 01🈷29/30/31日 02🈷01/02/03/04/05日 02🈷06/08/09/10/11/12日＋400  💰成7980， 童4380（🔥春节） 02🈷14/15/16/17/18/19/20日  直达丽江C位https://t.gitc.vip/g/99385 ------------------------------------------ 🔥丽江首款真纯玩🌸懒人游云南 🔥15人小团🈚购物🈚自费🈚车推  👍睡到自然醒9点再出发 🈵12成人升级2+1车型 🏨全程优选四钻酒店+泸沽湖客栈  🅰丽江大理泸沽湖6日游 🅱丽江大理香格里拉6日游  💰成4580元  童2380元 01🈷01日~~1月22日 03🈷05日~~3月31日  💰成4980元  童2780元 02🈷03/05日（🉐东航）  [爆竹][烟花]寒假&春节👇👇 💰成5580元  童3380元 01🈷23/24/25/26/27/28日  💰成6080元  童3880元 01🈷29/30/31日 02🈷01/02/03/04/05日  💰成8680元  童4380元 02🈷14/15/16/17/18/19/20日  丽江首款https://t.gitc.vip/g/99377 ------------------------------------------ 【寒假春节】邂逅丽江🌸直飞丽江6日游👍纯玩性价比之王 🅾全程0自费 🚌丽大段2+1豪华车 🏨4钻+5钻+客栈  🅰丽江大理泸沽湖双飞6日 🅱丽江大理香格里拉双飞6日  [太阳]成人3580元，童2380 📆12月18日~~12月27日 📆01月01日~~01月22日 📆03月05日~~03月31日  [太阳]成人4080元，童2980 📆12月28/29/30/31日 📆02月03/05日【🉐东航】  🔥寒假春节已出👇👇 [太阳]成人4580元，童3380 01🈷23/24/25/26/27/28日  [太阳]成人5280元，童3980 01🈷29/30/31日 02🈷01/02/03/04/05日 02🈷06/07/08/09/10/11/12日＋300  [太阳]成人7580元，童4380（🔥春节） 02🈷14/15/16/17/18/19/20日  邂逅丽江https://t.gitc.vip/g/99371 ------------------------------------------ 有风之旅🉐直飞丽江超特惠纯玩6日游 💖18人精品团（含儿童） 💖一价全含0自费 💖3钻/4钻住宿自由选择  ✈丽江大理泸沽湖6日游 🔥 成人2780元  童2380 01🈷01日~~01月20日  🔥 成人3380元  童2880 12🈷28/29/30/31日 02🈷03/05日（东航切位特价）  🔥 🔥 寒假春节价格已出🔥 🔥  🔥 成人3880元  童3380 01🈷23/24/25/26/27/28日 01🈷29/30/31日+600 02🈷01/02/03/04/05日+600 02🈷25/26/27/28日+600  🔥 成人6980元  童4380（春节） 02🈷14/15/16/17/18/19/20日  直飞丽江https://t.gitc.vip/g/96728 				👇添加下方客服，咨询吧👇产品编号：9939323 				    🌍 新马6 环球影城+乐高乐园 全家总动员   🛂 免签出游，说走就走，0签证烦恼   🌟私家团- 2-8人小包团，纯玩0购物0自费，专车24H接送，新进马出不走回头路省10小时   📅 2月15日、18日、19日 💰 13999元起/人  🏰 主要景点：鱼尾狮公园接财运水，新加坡地标必打卡；环球影城七大主题乐园畅玩   🌟 特色体验：乐高乐园超40种游乐设施，亲子互动乐园；黑风洞七彩阶梯网红拍照   🏞️ 其他景点：马六甲古城巡游，太子城粉红清真寺，吉隆坡双子塔外观   🚗 特殊交通：五星国泰航空，行李直挂；新进马出优化路线   🍜 美食：鸡场街自选娘惹糕，新峰肉骨茶明星最爱，SS2夜市榴莲自由   🏨 住宿：新加坡4钻酒店舒适，新山/马六甲/吉隆坡五星酒店奢华  参考航班： 上海-吉隆坡  MH389 1525/2100 吉隆坡-新加坡 MH609 2305/0010+1 吉隆坡-上海 MH388  0840/1415  🔗详细行程：点我查看👇添加下方客服，咨询吧👇产品编号：9942424 				    🌄【清新福建·畲华霞浦】四晚连住纯玩5日游 ✈上海/苏州/无锡/南京/杭州多地出发  🗓班期： 📅12月23、27、31日 📅1月4、8、12、16、20、24、28日 📅2月1、5、9、22、26日  💰价格： 👫成人1899起（上海出发） 其他城市往返：苏州+60，无锡+90，南京+70，杭州-120  🎯行程亮点： 🌅连住霞浦四晚商务酒店，步行5分钟直达海鲜街 📸打卡「三沙光影栈道」「东海一号海岸线」「太姥山悬空栈道」 🏖探秘「下尾岛」奇礁与「大京沙滩」碧浪银沙 🚣♂️九鲤溪竹筏漂流/东安岛渔排巡游（自费体验）  🏨住宿安排： 🏡连住霞浦商务酒店（骏怡/豪庭/怡莱等） 🛏标准双床房/大床房，享舒适休憩空间  🔗详细行程：点我查看👇添加下方客服，咨询吧👇产品编号：9307125 				    🔥🔥🔥限时特价🔥🔥🔥 🔥🔥🔥比火车价格更低🔥 📅1️⃣2️⃣🈷️3️⃣0️⃣‼️铁发 余位6  💥【性价比之王·王牌广东全景】 💥纯玩16城3湾3岛3桥·双飞10日 ————————————— 📷 特别打卡世界最高跨海大桥——深中大桥📷  📷逛遍16城：广州·韶关·江门·顺德·佛山·肇庆·中山·开平·南澳·珠海·汕尾·深圳·惠东·惠州·潮州·汕头 🌊游3大海湾：巽寮湾·金町湾·双月湾 🏝️赏3大海岛：南澳岛·盐洲岛·狮子岛 🌉观3座大桥：深中大桥·南澳大桥·港珠澳大桥  🎁赠4大好礼：赠篝火晚会·赠品尝绿豆饼·赠特色鸭母捻·赠粤式风味腊肠  🥘尝9大盛宴 丹霞养生宴·西江风味宴·古法烧鸡宴 开平黄鳝饭·巽寮大盆菜·果木烧鸭餐 潮州素食餐·粤味农家菜·特色海胆饭  🏨一晚升级四钻酒店 🏨三晚升级海滨酒店  🉐品质4大保障 ✅纯玩无购物，纯净之旅 ✅全年每班铁发团，单人可拼房 ✅报名无地域、无人数限制，80岁以下身体健康均可报名  🔗详细行程：点我查看👇添加下方客服，咨询吧👇产品编号：9424026 				    💎「穿越滇藏·丙察察」全新升级 🌸🌸滇藏的桃花季来咯！  双飞16日 双卧18日  💎8-14人精品VIP小团 ———————————— 🌈上海自组团/100%纯玩无购物 🤩赠送氧气瓶+30万高原险+车载制氧机 ⛰比自驾更有趣的旅行，穿越丙察察，走214+318深入西藏腹地 🏕国道传奇滇藏线——云南&西藏不二之选！ 🌏邂逅浪漫的古镇+神秘的村落+壮丽的雪山+广阔的草原+幽深的峡谷  🏝行程专业定制+当地精品酒店+专业客服团队+落地接机/接站 ———————————— 💰价格：6999元/人起 📅 双卧班期：   3月6/10日   3月12/16/18/20/26日（桃花节+500）  4月2/6/8/10日（桃花节+500）  4月18/22日（五一+300）  5月6/12/18/22/28日   6月8/16/20日  📅 双飞班期： 3月7/11日   3月13/17/19/21/27日（桃花节+500）  4月3/7/9/11日（桃花节+500）  4月19/23日（五一+300）  5月7/13/19/23/29日  6月9/17/21日  🔗详细行程：点我查看👇添加下方客服，咨询吧👇产品编号：2788227 				    ‼️西安超级尾单捡漏🔥 💓纯玩0购物 ✈南航直飞往返6日 🏩西安酒店连住5晚不挪窝 🉐限量尾单1299元起  📅1月2/9/16/23日 ✅陕西历史博物馆+兵马俑+华清宫+白鹿原+大慈恩寺+西安博物馆 ✅大唐不夜城、回民街.... 🗺️ 精华景点，一网打尽 🎁超值赠送【西安千古情或驼铃传奇】表演  🔗详细行程：点我查看👇添加下方客服，咨询吧👇产品编号：9940128 				    🔥重庆合集🔥 ----------------  🌉【五星土豪·小资重庆】天生三桥·双飞纯玩5日游 丨2+1头等舱巴士丨全程0购物  📅12-1月天天发班 💰价格：￥ 3480元/人 儿童：2380元/人 单房差：550元  🏞【必打卡景点】 🌄武隆天生三桥丨世界最大天生桥群 🦌仙女山牧场丨21℃天然空调+森林小火车 🛶阿依河秘境丨竹筏放歌探秘山水画廊 🏯龚滩古镇丨乌江绝壁上的千年音符 🚇李子坝轻轨丨8D魔幻穿楼名场面  小资重庆点我查看 ------------------------------------------------ 🔥【重庆轻奢游】魅力重庆·神奇武隆 纯玩双飞5日 （精选高档型网评4钻酒店·1晚景区康养酒店）  🌞大牌景点游览：武隆天生三硚 I 仙女山 I 武陵山大裂谷 I 816核工厂 I 洪崖洞 I 网红李子坝轻轨穿楼  [烟花]纯玩特惠价：（机票含税）  12月-1月天天发班 2999元 儿童：2280元/人 单房差：450元  重庆轻奢游https://t.gitc.vip/g/95413 ------------------------------------------------ 🌄【金乌藏娇】重庆纯玩五日游 🛫上海直飞往返·0购物纯玩 💥世界自然遗产+千年古镇群+魔幻8D城市全景  🗓发班日期 （👍推荐）双飞5天 12.20----2.5日天天发班：2880元 已含机建燃油180元/人。  👨👩👧👦儿童价2280元（含往返机票）  ⛰核心景点 🌺【金佛山】世界自然遗产，漫步云端古杜鹃花海，乘索道穿越喀斯特峰林 🏯【蚩尤九黎城】中国最大苗族建筑群，九层宫阙演绎千年蚩尤文化 🚢【乌江画廊】碧水丹霞游船，观百里崖壁水墨长卷 🛤【龚滩古镇】悬挂乌江绝壁的千年吊脚楼群落  金乌藏娇https://t.gitc.vip/g/92087 ------------------------------------------------ ✈【五星土豪·漫游重庆】双飞纯玩5日游   🛂双飞直达·2+1保姆车·全程0购物   💎五星酒店连住·秘境山水·地道火锅盛宴    🗓班期：  12月-2月5日天天发班，节假日现询！ 📅价格：￥ 3680元/人  🌄核心景点：   ⛰武隆天生三桥   喀斯特地貌奇观，悬崖飞瀑如武侠秘境   🏞仙女山国家森林公园   21℃高山牧场，乘小火车穿梭欧式草原   🌌龙水峡地缝   地心裂痕秘境，瀑布轰鸣如大地心跳    漫游重庆https://t.gitc.vip/g/79605 ------------------------------------------------ 🔥1899/人起【重庆非去不可·双飞五日】武隆天生三桥、仙女山、龚滩古镇、乌江画廊·磁器口、湖广会馆、李子坝轻轨穿楼  🌞大牌景点游览：天生三桥 I I 仙女山I 洪崖洞 I 磁器口 I 李子坝轻轨穿墙 I 龚滩古镇 I 乌江画廊  三大定制特色餐： ★ 竹笼宴 ★ 苗鱼宴-品尝特色乌江苗鱼宴 ★ 重庆本地菜—麻辣江湖菜  📆12月-1月天天发班：2299元 ⚠不含机票燃油税180元  重庆非去不可https://t.gitc.vip/g/70850 ------------------------------------------------ 🌆【臻享重庆·双飞五天】🌆 ✨南航甩位特惠丨2-8人纯玩小团 🚫无购物丨🚫无必消丨💺商务舱出行  💰价格：￥3680/人丨👶儿童2180   12月-1月天天发班，节假日现询  🌈核心亮点 🌉洪崖洞丨现实版千与千寻 🚇李子坝丨轻轨穿楼奇观 🏞天生三桥丨《满城尽带》取景地 🏰仙女山丨21℃欧式草原秘境 🏯九黎城丨九层妖塔原型建筑 🛶乌江画廊丨百里山水水墨画  臻享重庆https://t.gitc.vip/g/79585 				👇添加下方客服，咨询吧👇产品编号：7724129 				    💥年底大促 ㊙️12月27号 最后4位  🇲🇾上海-直飞仙本那6天4晚 ————♥———— 🏝 世界十大潜水圣地 出海浮潜 🪼多岛出海，感受水上民族巴瑶风情  💎赠送2天出海跳岛游 马布岛+马达京岛 ———————— 🥇贴心服务 ：包机直飞，送飞机简餐零食 🏨舒适酒店 ：仙本那镇上舒适酒店 ---------------------- 🉑3999元 (仅此一班)  ⚠️不含税金1000，随团款付 ------------------  🔗行程：点我查看👇添加下方客服，咨询吧👇产品编号：9916030 				    🔥 MSC新船首航·春节班期🌊神女号邮轮 💓阿联酋+巴林+卡塔尔11日阿拉伯海巡游  👉乘2023首航MSC神女号邮轮（181541吨巨轮），探拉斯海马+三国风貌 👉赠浦东机场酒店住宿+含岸上观光+含邮轮小费  💰23800元/人起 📅2026春节班期：2月12日出发  ✅舒适升级： 送浦东机场酒店住宿+拉斯海马海边五星度假酒店  ✅2大特色体验： 水上的士游迪拜+无人驾驶单轨列车游棕榈岛（赏人工奇迹）  ✅4大特色餐： 皇宫酒店下午茶、多哈烤羊餐、巴林烤肉餐、迪拜海鲜手抓饭  ✅独家赠送： 哈利法塔入内登塔，登高望远迎新年  🔗详细行程：https://t.gitc.vip/g/99443 				👇添加下方客服，咨询吧👇

文章编号: b36c7a30608f046d9590c12b56c46fdc
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (限时早鸟价抢报【2026冬令营】|奇妙之旅：斗阵闯闽南 快乐开“厦门”——福建泉州、厦门、漳州山海之间) 2025-12-20 佛山小主人   佛山小主人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDA1NzgyMQ==&mid=2651350928&idx=1&sn=1c90d9cba01ca74ce4db8a0cf7f20503

斗阵闯闽南 

快乐开“厦门” 

滨海地理 

丝路文化 

海岛奇遇 

闽 

南 

闽南，这片充满魅力的土地 

承载着千年的历史与文化积淀 

翻开历史的卷轴，我们仿佛可以看到 

古代闽南人民辛勤耕耘、繁衍生息的景象 

当千年海丝的浪潮拍打海岸，当客家土楼的炊烟萦绕山间，当厦大的书香浸润心灵，一场集知识探索、文化体验、成长蜕变于一体的研学之旅，正等待怀揣梦想的你扬帆起航！ 

这个冬天，让我们一同踏上福建泉州、厦门、漳州研学之旅，从联合国唯一认定的“海丝起点”泉州出发，走进东南沿海中心城市厦门，探访漳州客家秘境，领略闽南风情，感知闽南人文。 

一场跨越千年的文化探索 

这里是海上丝绸之旅的起点 

也是万国文化交融的据点 

这就是“八闽之地”——福建 

穿越千年，来一场海丝商客通商之旅 

不是走马观花的旅游， 

不是死记硬背的课堂， 

这场研学把闽南的“宝藏”都藏进了趣味任务里 

五大独特体验，等你来挑战！ 

✅ 海岛奇遇：做一次乘风破浪的小航海家 

✅ 海丝寻踪：当一回穿越千年的小商客 

✅ 客家探秘：在“建筑奇迹”里学智慧 

✅ 励志研学：造访“南方之强”厦门大学，与学霸交流碰撞思想火花，树立远大目标。 

✅ 美食特工：舌尖上的闽南文化课 

研 

学 

亮 

点 

踏浪鼓浪屿 

踏上梦幻鼓浪屿  万国建筑 

对话世界遗产云水谣 

领略千年古道   百年老榕   茶马古道 

厦门大学 

参访厦大 学子交流  筑梦未来 

帆船出海 

扬帆起航，做一个乘风破浪的小航海家 

探秘土楼文化 

土楼建筑智慧解密 

客家民俗 

长桌宴  篝火晚会   

海丝寻踪 

绘制海丝地图  海上丝绸之路 

这是一次深度研学， 

更是一场文化、挑战和自我超越的盛宴。 

研 

学 

内 

容 

第一站： 泉州 

穿越千年的海丝故港 

公元520年，一艘中国商船从东南沿海扬帆起航，穿越南海与印度洋，抵达东非和欧洲，开啔了“映日帆多宝舶来”的海丝盛景。如今，这条承载着贸易与文化的古老航线，正等待着新一代少年扬帆探索！ 

泉州别称刺桐城，是马可波罗笔下的光明之城，是东方第一大港，在宋元时期一度成为世界第一大港，首届东亚文化之都唯一入选的城市。作为联合国唯一认定的 “海丝起点”，泉州藏着太多关于海上丝绸之路的秘密。 

Part.01 

探秘泉州海外交通史博物馆 

一座海交馆，一部泉州史 

以中世纪东方第一大港 

刺桐（泉州别称）港的历史为轴心 

生动再现我国古代悠久辉煌的海上丝绸之路历史和海洋文化。 

泉州海外历史交通史博物馆 

是中国唯一以海外交通史为专题的博物馆 

它详细展示了泉州 

作为中国古代海上丝绸之路起点的重要历史地位 

海交馆的藏品以泉州湾古船及其伴随出土物、泉州宗教石刻、泉州外销瓷为三大主要体系，重现海上丝绸之路的鼎盛、领先于世界的造船与航海技术，以及多元文化在泉州荟萃交融的历史场景。 

我们将在讲解老师的带领下，穿越千年参观海外交通史博物馆，揭秘泉州的前世今生。了解海上丝绸之路的历史和贸易对中西文化交流融合的影响；通过对历史文物的考察与认知，了解闽南人海洋文化形成的缘起。我们将指导孩子们绘制海上丝绸之路闽南三大海港泉州港、漳州港、厦门港的地图！ 

孩子们将通过文物追查海丝的“前世今生”，亲手绘制海上丝绸之路闽南三大海港泉州港、漳州港、厦门港的地图！把航海路线摸得明明白白。 

Part.02 

探访开元寺  |  千年古刹 

建于唐代初期， 

距今已有超过一千三百年的历史 

这座寺庙以其宏伟壮观的建筑和丰富的 

文化遗产而闻名于世 

开元寺被誉为福建最大的佛教寺院之一 

也是中国东南沿海地区重要的佛教圣地之一 

开元寺，泉州的地标建筑，有“泉南佛国第一刹”称号，同时也是泉州海上丝绸之路的见证者，浓缩了泉州的辉煌与传奇。 

开元寺的东西塔藏着中外文化融合的密码，我们将会走进这座历史遗产，打卡东西双塔，聆听开元寺辉煌的历史故事。同时也将会跟随导师去探索开元寺的建立与海上丝绸之路繁荣发展的联系。 

第二站： 厦门 

海岛奇遇邂逅最美浪花 

厦门是著名的海上花园城市 

厦门素有”东方夏威夷“之称 

这里风景秀丽、空气清新、气候宜人 

这里集闽南文化、闽台文化 

华侨文化、海洋文化等于一身 

多元文化交融，传统和现代兼备 

底蕴深厚的集美学村 

人才辈出的厦门大学 

高素质高颜值的厦门 

俨然成为了中国最佳研学游目的地之一！ 

Part.03 

厦门大学｜筑梦未来 

厦大，一所坐落在海滨的学府 

它不仅仅是一所学校 

更是一处文化的港湾，一片诗意的天地 

有着“中国最美的大学校园”之称 

被誉为“南方之强” 

令无数学子心生向往 

化身“厦大学子”，漫步在被誉为 “中国最美大学” 的校园里，感受书香满溢的学术氛围。 

你将带着精心设计的调查问卷打卡芙蓉隧道、建南大会堂。与厦大学霸面对面交流，在思想的碰撞中明确自己的学习目标，树立远大理想。让“名校梦”在心里悄悄扎根～ 

★特别说明：厦门大学为加强校园参观管理，改善入校参观体验，采用新的入校预约管理办法，因厦大为对研学团开放，如因不可抗力因素未进校，可经协商调换景点，涉及费用多退少补。 

Part.04 

鼓浪屿｜观万国建筑 

鼓浪屿，这个坐落在中国东南沿海上的一座面积仅1.88平方公里的美丽小岛，国家地理杂志誉为“中国最美城区”第一名！四面环海，琴声悠悠，收获了“海上花园”、“万国别墅”、“钢琴之岛”、“音乐之乡”等无数美誉。鼓浪屿岛上所存各国建筑共1000余座，其建筑形式多样，建筑质量上乘，因而鼓浪屿被誉为“万国建筑的汇集地”。 

孩子们穿越清新自然的梦幻小岛，浸泡在万国建筑群之中，探寻鼓浪屿“背后的故事”，感受中西文化交汇，这将是一段别有风味的历史追溯之旅，用纸笔在研学手册上记录心灵的触动。 

孩子们将带着任务卡寻找别墅、鼓浪屿上大名鼎鼎的“奸笑墙”，遇见最美转角。 

Part.05 

体验帆船出海｜邂逅最美浪花 

踏入五缘湾湿地公园，就像闯进了大自然的魔法乐园！这里有清澈的湖水、摇曳的芦苇，还藏着航海文化的小秘密。先解锁超好玩的“旗语闯迷宫”，用自己设计的旗语密码沟通协作闯关，既锻炼了团队默契，又学会了古代航航人的沟通技巧，超有成就感。 

孩子们将与海风为伴与波涛共舞 

五缘湾的美景将逐一展现在你眼前 

远望金门岛云雾缭绕间仿佛一幅朦胧的山水画 

近观鹭岛高楼大厦与绿树成荫交相辉映 

现代都市的繁华与自然生态的和谐共存令人叹为观止 

更有机会偶遇珍稀的白海豚在碧波中欢快地跳跃 

为你的帆船之旅增添一抹灵动的色彩 

Part.06 

沙滩赶海  

沿着环岛路的步行道徒步前行， 

脚下是平整的彩色路面， 

耳边是海浪拍打礁石的“哗哗”声。 

观赏厦门环岛路风景， 

孩子们释放天性，自由、肆意、欢乐地奔跑在海边 

Part.07 

胡里山炮台  

走进著名的胡里山炮台 

实地了解了胡里山炮台的地理位置，炮台布局等 

一件件锈迹斑斑的老物件 

一幅幅泛黄的照片 

一页页宝贵的史料 

一个个难忘的故事 

一段段震撼的事迹 

生动形象地展示了胡里山炮台的历史故事 

Part.08 

屿见闽南 · 沉浸式光影史诗 

这里是时光褶皱里孕育的精神原乡：闽南，一场回溯千年的闽南奇幻之旅即将啔程。踏入【屿见闽南时光幻境】，邂逅一场沉浸式好戏，每一幕，都是流动的闽南史诗。 

化身一名闽南文化小研究员，开啔一场沉浸式研学之旅，读懂这座小岛的独特魅力。跟着NPC玩一场“海丝通商剧本杀”，财商思维直接拉满！ 

Part.09 

八市美食特工  |  寻找闽南味道 

拿着美食基金闯厦门第八市场！喧闹的叫卖声、诱人的香味扑面而来！这里史老厦门的烟火聚集地，藏着超多特色美食和生活智慧，今天你就是“美食特工”带着任务开啔一场边吃边学的研学之旅。 

第三站： 漳州 

客家土楼的人文奇观 

漳州，一座隐于山海之间的历史文化名城。

当数以万计的旅人涌入厦门的时候， 

漳州却默默将千百年来， 

最本质纯粹的文化与景色留存下来。 

这里有极具闽南客家特色的古楼群， 

探寻客家人聚群而居、和睦相处的精神， 

领略客家人的智慧与文化魅力 

Part.10 

探访云水谣 ｜解码客家聚落智慧 

坐落在漳州南靖的云水谣，云会流、水会唱，土楼也会低声讲故事。《云水谣》《大鱼海棠》《爸爸去哪儿3》等都在这拍摄，如今已成为闽台影视基地。 

这里拥有福建省最大的大榕树 

树干底端合抱 

千年榕树盘根错节

相互交织榕树下小桥、水车、溪水 

老屋构成了一幅绝美的画卷 

老屋构成了一副绝美的画卷 

漫步云水谣，寻找两大之最 

了解这座古镇的故事 

一方水土一方味，品尝客家特色宴席——长桌宴，围坐于长桌，品地道美食，读闽南文化。 

Part.11 

世遗土楼｜学智慧“建筑奇迹” 

土楼是东方文明的一颗明珠，是世界上独一无二的神话般的山村民居建筑。是中国古建筑的一朵奇葩，土楼闪烁着客家先民的智慧! 

看过《大鱼海棠》吗？动画片中女主角椿居住的“神之围楼”，原型就是福建漳州的土楼。 

       福建土楼源于客家 被称为一座没有大门的“中国客家土楼博物馆” 在第32届世界遗产大会上，土楼被正式列入《世界遗产名录》。 

每一座土楼都诉说着家族的故事，南靖土楼不仅是客家人的家园,更是中华文化的缩影,承载着千年的历史积淀. 

为什么土楼是圆形？窗户为什么上层大、下层小？圆形的楼体怎么抵御外敌？顶层的瞭望台有什么玄机？跟随老师，走进土楼，去摸一摸夯土墙的温度，观察它的结构和秘密吧！感受客家人民的智慧造诣，鉴赏传统民居建筑之奇葩。 

晚上我们围着篝火晚会嗨翻天，以歌会友，在欢歌笑语中感受祖国日益强大，感受今日生活之幸福，领悟肩负的使命责任。 

Part.12 

重走茶马古道  

数百年风雨沧桑，土楼茶马古道今朝重现。数百年来，多少人走在这条路上，挑担茶叶上山城、上漳州，今人不见古人身影，只是耳边仿佛响起一阵阵脚步声，这是怎样的灵魂深处的体验？孩子们在导师带领下徒步古道，感受“山间商路”的艰辛。 

行 

程 

安 

排 

营 

会 

详 

情 

招募对象 

7-16岁青少年儿童 

活动时间 

 2月2日--2月8日（7天6夜） 

活动地址 

厦门、泉州、漳州 

集合地点 

指定高铁站或佛山市区 

活动费用 

原价：3986元/人 

（不含往返大交通） 

优 

惠 

福 

利 

12月31日前报名享受福利价 

12月31日前报名3686元/人

三人拼团直享3686元/人 

费用包含 

【住宿】厦门可居酒店或同等级酒店，营期中不换酒店； 

【用餐】6早11正餐，高铁途中以车餐为主； 

【交通】当地正规合法旅游车队，每人一座； 

【活动】礼品、活动学习费、证书费，活动费，门票费， 

            导游费，辅导员费，保险费等； 

【配置人员】带队老师+研学导师+合规导游+后勤人员

【保险】保额不低于￥30万元/人旅游意外保险。 

【耳机】全程配置蓝牙耳机听讲解；

费用不包含 

1、高铁往返大交通与实际产生的手续费费用（将委托票务统一代购方便管理）； 

2、营期内行程项目以外个人性质消费； 

3、不可抗力因素、高铁延误取消等造成的额外开支 

4、不含发票税，如需开票需加6%税费。 

5、行程中因个人原因生病产生的医疗费。 

注意事项 

1、请勿随身携带贵重物品； 

2、请提前告知随队老师：营员的致敏物、病史及身体特殊状况等个人情况； 

3、此行程需入乡随俗，尊重各个景区的游玩规定； 

4、组织方保留调整活动顺序及个别项目的权力，活动总量不变。在不可抗力的情况下，组织方有权更换项目地点。 

注：部分图片来源网络若涉及侵权请联络删除 

活 

动 

报 

名 

          长按二维码进行报名或点击阅读原文 

。 

出行准备 

1、证件（身份证/户口本，由带队老师代为保管）； 

2、生活必需品（替换衣物、鞋子、洗漱用品、头梳、水杯、笔、防晒物品、纸巾、雨具等）； 

3、常用药物（感冒药、腹泻药、晕车药、清凉油等）； 

4、零花钱（建议300元以内）； 

5、禁止携带游戏机、笔记本电脑、刀具等物品，尽量避免携带贵重物品； 

6、学习的思想准备； 

全程跟拍：全程微信群直播； 

习惯养成：引导孩子自我管理，团队合作、互帮互助等良好习惯的养成； 

行为纠正：亲子导师依据活动中孩子的情绪进行辅导及正面管教行为纠正； 

家庭教育：团队亲子导师为每位孩子提供持续性的家庭教育指导，我们深知：改变，因爱而生！ 

名额有限，先到先得哦

来 

联系我们 

13336497688 微信号（王老师）

18924879349 微信号 （琪琪老师） 

活动主办单位：  

城市小主人--素质教育领导品牌

心动不如行动，赶紧报名抢名额吧！ 

【声明】 

文中部分图片来源网络，版权归原作者 

如侵权联系删除 

文章编号: 2cc4b2f58a0b71c34c6df0eb68203c89
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (美出新“高”度！福建第一高楼夜景亮化模式“上线”) 2025-12-20 八闽新事   八闽新事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MTY1NzMyNA==&mid=2247549735&idx=6&sn=8065963a007bcec4f44346ed8c8485c9

    福建第一高楼夜景亮化模式投入运营。（厦门绿发中心 供图） 

    　　夜色中，339.88米高楼外墙，铺开璀璨画卷：白海豚灵动跃起、小白鹭挥翅问好……近日，福建第一高楼——厦门绿发中心A塔楼体亮化模式已正式投入运营。 

    　　18日17时30分刚过，绿发中心339.88米高的A塔楼体亮起灯光，浅蓝色基底光影中，三角梅朵朵绽放，鼓浪屿的海浪阵阵拍来，灯光由下至上渐次铺展，如星河倾泻。“太美了，真是美出新高度。”住在鹭江道附近的居民柯婧刚下班回家，一抬头就看到这璀璨一幕。 

    　　“作为福建省第一高楼，我们的夜景照明系统以科技与美学融合设计，希望高标准打造‘海峡两岸城市新地标’。”厦门绿发中心相关负责人陈立说。 

    　　据悉，厦门绿发中心践行绿色发展、智慧赋能的理念，以建筑竖向线条为设计主轴，采用“4G无线+光纤专网”双网接入控制系统，精准设定夏令时18:00-22:30、冬令时17:30-22:00的亮灯时段，实现时段定制化呈现与节日主题、品牌定制化宣传内容轮播的智能运营模式。 

    　　“工程建设中，我们也严格遵循绿色节能标准，选用高效低耗照明设备与智能控光技术。”厦门绿发中心相关负责人张之远表示，下一步，公司还将以光影为媒，打造项目招商核心新优势，持续深化城市地标与央企品牌的联动发声，服务厦门高质量发展。 

    （厦门日报记者 王玉婷） 

内容来源：厦门日报 

免责声明：文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请与本公众号联系。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。 

文章编号: d9763b9398589422c455e161c7bcfc6a
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (7天6晚九寨沟冰雪童话亲子营~1家1司机1商务车，安全又自由！童话森林徒步、寻找冰瀑、大熊猫科普、藏香非遗...全程精选顶奢住宿) 2025-12-20 北京亲子群   北京亲子群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDA5OTc5NA==&mid=2247668468&idx=1&sn=5e209748fb5c3022190924fac750ecc1

冬天的九寨沟，人少、景美、天气好，拥有冰瀑、蓝冰、雾凇三大冬季奇观。不用人挤人，轻松带娃独享一片静谧绝美的冰雪王国！

7天6晚顶奢川西·童话九寨带孩子闯入川西的冰雪世界。一起去童话幻境-九寨沟，置身那颠覆你认知中的多彩九寨，去感受冬日不染铅华的别样冰雪之美！

这里的森林被冰雪覆盖，流瀑凝滞，雪峰圣洁，雾凇朦胧，海子依旧色彩斑斓...白雪和彩林与海子相互映衬，勾勒出九寨沟独有的魔力冰雪胜景。

全程1家1辆商务车，管家驾驶，既安全又自由，深入冬日雪域秘境，沉浸冰雪与人文之美。

全程精选顶奢住宿体验！夜宿北欧童话森林木屋光和云朵，藏在松林中的童话小屋，夜里能听着雪落屋顶的簌簌声入眠，清晨推开木门就能与雪山撞个满怀；2晚连住雪山之巅的九寨悦榕庄，不用频繁收拾行李，背靠雪山、俯瞰山谷，把整个九寨沟的精华都框进窗户里。

入住JW万豪成都之心C位酒店，览尽城市繁华；在青城山六善酒店亲子度假，感受极致的世外桃源体验…

图源@携程、光和云朵

畅玩西南地区规模最大、专业性最强的太子岭滑雪场专业教练1V1家庭教学2H，不论新手小白还是资深玩家都能尽情享受极速驰骋的乐趣。

图源@太子岭滑雪场

更有藏香非遗、原始森林轻徒步、寻找冰瀑、大熊猫科普…带您和孩子解锁小众亲子体验，更深度地感受蜀地的自然之美，把这个寒假过成难忘的“冰雪奇缘”。

1晚网红民宿光和云朵

北欧童话森林木屋

备选：仅7间木屋，客满将安排其它房型

✅ 坐落在岷山主峰雪宝鼎的南麓

✅ 坐拥雪山、森林、草甸的360度全景画幅

✅ 七栋不规则的多面体树屋，宛若童话小屋

冰雪和森林树屋组成了光和云朵的冬日童话景致。坐落于一片被绿意环绕的森林之中，7栋小巧精致的不规则的童话小屋散落在草场周围，正对雪山，草甸。

每栋小屋都有整面的玻璃门窗，将风景引入室内，清晨起来，望向窗外便能看到飘雪飞舞，天地间已是一片白茫茫，漫山遍野的雪覆盖层层山林，静静地坐在窗边，就可以看到远处的雪宝顶。

2晚连住九寨沟悦榕庄

海拔2400M云端之上的奢华避世酒店

备选：九寨康莱德酒店

✅ 中国Top50美景酒店榜

✅ 九寨沟豪华酒店Top5

✅ 绝美山景·原生态氛围·私密露营地

✅ 宿于山野之巅，举手可触云海，遥望万千星辰

酒店坐落在海拔2,500米的岷山山巅，融合羌族文化元素，仿佛是一座悬浮于云端的悬空宫殿。

2晚连住，不用频繁搬运行李，所有客房均配有宽敞的露台，酒店还有超大草坪露营地，无敌山景+悬崖美景，孩子们能在露营地玩得不亦乐乎，大人足不出户便可坐看云海翻腾、雪山连绵，轻松私享360度无死角的远山深谷景色。

1晚JW万豪酒店

俯瞰成都之心天府广场

备选:成都万达瑞华酒店

✅ 成都豪华酒店榜NO.1，携程五钻品质

✅ 坐落成都心脏腹地，尽享城央繁华璀璨

✅ 万豪国际集团旗下的奢华品牌酒店

JW万豪酒店坐落于成都心脏腹地核心-天府广场：毗邻春熙路太古里商圈、IFS国际金融中心等。

行程首日入住天府广场五钻JW万豪酒店，让孩子既可以于城市高空揽尽天府广场、太古里繁华，还能信步沉浸于成都最地道的市井烟火中，感受蓉城的多彩魅力，开啔奢游第一站。

1晚青城山六善酒店

中式庭院别墅

备选:同级酒店

✅ 都江堰奢华酒店榜NO.1，亚洲100榜酒店

✅ 坐落于成都青城山，与都江堰景区咫尺相邻

✅ 拥有全日制西餐厅、恒温泳池、儿童乐园

1晚茂县岷江隐里

紧邻碧波荡漾的岷江河

备选:明宇雅舍酒店

✅ 携程四钻品质，茂县TOP1级别

✅ 与九鼎山遥遥相望 ✅ 浓厚的羌族文化氛围

✅ 近中国古羌城、傩文化广场、坪头羌寨等

冰雪九寨沟

打卡童话冰雪仙境

九寨沟被《国家地理》评为“一生要去的100个地方”。这里的冬天，被誉为“童话世界”，却绚丽不减！

冬天的九寨沟，铅华尽洗，纯粹明净，不同于春夏秋三季的五彩斑斓，白雪覆盖下的九寨沟，纯洁静谧，就像是精灵住的地方，一草一木都充满童话色彩。

图@九寨沟管理局官博

冬季的湖水被注入了灵魂，是一眼可望穿的蓝色。

钙化了千年的枯木安静地沉在水底，雪峰、松杉倒映在湖面，大雪在天空中纷纷扬扬...海子四周白茫茫一片，安静得仿佛时间都静止，一切美得恰到好处！

图@九寨沟管理局官博

太子岭滑雪

新手友好，资深玩家畅滑

作为西南地区唯二的专业滑雪场，雪场海拔2750米，设有初级道3条、中级道3条、高级道2条、戏雪道3条，总长4.2公里。

滑雪场雪季70%的时候都是太阳高照，阳光洒在雾凇林间，一眼望去blingbling的，白天气温可达15°，冬无严寒，夏无酷暑，是名副其实的阳光雪场！

图源@太子岭滑雪场 昆仑英豪摄

雪场内还配备纯进口比赛的ELAN雪具，以及HEAD、BURTON、NORDICA多种专业的滑雪器材装备，可以根据自己的需求选择哟~

⭕ 1:1家庭双板滑雪体验课

我们给大家安排了“1:1家庭双板滑雪体验课”，每个家庭会聘请一名专业的滑雪教练，进行2小时的滑雪教学，新手也能轻松上手。

图源@太子岭滑雪场 昆仑英豪摄

喜欢滑雪的小伙伴一定要认真听讲喔！这将是决定你在雪道内是英姿飒爽还是摔的屁墩连连~

图源@太子岭滑雪场 昆仑英豪摄

⭕ 自由畅滑太子岭

教学课程结束后，整个下午都是属于您和孩子的自由冰雪时光。您和孩子可以在雪道上继续练习，资深玩家也可以去酷飒畅滑，体验风从耳畔掠过的快意。

⭕ 嗨玩雪上娱乐项目

同时园区内还开放了众多戏雪区雪上项目：雪地摩托、雪地八爪鱼、雪地坦克、雪地转转、雪上ATV、和戏雪乐园……

这些雪上娱乐项目，可以激发极限快感，大小朋友都能耍的尽兴，感受滑雪、玩雪、赏雪的一站式乐趣。

Tips：费用包含雪地摩托项目，其他活动自费自由选择。

冰雪森林亲子徒步

静谧美好的童话世界

⭕ 雪域森林秘境徒步

跟随领队徒步穿越雪原森林，踩在森林的积雪上，脚步声“嘎吱嘎吱”响，俏皮又有趣，仿佛回到童年。

一起走进森林深处：看树木的枝上盛满雪，不时被风吹下一些，纷纷扬扬落在身上。而河水也开始尝试结冰，水流声愈发显得深邃。

在森林里近观，木屋和大雪，一下就把人带进了一场森林童话里。

我们可以和孩子一起，与狗狗在雪地中奔跑玩耍。手机或者相机，都无法记录此刻眼里的美景与快乐。

⭕ 寻找纳咪冰瀑

从森林走进山间寻找纳咪冰瀑。

这里是森林中一处天然的巨大冰瀑，这个秘境极少人知道。在这里我们将给孩子讲解冰瀑的形成及气象知识。

藏香制作

藏族非遗体验

走进当地非遗工坊-九寨藏羌非遗博物馆，探寻一项延续千年的传统技艺-藏香制作。

在缭绕的清香中，跟随非遗传承人一起了解藏香千年历史，一起研磨柏木、调配药材，将香泥压入模具，体验“一搓一捻”间的匠心。

国宝大熊猫科普

邂逅“黑白萌主”

在科普老师的带领下，参观大熊猫基地，进行大熊猫科普体验，畅游熊猫王国！

聆听科普讲解，了解熊猫历史和熊猫的习性，进行大熊猫行为观察记录，一起分析熊猫的个体特征，捕捉熊猫的可爱瞬间！。

舒适商务探秘雪域川西

D2-D7全程1家1辆商务车

✅ D2-D7全程1家1辆别克GL8/传奇M8

✅ 空间宽敞 ✅ 行程灵活可控 ✅ 管家服务

✅ 出行舒适，冬季家庭出行利器

1家1辆商务车，长途穿越的舒适保障和人性化的科技配置完美结合，带你轻松深入雪域腹地，抵达传统大巴无法到达的绝密风景点，尊享震撼雪原穿越。

宽敞舒适的空间则可安置孩子及行李物品，专职安全管家驾驶，协助搬运行李，每车配备应急装备，让您和孩子真正实现深度、安心且高品质的雪域穿越梦想。

详细每日行程

▼滑动查看▼

D1

全国-成都集合

住宿：成都JW万豪酒店/成都万达瑞华酒店/同级（携程五钻）

活动：酒店签到、自由活动、发放装备、行程讲解

交通方案：

①飞机：全国各地家庭可搭乘飞机前往成都双流国际机场或天府国际机场，落地后可自行打车/乘坐地铁直达酒店（不含接机）。

②高铁：乘高铁抵达成都东站/成都南站，高铁站距离酒店车程约30分钟左右。

全天：自行前往指定酒店集合，自行到前台拿房卡办理入住。20:30左右在酒店发放装备物资，讲解注意事项和行程。

推荐游览：提前抵达的家庭可自行到市区周边的【春熙路】、【太古里】、【杜甫草堂】、【宽窄巷子】等游览，感受老成都的烟火和历史。

D2

成都-李白故居-九寨沟县

交通：商务车

总车程：约380KM 4.5H车程

住宿：九寨沟悦榕庄/同级（携程五钻）

餐食：早-酒店 午-江油(含) 晚-九寨沟(自理)

活动：董宇辉同款线路游李白故里、专业老师讲解诗仙故事

上午：从成都出发，（约150KM 1.5H）抵达【李白故居】。我们将沿着董宇辉同款线路游览诗仙李白的诞生地，这专业老师会为我们讲解诗仙李白的生平，带娃寻找故居里与李白诗句相关的打卡点（如“太白祠”“陇西院”），还能让娃试着背诵一句李白的诗，开啔趣味诗词启蒙，解密李白一生中“最心安”的家乡故事。

下午：游玩结束后前往【江油市】享用午餐，稍作休息后继续驱车（约230KM 3H）前往【九寨沟县】。每年雪季，沿途公路两旁银装素裹，树枝挂满雾凇；抵达九寨沟县后，先自由用晚餐，随后前往酒店办理入住。

D3

九寨沟县-九寨沟景区-九寨沟县

交通：商务车

总车程：约120KM 2H车程

住宿：九寨沟悦榕庄/同级（携程五钻）

餐食：早-酒店 午-景区(自理) 晚-九寨沟(自理)

活动：九寨沟景区1日游(长海、五彩池、五花海、镜海、诺日朗瀑布、芦苇海等)

全天：早餐后，出发前往童话世界【九寨沟】（约60KM 1H），冬天的九寨沟，像是一处不被打扰的童话世界。

图源@九寨沟 梁枫摄

茂密的森林挂上晶莹剔透的雾凇，斑斓的海子在阳光下散发耀眼的光芒。山林与雪山融为一体，连绵不绝的轮廓在银装素裹的世界中若隐若现，像是大自然神秘的笔触，勾勒出一幅淡雅而壮丽的画卷。

今日我们为大家预留了一整天的时间沉浸式游玩九寨沟，九寨沟呈Y型分布，以诺日朗中心站为中心点，连接三条分支树正沟、日则沟、则查洼沟。

三线交汇处的诺日朗中心是整个景区内唯一有餐厅的地方，有各种地区小吃和中餐等，中午大家可以在诺日朗自理午餐。游览完九寨沟后，我们在景区门口统一集合返回酒店，随后大家可以自由活动、自理晚餐。

D4

九寨沟县-松潘古城-光和云朵

交通：商务车

总车程：约220KM 4.5H车程

住宿：光和云朵·雪宝顶精品民宿（仅7间木屋，客满将安排其它房型）

餐食：早-酒店 午-沿途(含) 晚-光和云朵(含)

活动：九寨藏羌非遗博物馆、非遗体验-制作藏香、游览松潘古城

上午：早餐后，驱车抵达【九寨藏羌非遗博物馆】（约70KM 1.5H），体验【藏香制作】，在非遗老师的指导下，揉制香泥、倒入模具、脱模晾晒，了解藏香的原料和文化意义。

体验结束后，驱车（约90KM 1.5H）前往 “川西门户”【松潘古城】，这座千年古城没有过多商业化，带着娃逛青石板路、登古城墙，看当地藏族、羌族居民的日常，买个藏式小挂饰，感受满满的烟火气。

下午：从松潘古城出发，驱车（约60KM 1.5H）前往我们晚上要入住的童话树屋【光和云朵・雪宝顶精品民宿】，这里每年10月底到次年4月都属于雪季，长达半年的冬季，让这里有一份别样的冬日之美。雪山、森林、冰瀑、随处可见的牛羊猪马…大自然的一切，似乎都被赋予了一种诗意。

图源@光和云朵

办理入住后，家长可带娃在民宿周边的雪地上撒欢，傍晚时分透过房间天窗看夕阳，晚上一起躺在床前数星星，听着林间夜莺的叫声，让娃在自然的声音里放松入睡。

图源@光和云朵

D5

光和云朵-原始森林-茂县

交通：商务车

总车程：约130KM 3H车程

住宿：岷江隐里酒店/明宇雅舍酒店/同级(携程四钻)

餐食：早-酒店 午-光和云朵（含）晚-茂县(自理)

活动：原始森林轻徒步、寻找纳咪冰瀑、了解冰瀑的形成及气象知识

上午：今天大家可以睡到自然醒，或看窗外白雪飘飘。如果天气好的话，还可看到远处的雪山，起床后可以让摄影师在这个童话世界里给大家多拍一些美美的照片。

早餐后，开啔【原始森林轻徒步】，带娃走进茂密的森林，教娃认识不同的植物，让娃触摸树皮、观察落叶，用感官感受自然，享受亲子自然探索时光。沿路【探秘纳咪冰瀑】，这里是森林中一处天然的巨大冰瀑，这个秘境极少人知道，在这里我们将给孩子讲解冰瀑的形成及气象知识。

图源@光和云朵

下午：在民宿享用午餐后，稍作休息，收拾行李前往【茂县】（约130KM 3H）。抵达茂县后办理酒店入住，晚上家长可带娃逛茂县县城，看岷江夜景，逛一逛羌族手工，度过轻松的夜晚。

D6

茂县-太子岭-都江堰

交通：商务车

总车程：约170KM 3.5H

住宿：青城山六善酒店/同级（携程五钻）

餐食：早-酒店 午-太子岭滑雪场（自理）晚-都江堰（自理）

活动：1:1教练家庭双板滑雪课、雪场自由活动（费用包含雪地摩托项目，其他活动自费自由选择）

上午：早餐后，出发前往前往西南地区最专业的滑雪场【九鼎山-太子岭滑雪场】（约42KM 1.5H)，这里拥有中高级标准滑雪道，我们给大家安排了“1:1家庭双板滑雪体验课”，每个家庭会聘请一名专业的滑雪教练，进行2小时的滑雪教学。

下午：给大家预留了充足的时间体验【自由滑雪】，也可在戏雪乐园骑雪地摩托和雪橇车、玩雪圈、打雪仗、堆雪人等，轻松在此找到属于自己的乐趣，感受滑雪玩雪赏雪一站式的乐趣（费用包含雪地摩托项目，其他活动自费自由选择）。

D7

都江堰-大熊猫基地-成都送机解散

交通：商务车

总车程：约100KM 1.5H车程

餐食：早-酒店 午-都江堰（含） 晚-自理

活动：大熊猫基地、熊猫科普、结营仪式、送机解散

上午：睡到自然醒，自由享用早餐，上午在酒店享受休闲的亲子度假时光。

下午：前往【熊猫研学基地】，在科普老师的带领下，参观大熊猫基地，进行大熊猫科普体验，了解熊猫历史和熊猫的习性，进行大熊猫行为观察记录，一起分析熊猫的个体特征，捕捉熊猫的可爱瞬间！

结束后集合统一安排成都返程机场送机解散。如需前往成都市区或高铁站，将统一送至双流区龙桥路地铁站，大家再自行前往各目的地。正常行程约17:30点左右抵达双流机场，18:30左右抵达天府机场。（建议双流机场预留1.5小时值机时间，天府机场较大预留2小时值机时间，或次日返程。）

交通方案：

①飞机：成都可以直飞的城市有：北京、上海、广州、深圳、杭州、南京、厦门、拉萨、乌鲁木齐、郑州等，无直飞兰州航班的城市，可优先选择在西安、郑州等城市转机，再抵达成都。

②火车：从成都出发已开通全国大多数直达城市车次，无法直达的家庭可以选择直达目的城市附近大型高铁站后换乘。

注：旅游旺季建议大家多预留时间办理返程手续，合理安排返程时间。

▼

原价：13800元/人

10月22日起报名，限量前80名

早鸟优惠：立减1800元/人

两家起拼团优惠：立减200元/人

最低实付到手价： 11800元/人

-

1大1小报名，大小同价，

需补差价1600元/人，2人共补3200元；

2大1小或2大2小家庭报名，

1.4米以下儿童不占床，儿童优惠2800元/人。

『 活动团期安排 』

1家成团，5车满团

『 寒假团期』

1月18日-1月24日 1月24日-1月30日

1月30日-2月05日 2月05日-2月11日

2月11日-2月17日（跨春节+1600 元/人）

2月17日-2月23日（春节+2400元/人）

2月23日-3月1日（跨春节+1600 元/人）

3月01日-3月07日

✔ 费用包含

交通：D2-D7商务车（1家1车，含司机及燃油路桥）

住宿：D1成都JW万豪酒店/成都万达瑞华酒店/同级（携程五钻），D2/D3九寨沟悦榕庄/同级（携程五钻），D4光和云朵·雪宝顶精品民宿（仅7间木屋，客满将安排其它房型）,D5岷江隐里酒店/明宇雅舍酒店/同级（携程四钻）,D6青城山六善酒店/同级（携程五钻）。

用餐：D2-D7早餐、D2午餐、D4午餐、D4晚餐、D5午餐、D7午餐。

门票：李白故居、九寨沟景区、太子岭滑雪场、大熊猫基地等行程所涉及到的景区首道大门票。

体验：李白故里讲解、藏香制作、原始森林徒步、1:1教练家庭双板滑雪课、雪场自由活动、大熊猫科普等行程所涉及体验活动。

人员：亲子领队（2车起配）

装备: 背包、太阳帽、学习手册

其他：纪念证书、饮用水、药箱

赠送 ：80万旅行意外保险+2000万旅行社责任保险、跟拍摄影师（3车起赠送）

★ 报名须知/费用不含

17. 如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据情况调整行程，并不接受投诉。

★ 个人自备物品

☆ 服装：保暖冲锋衣、羽绒服、加绒裤、防滑保暖鞋等冬季御寒衣物等

★药品：内服用品（因涉及服用后的副作用，请大家按需提前自备）。

★ 其他：润唇膏、墨镜、防晒霜、便携式吹风机、硬底徒步鞋、娱乐玩具等。

★ 退款须知

- 行程前15天取消，全额退款

- 行程前8-14天取消，违约金50%

- 行程前2-7天取消，违约金80%

- 行程当日取消，违约金90%

长按识别二维码咨询

注明：童话川西

长按识别下方二维码下单

⬇️⬇️⬇️

查更多亲子营

6天5晚西双版纳亲子团~小熊猫，野象谷，丛林飞跃

海南亲子营~专人带娃，五钻酒店，帆船+浮潜+冲浪...10+项体验

7天6晚九寨沟冰雪童话亲子营~1家1司机1商务车，安全又自由！

雪域北疆·蓝调伊犁亲子营！寻赛里木湖蓝冰秘境，1家1司机1越野车

哈尔滨·伊春亲子营！探秘课本中的小兴安岭，住施柏阁/皇冠假日

寒假 | 寻迹成都亲子营~大熊猫研学、探秘三星堆考古、都江堰水利

「乌兰布统」1家1台越野车穿林海雪原、多伦湖冬捕、鄂温克族驯鹿

尊享西双版纳~中科院植物园，野象谷，雨林穿越，体验傣家日常

5天4晚哈尔滨亲子营~冰雪大世界，亚布力，雪乡，哈工大

秘境崇左·解锁达尔文密码！追寻中华白海豚+白头叶猴

西双版纳房车雨林寻象记，全程1家1房车、亚马逊版漂流

哈尔滨冬令营~冰雪大世界，哈工大，东北虎林园，体验东北过大年

泉州-漳州-厦门+辉煌海丝路（瓷器+香料+茶香）+非遗木偶戏

哈尔滨-伊春亲子营~林海雪原+东北虎林园+探秘哈工大+冬捕

伊春亲子营~林海雪原+十里雾凇+投喂驯鹿+冰雪漂流+冬捕体验...

亲子征途之硬核贵州！N多明星打卡的地心“迪士尼”

圣诞寒假“骑”遇海南岛 ┃ 200km踏浪前行山·海共见

西双版纳房车雨林寻象记，雨林徒步夜宿、亚马逊版漂流

商务车香格里拉追星之旅，奢享雪山民宿观日照金山！

冬游敦煌！1家1辆SUV探秘河西，沉浸丝路文明…

好了今天先介绍到这里

更多遛娃好去处

请关注

文章编号: 698417d18c61ee33c079a20b2c510fef
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (上天入地！打卡明星同款！硬核贵州亲子营：探地心、观天眼，小众不扎堆，体验超深度！) 2025-12-20 北京亲子群   北京亲子群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDA5OTc5NA==&mid=2247668468&idx=5&sn=517f973a7db5c606c117787e97f2bd18

上天入地！打卡明星同款！硬核贵州亲子营：探地心、观天眼，小众不扎堆，体验超深度！点击加入👉北京亲子群 在小说阅读器中沉浸阅读 贵州，是一座被大自然偏爱的世界自然遗产，拥有全世界最大的喀斯特原始森林生态系统。 这个假期，我们将一起在这里完成一次载入“人生历程的亲子征途”！（5岁及以上均可体验！） 带你一站式体验“上天入地”的酷玩原始森林，体验白敬亭、沈腾、刘嘉玲等一众明星的同款探险洞穴。 奢享冬季恒温18℃的洞穴VIP级包场夜探，变身地心探险家，沉浸式感受探险体验！与孩子一起相互协助、相互鼓励，给你与孩子一场难忘的探险征途！ 在体验中重新发现彼此全新的一面，通过本次亲子征途之旅，让亲子间增进了解和信任，促进亲子感情升温！ 跟随《国家地理》打卡荔波“人间绿宝石”小七孔；探访世界顶尖的天文科技，国之重器天眼FAST，去天文体验馆“触摸”宇宙；探寻贵州百年古寨...图@荔波小七孔景区视频号 全程特色与豪华结合的住宿体验！3晚携程五钻豪华酒店，奢享高标住宿安排！1晚房车森林夜宿（1家1车），体验户外森林房车露营！ 带你GET3家五钻酒店，荔波酒店榜NO.1-小七孔施柏阁大观酒店，享受私汤房间；独山豪华酒店榜NO.1-紫林山豪利维拉酒店，耗资2亿打造的水族风格酒店；贵阳花溪区-福朋喜来登酒店，交通便利。图@携程、施柏阁大观酒店小红书 1天C型房车体验+房车森林露营✅1家1辆房车✅1车1个安全管家✅可供4人同时居住  ✅独立卫生间 1家独享1辆房车，车内居家感十足，空间布局宽敞，住宿更舒适；车内配备独立卫生间、洗手池、冰箱等，旅程更便捷！ 1车配备1名安全管家，打扫车辆卫生、搬运行李、协助带娃，家庭可以放松享受旅程。 ✅森林营地房车露营  ✅露天电影 3天旅游巴士出行-助力团队互动✅助力家庭间破冰互动✅15%空座率 ✅领队随时组织活动和讲解行程 （旅游巴士行程，将按具体报名人数安排小车/商务车/中巴车/大巴车） ✅酷玩森林国际探险公园✅占地6000多亩原生态探险乐园✅拥有丰富的山地户外运动资源 ✅打卡众多明星同款  酷玩森林国际探险公园 ，位于荔波原始森林中，拥有溶洞、悬崖、峡谷、溪流等丰富的山地户外运动资源。 被中国旅游研究院评为“国内新玩法第一名”；景区各式玩法连上三次央视进行全方位报道；吸引沈腾、马丽、白敬亭等众多明星打卡，全网无差评！ ✅超丰富酷炫森林轻极限探险新玩法 这里自然与冒险完美融合，针对户外非专业人士，构建了一站式深度“上天入地”新玩法，带你酷玩贵州！ 依托贵州独特的喀斯特地貌，构建超级天坑、悬崖咖啡馆、洞穴探险、SRT绳索体验、洞穴溜索、洞穴蹦极、丛林大冒险、超级秋千、飞拉达攀岩...等超丰富轻极限探险玩法！ ✅拥有专业教练团队保障，成熟的玩法系统✅拥有全球顶尖品牌安全保障装备 酷玩森林拥有8年成熟的探索体系；拥有专业的教练团队和全球顶尖品牌的安全带等装备，全程保障大家的体验安全！ 带你沉浸式感受原始森林中探险带来的愉悦与刺激，既满足你的探索欲，又专业保证安全，给你与孩子一场难忘的探险体验！ 变身地心探险家✅VIP包场洞穴夜探4H（年龄限制：5岁起）✅畅玩标价￥1280+/人的洞穴大环线徒步✅专业探洞教练团队全程指导✅更换探洞服、佩戴头灯、头盔 VIP包场洞穴夜探，超长4小时体验，带你走进地心奇境，感受自然生命的奇迹。 体验前所未有的夜探魅力，完成一场酣畅淋漓的“洞穴大环线徒步”（活动项目标价￥1280+/人），妥妥超值体验！▼荔波酷玩森林携程参考价 我们将跟随专业探洞教练，更换探洞服、佩戴专业头盔、头灯，化身探险家，开啔地心洞穴探险模式！ 地心历险记-洞穴穿越探洞✅洞穴穿越  ✅地心地质课堂 在教练的带领下穿越洞穴，深入喀斯特地下世界，一起目睹溶洞真实面貌，揭开地心世界的神秘面纱，感受地球脉动。 体验地心地质课堂，了解钟乳石、水晶瀑布、石笋、地心昆虫等，让孩子们认知地心世界的神奇生命！ ✅洞穴溜索  ✅洞穴走钢丝、过独木桥✅30米洞穴绳降  ✅勇气跳楼机 探洞沿途，我们将体验洞穴溜索、洞穴走钢丝、过独木桥，在洞穴中穿梭，感受绳索上的心跳冒险之旅！ 挑战洞穴绳降、勇气跳楼机，感受鼓起勇气奋力一跃后的瞬间飞翔！让探险活动更具冒险性和挑战性！ 溶洞地下暗河穿越✅划独木舟/皮划艇  ✅黑暗冥想 一起探索地下暗河，体验划独木舟/皮划艇暗河穿越，学习掌握正确的划桨技巧，跟随教练熟悉河床地形，避开障碍，探索地下水世界的奇妙之旅！ 大家一起在伸手不见五指的洞穴深处，体验一次黑暗冥想，在黑暗中感受自己最真实的心跳声！ 共赴一场地心盛宴✅洞穴火锅  ✅洞穴茶歇✅蓝水潭玻璃船打卡   置身在亿万年前形成的神秘洞厅，体验一场有趣的洞穴火锅；在地心深处享受洞穴茶歇，体验蓝水潭玻璃船打卡，让地心探险更有趣更丰富！ ✅收获化石标本  ✅收获地心探索勋章及证书探洞结束后，将颁发【地心探索勋章及证书】，还可获得三叠纪动物化石、植物化石、鲨鱼化石的化石标本（获其中之一）。 ✅悬崖咖啡  ✅攀爬飞拉达 在荔波原始森林中，开啔一段趣味横生的悬崖咖啡体验，穿戴好安全装备，攀爬通过一段飞拉达悬崖，抵达位于200米高空的悬崖平台上。 到达平台后，能感觉到自己和山间的风融为一体，尽情感受风和自由的感觉！ ✅探秘原始森林  ✅森林徒步✅森林野餐 在荔波原始森林中，开啔徒步探险公园的勇士之路，在领队的带领下一起深入原始森林，森林里古树成林，不知年岁的顽石起伏、若隐若现的地下暗河、漏斗森林的枝叶参天… 徒步穿过山谷森林，徒步时长约1.5-2小时，抵达森林野餐点，我们将在森林中享一顿户外简餐。 探访中国天眼 我们将一起走进世界大IP中国天眼，一睹国之重器的科技魅力。 它是历经20年余载成就的“巡天重器”，能捕捉137亿光年之外宇宙信号，是打开了人类认识宇宙的一扇大门。 ✅参观世界最大的单口径射电望远镜 ✅俯瞰天眼核心区域 我们将搭乘观光车前往天眼核心区域，登顶天眼所在群山高处，俯瞰天眼震撼全景。 目睹世界上口径最大、最灵敏的射电望远镜天眼FAST！它是由中国科学院国家天文台主导建设，具有我国自主知识产权的射电望远镜。 探索天文体验馆✅参观天文体验馆✅天象影院观影等的体验和互动项目 一起参观平塘国际天文体验馆，了解天文知识、射电原理...探索宇宙混沌的奥秘，感受时空穿越，聆听宇宙之声。 和普通的展馆不同，平塘天文馆不仅面积庞大，而且馆内有丰富的体验和互动项目，有的让人仿佛置身浩渺的宇宙当中，有的又让我们得以窥视遥远的星球。 天文馆内有天象厅、射电体验厅、天文科普厅、数码星象厅、太阳厅...还有“时空隧道”“黑洞模拟”、“天体引力模拟”等特别的互动环节。 孩子们可以置身宇宙，体验到“黑洞”的吸力、真正感受一把太空舱失重、还可以带上耳机，聆听来自外星的天籁之音... 致敬“天眼之父”南仁东 南仁东教授把生命中近1/3的时光都奉献给了FAST…1994年，天文学家南仁东提出构想，经12年，于2016年Fast天眼建成投入使用。 我们将走进南仁东事迹馆，了解天眼建设的背后故事，感受“天眼之父”南仁东教授不服输的干劲，在小朋友心中种下一颗科学的种子。 ✅游览荔波小七孔✅领队全程带领，打卡精华点 荔波小七孔，被《国家地理》评为“中国最美的地方”，被《孤独星球》评为世界上最触动心灵的风景之一，遗落在人间，犹如一颗“璀璨的绿宝石”！ 由领队全程带领大家游览，尽量选取精华景点，不浪费时间，一步一景，景景生辉。 ✅东方印第安部落-瑶山古寨 深藏在黔南群山中的瑶山古寨，这里被青山环绕、古树参天，古老的木制吊脚楼，可了解丰富独特的瑶族民俗文化，陀螺竞技、斗鸡比赛、瑶王宴等。 豪华酒店-3晚携程五钻酒店✅ 小七孔施柏阁大观酒店（携程五钻） 备选酒店：同级酒店 D4天，荔波酒店榜NO.1！原生态的贵州山水，赋予了酒店雅致的世外桃源，置身其中享受隐居之旅！房间均配套有私汤，酒店内配套有恒温泳池、SPA等休闲区域，可奢享度假、休闲娱乐！图@携程 ✅ 贵阳福朋喜来登酒店 备选酒店：贵阳格兰云天国际酒店或同级酒店 D1天，酒店位于贵阳花溪区，地理位置优越，交通便利！酒店装修时尚，拥有餐厅、健身房等！图@携程 ✅ 独山紫林山豪利维拉酒店 备选酒店：同级酒店 D2天，独山豪华酒店榜NO.1！格美集团打造的高品质度假酒店，酒店藏在大山里，坐拥翠绿山林，四周群山环绕。集餐厅、泳池、健身房等吃住娱乐于一体! 酒店外观是仿古与现代结合的设计，超级有艺术感，非常适合慢节奏度假生活，远离城市喧嚣~图@携程 森林营地-1晚房车露营✅ 森林房车营地  D3天，把“家”安在森林里，露营天地之间，把森林变成自家的后花园，一起开展营地休闲活动，尽享户外亲子休闲时光！ 上下滚动查看活动详情▲▼  每日行程安排  ▶  D1 全国 - 贵阳集合  住宿：贵阳福朋喜来登酒店/格兰云天国际酒店/同级酒店（携程五钻） 活动：自由集合、发放装备、行程讲解 交通方案： ①飞机：全国各地飞机前往贵阳集合。 ②高铁：全国各地高铁抵达贵阳站。 全国各地自行前往贵阳指定酒店集合（不含接机/站）。晚上工作人员将会根据到达时间，在酒店给大家发放装备及讲解注意事项。 提前到达的家庭可自行前往【黔灵山公园】【甲秀楼】【钟书阁】【泉湖公园】【贵阳白宫】等游玩。 ▶  D2 贵阳 - 天眼 - 独山县  交通：旅游巴士 总车程：约252KM 3H 住宿：紫林山豪利维拉酒店/同级酒店（携程五钻） 餐食：早-酒店 午-沿途（含）晚-独山县（自理） 活动：参观世界最大的单口径射电望远镜、参观天文体验馆、天象影院观影、参观南仁东事迹馆 早餐后，出发前往【中国天眼科普基地】（约160KM 2H），深入探索国之重器 。 午餐后，乘坐景区摆渡车（车程约30min，步行679级台阶），【参观世界上最大的单口径射电望远镜】，【参观天文体验馆】、【天象影院观影】，【参观南仁东纪念馆】。 参观结束后，前往独山县办理酒店入住，可自由品尝当地美食。 ▶  D3 独山县 - 瑶山古寨 - 酷玩森林  交通：旅游巴士+C型房车总车程：约167KM 2.5H住宿：森林营地房车露营餐食：早-酒店 午-瑶王宴（含） 晚-洞穴火锅（含）活动：瑶山古寨、瑶王宴、VIP包场地心洞穴探险4H：洞穴火锅、洞穴溜索、洞穴走钢丝、过独木桥、30米洞穴绳降、勇气跳楼机、地下暗河穿越、地下暗河穿越、洞穴茶歇、蓝水潭玻璃船打卡、黑暗冥想、森林露天电影 早餐后，出发前往【东方印第安部落-瑶山古寨】（约116KM 1.5H）。这里被青山环绕，古树参天，古老的木制吊脚楼，丰富独特的瑶族民俗文化，陀螺竞技、斗鸡比赛等等。午餐，我们在村寨内体验当地特色美食文化【瑶王宴】。 下午，前往【酷玩森林国际探险公园】（约50KM 1H），抵达后公园入口换乘【1家1房车】，由安全管家驾驶车辆，进入森林营地。 体验【明星同款 VIP包场地心洞穴探险】，活动时长4H左右。【专业探洞教练团队】全程指导，统一【更换探洞服、佩戴专业头盔、头灯】，开啔地心洞穴探险模式。 我们将【溜索进洞】在洞穴内享用【洞穴火锅】，晚餐后，继续开啔探洞模式，沿途将体验到【4段洞穴溜索】、【洞穴走钢丝、过独木桥】、【30米洞穴绳降】、【勇气跳楼机】等既有趣又有安全保障的地心探险，与孩子相互鼓励，在体验中发现彼此新的一面，让彼此更加了解和信任！ 在教练的带领下，体验【划独木舟/皮划艇地下暗河穿越】，这是99%的家庭都未曾有过的奇特体验；体验一次【地心地质课堂】，认识地心的钟乳石、水晶瀑布、地心昆虫等，让孩子们了解另外一个世界的新奇！ 途中我们还贴心准备【洞穴茶歇】，可一起在地心深处休闲喝茶，在这里体验【蓝水潭玻璃船打卡】，让地心探险更有趣更丰富！ 领队还将组织大家在伸手不见五指的洞穴深处，体验【黑暗冥想】，在黑暗中感受自己最真实的心跳声！ 结束后，将颁发【地心探索勋章及证书】，还可获得【三叠纪动物化石、植物化石、鲨鱼化石】的化石标本（获其中之一）。 探洞结束后返回房车营地，大家还可以在营地体验【森林露天电影】。 ▶  D4 勇士之路 - 悬崖咖啡 - 荔波  交通：C型房车+旅游巴士 总车程：约45KM 50min 住宿：小七孔施柏阁大观酒店（私汤泡池房型）（携程五钻） 餐食：早-营地 午-森林野餐（含） 晚-荔波（含） 活动：勇士之路森林徒步、悬崖咖啡挑战 早餐后，在领队的带领下【徒步探险公园的勇士之路】（徒步约1.5~2H），深入原始森林，穿过山谷森林抵达【森林野餐点】，中午，我们将在森林中享受简餐。 午餐后，稍作休整，来到【悬崖咖啡】起点，我们将穿戴好安全装备，通过一段飞拉达，抵达位于200米高空的悬崖平台，完成本次亲子征途的全部挑战！ 随后，乘坐探险公园接驳车，返回自然学院换乘旅游巴士，前往【荔波】（约45KM 1H）。 入住荔波酒店榜NO.1的【小七孔施伯阁大观酒店】，酒店位于小七孔景区入口处，房间均配套有私汤，酒店内配套有恒温泳池、SPA等休闲区域，大家可休闲享受泡池，洗去一身疲惫。 ▶  D5 小七孔 - 贵阳解散  交通：旅游巴士总车程：约230KM 2.5H餐食：早-酒店 午-荔波（含） 晚-（自理）活动：小七孔景区、贵阳送机解散 早餐后，前往【世界自然遗产-小七孔】，这里是荔波必打卡得自然景观，也是夏天孩子们最喜欢得地方之一，由领队全程带领大家游览景区，尽量选取精华景点，不浪费时间。 午餐后，返程贵阳解散，可送贵阳机场、贵阳北站高铁站。前往市区其他地点的家庭可以在龙洞堡机场或贵阳北站下车自行打车前往，更节约时间！ 约17:30左右抵达龙洞堡机场，约18:30左右抵达贵阳北站。（注：旅游旺季城市车流量大，建议大家多预留时间办理返程手续，合理安排返程时间） 温馨提示： 【小七孔施伯阁酒店—荔波高铁站】（约13KM 20min），荔波站到部分城市有直达高铁！可自行打车前往！   原价：6780元/人  9月30日起报名，限量前100名 早鸟限时优惠：立减800元/人 两家起拼团优惠：立减200元/人 实付价：  5780元/人  - 1大1小报名独享一辆房车，大小同价， 需补差价500元/人，2人共补1000元； 2大1小或2大2小家庭报名 1.4米以下儿童不占床，儿童可优惠600元/人；  活动团期安排  每期活动，7车满团  圣诞团期  12月24-28日  12月26-30日12月28-1月1日  12月30-1月3日  寒假团期  1月18-22日  1月20-24日 1月22-26日  1月24-28日 1月26-30日  1月28-2月1日 1月30-2月3日  2月1-5日 2月3-7日   2月5-9日 2月7-11日  2月9-13日  2月11-15日 2月13-17日（跨春节+400元/人） 2月15-19日（春节+800元/人） 2月17-21日（春节+800元/人） 2月19-23日（春节+800元/人） 2月21-25日（跨春节+400元/人） 2月23-27日  ✔ 费用包含  交通：D2\D3\D4\D5旅游巴士（根据人数安排车辆）、D3\D4C型房车（1家1车） 住宿：D1贵阳福朋喜来登酒店/格兰云天国际酒店/同级酒店（携程五钻）、D2紫林山豪利维拉酒店/同级酒店（携程五钻）、D3森林房车露营、D4小七孔施柏阁大观酒店（私汤泡池房型）（携程五钻） 用餐：全程早餐、D2午餐、D3午餐+晚餐、D4午餐+晚餐、D5午餐 体验：参观世界最大的单口径射电望远镜、参观天文体验馆、天象影院观影、南仁东纪念馆、瑶山古寨、VIP包场地心洞穴探险4H（年龄限制：5岁起）、营地露天电影、勇士之路森林徒步、悬崖咖啡等行程所涉及体验费用 门票：天眼、小七孔、酷玩森林学院、房车营地等行程所涉及门票 工作组：亲子领队、司机安全员 装备：太阳帽、背包、面巾 其他：全程饮用水、药箱、纪念证书 赠送：80万旅行意外保险+2000万旅行社责任保险、跟拍摄影师（3车起赠送）  ▲ 费用不含及报名须知  1. 酷玩森林地心探险为团体项目，年龄限制为5~65岁，孕妇不可报名！5岁以下及65岁以上人群均无法参加，将退差480元/人。有60岁以上老年人报名前请提前告知，腿脚不便、三高、心脏病、呼吸系统等身体问题的家庭不建议报名。 2. 本活动为目的地参团，不含各城市往返交通费用（飞机，火车，高铁等），往返大交通均需自理。 3. 1家即成团，因活动有旅游巴士行程，将按具体报名人数安排车辆（小车/商务车/中巴车/大巴车），C型房车行程，将安排1家1车。 4. 因房车行程安排为1家1车  1大1小家庭儿童必须占床，且需额外补房车差价500元/人（2人共须补1000元）；2大1小及2大2小家庭则无需补车差。 5. 考虑大家来自全国各地，口味不一，本次活动只含全程早餐及部分标“含”正餐，其他正餐在古镇或沿途村落等地自行用餐。 6. 本活动同团出行时够3车以上则赠送1名跟拍摄影师，出团时3车以下则不赠送跟拍摄影师。摄影师会将照片原片上传到网盘，同时将网盘发到大家手上，大家自行下载自己的照片。 7. 如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据情况调整行程，并不接受投诉。  ★ 退款须知   - 行程前15天取消，全额退款 - 行程前8-14天取消，违约金50% - 行程前2-7天取消，违约金80% - 行程当日取消，违约金90% 长按识别二维码报名 长按识别下方二维码添加微信咨询 注明：硬核贵州 ⬇️⬇️⬇️ 查更多亲子营 6天5晚西双版纳亲子团~小熊猫，野象谷，丛林飞跃7天6晚九寨沟冰雪童话亲子营~1家1司机1商务车，安全又自由！雪域北疆·蓝调伊犁亲子营！寻赛里木湖蓝冰秘境，1家1司机1越野车哈尔滨·伊春亲子营！探秘课本中的小兴安岭，住施柏阁/皇冠假日寒假 | 寻迹成都亲子营~大熊猫研学、探秘三星堆考古、都江堰水利「乌兰布统」1家1台越野车穿林海雪原、多伦湖冬捕、鄂温克族驯鹿尊享西双版纳~中科院植物园，野象谷，雨林穿越，体验傣家日常5天4晚哈尔滨亲子营~冰雪大世界，亚布力，雪乡，哈工大秘境崇左·解锁达尔文密码！追寻中华白海豚+白头叶猴西双版纳房车雨林寻象记，全程1家1房车、亚马逊版漂流哈尔滨冬令营~冰雪大世界，哈工大，东北虎林园，体验东北过大年泉州-漳州-厦门+辉煌海丝路（瓷器+香料+茶香）+非遗木偶戏哈尔滨-伊春亲子营~林海雪原+东北虎林园+探秘哈工大+冬捕伊春亲子营~林海雪原+十里雾凇+投喂驯鹿+冰雪漂流+冬捕体验...亲子征途之硬核贵州！N多明星打卡的地心“迪士尼”圣诞寒假“骑”遇海南岛 ┃ 200km踏浪前行山·海共见西双版纳房车雨林寻象记，雨林徒步夜宿、亚马逊版漂流商务车香格里拉追星之旅，奢享雪山民宿观日照金山！冬游敦煌！1家1辆SUV探秘河西，沉浸丝路文明… 好了今天先介绍到这里更多遛娃好去处请关注 咨询：letian0613 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 带你一站式体验“上天入地”的酷玩原始森林，沉浸式感受探险亲子征途体验！

文章编号: 64a912686e3f05fedf7b6693cb978311
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (1999年12月20日澳门回归中葡两国交接澳门仪式举行) 2025-12-20 烂柯胜迹   烂柯胜迹

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTg4NDUyNw==&mid=2247780488&idx=3&sn=932b3740b0fa46dcf0701294a362ccd5

1999年12月20日澳门回归中葡两国交接澳门仪式举行

烂柯胜迹    烂柯胜迹

1999年12月20日，澳门回归祖国，中葡两国政府澳门政权交接仪式隆重举行

1999年12月20日，澳门回归祖国

1999年12月20日(农历冬月十三)，澳门回归祖国。

1999年12月20日零时，中葡两国政府在澳门文化中心举行政权交接仪式，中国政府对澳门恢复行使主权，澳门回归祖国。

交接仪式后，举行了中华人民共和国澳门特别行政区成立暨特区政府宣誓就职仪式。

这是继1997年7月1日香港回归祖国之后，中华民族在实现祖国统一大业中的又一盛事。

这是12月20日零时，中华人民共和国国旗和中华人民共和国澳门特别行政区区旗在澳门文化中心花园馆升起。

1999年12月20日(农历冬月十三)，中葡两国政府澳门政权交接仪式隆重举行。

澳门一览

1999年12月20日零时，在雄壮的《义勇军进行曲》乐曲声中，中华人民共和国国旗和中华人民共和国澳门特别行政区区旗在这里庄严升起。

从此，澳门回到祖国的怀抱，中国人民在完成祖国统一大业中又迈出重要的一步。

在雷鸣般的掌声中，中华人民共和国主席江泽民宣告：中国政府对澳门恢复行使主权。从这一刻起，澳门的发展进入了一个崭新的时代。

从这一刻起，中葡两国人民的友谊和两国的友好合作也将在新的起点上向前发展。

12月19日深夜，位于澳门新口岸刚刚建成的澳门文化中心花园馆灯火通明，举世瞩目的中葡两国政府澳门政权交接仪式在这里隆重举行。

23时42分，澳门政权交接仪式开始。在礼号手的号乐声中，中华人民共和国主席江泽民、国务院总理朱镕基、国务院副总理钱其琛、外交部长唐家璇、澳门特别行政区首任行政长官何厚铧步入会场，登上主席台主礼台。葡萄牙总统桑帕约、总理古特雷斯、国务部长兼外交部长伽马、共和国议会副议长科伊索罗、澳门总督韦奇立同时登上主席台主礼台。

随后，中葡双方仪仗队举行敬礼仪式，双方乐队奏致敬曲。

桑帕约总统首先讲话。

他说，我们今天聚首一堂参加这个仪式，这是澳门历史上独一无二的重要时刻。“两国就澳门地位协议的最终达成，充分体现了双方在此问题上的实事求是态度及以和平方式解决问题的智慧，将我们两国因应新实况而需改变的改变过来，也同时确保了澳门原有特色的延续，使两国之间数世纪的悠久关系步入一个新时期。”

桑帕约说：“葡中两国在履行联合声明的同时，关系得到了加强，使澳门享有自治的保证更为清晰。我要向为其成功作出贡献的所有人士，表示赞赏和感谢。”

23时55分，降旗、升旗仪式开始，中葡双方护旗手入场。

23时58分，在葡萄牙国歌声中，葡萄牙国旗和澳门市政厅旗开始缓缓降下。

此时，距离12月20日零时只有短短几秒钟。会场内的气氛凝重而肃穆，人们在静静地等待着中华民族又一个重要时刻的到来。

零时整，中国人民解放军军乐团奏响雄壮激昂的中华人民共和国国歌，中华人民共和国国旗和中华人民共和国澳门特别行政区区旗冉冉升起。

46秒后，两面旗帜同时升到旗杆顶端，猎猎飘扬。至此，中葡两国政府完成了澳门政权的交接。

交接仪式大厅里掌声如潮，经久不息。无数的照相机、摄像机的镜头记录下这一历史性的时刻；无数的电波将这一重大消息传遍大江南北，传遍世界各地。

零时4分，江泽民主席稳步走到镶有中华人民共和国国徽的讲台前发表讲话。他代表中国政府和全国各族人民向回到祖国怀抱的澳门同胞表示亲切的问候和良好的祝愿，向所有为解决澳门问题作出贡献的人士，向世界上一切关心和支持澳门回归的人们，表示衷心的感谢。

江泽民说，中国政府按照邓小平提出的“一国两制”的伟大构想，成功地解决了香港、澳门问题，这是中国人民在完成祖国统一的大业中取得的重大进展。

“一国两制”在香港、澳门的实践，已经并将继续为我们最终解决台湾问题发挥重要的示范作用。中国政府和人民有信心有能力早日解决台湾问题，实现中国的完全统一。

江泽民说，澳门回归后，中国政府将坚定不移地贯彻执行“一国两制”、“澳人治澳”、高度自治的方针，将依法保护所有国家和地区在澳门的经济利益。他表示坚信，在中央政府和全国各族人民的支持下，澳门特别行政区政府和澳门同胞一定能够把澳门管理好、建设好、发展好。

最后，江泽民主席以坚定的语气说：“回到祖国怀抱的澳门，必将迎来更加美好的未来！”

随后，江泽民主席与桑帕约总统等中葡两国的主要代表走到主席台前，握手合影。

零时10分，澳门政权交接仪式结束。

出席交接仪式的约2500人。

其中有53个国家和29个国际组织的代表，40多个国家驻澳门总领事、名誉领事和国际组织驻澳门的代表，以及一些国际友好人士。

澳门各界人士，香港特别行政区的代表，台湾同胞，以及来自30多个国家的华侨、华人代表也出席了交接仪式。

来自世界各地近300家新闻媒体的3500多名记者对澳门政权交接仪式进行了采访报道。

从西望洋山顶看围海而成的南湾，右侧工地上将建起高339米，位居世界第八位的澳门电读塔

桅樯动，生意兴

位于市政厅广场的澳门旅游司

著名的葡京娱乐场

澳门国际机场啔用

建成于1929年的邮政司大楼

澳门特别行政区

澳门特别行政区（英语：Macao，葡萄牙语：Macau），简称“澳”，是直辖于中华人民共和国中央人民政府的特别行政区。

位于中国南部珠江口西侧，是中国内地与中国南海的水陆交汇处，毗邻广东省，与香港特别行政区相距60千米，距离广东省广州市145千米。

澳门特别行政区由澳门半岛和凼仔、路环二岛以及路凼城（路凼填海区）组成，下辖7个堂区，截至2024年6月，土地总面积已扩展为33.3平方千米，海域面积为85平方千米。

截至2024年第1季度末，总人口为686400人。

官方语言文字是中文及葡文。

澳门特别行政区位于亚热带地区，属海洋性季风气候。

地区地貌低矮，南高北低，北部为山地和高丘陵，南部以平原和台地为主。

澳门从秦代开始纳入中国版图。

鸦片战争后，葡萄牙侵占了澳门的凼仔岛和路环岛。

1999年12月20日，中国对澳门恢复行使主权，澳门特别行政区宣告正式成立。

中央与澳门特区关系的基本原则为“一国两制”“澳人治澳”、高度自治的原则。

出口加工业、博彩旅游业、金融服务业、建筑地产业是澳门特别行政区经济的四大支柱，博彩业是澳门的龙头产业。

澳门经济结构以第三产业为主，第二产业占比较低，第一产业占比可忽略不计。

2024年上半年，澳门本地生产总值2042.7亿澳门元，澳门特别行政区还是中国两个国际贸易自由港之一，具有单独关税区地位。

澳门有400多年的中西文化交流历史，形成了“以中为主，中葡结合”的多元化色彩的共融文化，并存在有不少中西合璧的景点和文物古迹。

一、名称衍变

澳门特别行政区古称“蚝镜澳”，后“蚝”雅化为“濠”，遂称“濠镜澳”。“蚝”以海滩盛产蚝（牡蛎）而得；“镜”乃半岛海湾波平如镜之故。

历史上，澳门原属香山县管辖，该县南面有渔村和渔港因此而得名香山澳。明代著作中往往把濠镜澳称为香山澳，或两个地名并提。马交，是早期来澳门贸易的葡萄牙人对它的称呼。

《澳门采诗》引《澳门记事》中记载：“葡人初入中国，寄碗澳口”，是处有大庙宇，名曰妈阁，葡人误会此庙之名为地名，故以初到所见者以名其地。各国历史称中国澳门为“马交”其名当起于此。”

澳门原是一个渔村，因澳门半岛西侧为磨刀门支汊，濠江流注入海口，为渔船湾泊之处，明代把停靠船舶的海湾称为“澳”。

据《澳门纪略》载：“其曰澳门，澳南有四山离立，海水纵横贯其中，成十字，曰十字门。”“四山离立”，就是指大、小横琴岛列东西， 凼仔、路环岛立南北。取濠镜澳的“澳”和十字门的“门”，合称澳门。

《广东新语》中有另一说法：“（濠镜）澳有南台、北台。台者，山也。以相对，故谓澳门。”又珠江口外各水道出口多称为门，如虎门、崖门、磨刀门、蕉门等。因此，澳门因而得名，是根据这些地理上的特点而命名的。

澳门特别行政区的英文名称源于妈祖。

《澳门纪略》在追述妈祖阁的历史时指出：“立庙祠天妃，名其地曰娘妈角。娘妈者，闽语天妃也”。

澳门的渔民称妈祖为“阿妈”，谓“娘妈角”为“阿妈角”。

葡萄牙人正是在娘妈角登陆的，他们依渔民称此处的俗名称为Amaqua或Amacuao，此称后又简化为maquao，再简化为Macau，英文写作Macao。

1555年Macau名称始见于葡萄牙人的信函中。随着葡萄牙人在澳门的扩张，Macau由澳门一角的地名变为澳门的全称。

在频繁的社会经济交往中，简便易记、形象可感的地名最易流传，澳门之称遂迅速广为接受，濠镜之名则隐入尘封的历史。

中国澳门-德国Daniel Meisner1623年

1630年6月12日澳门议事会会议

1929年葡式花园住宅

1934年澳门盾徽之设计稿

葡萄牙殖民部颁令使用的澳门盾徽

世纪澳门港

二、历史沿革

【2.1】先秦时期

通过对澳门黑沙遗址的发掘说明，在距今5000-6000年的新石器时代晚期，澳门地区已生活着以渔猎经济为主的中国原始居民，其文化与珠江三角洲同出一源。

澳门、路环、黑沙等地，早已是中国大陆的原始居民足迹所到之处。在商周时期，古代居民已在这些地区居住活动。

澳门先秦属百越地。

【2.2】秦汉至南北朝时期

澳门地区的建置始于秦汉，从秦帝国起成为中国领土，属南海郡，古称濠镜澳，与广州香山县的历史关系极其密切。在春秋战国时期，香山已属百越海屿之地。秦始皇一统中国之时（约前3世纪），澳门被正式纳入中国版图，属南海郡番禺县地。晋朝元熙二年（420年），澳门属新会郡封乐县地。

【2.3】隋唐至宋元时期

隋朝开皇十年（590年），废新会郡改属宝安县地，唐朝至德二年（757年），废宝安县，改为广州东莞县辖。

自南宋开始，澳门属广东省广州香山县。南宋绍兴二十二年（1152年），广东划出南海、番禺、新会、东莞4县的沿海地区，建立香山县。

南宋咸淳七年至南宋恭帝德佑二年（1271-1276年），蒙古定国号为元后，大举攻宋，南宋文武百官逃亡，先后来澳。其中最大一批是张世杰率领的宋军及民兵50万人，船舶2000多艘，簇幼主端宗，来到澳门海面。南宋景炎二年（1277年）端宗赵（上日下正）和张世杰等军民在澳门地区出海，遇飓风袭击，上岸栖居，并凭借澳门妈阁山和路凼高地击退元军，从此，澳门逐渐有人居住。

元世祖至十五年（1278年），南宋大臣文天祥被元将张弘范俘虏，押送质广东途中，经澳门附近海面零丁洋，作诗《过零丁洋》有“人生自古谁无死，留取丹心照汉青”名句，为后人传诵。

元代，澳门属广东道宣慰司广州路，路治广州。

【2.4】明清时期

明正德七年至正德八年（1513年夏天-1514年初），第一位到达中国的葡萄牙人欧维治从马六甲航抵广东珠江口屯门澳，与当地居民进行了香料贸易。

正德十六年（1521年），中葡屯门之战爆发，4-5月间广东海道副使汪铳率军驻扎东莞南头，围困屯门，6月1 5日进攻屯门，9月8日葡军舰三艘狼狈突围而逃，屯门光复。

明世宗嘉靖十四年（1535年），葡萄牙人贿赂广东地方官吏，取得在澳门码头停靠船舶和进行贸易的权利。

嘉靖三十二年（1553年），葡萄牙人以曝晒水浸货物为由上岸居住，并于嘉靖三十六年（1557年）起在澳门定居。

明世宗嘉靖三十九年（1560年），居澳葡人已选出地方首领、法官和4名商人代表，形成了管理居澳葡人内部事务的管理机构。明世宗嘉靖四十二年（1563年），葡萄牙首次向澳门派出耶稣会传教士，明朝隆庆二年（1568年），耶稣会士贾耐劳被葡萄牙国王任命为天主教澳门教区第一任主教，澳门逐渐成为天主教在远东的传播中心。

天啔二年（1622年），荷兰人攻打葡萄牙租借自明朝的澳门，被击败（澳门之战）。

1623年，葡萄牙向澳门派驻第一支部队。

1974年，葡萄牙发生4.25革命，葡萄牙新政府宣布放弃殖民主义，承认澳门是中国的领土。

1975年底，驻澳门葡萄牙军队全部撤离。

第一次鸦片战争以后，清宣宗道光二十四年（1844年）9月20日，葡萄牙女王玛丽亚二世宣布澳门为自由港，清宣宗道光二十九年（1849年），葡萄牙停止向中国交澳门地租及占领关闸。

清咸丰元年（1851年）和同治三年（1864年），葡萄牙先后侵占 凼仔岛和路环岛。

光绪十三年（1887年），葡萄牙迫使清政府签订《中葡会议草约》和《中葡和好通商条约》，条约中有葡萄牙"永驻管理澳门"的条款。

【2.5】中华民国时期

民国元年（1912年），澳葡设立“中央监狱”，5月，孙中山卸任临时大总统后，离开南京经港来澳门，住在卢九花园春草堂，广泛接澳门各界人士，米兰达出任澳门总督。

民国二年（1913年），葡公使照会当时北洋军阀政府，请划走澳门界址，“澳门商会”正式成立。

民国九年（1920年）1月，广州军政府多次派交涉员与澳葡谈判，要求停筑青洲堤均无效，军政府特派出军舰开往前山，实行监视，并令其停筑，2月，葡萄牙驻广州领事至广州政府声言已停筑青洲堤，要求中葡组织委员会会同勘界。

民国十二年（1923年），澳门中华教育会成立。

澳门最大火柴厂昌明号创办。

民国十七年（1928年），中葡条约54条期满，国民政府外部部正式照会葡国公使声明作废，12月19日，国民党政府与葡萄牙政府签订了《中葡友好通商条约》，该条约仅对关税税则、商业事务等事项重新做了规定，并未涉及澳门地位问题。民国十八年（1929年）澳门邮局大厦落成。

民国二十二年（1933年），现存最早的中文报纸《大众日报》创刊，澳葡当局特许澳门吸食鸦片烟。

【2.6】中华人民共和国成立后

1974年4月25日，葡萄牙革命成功，实行非殖民地化政策，承认澳门是被葡萄牙非法侵占的，并首次提出把澳门交还中国。

1975年底，驻澳门葡萄牙军队全部撤离。

葡萄牙军队撤离后，在原驻澳门葡军司令部的基础上，成立了既负责澳门防务也负责维持社会治安的澳门保安部队，并由葡军现役军官负责组建保安部队的上层机构和各个分支单位。

1979年2月8日中葡建交时达成谅解，确认澳门是中国领土，目前由葡萄牙管理；适当时候将通过友好协商解决。

1984年10月3日，邓小平首次公开提出用“一国两制”的方针解决历史遗留下来的澳门问题。

1986年，中葡两国政府开始为澳门问题展开了四轮谈判。

1987年4月13日，两国总理在北京签订《中华人民共和国政府和葡萄牙共和国政府关于澳门问题的联合声明》及两个附件。联合声明说，澳门地区（包括澳门半岛、凼仔和路环）是中国的领土，中华人民共和国将于1999年12月20日对澳门恢复行使主权。中国承诺向澳门实行一国两制，保障澳门人可享有“高度自治、澳人治澳”的权利。

1999年12月20日零时，在中葡两国元首见证下，第127任澳门总督韦奇立和第1任中华人民共和国澳门特别行政区行政长官何厚铧于澳门新口岸交接仪式会场场内交接澳门政权。

1999年底，最后一批在澳门担任公职的葡军军人撤离澳门。

中国人民解放军驻澳门部队（简称“驻澳部队”），自1999年12月20日澳门特别行政区成立当天进驻澳门。

根据《中华人民共和国澳门特别行政区驻军法》，驻澳部队在不干预澳门特区地方事务的原则下，负责防务工作，而特区政府必要时，可向中央人民政府请求澳门驻军协助维持社会治安和救助灾害。

至此，中华人民共和国正式恢复对澳门行使主权。

2012年6月19日，澳门特区政府与俄罗斯联邦政府签署《中华人民共和国澳门特别行政区政府与俄罗斯联邦政府互免签证协定》。

2015年12月16日，国务院常务会议通过《中华人民共和国澳门特别行政区行政区域图》，自2015年12月20日起施行，1999年12月20日国务院公布的《中华人民共和国澳门特别行政区行政区域图》同时废止。

澳门特别行政区区划图

三、自然地理

【3.1】位置境域

澳门特别行政区位于中国大陆东南沿海，地处珠江三角洲的西岸，毗邻广东省，与香港相距60千米，距离广州145千米。

澳门特别行政区陆地部份由关闸澳门边检大楼段和鸭涌河段两段组成，海上部份由内港段、路凼航道段、澳门南部海域段、澳门东部海域段、人工岛段和澳门北部海域段六段组成。西起东经113°31'41.4"，东至东经113°37'48.5"，南起北纬22°04'36.0"，北至北纬22°13'01.3"。

截至2024年6月，澳门特别行政区的土地总面积已扩展为33.3平方千米，拥有85平方千米海域面积。

【3.2】气候

澳门特别行政区位于亚热带地区，北靠亚洲大陆，南临广阔热带海洋，冬季主要受中、高纬度冷性大陆高气压影响，多吹北风，天气较冷而且干燥，雨量较少。夏季主要受来自海洋的热带天气系统影响，以吹西南风为主，气温较高，湿度大，降雨量充沛。由于冬夏季风向相反，加上温度日较差和年较差均少，属海洋性季风气候。

根据世界气象组织以30年资料计算的气候平均值，1991年至2020年间，澳门特别行政区年总降雨量平均1966.6毫米，每年4月至9月是降雨量较多的月份。6月雨量最多，平均达373.7毫米，12月雨量最少，平均仅为31.3毫米。

澳门特别行政区曾出现过日雨量348毫米（1972年5月10日）和时雨量125毫米（1964年9月6日）的特大暴雨。

澳门特别行政区年平均气温为22.8℃，气温最低的1月平均温度为15.2℃，大多数的年份还是会有最低温度在5℃以下的寒冷天气，但一般维持时间很短。月平均温度在22℃以上的月份则多达7个月，表明澳门冬短夏长。

极端最高气温达38.9℃，出现于1930年7月2日和6日。

台风季节为每年5月至10月，其中7月至9月是台风吹袭最多的月份。

澳门半岛地质图

【3.3】地质

【3.3.1】构造演化

在中生代之前（2.51亿年前），澳门地区完全浸没在海水之中，华南地区从南半球向北半球漂移。从晚元古代（6.5亿年前）到中生代，以及从2.5亿年前到现在，大陆板块的分布的一直处于不断变化之中。

在中生代（恐龙时代，约为2.52亿年前至6600万年前），中国东南部受到了印支期（三叠纪）和燕山期（侏罗纪—白垩纪）花岗岩侵入作用的强烈影响，这些岩浆作用叠加改造了华南褶皱带的以往的地质事件。

【3.3.2】地质构造

澳门地区的地质构造以岩浆岩中的花岗岩为主，基岩是燕山构造期的花岗岩（简称燕山期），属于侏罗纪至早白垩世早期（2.05-1.35亿年前）之间的构造期，该构造期是中国及周边地区发生的燕山运动（燕山事件）。

澳门地区在大地构造上属于东南沿海褶皱带的南缘部份，它早自下古生代加里东运动之后地壳便逐渐稳定下来，并产生泥盆系或前泥盆系的沉积。到了中生代燕山运动，澳门地区与广东大陆一様，发生了大规模的花岗岩侵入活动，而且出现一系列的褶皱和断裂，如北部的雍陌向斜（珠海市区西北），西南部的三灶向斜和南水向斜，东部的观音山背斜（九龙新界）和大屿山向斜，东南部的北尖褶皱等等。

这些褶皱都在澳门的东西两端或南北侧，所以澳门很可能被这些褶皱所通过，成为其中一段。如果再将澳门残留的变质岩（绢云母板岩）与北侧的三乡，西端的南水、三灶、大霖、平沙等地存在的同类岩石进行分析，更证明了澳门褶皱的存在。但这些褶皱经过长期侵蚀之后均已消失，仅出露了基底花岗岩和局部残留的变质岩层。

【3.3.3】地层

澳门地区存在前泥盆纪和泥盆纪地层，野外所见的沉积岩出露于路环岛石排湾之南的半山公路上，呈狭长带状，凼仔北部出露有粘土质砂岩或泥质砂岩。

澳门的第四系包括冲积层、海积层、残坡积层、崩积物和人工堆积物等，大都位于地表，覆盖于本区大部分基岩之上。

【3.3.4】岩性

澳门地区岩浆岩广泛分布，均属侵入岩，内有中酸性岩、酸性岩和基性岩脉等多种岩石类型。

澳门地区的脉岩类有伟晶岩、基性岩和石英脉等。包括澳门特别行政区在内的整个区域，按地槽学说属华南褶皱系的赣湘桂粤褶皱带与东南沿海断褶带的交接地段，是一个以断陷为主的山间洼地和三角洲盆地。大地水准测量表明，在地壳运动的垂向上，盆地及其两侧仍沿袭着断裂继承性活动及断块差异性升降为特征的新构造运动特点。

【3.4】地形地貌

澳门地区地貌低矮而类型较为简单，主要有平地，台地和丘陵。其中以平地和丘陵为主，台地面积小，三种地貌高度都不大，其中平地和台地高仅2－25米，即使较高的丘陵，也不超过180米，最低点为南海海平面，海拔0米，最高点为路环岛塔石塘山（KoloaneAlto），海拔172.4米。

地貌南高北低，由南向北倾斜，澳门南部的路环地貌最高，它以丘陵为主，高度大部份在120米以上，北部的澳门半岛以平原台地为主，高度最小，大部份在25米以下，个别丘陵最高也不超过91米。

中部凼仔则介于二者之间。花岗岩经过强烈风化后又产生了深厚的红色风化壳（简称红土），它披覆在丘陵或台地表面，成为红土丘陵。海岸线长，海岸地貌发达。

【3.4.1】平地

平地在澳门地区各种地貌类型中面积最大，平地地面平坦，高度很小，大部份在2-5米之间，只有少数平地有微缓倾斜，高度在20米以下。平地的生成除小部份是海积、海河堆积和坡积外，大部份为人工填海堆积而成。面积以澳门半岛为最大，路环最少。

【3.4.2】丘陵

丘陵在澳门地貌中占有重要地位，几乎与平地相等。

它的分布以路环最多，澳门最少。丘陵的山文线走向以北东一南西向为突出，它与东部的莲花山脉、九龙半岛、大屿山、西部的大小横琴、三灶岛及上下川岛等地相似，所以澳门地区丘陵很可能是粤东莲花山脉中的西延部份，因受北西向和北东向断裂切割而破碎下沉，成为低矮的群岛。这些丘陵具有热带地貌和层状地貌特点。

【3.4.3】台地

台地是剥蚀面的一种表现形式，但它的面积更广而高度较小。

澳门的台地主要分布在半岛中部如岗顶、白鸽巢、观音堂后山、螺丝山以及凼仔地堡街之南。高度20－25米。由于台地高度小，地面平缓，故利用率很高，仅次于平地类型。

澳门海岸边的岩石

【3.4.4】海岸地貌

澳门地区海岸是华南“X”型海岸的一部份，是在北东向和北西向两组构造共同作用下形成。因此，海岸地貌的发育，一部份是依随北东向构造的，如澳门半岛和路环岛的海岸走向，内港、南湾、三圣滩和澳门海的排列方向，另一部份海岸是受北西向构造控制的，如小凼湾、石排湾、竹湾和黑沙湾等。此外，十字门（沿用古书指大小横琴与 凼仔、路环之间的十字形水道）则是“X”型构造交叉的反映。海岸带各段，因所受的海洋动力强度不同，可分为侵蚀海岸与堆积海岸两种。

侵蚀海岸在澳门的东部及南部海岸。面向南海，地形开敞，波浪作用尤其强烈，故海岸侵蚀地貌十分显著。

澳门的西部和北部海岸以堆积为主，这些岸段主要受到珠江口和磨刀门的输沙影响，这些泥沙除了部份在口门沉积外，其余大部份向口外输出，当它们途径澳门海岸时就会发生沉积，造成堆积海岸。堆积地貌按沉积物的机械组成，和地貌特征不同而分成泥滩，沙滩和连岛坝等类型。

【3.5】水文水利

【3.5.1】水文

澳门特别行政区属海岛性质。由于自然条件，澳门境内无一条河流，连小溪也没有，仅有一些小冲沟，降雨时水流湍急，雨停后即断流。

澳门特别行政区三面环海，附近水域大部分很浅，很少深于4米，对航运极为不利。

澳门西部，面对珠海市湾仔区的水域是内港，其水文受澳门在华南海岸位置的支配。

澳门半岛在西江下游，西江流经两广山地，在三水县汇合北江南流出海。流域内大部分地区是岩石地质，西江的江水夹带着大量泥沙。流到地势平坦的三角洲地区，水道分流，水势减弱，产生明显的冲积作用。

澳门接近磨刀门水道，其排水支道深江绕过中山县南屏乡的前山，从其西岸出海，因而更受西江的冲积作用，造成半岛西面海岸淤浅，内港一带和前山青洲附近受淤浅影响最为严重。在最低潮时澳门内港沿岸水深一般在0.5米以下，天然航道水深也仅1米左右，在挖浚以后，内港航道一般水深仅3-3.5米，2500吨以上的船也难以驶进。

澳门的外港面对伶仃洋。外港水域平均仅1-2米。由于珠江冲出的泥沙淤塞，澳门沿岸海水常年呈黄色或淡黄色，并造成澳门沿岸的1米等深线曲折旋转，轮船只能沿着深线航行，港澳间载重1000余吨的渡轮必须依循一定的水道前进。外港航道水深约5米，主要供港澳水翼船和客轮航行，需要经常疏浚。疏浚航道所得泥沙，常被用来在澳门半岛和飞仔岛沿岸填海。

澳门海区的潮汐是由南海潮波系统在复杂的海岸轮廓和海底地形影响下形成的。潮汐属于不正规半日潮，一个太阴日（24小时50分）内有两次高潮和两次低潮，相邻的高潮或低潮高度不等，涨潮和落潮时也不相等。平均高高潮为2.74米，平均低高潮为2.03米，平均高低潮为1.76米，平均低低潮为1.11米。平均涨潮时间约7小时，平均落潮时间约6小时，枯水期涨潮比落潮时间长约12分钟。

澳门海区潮流属于往复流性质。

澳门以东海区潮流，涨潮流向为偏西北，落潮流向偏西南，涨潮平均流速为42厘米/秒，落潮平均流忘为46厘米/秒。

澳门西部海区潮流比较特殊，海流形式是不严格往复流，流向主要为东西向，而“十字门”海域潮流流向不集中，流速较慢，局部形成“环流”状态，加速该地海水带来泥沙扩淤。

澳门海区海浪频率很高，有浪率几乎占99%时间，其中涌浪占67%，风浪占33%。涌浪年平均波高1.8米，平均最大波高为8.2米；风浪年平均波高1.2米，平均最大波高8米。其波向：涌浪以东向为主，其次是南向和东北向；风浪以东北向为主，其次为南向和东向。

澳门海区具有海温高、季节变化较大的特点。海水多年平均海温为23.6°C，全年约9个月海温高于20°C，最低海温月均也大于15°C。年最高平均海温为33.9°C，年最低平均海温为10.6°C。

澳门海区盐度一般是东侧高于西侧，等盐线是东北-西南走向。盐度变化季节性明显，冬季海水盐度高，一般在9-25‰之间；夏季海水盐度低，一般在1-7‰之间。盐度日变化主要受潮汐和季节变化的影响，其变化具有与潮汐周期变化相似的规律，表层盐度一天出现两高两低现象。

【3.5.2】水利

截至2022年9月，澳门特别行政区的水库有大水塘水库、石排湾水库、九澳水库、黑沙水库，有效库容分别为160万立方米、30万立方米、40万立方米、20万立方米。

特区政府正推进“石排湾水库扩容工程”和“九澳水库扩容工程”，扩容后澳门水库的总有效库容将提高至约312万立方米。

2019年之前，有三条内地供澳原水管道从澳门北端的鸭涌河进入澳门。

2019年10月起，粤澳两地政府合作兴建的第四条供澳原水管道通水使用。

2020年10月，粤澳合作建设的第二条平岗-广昌原水管道通水使用。

截至2022年底，澳门共有5座污水处理设施，分别为澳门半岛污水处理厂、 凼仔污水处理厂、路环污水处理厂、跨境工业区污水处理站及近外港码头临时污水处理设施，总处理能力为每天36.5万立方米。

大水塘及水塘公园

【大水塘水库】

大水塘水库也叫新口岸水库、新口岸水塘，位于澳门特别行政区马交石山南面、东望洋山东北面的海边，是澳门面积和贮水量最大的水库。

1935年开始修建，1938年落成。水库啔用后成为澳门半岛最重要的蓄水设施。

1985年，自来水公司在新口岸水塘旁的渔翁街滤水厂（又名大水塘水厂）第一期落成，不但供应澳门半岛北区和新口岸新填海区，也向 凼仔供水，第二期及第三期也相继在2008年及2015年完成。

新口岸水塘不止是澳门的供水设施，也是不少市民的重要休憩场所。新口岸水塘最初是被围网环绕的禁区，以免有人进塘偷水或防范污染。在回归前，政府尝试开发大水塘另外的功能，在1995年兴建当时全亚洲最大的音乐喷泉。回归后，政府对新口岸水塘进行改造工程，修建公园和道路，水塘马路和公园在2002年开通，水塘周边在2007年建成水塘步行径。

【3.6】土壤

澳门地区土壤以赤红壤为主，还有滨海沙土、滨海盐土、菜园土、堆叠土等。受地形、地质、水文等条件和人为活动的影响，土壤分布呈现一定的规律性。

赤红壤又称砖红壤性红壤，集中分布在澳门半岛的东望洋山、西望洋山、青洲山、望厦山等山丘上。滨海沙土是指沿海岸沙质堆积发育而成的土壤，分布在澳门半岛东北部黑沙环一带，此处今已填埋为建设用地。滨海盐土是指退潮后露出海面的海床土壤，位于海陆之间过渡地带，即在潮间带及潮上带，是常受海陆作用而不断向海增长的土壤资源，亦是澳门填海造陆、水产养殖和捕捞的重要场所。滨海盐土分布于澳门与广东珠海湾仔间。

菜园土分布在澳门半岛北部，主要种植蔬菜作物等，现已开发为建设用地。

菜园土的成土母质主要为滨海沉积物，包括冲积、洪积、堆积物，经人工长期栽种蔬菜发育而成。堆叠土在澳门按照利用方式不同可分为狭义的堆叠土和堆叠地两种。堆叠地是指人工堆叠的土壤、土堆，用作公园、景观等，主要分布在澳门半岛北部的螺丝山等处。狭义上堆叠土是指填海造陆而成的建设用地，主要分布在澳门半岛的东西北部。

凼仔、路环的土壤形成受到母质、地形、气候等条件以及人类活动的影响。在路环、凼仔岛丘陵地，受母质和坡度的影响其顶部和山脊上孕育的土壤多含巨大石砾，土层浅薄；山坡和山麓的坡积物和冲积物上孕育的土壤，土层较厚。从山顶至山麓土壤分布规律是酸性粗骨土——赤红壤——滨海沙土——滨海潮滩盐土或含盐性硫酸性土。 水土流失严重的地方分布着赤红壤性土。路环丘陵南坡是薄薄赤红壤，而北坡是中厚赤红壤；大凼山南坡多粗骨赤红壤，北坡是中厚赤红壤。酸性粗骨土主要分布在路环的西北部石场附近、九澳水库周围，大凼山东南坡，小凼山西坡和北坡。滨海沙土分布在路环黑沙滩、竹湾及 凼仔沿岸，目前黑沙滩和竹湾等已营造有木麻黄林，成为旅游观光、沐浴的场所。路环的滨海沙土由于岛屿和岬角地形的影响而孕育为黑沙滩、竹湾等，造成局部静风坡积条件，有利于孕育滨海沙滩、沙堤。

滨海盐土主要分布在路凼连贯公路的东、西侧，单西侧估计面积有5000亩以上（现已填成陆地），还分布在凼仔与澳门半岛之间。

海滨盐土含盐量较高，土层深厚，质地粘重，还原性物质较多，中潮位线以下的滩面较低，受浸时间较长，仍为泥滩；中潮线以上受潮浸时间较短，露出水面时间较长，逐渐生长红树林等耐碱植物，成为红树林滩上的硫酸盐土。沼泽土是一种受地表水或地下水浸的土壤，零星分布在路环低丘间的洼地或沟谷出口、黑沙滩红砂堤内侧的潟湖等地，多为季节性地表沼泽土，分布面积很小。菜园土零星分布在凼仔中部的卓家村、三家村，路环的九澳村、黑沙村、麻鹰洞北部等的村边及丘陵坡脚，主要种植蔬菜作物等。堆叠土分布在凼仔中部和东北部以及路环的西北部等地，成土母质为人工堆叠沙泥，地表多砾石、粗砂，植被为人工园林。

“天鸽”过后，澳门街道上有不少树木倒伏

【3.7】自然灾害

台风是澳门最主要的气象灾害。

热带气旋是对澳门影响最大的自然灾害，吹袭时间主要集中在每年5月至11月期间。

2017年8月23日，超强台风“天鸽”正面吹袭澳门。半个世纪未遇的强台风，适逢天文大潮，导致澳门近三分之一的城区成为汪洋，不少民宅商铺、地下车库进水被淹。风灾共造成10人死亡、244人受伤，上千台车辆被水浸，许多大厦的配电房、水泵房受到不同程度损坏，导致大面积停水、停电。全澳门近一半的大树折断倒下，道路交通严重受阻。

澳门统计局初步估算风灾对经济造成的直接、间接损失共计114.7亿澳门元。

台风过后，解放军驻澳部队出动1000人，协助救治灾害，清除路障，保障澳门的财产安全。

【3.8】自然资源

【3.8.1】水资源

澳门特别行政区属亚热带海洋性季风气候地区，夏季较易受热带天气影响，常出现高温多雨天气。

1991年至2021年间，6月份的平均降雨量最多，达383.57毫米；12月份的平均降雨量最少，为31毫米。

澳门2017年至2021年期间的年均降雨量约1949毫米，年均集雨量约271万立方米。

澳门的泉水常出露于山麓边缘或较低洼地段。较为有名的水泉有澳门半岛上的二龙喉泉和然仔岛三家村附近的水泉。过去曾被用于饮用水源，但后因水量小而停用。在澳门的公路旁山麓地段有富水性裂缝水，这是由于花岗岩长期风化后，具有含水性裂原和网状空隙，有利于地下水储存和渗透，经汇集之后流出地表，往往流出量十分可观，常有澎湃激流，旱季水量稀少但不断流。平均径流为每平方千米每秒6.7-25.6升，枯季每日每平方千米出水量为577吨。此水矿化度小，水质好，但难以大量开采。

澳门有沉积表浅地下水和浅井水，多埋藏于第四纪滨海平原和海边沙堤，地势低平，深受涨潮影响，地下水循环交替作用迟缓，矿物质较高，水质较差，但水量较丰富，属中等富水性。单井涌水量15-60吨/日，埋藏深度不深，只有3-5米，开采利用较易，当地居民历年多在此打井取水，40年前，全澳门有大小水井2000余个。但井水带有微咸味，越靠海边井水盐分越高，部分井水已被污染，很少应用。

澳门特别行政区缺乏淡水资源，超过90%的原水来自珠江的干流西江。西江的径流量主要受其集雨区的降雨量影响。西江上游建有多个大型水库，可蓄起丰水期的雨水，并在枯水期调节西江径流量。西江下游地区缺乏大型水库，雨水会在短时间内流出大海。

2017年至2021年，内地供澳原水占澳门原水用量的比例达95%以上。

截至2024年，珠海已经对澳门供水65年来，珠海有对澳门供水主干管4条，承担澳门约99%原水供应，与澳门共用一套原水系统。

澳门土地规划图

【3.8.2】土地资源

澳门特别行政区土地结构类型比较简单，主要由平地、台地和丘陵构成。平地（包括填海造地）面积24.2平方千米，占总面积72.7%；花岗岩丘陵6.0平方千米，占总面积18.0%；台地仅1.2平方千米，占总面积3.6%，为残存的古剥蚀面，主要分布在澳门半岛上的岗顶、白鸽巢公园、望厦观音堂后山、螺丝山以及 凼仔岛的南端，海拔高度20-25米，面积虽然不大，但高度和坡度均较小，故利用率也较高。其他剩余的土地面积约为1.9平方千米，包括保护区用地，纪念物用地，保护林用地等，占总面积5.7%。

澳门特别行政区境内的土地和自然资源，除在澳门特别行政区成立前已依法确认的私有土地外，属于国家所有，由澳门特别行政区政府负责管理、使用、开发、出租或批给个人、法人使用或开发，其收入全部归澳门特别行政区政府支配。

澳门的私有土地包括三部分：一是葡占澳门早期已明确的私有土地，主要分布在澳门半岛；二是清朝同治、光绪年间，政府明确承认的离岛居民的私有土地，政府对这些土地都发给一张纱纸写成的地契，以资凭证，因而又俗称“纱纸地契”； 三是依照澳门法律澳门政府有权出售小量的、符合法定出售条件的土地给私人所有。

2022年2月15日起，《澳门特别行政区城市总体规划（2020-2040）》生效。规划配合粤港澳大湾区规划，体现澳门特区作为大湾区中心城市的定位，提出将澳门土地划分为18个规划分区，分为居住区、商业区、工业区、旅游娱乐区、公用设施区、生态保护区、公共基础设施区、绿地或公共开放空间区等。

【3.8.3】矿产资源

澳门特别行政区缺乏天然的矿产资源，唯一矿产就是花岗岩，花岗岩遍布全岛。据1983年有关方面勘查，估计仅路环岛西北部一家石矿场的石料蕴藏量就有600万吨。

【3.8.4】生物多样性

【3.8.4.1】植物

截至2020年，澳门特别行政区市政署管辖的绿化面积占比维持在21%以上。

截至2023年，澳门市政署管辖绿地面积为7843158平方米，人均市政署管辖绿地面积为11.5平方米/人。

澳门半岛行人道树木为10282株，离岛行人道树木为13946株，行人道树木中，乔木为241种，灌木为175种，树木数目有所上升，树木物种数目维持不变。

截至2022年11月，澳门特别行政区有6个湿地生态区，澳门湿地入选“中国十大魅力湿地”之一。

澳门拥有大面积的泥滩，先天条件的优越造就了本澳湿地的组成多种多样，既有滨海湿地（海水湿地），也有咸淡水湿地，淡水湿地。其中淡水湿地有外港水塘、龙环葡韵湿地（俗称凼仔鹭鸟林）等，咸淡水湿地有南湾人工湖、路凼城生态保护区湿地等，海水湿地有外港石堤滩涂湿地、九澳沙滩湿地等。

澳门地区植物种类相当丰富。

截至2023年，已载入《澳门植物名录》的有173科、668属、1153种。常见的如山丘上半自然林或人工林的乔木树种樟树、阴香等；山丘灌木丛中的桃金娘、岗松等。常见的行道树如大叶榕、细叶榕等。庭园栽种的有白兰、印度橡皮树等，还有池塘的莲花。此外还有多种盆栽观赏植物。

截至2023年，澳门有维管束植物超过1500种，主要分布在山林，种植于公园及休憩区内。前者主要由常绿阔叶林、乔灌矮林及海岸灌草丛组成，常见种类包括桃金娘、毛稔、豺皮樟等，后者则以栽培植物为主，包括朱槿、洋紫荆、黄槐等。此外，澳门拥有苔藓植物104种，隶属34科，63属，珍稀种类有澳门凤尾藓、中华细指苔、腺褐角苔、东亚短角苔、小蓑藓和海南明叶藓。

其中，澳门凤尾藓是2011年正式发表的新物种，由于澳门是此物种的首次发现地，故以澳门命名之。

还有濒危古树645株。

澳门陆生自然植被具有较高的群落多样性，可分为针叶林、针阔叶混交林、常绿阔叶林、常绿落叶混交林、灌丛。山林改造林分与建立防火林带，引入许多乡土树种，如楝叶吴茱萸、大头茶等。绿化带方面，以往澳门常用金叶假连翘等观叶植物外，近年开始种植朱蕉、翠芦莉、夏威夷朱槿等。

澳门的药用植物也不少，已发现经鉴别的约有200科的近600种。

澳门凤尾薛

【3.8.4.2】动物

澳门土地狭小，加上土地开发、城市化的扩张等因素，影响和破坏了野生动物的活动范围与生存空间，澳门野生动物的种类和数量正不断缩减。

澳门的野生哺乳类动物主要以蝙蝠、老鼠、赤腹松鼠等较常见。爬行类动物较常见的为灰鼠蛇、鼠标蛇、白唇竹叶青蛇、舟山眼镜蛇等。

鸟类动物中，历史调查共记录到澳门鸟类逾300种，2022年全澳共记录鸟类166种。其中包括全球珍稀濒危鸟类、国家一级重点保护野生动物黑脸琵鹭。

澳门鱼类资源丰富，根据栖息环境的不同可分为咸水鱼类、咸淡水鱼类和淡水鱼类，其中咸水鱼类和咸淡水鱼类约有200多种。

澳门的昆虫种类众多，分布广泛，经鉴定达700多种。当中蚂蚁约150种、蝴蝶100多种、蜻蜓40多种。

澳门湿地保护区中发现的黑脸琵驾

路凼城生态保护区

【3.8.4.3】路凼城生态保护区

路凼城生态保护区是澳门特别行政区珍贵湿地之一，栖息着种类众多的浮游动物、底栖动物、鱼类、昆虫以及鸟类等，位于路凼莲花大桥附近，占地约55公顷。

生态保护区由生态一区和生态二区组成。生态一区为有限度开放管理区，而生态二区则为开放式管理区。生态一区紧靠莲花大桥东北，在其南堤建有两间观鸟屋，此区内有草滩、芦苇和树林，并有出入水管与十字门水道相连通。生态二区位于路凼填海区的西岸，南起路环污水处理厂，北至澳门百老汇，面积约40公顷；生态二区内设有3个人工小岛，一条参观栈道，泥滩上分布有海榄雌（Avicennia marina）、秋茄（Kandelia obovata）、蜡烛果（Aegiceras corniculatum）、老鼠簕（Acanthus ilicifolius）等红树林植物，及招潮蟹（Uca arcuata）和大弹涂鱼（Boleophthalmus pectinirostris）等动物。

截至2023年底，路凼城生态保护区植物方面记录有藻类植物319种、苔藓植物4种、蕨类植物22种、裸子植物11种、被子植物406种。动物方面记录有浮游动物143种、底栖动物176种、昆虫652种、鱼类116种、两栖类5种、爬行类22种、哺乳动物12种。其丰富的食物资源吸引了197种鸟类在此觅食及栖息，其中包括珍稀的黑脸琵鹭（Platalea minor）。

【3.8.5】海洋资源

澳门拥有85平方千米海域面积，海域内主要海洋资源有岸线资源、港口资源、沙滩资源、红树林资源和渔业资源等。

截至2019年，澳门海域和海岸带地质资源主要包括76.08千米岸线资源、约55平方千米海涂资源、独特的花岗岩地貌和海岸地质旅游资源，以及约7850万立方米远景资源量的海砂。

澳门特别行政区区划图

四、行政区划

截至2024年6月，澳门特别行政区由七个堂区组成，特区政府驻地为澳门南湾大马路澳门特别行政区政府总部。

澳门行政区划

五、政治

【5.1】政治制度

【澳人治澳、高度自治】

自1999年12月20日起，澳门是直辖于中华人民共和国中央人民政府的特别行政区。中央与澳门特区关系的基本原则为“一国两制”“澳人治澳”、高度自治的原则。

《澳门特别行政区基本法》（以下简称《基本法》）是中国全国人大制定的基本法律，是澳门特区的宪制性法律。《基本法》的效力来自《宪法》，《宪法》的内容通过《基本法》在澳门特区实施。

澳门特区的制度和政策，以及有关政策，均以基本法的规定为依据。根据基本法，除防务和外交事务外，澳门特区实行高度自治，享有行政管理权、立法权、独立的司法权和终审权。

澳门特区的行政机关和立法机关由澳门永久性居民组成。

澳门特区保持自由港、单独的关税地区地位，资金进出自由和金融市场与各种金融机构经营自由，并可在经济、贸易、金融、航运、通讯、旅游、文化、体育等领域，以中国澳门的名义单独与世界各国、各地区及有关国际组织保持和发展关系，签定和履行有关协议。

澳人治澳是指由澳门人当家作主，自行管理澳门。特区的行政长官、主要官员、行政会委员、立法会议员、终审法院院长、检察长必须是澳门特区永久性居民，其中部份职位还必须由永久性居民中的中国公民担任。

高度自治指的是全国人民代表大会授权澳门特区依照《中华人民共和国澳门特别行政区基本法》的规定实行高度自治，中央人民政府不干预属于澳门特区自治范围内的事务。

特区享有行政管理权、立法权、独立的司法权和终审权，以及全国人民代表大会及人大常务委员会和中央人民政府授予的其他权力。

但高度自治不等于完全自治，为维护国家的统一，维护国家主权和领土完整，中央人民政府保留必要的权限。例如，与澳门特区有关的外交事务和防务，由中央人民政府负责管理。

【5.2】行政架构

澳门实行行政主导的政治体制，不同于西方的“三权分立”体制。行政长官在特区政权构架中处于核心、主导地位。

澳门特区行政长官每届任期5年，可连任一次。

行政长官下辖行政法务司、经济财政司、保安司、社会文化司和运输工务司。5个司及其相关下属部门负责执行法例和政策，为市民提供直接服务。

【5.2.1】行政长官

澳门特别行政区行政长官是澳门特别行政区的首长，向中央人民政府和澳门特别行政区负责。

行政长官由年满40周岁，在澳门通常居住连续满20年的澳门特别行政区永久性居民中的中国公民担任。行政长官在本地通过选举或协商产生，由中央人民政府任命。任期为5年，可连任一次。

行政长官的主要职权包括：领导澳门特别行政区政府；负责执行基本法和适用于澳门特别行政区的其它法律；签署立法会通过的法案，公布法律；签署立法会通过的财政预算案，将财政预算、决算报中央人民政府备案；决定政府政策，发布行政命令；制定行政法规并颁布执行；提名并报请中央人民政府任命各司司长、廉政专员、审计长、警察总局局长和海关关长等主要官员，及建议中央人民政府免除上述官员职务；委任部分立法会议员；任免行政会委员；提名并报请中央人民政府任命检察长，及建议中央人民政府免除检察长的职务；任免各级法院院长和法官、检察官、公职人员等；在特定的情况下，有权解散立法会。

澳门历任行政长官

【5.2.2】特区政府

澳门特别行政区政府是澳门特别行政区的行政机关。政府的首长是行政长官。

澳门特别行政区政府的主要官员由在澳门通常居住连续满15年的澳门特别行政区永久性居民中的中国公民担任。特区政府负责制定并执行政策；管理各项行政事务；办理基本法规定的中央人民政府授权的对外事务；编制并提出财政预算、决算；提出法案、议案，草拟行政法规；委派官员列席立法会会议听取意见或代表政府发言。特区政府必须遵守法律，对澳门特别行政区立法会负责；执行立法会通过并已生效的法律；定期向立法会作施政报告；答复立法会议员的质询。

澳门特别行政区政府设司、局、厅、处。

司：澳门特别行政区政府设有5个司，分别为：行政法务司、经济财政司、保安司、社会文化司、运输工务司。各司设司长1名，领导该司工作，并在不同的施政领域行使职权。当行政长官短期不能履行职务时，由各司司长按照排列顺序临时代理行政长官职务。

局：直属于司的单位，履行特定范围内的职能。

厅：局的附属单位，以进行技术设计为特性。

处：局或厅的附属单位，以执行技术工作为特性。

澳门特区的公共部门还设有组及科的附属单位。

特区政府各主要官员为各司司长、廉政专员、审计长、警察部门及海关主要负责人。

【5.2.3】行政会

行政会是协助行政长官决策的机构。行政会由行政长官主持，行政会的会议每月至少举行一次。

行政会会议事项虽然保密，但行政会设立发言人制度，向外界公布重要决定。

行政会的委员由行政长官从政府主要官员、立法会议员和社会人士中委任。

行政会委员的人数为7至11人。行政长官认为必要时可邀请有关人士列席行政会会议。

【5.2.4】立法会

立法会的机关，包括主席、执行委员会、章程及任期委员会、常设委员会、跟进委员会和临时委员会。主席代表立法会，领导及协调立法会的工作。主席根据《澳门特别行政区基本法》和《立法会议事规则》的规定行使相应的职权。每一届立法会通常由4个立法会会期组成，每个立法会会期为1年，正常运作期由10月16日至翌年8月15日，并采用中文和葡文两种澳门法定语文运作。

澳门特别行政区立法会设主席、副主席各一人。

主席、副主席由立法会议员互选产生。

澳门特别行政区立法会主席、副主席由在澳门通常居住连续满15年的澳门特别行政区永久性居民中的中国公民担任。议员由澳门特别行政区永久性居民组成，大多数议员由选举产生，除第一届另有规定外，每届任期4年。

第一届立法会有23名议员，其中8人由直接选举产生、8人由间接选举产生、7人由行政长官委任；2001年10月就职的第二届立法会有27名议员，其中10名由直接选举产生、10名由间接选举产生、7名由行政长官委任，任期至2005年；第三届及随后的每届立法会议员数目为29人，其中12名来自直接选举、10名来自间接选举、7名为行政长官委任。

澳门特别行政区立法会行使的职权包括：制定、修改、暂停实施和废除法律；审核、通过政府提出的财政预算案；审议政府提出的预算执行情况报告；根据政府提案决定税收，批准由政府承担的债务；听取行政长官的施政报告并进行辩论；就公共利益问题进行辩论；接受澳门居民申诉并作出处理等。在特定情况下，立法会以全体议员三分之二多数通过，可对行政长官提出弹劾案，报请中央人民政府决定。

【5.2.5】司法机构

根据《中华人民共和国澳门特别行政区基本法》及《中华人民共和国澳门特别行政区司法组织纲要法》规定，特区设有两个独立的司法机关，分别是行使审判权的法院和行使检察权的检察院。

澳门特别行政区法院独立行使审判权，只服从法律，不受任何干预。设有初级法院、中级法院和终审法院。

澳门的终审权属于特别行政区终审法院。设立行政法院。行政法院是管辖行政诉讼和税务诉讼的法院。不服行政法院裁决者，可向中级法院上诉。法院的组织、职权和运作由法律规定。而初级法院可根据需要设立若干专门法庭。特区继续保留原刑事起诉法庭的制度。

各级法院的法官，根据由法官、律师和知名人士组成的独立委员会推荐，由行政长官任命。选用法官以其专业资格为标准，符合标准的外籍法官也可聘用。有多名资深葡人法官在各级法院服务。各级法院的院长由行政长官从法官中选任。终审法院院长由特别行政区永久性居民中的中国公民担任。

澳门特别行政区检察院独立行使法律赋予的检察职能，不受任何干涉。检察长由澳门特区永久性居民中的中国公民担任，由行政长官提名，报中央人民政府任命。检察官经检察长提名，由行政长官任命。检察院的组织、职权和运作由法律规定。

【5.2.6】廉政公署

澳门特别行政区廉政公署是一个独立的机构，廉政专员直接向行政长官负责。廉政专员和他属下的机构拥有法律所赋予的一切权力，其工作不受特区政府任何部门、官员和社会人士的干扰。

【5.2.7】审计署

澳门特别行政区审计署根据基本法设立。审计署独立工作，不受干预。审计长对行政长官负责。审计署致力完善公共部门的内部监管制度，透过审计工作，发挥对公共行政的促进作用，强化公共财政管理运用效率。

【5.2.8】海关

澳门特别行政区政府根据基本法设立澳门海关，以统一执行规范对外贸易活动及保护工业和知识产权的工作。在设立海关前，有关工作由经济局与水警稽查局共同负责。

海关关长于2000年7月由国务院批准委出并于2001年9月就职。根据基本法规定，澳门特别行政区海关关长属主要官员。

【5.2.3】法律制度

澳门特别行政区的法律制度，建立在法治和司法独立的基础上。根据“一国两制”的原则，特区的法律制度以大陆法为根基。

《中华人民共和国澳门特别行政区基本法》是澳门特别行政区的宪制性文件，由全国人民代表大会根据《中华人民共和国宪法》制定通过，《中华人民共和国澳门特别行政区基本法》规定澳门特别行政区实行的制度，确保国家对澳门的基本方针政策得以实施。

澳门特别行政区的制度和政策，包括社会、经济制度、有关保障居民基本权利和自由的制度、行政管理、立法和司法方面的制度，以及有关政策，均以《基本法》的规定为依据。

澳门特别行政区原有的法律、法令、行政法规和其它规范性文件，只要不抵触《基本法》，仍继续生效。《刑法典》《刑事诉讼法典》《民法典》《民事诉讼法典》《商法典》是澳门法律体系的重要组成部分。有关国防、外交及其它在澳门特区自治范围以外的事务的全国性法律，可由特区公布或自行立法，在澳门施行。

根据《中华人民共和国澳门特别行政区基本法》及《中华人民共和国澳门特别行政区司法组织纲要法》规定，特区设有两个独立的司法机关，分别是行使审判权的法院和行使检察权的检察院，澳门特别行政区享有独立的司法权和终审权。法院独立进行审判，只服从法律，不受任何干涉。

澳门特区法官依法进行审判，不听从任何命令或指示，但《中华人民共和国澳门特别行政区基本法》第19条规定的情况除外。法官履行审判职责的行为不受法律追究。特区检察院独立行使法律赋予的检察职能，不受任何干涉。

根据《中华人民共和国澳门特别行政区基本法》和《司法组织纲要法》设置的特区三级法院体制，在澳门特别行政区成立后随即全面运作。

澳门特区成立后，设立组成第一审法院的初级法院及行政法院，并由其行使《中华人民共和国澳门特别行政区基本法》赋予的审判权。

【5.4】驻澳机构

【5.4.1】中央人民政府驻澳门特别行政区联络办公室

中央人民政府驻澳门特别行政区联络办公室（以下简称中联办），作为中央人民政府驻澳门的工作机构，在遵循“一国两制、澳人治澳”的原则下，支持特区政府依照《澳门特别行政区基本法》施政，并负起推动内地与澳门特区之间各项事务的联系工作。

中联办的主要职责为联系外交部驻澳门特派员公署和中国人民解放军驻澳门部队；联系并协助内地有关部门管理在澳门的中资机构；促进内地与澳门在社会经济等多个领域的交流与合作，反映澳门居民对内地的意见；处理有关涉台事务；承办中央人民政府交办的其他事项。中联办还透过各种渠道，积极加强与澳门社会各界的联系，关注与澳门社会稳定和发展有关的各项问题，并在可能范围内尽量给予协助。

【5.4.2】外交部驻澳门特别行政区特派员公署

根据《澳门特别行政区基本法》的规定，中央人民政府负责管理与澳门特区有关的外交事务，外交部在澳门设立机构处理外交事务。

1999年12月20日，中华人民共和国外交部驻澳门特别行政区特派员公署正式成立。外交部驻澳门特别行政区特派员公署的职责包括：

一、处理由中央人民政府负责管理的与澳门特区有关的外交事务。

二、协调处理澳门特区参加有关国际组织和国际会议事宜；协调处理国际组织和机构在澳门特区设立办事机构问题；协调处理在澳门特区举办政府间国际会议事宜。

三、处理有关国际公约在澳门特区的适用问题；协助办理中央人民政府授权澳门特区与外国谈判缔结有关双边协定的事宜。

四、协调处理外国在澳门特区设立领事机构或其他官方、半官方机构的有关事宜，办理有关领事业务。

五、办理中央人民政府和外交部交办的其他有关事务。

【5.4.3】中国人民解放军驻澳门部队

中国人民解放军驻澳门部队（简称驻澳部队）自1999年12月20日澳门特别行政区成立当天进驻澳门。根据《中华人民共和国澳门特别行政区驻军法》，驻澳部队在不干预澳门特区地方事务的原则下，负责防务工作，而特区政府必要时，可向中央人民政府请求澳门驻军协助维持社会治安和救助灾害。

驻澳部队严格按照《澳门特别行政区基本法》和《驻军法》的规定，一直尽忠履行对澳门特区的防务使命，又不断加强与澳门社会各界的沟通交流，以及积极参与公益活动。

【澳门特别行政区主要官员】

六、人口

【6.1】人口数量

截至2024年第1季度末，澳门特别行政区总人口为686400人，按季增加2700人，主要是居澳外地雇员增加所致。

性别占比方面，女性人口为366200人，多于男性（320200人），占53.4%。该季度新生婴儿共856名，按季减少105名；新生的男婴及女婴分别有452名及404名，婴儿性别比为111.9（即每100名新生女婴对111.9名男婴）。同季死亡人数为631人，按季增加37人；首三位根本死因分别是肿瘤（232人）、循环系统疾病（159人）及呼吸系统疾病（110人）。

人口流动方面，该季度从中国内地持单程证的新来澳人士（726人）按季减少251人；新批给的准许居留人士（272人）增加54人；期末外地雇员（179469人）增加2808人。该季度结婚登记共937宗，按季增加96宗。

截至2023年末，澳门特别行政区人口老化情况持续，老年人口占比上升0.7个百分点至14.0%，少年儿童人口占比跌至13.2%，减少0.9个百分点。老年人口数目首度超越少年儿童人口，老化指数攀升至106.1%。剔除居澳的外地雇员及外地学生后，老年人口占比更上升至16.7%。老年人口抚养比率为24.8%，相当于每4名成年人抚养1名老年人。

截至2023年末，按统计分区分析，凼仔中心区是澳门人口最多的分区，共有75100人，占总人口11.0%，其次是黑沙环新填海区和黑沙环及佑汉区，各占10.2%及9.9%。与2022年比较，人口增加最多的分别是新口岸区（+1400人）、凼仔中心区（+1200人）和大学及北安湾区（+1200人）。

【6.2】族群

根据2021年人口普查结果，在澳门特别行政区中，中国籍居民占89.2%，葡萄牙籍占1.3%，菲律宾籍占5.0%、越南籍1.8%。

澳门的族群可以划分为以下几个：

一是“土生葡人”，包括在澳门出生的纯葡萄牙裔居民，在澳门出生的中葡通婚的后裔，在澳门以外出生迁移到澳门定居并接受当地文化的葡萄牙人。

二是广东族群，大多是来自珠江三角洲地区的移民，占澳门总人口的大半，因而是澳门文化的主要载体。

三是福建族群，福建人是较早的移民。此外，还有其他国籍的人形成的族群，如菲律宾人、泰国人等。也有的学者把澳门人口分成三大族群，即葡萄牙人、土生葡萄牙人和中国人。

【6.3】语言

澳门特别行政区的官方语言文字分别是中文及葡文。

澳门以粤语为日常用语的居住人口约81%，能流利使用葡萄牙语的占2.3%。能使用普通话和英语的分别占45.0%及22.7%。

世界上最主要的三大语系：汉藏语系（汉语、泰语、缅甸语）、印欧语系（葡语、英语）、南岛语系（印尼语、马来语、菲律宾语）在澳门都能找到。依据排序，汉语流传最广，包括粤语、客家话、吴方言。英语次之，葡语再次之。还有缅甸、印度尼西亚、柬埔寨、泰国、菲律宾、越南、老挝等国家或民族的语言。

从主流看，在正式场合，能懂“三文”（中文、葡文、英文）、会“四语”（粤语、普通话、英语、葡语）最受欢迎的。

另外，澳门还有土生葡语，是土生葡人在澳定居400多年间形成的一个语言体系，以葡萄牙语为基础，夹杂着粤语、马来语、英语及西班牙语，是澳门多元文化融合的产物。

【6.4】宗教信仰

澳门地区不指定信奉任何宗教，它与各宗教教派的关系以分离原则及中立原则为基础。《澳门特别行政区基本法》规定，澳门居民有宗教信仰的自由，有公开传教和举行、参加宗教活动的自由；特区政府根据宗教信仰自由的原则，不干预宗教组织的内部事务，不干预宗教组织和教徒同澳门以外地区的宗教组织和教徒保持及发展关系，不限制与澳门特区法律没有抵触的宗教活动。在法律面前，所有宗教教派平等。

澳门的宗教充分体现中西文化交融的特征，除佛教、道教、儒教信仰为主体的民间信仰之外，也有传入的天主教、基督教、伊斯兰教等。不同宗教的门徒和信众在自己的传统宗教节日里，以特有的方式进行各种纪念活动或庆祝仪式。

【6.4.1】佛教

澳门居民大多数是华人，深受中国传统文化影响。而作为中国传统文化的组成部份，佛教信仰在澳门华人的文化和生活中植有深厚根基，佛门信众和入庙烧香拜佛的善男信女成千上万，难以统计。

值得指出的是，澳门不少居民心目中的佛教是一个很广泛的概念，当中还可能包含儒、道及中国民间其他的传统习俗信仰。

澳门有不少佛教团体，主要的有成立于1997年的澳门佛教总会。

澳门有庙宇40多座，数十间土地庙和神舍，在大大小小的庙宇中，以供奉观音、天后和关帝居多。特区政府成立后，将每年农历四月初八“佛诞日”定为公众假期。

【6.4.2】道教

公元三世纪时，道教已在广东番禺及香山一带传播。在澳门，不少华人家庭至今依然传承着道教相关的民俗祭祀习惯。经过数百年的演变，现时，澳门的道教活动场所主要有道教庙宇、正一派火居道院及道教坛堂三类。主要的道教团体则有成立于2001年的澳门道教协会。

2009年，澳门道教科仪音乐获特区政府列入澳门非物质文化遗产名录，并于2011年获国务院公布列入第三批国家级非物质文化遗产名录。道教团体每年主办道教文化节及道乐欣赏会等，也参与澳门庙宇节庆文化节。

【6.4.3】天主教

澳门天主教教区于1576年1月23日成立，成为近代远东第一个主教区。

澳门教区成立初期，涵盖的范围极广，包括中国、日本、越南和东南亚沿海各岛屿。现代澳门教区的实际范围只局限于澳门本埠，共拥有堂区9个，独立建筑物形式的大小圣堂18间，设立在公教机构建筑物内的小圣堂55间。

截至2021年底，澳门教区堂区教友有16974人，暂住澳门的天主教人员约15227人，包括自葡萄牙来澳门工作的人员及家属、从各地来澳门工作说英语的技术人员及家属、从菲律宾来澳门工作的雇员及家属、从内地和亚洲其他地区来澳门工作的人，总数约为32201人。

【6.4.4】基督教（更正教）

基督教传入中国共有四次，分别在唐、元、明和清朝，最后两次都与澳门有关，近代基督教历史，将澳门称为“福音初至之地”。

截至2022年底，澳门的基督教宗派主要有：中华基督教会、浸信会、圣公会、宣道堂、宣道会、浸信宣道会、神召会、协基会、播道会等。

澳门基督教有近80多间堂会，教牧人员逾150人，居澳基督教人员约8000人。

【6.4.5】伊斯兰教

澳门伊斯兰会于1935年成立，早年计划兴建清真寺及伊斯兰中心，其中建筑伊斯兰中心的蓝图在澳葡政府时代已获批准。

按计划兴建的清真寺，面积约有1250平方米，可容纳600名礼拜者。

七、经济

【7.1】综述

出口加工业、博彩旅游业、金融服务业、建筑地产业是澳门特别行政区经济的四大支柱。

博彩业是澳门的龙头产业。

2023年，《横琴粤澳深度合作区建设总体方案》提出，澳门特别行政区要大力发展科技研发和高端制造、中医药等澳门品牌工业、文旅会展商贸以及现代金融产业的四大新产业，持续推动大健康、现代金融、高新技术、会展商贸和文化体育等四大重点产业发展。

澳门特别行政区是微型海岛经济，经济规模无可避免地受市场、资源和结构等方面的局限，但仍然是亚太区内极具经济活力的一员。

由于土地资源所限，澳门经济结构以第三产业为主，第二产业占比较低，第一产业占比可忽略不计。

2022年，澳门特别行政区第二、三产业占GDP比重分别为9.5%和90.1%。而更早的2010年至2019年，澳门第三产业占比平均在94.9%。

澳门特别行政区是中国两个国际贸易自由港之一，货物、资金、外汇、人员进出自由，也是区内税率最低的地区之一，具有单独关税区地位，与国际经济联系密切，更与欧盟及葡语国家有着传统和特殊的关系。

因此，澳门在区域性经济中占有重要地位，是连接内地和国际市场的重要窗口和桥梁，经济具有开放和灵活的特点。传统上，澳门的经济以出口为主，在加工业进行转型以适应新时代的同时，服务出口在澳门整体经济上所占的比重变得越来越大。

经济的特色及优势有：澳门是经济高度开放的自由贸易港，是以服务业为主的小微经济体，建设世界旅游休闲中心，既是国家对澳门的发展定位，也是澳门对接“一带一路”倡议最具潜力和优势的领域，同时还是澳门参与粤港澳大湾区城市群发展的重要途径。

2024年上半年本地生产总值录得2042.7亿澳门元，实质上升15.7%。 在上半年入境旅客和旅游活动的增加下带动服务出口录得同比实质上升17.6%，当中博彩服务出口同比实质上升39.9%；货物进口同比实质下跌3.3%；私人消费支出同比实质上升7.8%；固定资本形成总额同比实质上升9.8%；政府最终消费支出同比实质下跌14.0%；货物出口同比实质下跌15.9%；服务进口同比实质下跌6.2%。

国际货币基金组织于2024年3月预测，澳门2024年全年经济实质增长13.9%，并预计将于2025年恢复至疫情前水平。截至2022年年底，人均本地生产总值为26.15万元。

【7.1】第一产业

澳门特别行政区第一产业主要是林、牧、渔业，第一产业产值古本地生产总值的比重已经微乎其微，2007年在第一产业就业的人只有300多人。

【7.3】第二产业

澳门特别行政区第二产业包括制造业、水电及气体生产供应业、建筑业。

澳门制造业是以纺织制衣业为主，且以劳动密集和外向型为模式发展，大部分产品销往美国及欧洲。

制造业在澳门历史悠久，早期以炮竹及神香为主，而仍然是澳门制造业主力的纺织制衣业始于20世纪60年代，70年代至80年代进入黄金时期，除纺织制衣业之外，玩具、电子和人造丝花等工业亦蓬勃发展。

踏入90年代，澳门受到欧美两大出口市场经济疲弱、本地工资上涨的影响，加上新兴工业国家在产品价格上的竞争，制造业发展的步伐明显放缓。

2022年，澳门第二产业生产总值为186.55亿澳门元，比前一年下降5.6%，占2022年GDP比重为9.5%。

其中，制造业生产总值为18.9亿澳门元，占GDP比重为1%；水电及气体生产供应业生产总值为28.55亿澳门元，占GDP比重为1.5%；建筑业生产总值为139.09亿澳门元，占GDP比重为7.1%。

2022年，澳门有营运的建筑业场所为4212间，当中从事有准照工程的场所有1168间，从事简单装修工程的场所有3044间。

在职员工共46555人，同比增加1759人。从事有准照工程场所全年收益为449.3亿元，按年下跌14.4%。

从事简单装修工程场所全年收益为40.0亿元，按年下跌2.2%。营运的建筑及工程顾问服务场所共313间，按年增加9间，在职员工减少10人至2679人。有关场所全年收益同比下跌7.5%至23.0亿元。

【7.4】第三产业

博彩旅游业、金融服务业是澳门特别行政区经济的支柱。

博彩业是澳门的龙头产业。

由于土地资源所限，澳门经济结构以第三产业为主。

2022年，澳门特别行政区第三产业占GDP比重为90.1%。

货物出口方面，钻石及钻石首饰、旅行用品及手袋、纺织品及成衣和手表等录得升幅，机器设备与零件则录得跌幅。

2024年上半年出口总额同比增加4.0%至66.1亿澳门元。货物进口方面，进口总额同比下跌10.2%至640.8亿澳门元。贸易逆差为574.7亿澳门元，同比减少11.6%。主要贸易伙伴包括欧盟、中国内地、香港、日本、美国和瑞士等。2024年上半年CEPA货物出口总额为2,803.8万澳门元，同比下降13.5%；免征关税158.5万澳门元，同比下降0.9%。

2024年上半年零售业销售总额为368.5亿澳门元，同比下跌17.5%；其中通讯设备下跌39.4%至8.1亿澳门元，钟表珠宝下跌24.6%至83.4亿澳门元，皮具下跌23.5%至79.1亿澳门元，中式食品手信则上升3.0%至8.0亿澳门元，汽车上升0.8%至9.9亿澳门元。

【7.4.1】博彩业

澳门获准合法经营的博彩类别主要有：幸运博彩、互动博彩、互相博彩及彩票等。幸运博彩是澳门博彩业最重要的组成部份，2022年，幸运博彩毛收入占博彩业毛收入总额的98.5%。

截至2022年底，澳门共有30间幸运博彩娱乐场营运；博彩业全职雇员共52174名，按年减少2665名，全职雇员的平均薪酬为23680元，较2021年轻微下跌0.1%。

2022年，邻近地区及本地疫情反复，影响整体经济复苏步伐，全年博彩毛收入录得428亿元，较2021年下跌51%，其中，幸运博彩毛收入约422亿元。截至2023年9月，澳门幸运博彩毛收入为1289.47亿元，同比上升305.3%。

【7.4.2】金融业

澳门的金融业自20世纪80年代后期进入高速增长阶段。

经过逾30年发展和完善，澳门的金融体系已成为区域内具有自身发展特点的现代化开放型的金融体系。

2021年，金融业跃升为第二大产业，占整体行业增加值总额的比重，由2019年的6.9%扩大8.5个百分点至2021年的15.4%。

截至2022年底，在澳门获准经营的金融机构有34间银行（其中1间为特区政府拥有的邮政储金局）、26间保险公司、2间退休基金管理公司、1间金融公司、4间融资租赁公司、2间金融中介业务公司、10间兑换店、6间兑换柜台、4间现金速递公司、1间非银行信用机构、2间支付服务机构、2间金融资产交易公司及1间投资基金管理公司。

同时，在澳门获准设立的代表办事处有2间，包括1间外地金融机构代表处及1间外地再保险公司代理办事处。34间已开业的信用机构总资产达25883亿元，存款总额为12617亿元，贷款总额达12740亿元，贷存比率为101.0%。除邮政储金局外，目前在澳门经营的银行中有12间是本地注册成立，其余均为外地注册银行的分行，来自中国内地、葡萄牙、香港、中国台湾、英国、美国、新加坡等国家或地区。

截至2022年底，澳门特别行政区获许可经营的保险公司共有26间，当中从事人寿保险业务12间及一般保险业务14间。

11间属本地成立的公司，余下15间属外地分公司。

另外还有2间基金管理公司获准于澳门从事退休基金管理业务，1间总公司设在外地之再保险公司（代理办事处）。

至2022年底，共有802人受聘于保险行业，获许可的保险中介人有8300名，当中个人代理人6323名，推销员1885名，法人代理人80名，保险经纪人12名。2022年保险业的保费收入为382.5亿元，较2021年上升6.6%。人寿保险的保费收入约占市场总保费收入的93.2%，其余的6.8%来自一般保险。

退休基金方面，2022年底，全澳共有6家人寿保险公司及2家退休基金管理公司提供退休基金管理服务。根据《私人退休基金法律制度》而设立的退休基金共52个，其中1个是封闭式基金，51个是开放式基金。计有2001个由企业机构或个人设立的私人退休基金计划，以及约8.6万个由企业机构或个人设立的非强制性中央公积金计划，参与的人数超过22.6万人，基金总资产约为388亿元。

2023年，澳门特别行政区银行业盈利为57.0亿澳门元，同比减少56.7%。期末总存款为12234.0亿澳门元，下跌3.0%；期末总贷款下跌10.1%至10932.4亿澳门元。

期内，新批核的住宅按揭贷款为170.5亿澳门元，同比下跌25.3%；新批核商用物业贷款为228.2亿澳门元，同比下跌52.9%；新批核中小企业信贷为125.4亿澳门元，同比下跌16.8%。人民币业务方面，人民币存款总额为1079.8亿，同比下跌14.4%。跨境贸易人民币结算总额为1518.6亿，同比上升13.1%。

2024年上半年银行业盈利为41.7亿澳门元，同比减少43.5%。

截至上半年，总存款为12773.7亿澳门元，上升5.4%；总贷款为10855.8亿澳门元，下跌8.5%；不良贷款为497.亿澳门元，同比上升99.9%。

【7.4.3】会展业

会展业整体活动数量大幅回升，入场人数亦录得显着升幅。

2024年上半年举办会展活动共702项；其中会议活动658项，同比增加166项，与会者同比增加4.6%至约7.4万人次，平均会期1.1天，同比不变；展览活动26项，同比增加2项，入场人次减少33.4%至39.9万人次，平均展期为3.0天，按年减少0.1天；奖励活动18项，同比增加12项，参与者上升16.6%至约5748人次，平均会期2.2天，同比上升0.2天。

八、社会事业

【8.1】教育

【8.1.1】非高等教育领域

澳门特别行政区是大中华地区第一个提供15年免费教育的地区，2006年《澳门非高等教育制度纲要法》颁布实施后，非高等教育分为正规教育和持续教育两种类型。正规教育包括幼儿教育、小学教育、中学教育和特殊教育；持续教育则包括家庭教育、回归教育、社区教育、职业培训以及其他教育活动。职业技术教育只在高中阶段开设，可同时在正规教育和回归教育中实施。

澳门特别行政区的学校系统由公立学校和私立学校组成，并由公立学校和接受资助、提供免费教育的私立学校组成免费教育学校系统。

澳门特别行政区的私立学校分为本地学制和非本地学制两类。

2022/2023学年，澳门特别行政区共有75所学校，其中公立学校8所，私立学校67所；67所私立学校中，开办正规教育学校共有64所，只开办回归教育的学校有3所；72所开办正规教育的学校（包括8所公立学校，64所私立学校）当中，67所学校属免费教育系统，4所学校属非免费教育系统，1所学校属非本地学制，属正规教育的108个校部中，纳入免费教育学校系统的校部103个，覆盖率达96.3%。

2022/2023学年，澳门特别行政区非高等教育的学生总数为87184人，其中接受正规教育的学生为86184人（98.8%），包括幼儿教育17108人（19.6%）；小学教育37854人（43.4%）；中学教育30274人（34.7%），其中职业技术教育816人（0.9%），特殊教育（不包括融合教育）948人（1.1%）。回归教育学生人数为1000人，包括小学教育38人（0.1%）；中学教育962人（1.1%），其中有职业技术教育215人（0.2%）。2022/2023学年，非高等教育领域教学人员总数为7762人，较2021/2022学年增加1.9%。

【8.1.2】高等教育

截至2022年底，澳门共有10所高等院校，包括4所公立院校和6所私立院校。随着澳门社会及经济发展迅速，高等院校因应社会及学术发展，开办更多不同专业的高教课程，为社会培养所需的人才。

特区政府已建立新的高等教育体制，赋予高等院校享有更大的自主性和灵活性，强化和提升院校自身的管治水平。

2022/2023学年，各高等院校教学人员共2813人，高等教育课程注册学生49594人，并有347个高等教育课程在运作，当中包括博士学位、硕士学位、学士学位、学位后文凭及高等教育文凭（包括副学士文凭）课程。

外地高教机构获批准2022年在澳门开办11个高等教育课程。

经国家教育部批准，2022年，包括南开大学、复旦大学、浙江大学、厦门大学、华侨大学、武汉大学、华中科技大学、华中师范大学、湖北大学、中南大学、中山大学、暨南大学、华南师范大学及西安交通大学等14所内地高校，可以采认四校联考成绩方式录取澳门学生。

葡萄牙大学校长委员会、葡萄牙理工高等院校协调委员会辖下的葡萄牙公立大学和理工学院于2018年开始根据协议及当地国际学生章程的规定，透过采认四校联考成绩招收澳门学生。

2020年起，台湾地区高校采认四校联考成绩录取澳门学生。

2022年，澳门大学、澳门理工大学、旅游学院、澳门科技大学、澳门城市大学及澳门镜湖护理学院继续获国家教育部批准，往内地31个省、直辖市、自治区招生。

圣若瑟大学获准自2021/2022学年起在内地试点招收研究生。

2022/2023学年，报读上述澳门院校的内地学生新注册人数为11847人，其中修读博士学位课程1613人，硕士学位课程5187人，学士学位课程4711人，先修课程336人。

澳门院校获准自2021/2022学年起，招收持国际课程成绩报考本科课程的内地学生，新注册人数为849人。

【8.1.2.1】澳门高等院校

【8.1.2.2】澳门大学

澳门大学是一所国际化公立综合性大学，创立于1981年，实施国际化现代大学管理模式，以英语授课为主，八成教研人员来自世界各地。设有人文学院、工商管理学院、教育学院、健康科学学院、法学院、社会科学学院、科技学院、荣誉学院以及研究生院和持续进修中心。研究机构设有中华医药研究院、应用物理及材料工程研究院、协同创新研究院、微电子研究院、澳门研究中心、亚太经济与管理研究所、人文社科高等研究院。该校设有3个国家重点实验室，领域涵盖微电子、中医药和智能城市物联网。与超过30个国家和地区的300多所高等院校签订合作协议，并与海内外多所知名大学开展人才联合培养项目和共建联合实验室。

【8.2】医疗

截至2022年末，澳门有4间医院，730间各式初级卫生护理服务场所。有医生1965名，护士有2863名，每千人口的医生及护士分别对应有2.9名医生及4.3名护士。

2022年，澳门卫生局总开支约97.2亿元，较2021年增长8.89%。

至2022年底，澳门所有医院合共提供1931195人次的门诊服务，提供373080人次的急诊服务。

2022年的死亡率为4.4‰，婴儿的死亡率为0.9‰出生时平均预期寿命（2019年-2022年）男性为80.9岁，女性为86.7岁，达到世界领先的水平。

截至2022年12月，获药监局发出牌照的药物业场所包括药房294间、中药房129间、药行23间、药物产品出入口及批发商号有161间、西药制药厂3间、中药制药厂6间；当中有2间西药制药厂和1间中药制药厂（颗粒剂生产线）符合药物生产质量管理规范（GMP）。于澳门流通的西药有34682项，其中非处方药物有11187项、处方药物有21510项、只供医院使用的药物为1985项；于澳门流通的中成药及天然药物分别有3792项和274项。

澳门获发执照的药剂专业人员有药剂师834名、中药师17名、药房技术助理346名。

根据《国际疾病分类第十版》组别分类，肿瘤是澳门特别行政区的头号都市杀手病，居第二位是循环系统疾病，第三位是呼吸系统疾病。

2022年统计资料显示，这三种疾病死者占全年死亡人口的比率分别是：32.8%、29.3%和13.8%。由2009年起，特区政府推出“医疗补贴计划”，每年向每位澳门特别行政区永久性居民发放医疗券，2018年，特区政府推出电子医疗券。

【8.2.1】仁伯爵综合医院

仁伯爵综合医院于1874年1月6日建成啔用，为公立医院，是一所具备先进设备配套的现代化医院，提供住院、门诊、急诊及其他专科服务，有29个专科，提供合共79项专科门诊服务。

2022年病床占用率为75.9%，平均住院日数为11.6天。

2022年，仁伯爵综合医院有医生452人，护士1134人，病床总数1036张（包括920张住院病床和116张非住院病床），门诊总数484808人次，急诊总数231070人次，入院病人26454人次。

【8.2.2】镜湖医院

镜湖医院是澳门特区非政府医疗卫生机构，隶属镜湖医院慈善会，创办于1871年（清同治十年），是一所由华人创办和管理的慈善医院，已发展成为一所现代化的综合性教学医院，集医疗、预防、教学和科研于一体。

2022年全院员工2142人，其中医生393人，护士630人，技术人员169人，其他员工950人。医院设有4个门诊部和2个急诊部，分布于澳门半岛及凼仔。

2022年全院门急诊诊治1366445人次，平均每日诊治4254人次。

【8.2.3】科大医院

科大医院于2006年3月正式成立，隶属于澳门科技大学基金会，是一所具中西医优势互补的现代化综合性医院，座落于澳门科技大学校园内，是全澳唯一一所具备临床、教学，及科研支持的医疗体系，也是澳门科技大学中医药学院及医学院的临床带教基地。医院设有多个中、西医专科，除提供一般门诊诊疗外，还提供肿瘤综合治疗、医学美容、医学遗传等，并配备介入导管室、手术室等医技科室及多个医疗服务中心。住院部有病床60张，设有深切治疗部（ICU），血液透析中心另有病床48张。

【8.3】媒体

1990年8月，澳门特别行政区颁行《出版法》，规范出版自由和资讯权的行使，以及报刊、编印和新闻通讯等企业的活动。

【8.3.1】广播电视

截至2022年底，澳门特别行政区的电子传媒机构包括1家电视台（澳门广播电视股份有限公司），2家广播电台（澳门电台、绿邨电台），1家有线电视台（澳门有线电视股份有限公司）和3家以澳门为基地、提供卫星电视广播服务的公司（澳门卫视股份有限公司、澳亚卫视有限公司、澳门莲花卫视传媒有限公司）。

澳门广播电视股份有限公司（简称澳广视）提供的电视节目由1988年2月正式啔播，提供广播公共服务。

2008年开始提供数码广播，现时模拟和数码广播并行，13个数码频道包括：中文和葡文两个24小时频道、体育、信息、高清、澳门综艺、澳门电台、中央电视台13新闻、中央电视台1综合、CGTN、CGTN纪录片、海峡卫视、湖南国际。

澳门两间电台分别是澳广视属下的澳门电台和私营的绿邨电台，每日均24小时广播。当中澳门电台有中文、葡文两个频道。

澳门有线电视股份有限公司于2000年7月正式啔播，共有95个频道（其中包括72个基本频道、16个特级组合频道、5个测试频道、2个酒店用户专用频道），每日24小时广播。

澳门卫视股份有限公司（原宇宙卫星电视股份有限公司，是澳门首家获准提供卫星电视服务的公司）有澳门卫视新闻台1个频道，2009年1月开播，每日24小时广播。

澳亚卫视有限公司开设的澳亚卫视中文台于2001年6月开播，每日广播24小时。

澳门莲花卫视传媒有限公司现有澳门莲花卫视24小时频道，于2009年1月1日正式啔播。

【8.3.2】报纸刊物

澳门特别行政区的报业已有100多年历史。

1839至1840年林则徐在广东禁烟期间，曾命人摘译英文《澳门月报》，在广州出版《澳门新闻纸》以供施政参考；1893年7月18日，孙中山与澳门土生葡萄牙人飞南第等合作创办以中文、葡文刊印的《镜海丛报》；1897年2月22日，康有为、梁啔超创办《知新报》；辛亥革命后，澳门中文报业蓬勃发展，《澳门时报》《豪镜晚报》《澳门通报》《豪镜日报》等多家报纸创刊。

截至2022年底，澳门特别行政区有13家恒常出版的中文日报，包括《澳门日报》《华侨报》《大众报》等，总印数超过10万份；有葡文日报3家（《句号报》《澳门论坛日报》《澳门今日》）；葡中、葡英双语周报各1家，英文日报2家。

【8.3.3】驻澳媒体

新华通讯社、中国新闻社及葡萄牙新闻社在澳门特别行政区设有分社或代表处；人民日报社在澳设有分社；中央人民广播电视总台、中国广播电视、上海文汇报、南方财经全媒体集团、信报财经新闻、亚新社、香港电台、电视广播有限公司（香港）、凤凰卫视及香港大公文汇传媒集团有限公司等传媒机构在澳门驻有记者。

【8.4】科技

澳门科技事业主以推动企业和科研机构产学研合作、促进与内地及葡语国家的科技交流合作为主。

澳门特区政府于2015年成立澳门青年创业孵化中心（简称“创孵中心”），以24小时全天候开放模式，通过资源共享、合作引进的方式，为进驻会员提供完善的基础设施及专业支援服务。

截至2021年，创孵中心已与大湾区内地城市29个不同孵化器签署合作协议。

截至2021年10月，横琴·澳门青年创业谷累计孵化企业（项目）751家，其中澳门创业企业（项目）335家，香港创业企业（项目）28家。

2019年，澳门商标专利申请1.3883万件，其中发明专利申请35件，发明专利延伸申请423件。仅港珠澳大桥的建设项目，就产生了创新工法31项、创新软件13项、创新装备31项、创新产品3项，提交454件专利申请。

2023年4月，澳门经济及科技发展局推出“科技企业认证计划”，通过评鉴制度识别出本地具资质的科技企业15间，包括3间“重点科技企业”、以及12间“潜力型科技企业”。

截至2023年10月，共在澳门及广州举办了四场“内地与澳门产学研合作路演对接会”，促成了约120组合作意向。科技基金透过实验室与研发中心计划，支持设立了2个研发中心和3个实验室，共吸引多间500强内地企业联合开展研发及在澳转化，引入配套研发经费超过4000万澳门元。

2024年6月13日，科学技术发展基金与珠海市科技创新局在横琴首次联合主办“澳琴珠科技人才供需见面会”，共有39家企业提供近200种职位，约550个空缺及实习机会，参与企业中不乏阿里云澳门有限公司、健帆生物科技集团股份有限公司及本澳科技认证的重点企业等知名企业。

【8.5】文化

澳门文化发展基金为受社会文化司司长监督，为一行政、财政及财产自治的公法人，于2022年合共跟进101个文化产业项目的执行情况；当中完成执行的项目有68个，累计总投资额为1.72亿元，18%属基金补贴，共创造就业职位658个。基金跟进230个在疫下执行的文化活动及项目，合共举办1453场次的文化活动，服务提供人数8557人次，覆盖了138862人次的受众。

澳门文化讲堂2022年除了走进校园，进行小班制的互动讲座外，更持续推广至不同机构与社团，并进入社区举办多场公众场，全年共举办202场活动，共有5612人次参与。

澳门文化局网上书店自2020年推出，为澳门及海内外读者提供简单便捷的渠道，购买文化局精选出版物，类型涵盖历史、文学、视觉展览、表演艺术、文化及学术研究等，语种包括繁体中文、简体中文、葡萄牙文及英文，截至2022年底上架的出版物超过380款。

澳门公共图书馆从属文化局，1895年创建。

截至2022年末，由澳门中央图书馆、何贤公园图书馆、议事亭藏书楼、何东图书馆、下环图书馆、沙梨头图书馆、红街市图书馆、白鸽巢公园黄营均图书馆、青洲图书馆、望厦图书馆、黑沙环公园黄营均图书馆、黑沙环公园黄营均儿童图书馆、纪念孙中山公园黄营均图书馆、 凼仔图书馆、石排湾图书馆和路环图书馆组成，馆藏总量约为108万件，包括纸本书为101万册、多媒体视听资料7万件，另有电子书7422种，缩微资料馆藏848种合共约1900卷；现期报刊727种合共约4023份，包括杂志628种合共约2808份、报纸99种合共约1215份；电子资源共24个数据库。2022年接待读者约198万人次，借阅量为50万件，使用电子资源点击次数约为1508390次。

截至2022年末，澳门有澳门档案馆1个，塔石艺文馆1个，澳门当代艺术中心2个，各类博物馆及展览厅40多个。

【澳门中央图书馆】

澳门中央图书馆前身为澳门国立图书馆，成立于1895年，初期附属于利宵中学，馆址设于圣奥古斯定修道院。

该馆发展历程艰辛，于1917年至1929年间先后搬迁至圣约瑟修院、峰景酒店大楼、塔石残疾人收容所及市政厅（市政署前身）大楼，然后经历了一段较长时间。及至1983年，迁至荷兰园大马路一幢古典建筑物内。

该馆于2007年初进行了内部改善工程，扩大使用空间及座位数量、重置家具及增加阅览设施等。两层面积共1371平方米，阅览座位约275个，藏书约107194册（包括澳门资料馆藏约42，848册），缩微资料672卷，影音资料5,396件，各地报纸80种，各类杂志355种。

整体上，其馆藏以澳门资料、英葡语书籍及葡萄牙在远东的历史文献为主。

澳门中央图书馆除了提供基本的服务如读者证办理、资料影印、查阅《澳门特别行政区公报》、图书资料借阅及报刊阅览外，还增加了微缩资料查阅、澳门资料参考谘询、逾期报刊阅览、宽频上网、电子化新闻资讯、电子资源数据库等服务。

【8.6】体育

截至2022年底，澳门特别行政区体育活动场所37个，包括奥林匹克体育中心、澳门东亚运动会体育馆等，这些场所是体育局管理及以不同方式合作参与到公共体育设施网络当中。还有不少属于社团或私人的体育活动场地及高尔夫球场。位于南部的凼仔岛和路环岛共开放16条步行径，总长约37千米。

澳门举办过的大型体育赛事包括澳门国际帆船赛、澳门国际十千米长跑赛、澳门国际龙舟赛、大湾区3X3篮球巡回赛、WTT澳门冠军赛、澳门格兰披治大赛车、澳门国际马拉松和中国网球巡回赛职业级总决赛（澳门）暨全国网球单项锦标赛等。

2025年，第十五届全国运动会将在广东、香港、澳门三地举办，这也是全国运动会首次由粤港澳三地联合举办。

奥林匹克体育中心运动场

【奥林匹克体育中心】

奥林匹克体育中心位于凼仔奥林匹克大马路，有运动场、户外天地、曲棍球场、羽毛球区、游泳馆、三人篮球场。

其中，奥林匹克体育中心运动场于1997年2月落成使用，2005年8月3日重建啔用，占地面积35585平方米，适合举行多种体育、文化活动，由田径至足球比赛，亦是演唱会和大型活动开、闭幕礼的最佳举行地点。

【8.7】社会保障

2022年，澳门特区政府透过社工局向年满65岁的澳门永久性居民发放敬老金，2022年发放金额为每人9000元，合资格个案119523宗（当中包括补发过往年度的个案5220宗），全年总发放金额约10.76亿澳门元。

同时，继续向持有《残疾评估登记证》的澳门永久性居民发放残疾津贴，2022年普通残疾津贴金额为9000澳门元，特别残疾津贴18000澳门元，合资格个案17795宗（当中包括补发过往年度的个案1305宗），涉及金额约2.14亿澳门元。此外，于2020年11月9日推出的照顾者津贴先导计划，津贴金额为每月2175澳门元，截至2022年12月31日，累计发放个案201宗，累计总发放金额约693万澳门元。

2022年，澳门社工局共资助255间/项社会服务机构/设施/计划，受资助工作人员4600多人，总资助金额约16.17亿澳门元。

2022年9月，向经济援助金受益家庭多发放一份全额援助金，协助因抗疫造成的额外开支，受惠家庭2326个，涉及金额约1460万澳门元。

截至2022年，澳门社工局共设立4个社会工作中心及1个服务分站，向陷于困境的个人或家庭提供个人及家庭辅导、经济援助、24小时紧急支援服务、灾难性援助、机构转介服务及法律咨询等服务。2022年共接待2786宗个案，共提供6369次不同类型的服务，当中获发定期援助金的家庭合共2898个，受惠人数4474人。

截至2022年，澳门有1间灾民中心、10间家庭及社区综合服务中心、13间社区中心、12项社区专项服务和5间庇护及临时收容中心，大部份由社工局资助民间机构承办。

截至2022年，澳门特别行政区有66间托儿所，当中42间获社工局定期资助，至2022年12月，全澳门托儿服务名额共9591个，在托人数共6991人。有9间儿童及青少年院舍，为孤儿、被遗弃、缺乏家庭照顾，以及与家庭或社会环境有冲突而可能濒临危机边缘的青少年，提供短期或长期照顾与辅导。

2022年入住儿青院舍的儿童和青少年共有292人有24间安老院舍为体弱年长者提供院舍照顾服务，当中14间获社工局定期资助，共提供约2510个宿位。有11间康复住宿服务院舍，其中9间分别为成年智障人士或长期精神病患者、15岁以下残疾儿童提供住宿、训练、社交及康乐活动等服务。另外2间为精神病康复者而设的中途宿舍及辅助宿舍。

【8.8】社会治安

澳门特别行政区治安稳定，罪案率比全球很多城市都低。其中，警察总局作为行动策划和参谋的机关，负责指挥及领导治安警察局和司法警察局执行行动，在2001年10月投入运作。

治安警察局主要负责维持公共秩序及安宁，预防、侦查及打击犯罪，维护公共及私人财产，管制非法移民，负责出入境工作并管制及监察车辆与行人的通行。

截至2022年底，治安警察局人员编制为6355人，编制内在职人员总数为4964人，编制内职位填补空缺为1391人，各级文职人员总数为429人。

特警队于1979年正式成立，截至2022年底，有队员678人，辖下分有6个专业部队，分别为防暴队、保护要人组、特别行动组、爆炸品处理组、警犬组、搜查及安检组。主要工作包括负责重要设施的安全；保护重要人物，打击不法分子，尤其是使用火器的不法分子；在严重暴力，包括出现狙击手或挟持人质的情况下采取行动。

司法警察局负有预防及调查犯罪，以及协助司法当局的法定职责，专责调查刑事犯罪，由8厅25处组成，分管维护国家安全、刑事调查、刑事法证、技术或行政支援、人员培训等业务。国际刑警组织中国国家中心局澳门支局亦设于司法警察局内。全局人员编制1399人，2022年在职人员有1284人。

2022年，司法警察局开立各类案件8612宗，包括杀人案1宗、严重伤人案1宗、纵火案31宗、勒索案136宗、抢劫案11宗、盗窃案272宗、贩卖毒品案44宗、吸食毒品案11宗、贩卖人口案1宗、操纵卖淫案6宗、黑社会案3宗、犯罪集团案27宗、家庭暴力案11宗等； 与博彩相关的罪案共965宗，其中包括为赌博的高利贷案33宗、由高利贷衍生的剥夺他人行动自由案1宗；此外，开立将假货币转手案（包括使用伪造信用卡）26宗、诈骗案1，196宗、信息罪案1411宗，以及其他类别案件。

澳门保安部队由澳门保安部队事务局、治安警察局、消防局和澳门保安部队高等学校组成。截至2022年底，澳门保安部队及现职于保安部队的海关人员6440名、文职及其他人员1118名，合共7558名。

澳门消防局主要任务是在发生火灾、水灾、倒塌等一切危及人命或人身完整以及财产之灾难时提供救助；预防火灾；对紧急病人及遇难人提供救助，并参与民防及应付紧急情况。

截至2022年底，消防局人员编制为1589人，编制内在职人员1436人，编制内职位填补空缺为153人。设置了10个消防行动站，2022全年，消防局处理事故57425宗。

澳门海关海上监察厅负责澳门海域及沿岸的巡逻工作，透过反偷渡工作联防机制与治安警察局及司法警察局联手打击偷渡活动，以及与珠海市公安局、武警珠海支队及珠海海警局透过点对点联勤协作机制，共同打击珠澳两地的走私偷渡活动。

2022年，海关与内地执法部门通过点对点联勤协作机制，相互通报可疑情况共1452次，主要涉及偷渡、走私等犯罪。海关船队现有巡逻船16艘、巡逻快艇41艘及水上电单车3艘。

【8.9】环保

澳门特别行政区政府在2023年就“环保”的公共开支约20亿澳门元，占公共总开支的2.3%，较2022年有所上升。主要用于建设和优化污水和固体废物等处理设施，建设资源回收处理设施，营运和保养现有环保基建设施以及开展各类环保相关研究项目等。

2023年，由环境保护局及巿政署举办/协办的各类环境教育宣传活动总次数为1446次，较2022年减少20.7%，参加总人次为70.36万人次，增加16.8%。2023年环境保护局收到的查询7663宗，反映的环境投诉个案数目为2749宗，亦较2022年减少。

澳门特别行政区政府持续透过“绿色学校伙伴计划”等平台推动社会各界实施资源回收、节能减排等环境管理措施。2023年第十七届“澳门环保酒店奖”共有15间酒店获嘉许，累计共有54间获奖酒店，占全澳酒店总数约四成，得奖酒店客房数目占全澳酒店总客房数目约七成。

九、交通

澳门的交通系统比较完整，澳门半岛和离岛有良好的道路网，公共交通工具齐全，有巴士、的士和出租车、公共汽车、轨道交通（轻轨）等。

【9.1】公路

2016年12月16日，澳门特区政府、广东省珠海市人民政府宣布，澳门单牌机动车辆入出珠海横琴的新政于2016年12月20日正式实施，符合申请资格、通过审核登记的第一批澳门机动车可以驶入横琴。

澳门特区政府和广东省珠海市人民政府同时颁布了《澳门机动车入出横琴管理暂行办法》《澳门机动车入出横琴管理细则》。

截至2022年底，澳门特别行政区道路总长度为347.2千米，澳门半岛为190.1千米，凼仔岛及路凼填海区为91.3千米，路环岛为44.4千米，而新城A区及连接新城A区之桥梁为2.9千米，港珠澳大桥珠澳口岸人工岛澳门口岸管理区为8.7千米。另外，澳门大学（包含河底专用隧道）为4.6千米，横琴口岸澳方口岸区及相关延伸区为1.5千米。

截至2022年底，澳门半岛与凼仔岛和路环岛，经由四座大桥及一片填海土地相连接。嘉乐庇总督大桥（俗称澳凼大桥）于1974年10月通车，长2.5千米。友谊大桥长4.4千米，于1994年4月落成。西湾大桥长2.1千米，于2004年12月落成，2005年1月正式通车。

另外，于1999年12月落成、2000年3月正式通车的莲花大桥，长0.8千米，连接路凼填海区和珠海市横琴岛，并与广珠高速公路接驳，是澳门与邻近城市联系的第二条陆路通道。

2024年3月，特区政府将澳凼第四条跨海大桥正式命名为“澳门大桥”。

截至2022年底，澳门特别行政区行车道路总长度为468.9千米，其中澳门半岛为204.5千米，凼仔岛及路凼填海区为151.2千米，路环岛为68.7千米，嘉乐庇总督大桥为5千米，友谊大桥为10.2千米，西湾大桥为4.2千米，莲花大桥为1.6千米，而新城A区及连接新城A区之桥梁为3.7千米，港珠澳大桥珠澳口岸人工岛澳门口岸管理区为17.9千米。另外，澳门大学（包含河底专用隧道）行车道路长度为14.0千米，横琴口岸澳方口岸区及相关延伸区为3.0千米。

截至2022年年底，澳门特别行政区行驶的车辆数目为249581辆。其中128196辆为摩托车（电单车），114066辆为轻型私家车，7319辆为重型汽车。而全年新登记的车辆共有10603辆，较2021年减少15.1%，所登记的车辆主要是电单车和轻型车辆，分别是5861辆和4044辆。

澳门和内地之间共有5条陆路相连的跨境通道，分别位于关闸、珠澳跨境工业区、青茂、港珠澳大桥及横琴口岸澳门口岸区。

【港珠澳大桥】

港珠澳大桥是“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道，全长55千米，设计使用寿命120年，总投资约1200亿元人民币。

大桥于2003年8月啔动前期工作，2009年12月开工建设，筹备和建设前后历时达十五年，于2018年10月开通营运。

大桥主体工程由粤、港、澳三方政府共同组建的港珠澳大桥管理局负责建设、运营、管理和维护，三地口岸及连接线由各自政府分别建设和运营。主体工程实行桥、岛、隧组合，总长约29.6千米，穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7千米为隧道，东、西两端各设置一个海中人工岛（蓝海豚岛和白海豚岛）；其余路段约22.9千米为桥梁。珠澳口岸人工岛总面积208.87公顷，分为三个区域，分别为珠海公路口岸管理区107.33公顷、澳门口岸管理区71.61公顷、大桥管理区29.93公顷，口岸由各自独立管辖。

13.4千米的珠海连接线衔接珠海公路口岸与西部沿海高速公路月环至南屏支线延长线，将大桥纳入国家高速公路网络；澳门连接线从澳门口岸以桥梁方式接入澳门填海新区。

【9.2】航空

截至2022年底，澳门特别行政区已经与50个国家草签双边航班协议，当中的41份获正式签署。

2022年使用澳门国际机场的乘客共有599185人次，比2021年下降47.8%，货运量为51401公吨，上升5.8%。航机升降13642架次，下降13.6%。私人及商务包机航班量由2021年的141架次下降至2022年的90架次，下降36%。直升机是往来港澳、澳门深圳间最便捷的交通工具。港澳直升机客运服务于1990年投入运作，来往深圳和澳门间的直升机客运服务始于2002年，由亚太航空有限公司经营。配合疫情防控，由2020年2月5日起，往来澳门香港与澳门深圳之直升机服务暂停。

【澳门国际机场】

澳门国际机场位于凼仔岛东端及其邻近海域。其中客运大楼建于鸡颈山经爆破的平地上，而停机坪则建在填海地上。

至2022年12月31日，在澳门特别行政区登记并提供航班服务的航空公司共有2家，分别是澳门航空股份有限公司、亚太航空有限公司。

2022年10月，国务院正式批覆澳门特别行政区政府，同意澳门国际机场扩建填海。

填海工程将按需要分段开展，总填海面积超过129公顷，澳门国际机场完成最终扩建后，每年客运承载能力将达1500万名乘客。

【9.3】水运

澳门特别行政区有外港、内港、凼仔临时客运码头、九澳港、九澳货柜码头和九澳油库等海运码头。

2022年，经外港码头、内港码头及 凼仔码头入境的澳门居民分别为1002人次、134471人次及7174人次。入境旅客方面，经海路入境的旅客为167146人次，较2021年下降16.8%。其中，经外港码头入境旅客有27963人次。经内港码头入境的旅客为45560人次。经凼仔客运码头入境的旅客为93623人次。

在货柜运输方面，2022年经海路实际进出的货柜共86021柜次，海路货柜总吞吐量为127786个20英尺标准货柜单位（TEU），两项数据分别较2021年上升1.1%和2.99%。

2022年澳门海上观光游班次为1016班，总旅客为15362人次，同年受疫情影响，本地海上游年内曾数次暂停服务，信德中旅船务管理（澳门）有限公司申请由8月12日起暂停服务，其他两间船务公司由10月1日起航班调整为周末及节假日。

【9.3.1】外港港口

外港位于澳门半岛的东面，主要为外港客运码头，为往来澳门和香港、珠江三角洲的定期高速客船专用。外港航道宽120米，海图深度维持4.4米。

【9.3.2】内港

内港位于澳门半岛西面，由多个码头组成，货物装卸均在此运作；内港11A号码头是客运码头，只供获海事及水务局批准的船只上落乘客。南舢舨码头位于内港8号与9号码头之间，供锚泊于内港船舶上的人员登岸及离岸，为配合特区政府疫情防控工作，内港北舢舨码头于2021年3月1日起停止使用。

澳门水道宽60米，内港航道宽55米，两者的海图深度都维持3.5米。

【9.3.3】凼仔港口

凼仔客运码头位于凼仔岛东北端，为往来澳门和香港、珠江三角洲的定期高速客船专用。凼仔航道宽约120米，海图深度维持4.4米。

【9.3.4】九澳港港口

九澳港位于路环岛的东北面，包括有油库码头、水泥厂码头、九澳货柜码头及发电厂码头。九澳港航道宽75米，海图深度维持4.4米。

【9.4】公共交通

澳门特别行政区交通系统比较完整。

澳门半岛和离岛有良好的道路网，公共交通工具齐全，有巴士、的士和出租车服务，供居民和游客使用。

【9.4.1】公共汽车

澳门特别行政区公共巴士服务由2间巴士公司营运，分别为澳门新福利公共汽车有限公司及澳门公共汽车股份有限公司。

截至2022年底，澳门特别行政区投入服务的巴士共1110台，其中小巴115台、中巴230台、大巴765台，行走85条巴士路线。

2022年总载客人次为1.68亿，较2021年减少12.8%；总行驶千米数为4790万千米，较2021年减少4.35%。

【9.4.2】的士

截至2022年年底，澳门特别行政区共有黑色的士1389辆，特别的士300辆。持有有效的士司机专业工作证者共7169人。

【9.4.3】轨道交通

澳门轻轨凼仔线建造工程于2012年2月26日破土动工，2019年12月10日澳门轻轨凼仔线正式投入运营。全长9.3千米，共设11个车站，覆盖 凼仔巿中心的主要住宅区、旧城区及旅游区，并串连澳门特别行政区海、陆、空三个重要口岸。

2024年12月2日，澳门轻轨横琴线正式通车运行。

十、人文

【10.1】综述

由于澳门独特的地理位置和历史背景，所以澳门文化是有深厚传统内涵的中华文化和以葡萄牙文化为持质的西方文化共存的并行文化，是一种以中华文化为主、兼容葡萄牙文化的具有多元化色彩的共融文化。

澳门开埠400多年，在经历了渔岛、殖民、回归，百年的融贯东西之后，成就了多元化，现存有不少中西合璧的文物古迹，具有东西方风格的建筑物，大都有“以中为主，中葡结合”的特色。中西交融、多元开放是澳门的独特气质。

【10.2】饮食

澳门特别行政区餐饮主打粤菜和葡式澳餐。

澳门特别行政区的居民多为广东移居，所以粤菜的传统在澳门被保留下来，并且融合了西式烹饪的技巧，使得粤菜别有一番风味。

葡式澳餐是澳门最独特的美食。

澳门中西南北美食式式俱备，不同风味的餐馆烹调出各式美味佳馔。除了风味独特的澳门菜外，更有富葡萄牙风情的正宗葡国菜、汇聚大江南北的中国菜，以及来自世界各地的风味美食：日本、韩国、泰国、印度、巴西、意大利、法国等菜式均可在澳门品尝到。佳肴配美酒，在澳门出售的各国餐酒价廉物美，琳琅满目。在澳门美食之旅中，还有不少富热带风情的东南亚美食，以及杏仁饼、蛋卷、猪扒饱、葡挞等地道小食。

2012年，土生葡人美食烹饪技艺被列入《澳门非物质文化遗产名录》，2021年成功列入“国家级非物质文化遗产代表性项目名录”。

澳门于2017年10月31日获评定为联合国教科文组织-“创意城市美食之都”。

【部分澳门特色美食】

1.大杂烩

2.葡式青菜汤

3.葡式海鲜饭

4.猪扒包

5.水蟹粥

6.鸡蛋仔

7.葡式蛋挞

8.澳门烧肉

9.马介休

10.免治肉

【10.3】习俗

澳门是个华洋共处的地方，中西方的传统节日和习俗都得到居民的接受和尊重，中国人、葡萄牙人、土生葡人和其他族群一同欢庆，皆大欢喜。

澳门中西节日名目繁多，部分公众假期是依照中国民间或西方传统节日订定的，包括农历新年、清明节、复活节、佛诞节、中秋节、圣母无原罪瞻礼、冬至和圣诞节等。

【10.3.1】土地诞

诞期为农历二月初二。

澳门民众信仰土地神的风气很盛，不但众多商号、民居安置土地神的塑像，还有多座土地庙。以前，每逢诞期，善男信女除了在家供奉外，还在舞狮随行下，成群结队地前往土地庙祭祀。现时，贺诞最隆重的是居住在雀仔园一带的街坊，他们用金猪酬神、请戏班上演神功戏，或者举办粤曲演唱晚会等。

【10.3.2】北帝诞

诞期在农历三月初三，北帝又称玄武大帝，传说他统管北方，又是水神。昔日，凼仔岛上大部分是渔民，他们对掌管水族的北帝尤其崇拜，所以在当地修建了北帝庙，它是全澳唯一供奉北帝的庙宇。庆贺北帝诞的传统延续到今天，这里的居民每逢诞期都会在庙前举行盛大的贺诞活动。

【10.3.3】娘妈诞

诞期在农历三月廿三。娘妈又称天后、妈祖。据说“澳门”这个名字源于这位女神。有一次渔民在中国南海捕鱼，突然刮起狂风雷暴，最后，由娘妈幻化成少女并平息了风暴，使人们脱离危险，平安抵达海镜港。渔民们就在他们上岸的地方兴建了一座庙宇“妈祖阁”来供奉娘妈。时至今日，娘妈是最受澳门居民尊敬的天神之一，“妈祖信俗”更已被列入澳门非物质文化遗产名录。

【10.3.4】醉龙节

醉龙节在农历四月初八，是澳门鲜鱼行独有的一项民间传统节庆活动。渔业人士每年都举行独有的醉龙醒狮大会庆祝。据传说之一，数百年前，香山县（今中山市）境内瘟疫横行，乡民路过河边时，河中突然跃出一条巨蛇，遭乡民砍断后血染河水。乡民喝了河水后就康复了，大家相信巨蛇是龙的化身，便创出舞醉龙以志纪念。

【10.3.5】醒狮及舞狮

每年农历大年初二，澳门人都要举行“醉龙醒狮大会”。“醒狮”就是将一头新“狮子”点睛开光，开光时，要在案上铺上红布，摆上一只烤乳猪，一只白鸡供奉神祉，继而燃放鞭炮，敲锣打鼓。担任点睛开光重任的，当属资格最老、最年长、最备受敬重者。开光之后，在场的人都要分食一块烤乳猪，据说吃了以后可以强身健体，久战沙场，百战百胜。

澳门高档次的舞狮是飞桩。那桩最低的八十公分，最高的达两米，高高低低十几个桩，顺序排开，“狮子”在上面跳跃腾挪。狮子由狮头、狮尾两个人组合而成，狮头个子小一点，体重轻一些，狮尾个头大一些。一般来说，舞狮都要表现出一个完整的故事。

【10.4】艺术

【10.4.1】文学

澳门文学开始于明末文人的南迁。明末清初，澳门成为明朝人逃避清王朝的桃花源。直到清末，一些前清遗老又再度流离隐居于澳门。

从16世纪末到20世纪初，300多年间，是澳门文学发展的一个重要时期。这里所说的“澳门文学”，主要是指“描写澳门的文学”和“澳门作家的文学”两部分。前者主要是内地宦游澳门的文人，在澳门为官、设帐或游历时，留下的大量采风、述怀之作；另有在朝代更迭之际，例如明末清初、清末民初，一批怀有异见的文人以气节自居、不仕新朝，避居澳门，在这里留下的诗文。他们或就此定居澳门，或继续游走于澳门与内地之间，因此获得了（或部分获得了）“澳门作家”的身份。包括明末清初的屈大均、张穆、释迹删、释大汕、释光鹫等，清末民初的汪兆镛、汪兆铨、崔师贯、释畅澜等，不下一二百人。

澳门文学最早可上溯到明代大戏剧家汤显祖。

万历十九年（1591年），汤显祖被贬为广东徐闻典吏，曾经取道香山到澳门作短暂游历，写下了《香澳逢贾胡》等五首古诗，后来在《牡丹亭还魂记》的第六出《帐眺》和第二十一出《谒遇》中，也曾多次提及澳门。而恰巧的是，葡萄牙伟大诗人贾梅士，此时也正在澳门亚婆井附近的白鸽巢山洞中，写作奠定他在葡萄牙文学史上居于重要地位的史诗《葡国魂》（又名《卢济塔尼亚之歌》）。

这是澳门文学的古代部分，被中国古典文学忽略，却又是澳门文学独特而出彩的最初时期，是澳门文学的古代部分，被中国古典文学忽略。其历时三百余年，作品数量庞大，有历史记事，有文人寄怀，有边海风情，有异邦方物；所吟所咏，多涉澳门的域外风情，异邦方物等，迥异于中原。它们不仅记录了西方文化东入澳门带来的异域风情，也保存了朝代更迭中一部分避世文人的特殊心态，无论在心志情怀的抒发上，还是在异国风物的描绘上，都是在其他作品中难以看到的。

真正从澳门本土成长起来的作家，要等到20世纪20年代以后，以冯秋雪、冯印雪为首成立澳门第一个以创作古典诗词为主的文学社团雪社为标志。 进入现代，《澳门日报》是澳门地区的代表刊物且销量最大，其副刊《镜海》是当代澳门文学观念演变的缩影。

澳门文学代表著有《夜黑风高》《岛屿的语言》《陶渊明研究》等，小说《刺客》荣获第六届澳门文学奖一等奖。

【10.4.2】音乐

澳门是西学东传、西乐东渐的首站，也是中乐尤其是岭南民俗音乐南移目的地之一，是中西音乐文化的汇聚点。

澳门开埠以来的400余年间，无论中与西、宗教与世俗、经典与民间等各个范畴的音乐，都有较为清晰的历史线索和资料存留。

16世纪中叶澳门开埠，形成了中西音乐文化交汇互鉴的最初体验。其后至19世纪末，世俗音乐的兴盛与多元音乐文化的持续并行成为澳门常态。

20世纪后的澳门，汇南北交通之便利，集东西文化之大成，历史的传承，文化的积淀，使得各股乐流于此时此地汇聚、交融，形成一幅多层、多维的画卷。与岭南文化同宗同源的澳门民俗音乐，包括咸水歌、农事歌、地水南音、龙舟、粤讴、小曲、儿歌、生活音调、八音锣鼓等，糅合了当地文化风俗，构成了澳门的自身风格；而土生葡人歌曲和土风舞曲等，则是流传甚广、为人喜闻乐见的品种。

澳门的道教和佛教音乐各有特色，是中乐南移的典型例子。如澳门吴庆云道院五代相承、口传心授的科仪音乐，继承了传统，又吸收了本土的音乐养分，集歌、舞、乐为一体，是澳门独有的文化遗存，也是岭南音乐文化的共有文化财富。而具有独特历史背景的天主教礼仪音乐和本地作品，以及澳门新教歌曲，则同时展现了中西结合的特色。

16世纪下半叶至近代，由于西乐（如军乐、室内乐、弥撒乐、歌剧等）的大量传入，澳门在艺术音乐领域持续着悠久的表演和创作传统。当地政府主办的已有30余年（届）历史的国际音乐节、年度艺术节，以及由政府统筹的澳门乐团、澳门中乐团，对澳门艺术音乐的发展作出了贡献；而众多民间音乐社团，如澳门青年交响乐团、管乐协会、长虹音乐会、弦乐协会、集乐澳门协会等，在政府相关基金的常年资助下，也发挥了重要的作用。

中国近现代伟大的音乐家、“人民音乐剧”冼星海就出生在澳门，其代表作有《救国军歌》《到敌人后方去》《在太行山上》《黄河大合唱》《生产大合唱》等。

【10.5】文化遗产

澳门历史城区是一片以澳门老城区为核心的历史街区，其间以相邻的广场和街道连接而成，包括妈阁庙前地、议事亭前地等多个广场空间，以及大三巴牌坊、岗顶剧院等20多处历史建筑。

澳门历史城区保存了澳门四百多年中西文化交流的历史精髓，是中西文化交流互补、多元共存的结晶。

2005年，澳门历史城区成为世界文化遗产。

澳门历史城区建筑及广场前地

【10.6】非物质文化遗产

截至2022年底，澳门有70个项目列入非物质文化遗产清单。12个项目列入《非物质文化遗产名录》，11个项目获选列入国家级非物质文化遗产代表性项目名录。

澳门特别行政区部分非物质文化遗产

【10.6.1】联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录

1.粤剧

【10.6.2】国家级非物质文化遗产名录

1.凉茶配制

3.木雕-神像雕刻

4.南音说唱

5.澳门道教科仪音乐

6.鱼行醉龙节

7.澳门妈祖信俗

8.澳门哪吒信俗

9.十生葡人美食烹饪技艺

10.土生土语话剧

11.土地信俗

【10.7】公众假期

2001年1月1日（2000年9月29日发布）生效的《澳门政府第60/2000号行政命令》规定每年的公众假期为元旦、劳动节、国庆节（国庆日、国庆翌日）、追思节、圣母无原罪瞻礼、澳门特别行政区成立纪念日、圣诞节（圣诞节前日、圣诞节）；春节（正月初一至初三）、清明节、复活节（耶稣受难日和耶稣复活前日）、佛诞、端午节、重阳节、冬至节和中秋节（即中秋节翌日）共15个节日累计20日为公众假期。

【10.8】地区象征

【10.8.1】区旗

澳门特别行政区的区旗的形状、颜色两面相同，旗上五星、莲花、大桥、海水图案两面相对。旗面为绿色，呈长方形，其长与高为三与二之比。旗面中间绘有由三个花瓣组成的白色莲花。位于莲花上方的金黄色五角星一大四小，中置大五角星左右各有两颗小五角星，莲花下方是白色大穚和绿白相间并由近向远渐变的海水（第6/1999号法律附件二）。

【10.8.2】区徽

澳门特别行政区的区徽呈圆形，徽面由绿色环形窄边，文字区外圈，绿色内圆及五星、莲花、大桥和海水这一组图案所组成。文字区外圈位于绿环形窄边和绿色内圆之间。文字区外圈上方均匀排列“中华人民共和国澳门特别行政区”中文繁体区徽标准字样，字下端朝向徽面中心点。文字区外圈下方均匀排列“澳门”葡文区徽标准字样，字母上端朝向徽面中心点，中葡文字样均以徽面的中轴线为准对称分布。徽面内圆中间绘有由三个花瓣组成的白色莲花。位于莲花上方的金黄色五角星一大四小，中置大五角星左右各有两颗小五角星，五角星以徽面中心为圆心呈放射状分布，各星底角尖朝向徽面中心点。莲花下方是白色大桥和绿白相间并由近向远渐变的海水。

【10.8.3】区花

澳门自古有“莲花宝地”之别称，莲花是澳门的区花，是澳门的象征。半岛的轮廓也如同一朵莲花。莲花象征圣洁、祥和、善美；花叶并茂，意寓世代绵延、昌盛。

中间三瓣白莲代表澳门由澳门半岛、凼仔岛和路环岛组成，应和了当地古称“莲岛”，莲花也寓意澳门兴旺发达。

十一、风景名胜

【11.1】综述

澳门400多年悠久灿烂的中西文化交流历史，具有独特的吸引力。

澳门既有传统风格的宅第、历史悠久的古庙，也有南欧情调的建筑、欧陆巴洛克式建筑形式的教堂，这些都成为了别具特色的旅游景观。

2024年上半年入境旅客总数为1672万人次，同比上升43.6%；来自中国内地的旅客上升52.9%至1153.8万人次，占总体旅客数量的69.0%；来自香港的旅客上升4.5%至360.8万人次，占总体旅客数量的21.6%。上半年旅客总消费（不包括博彩）为377.9亿澳门元，同比上升16.4%；旅客人均消费则为2260澳门元，同比下跌18.9%。

2024年6月底有营业的酒店共101间，同比增加7间，共提供4.6万间客房，同比增加3658间，其中，五星级酒店有38间，同比增加3间，共提供2.8万间客房。

2024年上半年的酒店平均入住率为84.2%，同比上升6.1个百分点，住客为708万人次，同比上升19.5%，平均留宿时间为1.7晚， 同比维持不变；其中，五星级酒店的平均入住率为85.8%，同比上升8.1个百分点，住客为388.2万人次，同比上升23.2%，平均留宿时间为1.9晚，同比上升0.1晚。

【11.2】部分旅游景点

【澳门特别行政区部分旅游景点】

1.澳门历史城区

2.博物馆及展览厅

3.澳门教堂

4.澳门庙宇

5.澳门公园

6.澳门炮台

7.澳门大能猫馆

8.妈阁庙

又名妈祖阁，俗称天后宫。一说始建于明弘治元年（1488年），一说建于明万历三十三年（1605年），是澳门最古老的庙宇。妈阁庙位于半岛西端内港入口处，背山面海，主要由大门、牌坊、正殿、弘仁殿、观音阁和正觉禅林组成，除观音阁供奉观音外，正殿、弘仁殿和正觉禅林皆供奉妈祖。正殿号称“神山第一殿”，以花岗石为主导，柱、梁、部分墙体及屋顶均以石材修筑，门梁上刻有明朝重修时的记录；位于正殿右方的正觉禅林则为梁架结构、院落式布置；半山上的弘仁殿以山体石岩为后壁，屋顶墙身亦以花岗石围合，据考为庙内最先落成之建筑。山间石壁刻有不少名人雅士的题词和诗句，是研究澳门历史文化的珍贵资料。

9.澳门博物馆

澳门博物馆坐落在澳门着名的历史遗迹大炮台之上。

澳门博物馆于1998年4月18日落成开幕。博物馆楼高三层，其中两层建于大炮台平台之下，只有最上一层由原气象台的地面建筑改建而成，从而最大限度地保留了大炮台原有的建筑风格和地貌特征。一楼展区展示澳门早期历史、华人与葡萄牙人在澳门的贸易、宗教和文化的接触，以及数百年来逐渐形成的澳门文化；二楼展区展示澳门传统文化，包括民间艺术、宗教仪式和民俗庆典；三楼展区展示澳门今天的城市面貌和居民生活特色，也展示了以澳门为题材的文学作品和艺术品。

2005年7月15日，澳门历史城区被联合国教科文组织列入《世界遗产名录》，大炮台是构成澳门历史城区的重要历史建筑和遗迹。

10.大炮台

大炮台由耶稣会会士始建于1617年，至1626年完工，被命名为圣保禄炮台，澳门居民多称为“大炮台”。 位于澳门半岛中部海拔52米的柿山上，西侧紧靠圣保禄学院遗址。大炮台城堡的顶层为大炮台花园，可以环视澳门半岛的风景。大炮太占地约8,000平方米，呈不规则四边形，边长平均约为100米，四个墙角外突成为棱堡。炮台东北、西南及东南面墙身建基于3.7米宽的花岗石基础上，墙身以夯土砌建，并以蚝壳粉末作灰泥批荡，墙高约9米，往上收窄成2.7米宽。子墙高约2米，成雉堞状，可架设多达32门大炮。东南墙两角更设有碉堡。大炮台一直为军事禁区，直至1965年原营房位置改建成气象台，1966年气象台迁入后开放为游览区。

1996年9月起，政府将气象台原址改建为澳门博物馆，1998年落成啔用。

2005年7月，澳门历史城区被联合国教科文组织列入《世界遗产名录》，大炮台是构成澳门历史城区的重要历史建筑。

十二、对外交流

中华人民共和国中央人民政府负责澳门特别行政区的外交事务。在澳门特别行政区成立后，中央人民政府在澳门设立了中华人民共和国外交部驻澳门特别行政区特派员公署，处理涉澳外交事务。

同时，中央人民政府亦授权澳门特别行政区依照《中华人民共和国澳门特别行政区基本法》的规定，自行处理有关的对外事务。

根据《中华人民共和国澳门特别行政区基本法》的规定，澳门可在经济、贸易、金融、航运、通讯、旅游、文化、科技、体育等适当领域以“中国澳门”的名义，单独地与世界各国、各地区及有关国际组织保持和发展关系，签订和履行有关协议。

澳门特别行政区作为一个非主权实体，已与世界各国、各地区建立了广泛和密切的关系。

【12.1】对外关系

【12.1.1】互免签证

截至2022年4月，给予澳门特别行政区护照免签证或落地签证待遇的国家和地区共144。另外，共有14个国家给予澳门特别行政区旅行证免签证或落地签证待遇。

此外，澳门特区也对81个国家和地区的国民给予以免签证待遇。这些国家和地区的国民持有效护照进入澳门特区一般可逗留14天至90天，有的则可长达6个月（如英国）。

【12.1.2】驻澳领事机构

截至2022年底，中国政府与外国政府达成协议，在澳门特区设立领事馆或其驻香港特区领事馆领区包括澳门特区或可在澳门特区执行领事职务的领事机构共有90个。

在澳门特区设立总领事馆的国家有4个：安哥拉、莫桑比克、菲律宾、葡萄牙。

驻香港特区总领事馆领区包括澳门特区或可在澳门特区执行领事职务的国家有60个。

在澳门特区委派名誉领事的国家共8个：佛得角、爱沙尼亚、格林纳达、马里、尼日尔、秘鲁、坦桑尼亚、英国。（注：不丹、法国、几内亚比绍、几内亚、斯里兰卡及苏里南与澳门有签订设领协议，但其驻澳名誉领事职位暂时悬空。）

驻香港特区名誉领事馆领区包括澳门特区的国家共18个：科特迪瓦、塞浦路斯、厄立特里亚、埃塞俄比亚、冰岛、肯尼亚、立陶宛、马尔代夫、摩洛哥、纳米比亚、挪威、卢旺达、圣马力诺、塞舌尔、斯洛伐克、斯洛文尼亚、苏丹、乌拉圭。

【12.1.2】国际组织

2022年，澳门特别行政区以中国政府代表团成员名义出席的在线/视像国际会议，包括：探索亚洲-非洲法律协商组织成员的利益、第十五届食品污染物法典委员会会议、《1993年跨国收养方面保护儿童及合作公约》特委会第五届会议、中华人民共和国澳门特别行政区就实施《残疾人权利公约》第二次和第三次合并报告接受联合国残疾人权利委员会审议、《联合国反腐败公约》缔约国会议届间会、履约审议工作组第十三次会议、《联合国打击跨国有组织犯罪公约》缔约方会议、《濒危野生动植物种国际贸易公约》常委会第七十四次会议、金伯利进程2022年全体大会、第110届国际劳工大会、2022年世界银行集团及国际货币基金组织年度会议、第七十五届世界卫生大会、第六十六届联合国妇女地位委员会、世界卫生组织国际草药监管合作组织（WHO-IRCH）第十四届年会、国际民航组织大会第四十一次会议、国际电信联盟2022年全权代表大会等。

【12.1.3】国际公约

截至2022年底，适用于澳门的多边国际公约共计740项，属外交、国防类65项、民航类15项、海关类10项、禁毒类23项、经济金融类8项、教育科技文化体育类10项、资源环保类44项、卫生类6项、人权类20项、知识产权类9项、国际犯罪类16项、国际贸易类2项、劳工类34项、海事类403项、国际私法类10项、道路交通类4项、邮政电信类12项、建立国际组织类公约49项。

2022年，根据《澳门特别行政区基本法》第138条规定，法务局对6项国际条约或修正案发表适澳意见；特区政府收到中央人民政府通知适用于澳门特区的国际文书共29项，其中8项属多边条约及21项属联合国安全理事会决议及/或制裁名单，公布41项国际文书，其中24项多边条约、1项双边条约及16项联合国安全理事会决议。

【12.1.4】与欧盟的联系

澳门与欧盟之间的正式关系，建基于双方在1992年签订的贸易和合作协议。

澳门特别行政区成立后，仍保持与欧盟经济贸易合作的良好关系，澳门特别行政区在欧盟总部布鲁塞尔设有澳门驻欧盟经济贸易办事处，进一步巩固澳门与欧盟的关系。

根据协议，澳门与欧盟可在工业、投资、科学及技术、能源、资讯、培训等多个领域内进行合作。双方成立的混合委员会，每年举行一次会议，轮流在澳门和布鲁塞尔进行，检讨协议的实施情况，及商讨未来的发展。混合委员会至今已举行过23次会议。

2022年，澳门出口到欧盟的货物总值为1.7亿元，而澳门从欧盟进口的货物总值458.5亿元。

澳门特区护照持有人可免签证在27个欧盟成员国逗留90天或3个月。

澳门特区第一和第二任行政长官何厚铧曾先后于2000年、2001年及2004年率团访问葡萄牙、法国、比利时及德国等4个欧盟成员国。

2006年，何厚铧再度率团访问欧盟、葡萄牙及比利时。

2012年，行政长官崔世安率团访问欧盟。

【12.1.5】与葡萄牙的联系

澳门特区成立后，澳门仍与葡萄牙维持友好的关系。

澳门特区在葡萄牙首都里斯本设立澳门驻里斯本经济贸易办事处，进一步巩固彼此的关系。

2014年5月，葡萄牙总统席尔瓦访问澳门，双方签订《中华人民共和国澳门特别行政区与葡萄牙共和国合作纲要协定修订协议书》，进一步深化双方合作机制，把每两年一次的双方会议改为每年一次。

2010年、2016年和2019年，行政长官崔世安先后率团访问葡萄牙。

2022年澳门从葡萄牙进口的货值为2.78亿元，出口往葡萄牙的货值为83.1万元。

【12.1.6】与美国的关系

回归后，澳门特区与美国之间都表达了希望促进贸易和投资的意愿。

2022年澳门输往美国货物的出口货值为6.1亿元，澳门从美国进口货物的总值则为95.9亿元。

澳门开放赌权后，已获得澳门娱乐场幸运博彩经营批给合约的公司中，有3间具美国公司资本。

【12.1.7】与葡语国家的联系

由于历史的渊源，澳门除与葡萄牙有着密切的联系外，与葡萄牙语国家共同体其他成员也有着传统和特殊的关系。

澳门特别行政区行政长官何厚铧先后于2002年9月及2005年6月率团出访莫桑比克和巴西，拓展澳门与葡萄牙语国家在经济、文化和旅游等方面的双边联系，进一步巩固澳门连系中国和葡萄牙语国家的平台作用。

另一方面，由中华人民共和国中央人民政府主办、澳门特别行政区承办的“中国—葡语国家经贸合作论坛（澳门）”，于2003年10月中在中国澳门举行。此外，为加强澳门与葡萄牙语系国家的体育交流，2006年10月，澳门举办第一届葡语系运动会。

第一和第二任行政长官何厚铧先后访问莫桑比克和巴西。

2022年，澳门出口往葡语系国家的货值为170万元，由葡语系国家的进口货值为10.6亿。

【12.1.8】与东帝汶的关系

2019年，澳门医疗专家赴东帝汶开展医疗合作项目；2024年4月，澳门金融管理局与东帝汶中央银行签署了更新的《合作协议》。

2024年7月底，东帝汶奥尔塔总统首次对中国进行国事访问，双方签署共建“一带一路”合作规划，并发表深化全面战略伙伴关系的联合声明。双方签署谅解备忘录就是落实两国在联合声明中提及“支持澳门特别行政区与帝力缔结友城关系，愿继续深化友好城市和人文交流合作，促进民心相通”的内容，推动两国关系迈上新台阶。

2024年9月26日，行政长官贺一诚与东帝汶国家行政部长托马斯．卡布拉尔（Tomás do Rosário Cabral），代表双方签署《中华人民共和国澳门特别行政区与东帝汶民主共和国帝力市缔结友好城市谅解备忘录 》。

【12.2】友好城市

澳门特别行政区姊妹城市或友好城市一览表

十三、著名人物

【13.1】冼玉清

冼玉清（1895年1月10日-1965年10月2日），祖籍广东南海西樵，生于澳门。画家，著名文献学家，杰出诗人，岭南第一位女博学家。为岭南文化研究献出毕生精力，在历史文献考据、乡邦掌故溯源、诗词书画创作、金石丛帖鉴藏等方面功昭学林，被誉为“千百年来岭南巾帼无人能出其右”的“不栉进士”、“岭南才女”。

【13.2】冼星海

冼星海（1905年6月13日一1945年10月30日），曾用名黄训、孔宇，祖籍广东番禺，出生于澳门，中国近代著名作曲家、钢琴家，有“人民音乐家”之称。他曾于巴黎师从提琴家帕尼·奥别多菲尔和作曲家保罗·杜卡斯，回国后积极参加抗日救亡运动，代表作品有《在太行山上》《到敌人后方去》《黄河大合唱》《生产运动大合唱》等。

1945年10月30日，冼星海因病在莫斯科去世，年仅40岁。

【13.3】林锋

林锋（1919年5月一2013年01月），男，1919年生于澳门，祖籍广东省新会县。中国共产党党员，老红军，暨南大学原党委副书记（享受副部级医疗待遇）。

1936年，在澳门参加革命。

1938年，加入中国共产党并担任澳门地下党工委书记。新中国成立后，在最高人民检察院、天津市人民检察院、天津日报等单位任职。

【13.4】叶正明

叶正明（1931年—2003年），原名叶福麟，别名李明，祖籍广东惠阳，1931年4月13日出生在澳门，中国人民解放军的优秀将领。父亲是中国革命史上的名将、中国人民解放军创始人之一的叶挺将军。生前曾任中国人民解放军总装备部科技顾问，中国对外应用技术交流促进会主任，享受政府特殊津贴的专家。

【13.5】何鸿燊

何鸿燊（1921年11月25日—2020年5月26日），广东宝安人，出生于香港，港澳著名企业家， 港澳地区知名爱国工商界人士，澳门旅游娱乐有限公司、信德集团有限公司、澳门博彩股份有限公司创办人，有“澳门赌王”之称，是何东爵士弟何福的孙儿之一，何世光儿子，在家中排行第九。

何鸿燊拥有犹太、荷兰、英国、中国多个民族血统。曾任第九届、十届、十一届全国政协常委，香港特别行政区基本法咨询委员会委员，澳门特别行政区基本法起草委员会副主任委员、筹备委员会副主任委员，曾获香港特区政府颁授大紫荆勋章、澳门特区政府颁授大莲花荣誉勋章。

十四、荣誉称号

澳门部分城市荣誉

2005—2006亚洲“最具经济发展潜力城市”

2015中国文化遗产保护传承十佳城市

2017中国特色魅力城市200强（2017年12月24日）

2017世界特色魅力城市200强（2017年12月29日）

“2015印度出境旅游展”上获颁“最受欢迎新兴旅游目的地”

“第二十六届TTG旅游大奖颁奖礼”“最佳政府旅游机构大奖”

“2015十大最爱旅游地点”之一（CoolHunting）

2015年十大最佳旅游地区（LonelyPlanet）

2019年全球可持续竞争力第146名

中国2025年“东亚文化之都”

2015中国最具特色旅游城市

联合国教科文组织“创意城市美食之都”

韩国“第十八届釜山国际旅游展”上获得“最佳旅游推广”奖项

2015纪念盛典“最佳休闲旅游目的地”

日本旅客2016年最想到访的亚洲旅游地点之首（H.I.S.）

2017中国最具投资潜力城市50强（2017年12月26日）

2017年全球美食文化创意城市网络

2018年“2018中欧绿色智慧城市奖”

2019年全球城市500强榜单第122名

2023年“M&C Asia Stella Awards—最佳亚洲会议城市（Best Convention City （Asia））”

文章编号: 540eff358f697ba3b3e88f99769bcefd
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (三娘湾邂逅中华白海豚) 2025-12-19 成都自然观察记   成都自然观察记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNDA3NTk4NQ==&mid=2247500822&idx=1&sn=ed47ba2ee402967b1e00a5a42c6334d2

在广西北部湾，作为国家一级保护的中华白海豚世世代代生活在这里。从三娘湾出海，跟着科考船一起去记录。 

8:30大潮还没退去，从村子边的沙滩走到快艇处，奔涌的小浪打过来，水一下涌进了一些到鞋子里。还好12月初的天气不算冷，要不就惨了。 

看着远处的小岛，不知道船要开多久才能看到白海豚呢。 

这片浮筏应该是人工设立的，不知道具体作用。船继续往海湾开着。 

9:19，我终于拍到了出航以来的第一张白海豚照片，看起来还算标准的背脊图，可以识别。就是距离远，船随着浪会上下波动，卡片机拍到的这一张不算很清晰。这只是粉中带较多斑点，算是青年吗？

很快旁边出现了另外一只中华白海豚，这只看起来斑点要少一点，年纪要大一些。 

这几只海豚是因为被赏豚船围着，所以我们才从远处发现开了过去。三娘湾有不少赏豚船，为游客提供1小时左右的出海体验，价格50~120不等。我们发现这些船离海豚比较近，且四五条船有点呈追逐包围状态，如果我是海豚，我会很紧张，想尽快离开这些家伙。 

游客船太遮挡了，为了记录好这群海豚的图片数据，我们的科考船只能也拉进了和它们的距离。我也拍到了一只可爱的灰色斑点白海豚的露额头照，小小的黑色眼睛看起来很聪明的感觉。但当记录到它的背脊照的时候，我震惊了，它的背脊竟然被“削”了！到底什么可怕的事情发生在这么可爱的它身上？ 

终于，拍到这群里面小可爱的背脊了，这是一只灰黑色小家伙的照片。中华白海豚小时候就是这个颜色，也没有斑点，背脊一般没有缺刻（这只大一点了，有缺刻了），要很仔细的用划痕、背脊形状去辨认。当然一般它们和妈妈一起生活，所以也可以通过旁边的妈妈去确定小朋友是谁。 

这只年纪大一些的白海豚突然出现在我们的船附近，我来不及调焦距，差点爆框。希望它们能注意保护自己，离船远一点，不要被船的螺旋桨伤到。 

这一次，小朋友和大朋友一起出现了。这组图片可以清楚看到被削掉的背脊向后耷拉着。 

这三只中华白海豚一起乘风破浪，它们会是什么关系呢？ 

周围至少有5只观豚船围着。我们抓紧时间，对这小群的每一只中华白海豚都拍到了充分的识别照片，便于9:45离开往更远处海域开去。 

海上有时有这些建筑，询问得知是海面下有某种海产的养殖场，渔民有时过来照看，会临时住一下这种房子。在平静的海面上没看到如隔壁北海那么多的机械捕捞船，但是近海养殖依然还是存在这片海域。还有一种小旗子漂在海面上，据说下面装了刺网。 

10:20，我们又看到几只海豚，和观豚船不一样，科考船和白海豚保持比较远的距离，只跟不打扰，尽量拍到清晰的背脊照。同时还要记录水深、水温、GPS信息等科学数据。 

这是我拍到的第一张尾鳍照。以前在鄱阳湖我也跟过江豚的科考，相比起来，中华白海豚还是更好拍摄，上浮时间多一些，个体大，背脊特征可辨认。 

一只水母从船边游过，老师指给我们看。对于来自内陆的我而言，北部湾的水很清澈。 

接下来的路上，我们又邂逅了好几次中华白海豚，在11:06还记录到一只和家人一起的小海豚。当没有赏豚船包围的时候，它们从从容容上浮下潜，我们的科考船只用保持距离和速度跟随。 

碰到似乎在海钓的渔民，船相比起来就很简单。我们的船一路往东边开，海上有雾气，本来可以看到远处北海冠头岭的地方望过去却是白茫茫一片，望岭失败。据说天气晴好的时候，冠头岭海域也偶有白海豚出没。两个地方确实很近。 

按原定计划开始返程，走另外一条线路了，路上偶遇几只正在捕鱼觅食的海豚。它们不会一直往前游，而是时而在海面打圈，激起了水花，老师说是在围捕小鱼。我在格致论道的一期节目里听研究的一位老师介绍，伶仃洋的海豚因为渔业的过度捕捞，食物缺乏，改变了以往的捕食对象，竟然连小小的虾虎也吃，这样的状况会造成它们得花很多时间去觅食，繁殖和社交的时间相应就减少了。写到这里，我突然联想起现在苦逼的996，和社会的低生育率，生命都是相通的，唉~~ 

途中还碰到一次大海豚驮着小海豚的……，已经牺牲了。中华白海豚是一种海洋哺乳动物，也拥有比较高的智商和情感。我以前看到过新闻报道说某个鲸鱼妈妈驮着自己死去孩子的身体游动很远距离，很久都不舍得放弃，即使最后孩子已经成了一个皮囊。如果刚开始它不知道孩子已经去世了，想托举孩子到海面呼吸，后来都只剩下皮了，妈妈应该是知道的，但是它和人类的妈妈一样，应该是舍不得自己的娃。中华白海豚据研究怀胎11个月才能产下小海豚，而野外的存活率也不高。 

13:47，在回程途中，又遇到最开始碰到的中华白海豚了，那个受伤的背脊很醒目。 

图源网络 

图源网络 

今年全运会的吉祥物大湾鸡就是以中华白海豚为原型。目前为了保护中华白海豚从厦门到湛江设立了7个自然保护区，但是保护区外的广大面积也生活着不少中华白海豚，它们的生存面对着不少挑战。通过这次半天的科考，我也真切地感受到人类活动对中华白海豚的一些影响。中华白海豚不语，它们和家人朋友仍然遵循祖祖辈辈的规律生活在这片北部湾海域，而陆地上的世界早已发生巨变，影响了它们的未来。 

不久的将来它们是否会重蹈白鱀豚灭绝的命运，取决于我们现在的行动。沿海工程的全面环境评估、可持续捕捞、更合理的保护区设置、沿江农业工业污染的管控、杜绝垃圾入海、正规科学的赏豚活动，也许我们都能做到，我们的后代也就更有可能亲眼见证这样美好的物种，继续和人类生活在生机勃勃的地球上。 

文章编号: 5ad399a78dd8ece357d7de1d3a8a9c5
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (侨联四海 业聚翔安——侨商侨领产城融合对接会在翔安区举行) 2025-12-19 同心厦门   同心厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTQ5ODU4Mw==&mid=2247529043&idx=4&sn=def22420c0169b71a3f0557086b86424

12月18日上午，由厦门市侨联、翔安区人民政府主办，厦门市侨商会、翔安区侨联、翔安区招商办承办的“侨联四海 业聚翔安”侨商侨领产城融合对接会在翔安区举行。 

翔安区委副书记、区长沈晓文，厦门市侨联副主席杜瑞田，翔安区委副书记吴扬帆，区委常委、副区长王永欣，副区长徐得志，市侨商会会长、厦门金日制药（中国）有限公司总裁李冠华，市侨商会执行会长、厦门汇景集团有限公司总裁庄顺茂，市侨商会监事长、厦门市欧立通电子科技开发有限公司董事长吴端龙，加拿大多伦多华人团体联合总会主席、加拿大五洲国际贸易有限公司董事长翁国宁，南美洲闽南同乡联谊总会名誉会长、上海融锦投资集团有限公司董事长林宝明，新西兰厦门联谊会暨商会名誉会长、厦门塔斯曼生物工程有限公司董事长卢绍基，以及来自翔安区各直属局（办）、市侨商会和海外华侨华人社团厦门联络总部等的50余位海内外侨商侨领代表参加活动。 

     活动期间，企业家们实地考察了翔安奥林匹克中心、白海豚游泳馆、国际博览中心等重点项目，详细了解了翔安区在城市建设和产业发展方面的规划与成就。 

对接会上，沈晓文向与会侨商介绍了区域发展概况，重点阐述了翔安区在产业集聚、创新平台、城市功能等方面的优势。他表示，翔安区拥有全市最多的土地空间资源，更是国家级科研创新平台的集聚之地，欢迎广大海内外侨商积极参与翔安区建设，共享发展机遇。 

杜瑞田表示，热忱欢迎广大侨商侨领走进翔安、投资翔安、扎根翔安，将资金、技术、人脉、国际视野等方面的独特优势，与翔安蓬勃的发展需求和坚实的产业体系精准对接。厦门市侨联将始终与大家并肩同行，持续优化为侨服务，协调解决项目落地、生产经营中面对的各类问题，为大家创新创业保驾护航。 

在随后召开的座谈交流会上，与会侨商侨领与翔安区相关职能部门主要领导进行了深入座谈，就深化投资合作、优化营商环境等进行了充分交流，并举行了厦门市侨商会招商联络点授牌仪式及合作项目签约仪式。 

END 

       投稿：鹭风报、厦门市侨联、翔安区委统战部 

文章编号: e17c08184a79dafbf901c97baf2a18b1
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (“逸思智创·海韵深蓝”主题科技节活动 | 逸思论坛④： 中华白海豚“乐宝”成功救护放归背后的科技与人文交响) 2025-12-19 福建省厦门第一中学思明分校   福建省厦门第一中学思明分校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODYwMDA2NQ==&mid=2247487865&idx=1&sn=0c3edb694c4cf61325394457bafdbe83

“逸思智创·海韵深蓝”主题科技节活动 

逸思论坛 

 中华白海豚“乐宝”成功救护放归背后的科技与人文交响  

主讲嘉宾：曾千慧博士 

专家简介：曾千慧博士，2009届厦门第一中学高中毕业、山东大学博士。自然资源部第三海洋研究所海洋珍稀濒危动物研究与保护课题组助理研究员、IUCN物种生存委员会(IUCNSSC)中国物“果壳网”《博物杂志》种专家委员会成员。《少年科学画报》等媒体签约作者，知乎海洋科学、海洋生物学领域优秀答主。翻译《海面之下--海洋生物形态图鉴》《鲸之骨》《鲸鉴》《大堡礁》《漂流北极》《鲸豚百科全书》《大太平洋》等作品。曾于2018、2019年随挪威游轮公司“海达路德”的游轮前往南北极，担任极地向导，负责翻译与海洋生物鉴定讲解等工作。 

讲座开讲：中华白海豚乐宝救助记 

2025年12月8日下午，厦门一中2009届优秀校友曾千慧博士到厦门一中思明分校博雅厅为全校师生做了一场精彩的科普讲座《中华白海豚“乐宝”救护记》。讲座主要讲述的是一头名为乐宝的雌性中华白海豚在厦门周边水域搁浅，被专业救护团队救护然后放归大海的故事。 

曾博士说：“救护过程堪称一场融合科技与关怀的生命重建”。团队通过照相识别技术确认其为编号JO29的个体，并依据其体色推断年龄阶段。治疗期间，兽医师团队制定了“抗感染、强心肺、补能量”的综合方案，结合影像监测、关节复位、营养支持等手段，逐步帮助乐宝恢复健康。从灌喂鱼浆到自主进食，从呼吸困难到畅快游动，每一个环节都凝结着现代兽医学的智慧与对生命的尊重。 

放归决策同样科学严谨。团队对乐宝的血常规、营养状态、行为技能、免疫水平等进行了系统评估，并综合考量放归地点、气候、跟踪监测等条件，最终选择在距离厦门约60公里的适宜海域实施放归。五个月后的跟踪观察显示，乐宝已成功融入野生群体，与同伴协同捕食，展现出良好的生存适应性。 

乐宝的幸运，得益于发现及时、群众热心、救护专业，也离不开对海豚个体背景的清晰掌握。这场成功的救护行动，不仅是一次生命的接力，更是人文关怀在海洋保护领域的生动体现，实现人与海洋生命的和谐共生。 

厦门作为沿海城市，拥有丰富的海洋生态资源，中华白海豚更是其中的灵动音符。乐宝的故事提醒我们：保护海洋生物，不仅是专业机构的职责，也需要公众的共同参与。若在岸边发现搁浅鲸豚，应保持距离、及时遮阳淋水、避免拖拽，并第一时间联系110或12345等救援渠道。 

海洋是生命的摇篮，也是我们共有的蓝色家园。每一次成功的救护，都是对海洋生态系统最真挚的致敬。愿乐宝的故事，唤起更多人对海洋生命的关注与爱护，让“海韵”长清，“深蓝”永续。 

   专家寄语： 

今日有幸归巢，与学弟学妹共话短长，实属荣幸。 

母校光华更胜往昔，窗明几净、万卷琳琅， 

才知“前人栽木，已成梁栋”。 

愿诸位学弟学妹惜此优渥，乘风破浪，奔赴山海。 

再相逢时，仍是少年，仍是光。 

“一思”学子说 

初一（9）班 许诗涵 

中华白海豚珍稀又脆弱，它们的生存离不开洁净的海洋环境，更需要人类的温柔守护。这场救助不仅挽救了一条生命，更让我懂得责任与担当的意义。作为厦门学子，守护海洋生物是我们的使命，今后我会从自身做起，节约用水、减少海洋污染，主动学习海洋保护知识，也带动身边人一起行动，让更多海洋精灵能自在生活在蓝色海洋。 

初一（11）班 卢雨诺 

每次路过鼓浪屿岸边，我总会望向那尊洁白的白海豚雕像，它昂首跃出水面的模样，像一个灵动的梦。但听完曾博士的讲座，我才读懂这尊雕像背后沉甸甸的意义——它不仅是一处风景，更是人类与野生动物共享家园的温柔见证。往后再看见那尊雕像，我会想起那些守护生命的身影，更会践行学到的保护方法：以敬畏之心对待每一个生灵，用点滴行动守护家园，让鼓浪屿的碧海永远清澈，让白海豚的跃动身影永远成为这片海域最美的风景。 

初一（7）班 王芷骐 

乐宝的故事让我懂得，碧海不是人类独有的家园，那些跃动的银白身影，也是这片海的主人。愿我们都能成为 “海洋守护者”，让更多像乐宝一样的精灵，在碧波间自由穿梭，让厦门的浪涛里，永远回荡着生命的欢歌。 

初一（1）班 周沐晨 

乐宝的故事告诉我们，保护野生动物从来不是遥不可及的口号：记住搁浅救护的要点，不打扰海洋生物的生活，向身边人传递保护理念，这些小小的行动，都是为生命护航。愿那片蔚蓝的海域里，永远有中华白海豚跃出水面的优美弧线；愿每个生命都能被温柔以待，愿人与自然和谐共生之歌，在海浪中永远回响。而我们，终将成为这场守护中最坚定的力量。 

初一（5）班 叶景心 

“乐宝”的故事让我明白了，人类和动物共同生活在同一片家园，我们每个人都需要多一份爱心，要对动物们多一些关爱，跟它们和谐共处。我默默的告诉自己，我一定要奋发图强，好好学习，将来能像千慧姐姐一样，将自己的爱心传递给动物们，关心和爱护它们。 

初一（3）班 郑语涵 

当乐宝从救护人员的怀抱中跃进大海，那经典的“豚拱”在阳光下碎成万千光点，那一刻我明白，救护不是守护个体，是救护整个自然。乐宝的每一道伤痕都将被铭记，每次呼吸都被聆听，每次跃身击浪都会回响。每一次的放归，都是我们守护自然最珍贵的印记。海水涨落，乐宝和它的同伴们在大海中畅快的巡游，我们要与中华白海豚共同守护我们的“母亲”地球。这不仅仅是保护中华白海豚，更是保护我们人类自己。 

初一（2）班 曾泓晨 

乐宝的故事让我明白，每一个生命都值得被全力守护，而这份守护背后，是长期的知识积累、团队协作以及对自然深切的关怀。当屏幕上出现乐宝最终健康回归大海的视频时，我感受到了生命的可贵，由衷地为乐宝感到开心，因为它遇到了这么专业、这么有爱的团队。这也让我联想到自己，我希望我将来也能用自己所学，去温暖这个世界的一部分。 

供稿 | 刘健辉 

图片 | 周少钦 

编辑 | 陈佳颖 

一审一校 | 党政办 

二审二校 | 分管校长 

三审三校 | 校长室 

文章编号: 9319b21b24e9ffa68483a794b4a0dbe7
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (泉州南翼国家高新区围头村：打造闽台渔文旅融合的“海峡第一村”) 2025-12-19 泉州南翼   泉州南翼

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDY5MDc5Nw==&mid=2247505383&idx=2&sn=18dc01a720ab81d2b015018793c35abb

千年潮起围头湾，一湾碧水连两岸。在泉州南翼国家高新区金井镇，有一个传奇的渔村——围头村，它是祖国大陆距离大金门岛最近的地方。从曾经的“八·二三”炮战主战场，到如今拥有29项国家级荣誉的“海峡第一村”，二十年来，围头村以“二次创业”的奋斗之姿，以“渔业旺、文化强、旅游富”为发展主线，绘就出一幅闽台渔文旅深度融合的崭新画卷，让山海之间的世遗底蕴与两岸相亲的渔村温情，在此交融共生。 

渔村兴 

依海而业，以鲜致富 

三面临海的围头村，6500米海岸线孕育着得天独厚的海洋馈赠。村里以鲍鱼养殖为主导产业，是全国重要的鲍鱼育苗与养殖基地，现有7000亩养殖海域与5家陆上养殖工厂，年产鲍鱼250万公斤，年产值达2.5亿元，占据全村经济的“半壁江山”。近年来，围头村积极探索多元化发展路径，通过结合“专业合作社+电商+股份制”的经营模式，大力推动“鲍鱼养殖+休闲体验+渔村文化”产业融合发展模式，带动村民家门口就业。凭借这一模式，围头村先后获评全国第九批“一村一品”鲍鱼示范村和全国乡村特色产业产值超亿元村，走出了一条具有沿海特色的乡村振兴之路。围头村还积极发展海蛎、海带、鲈鱼等规模化养殖，开发出“贝鲍围”鲍鱼罐头等精深加工产品，逐步构建起从养殖到餐桌的全产业链。 

在“渔旅融合”方面，围头村持续推陈出新。游客可走进养殖基地，体验清理养殖笼、投喂龙须菜、捕捞鲍鱼等生产环节，并现场品尝鲜活海味；也可前往金沙湾、月亮湾专属垂钓区，钓上黑鲷、黄翅等海产，享受海钓乐趣，并将渔获交由周边餐厅定制海鲜盛宴，将“鲜”字从海洋延伸到餐桌、从产品拓展至体验，让海洋资源真正转化为村民增收的源头活水。

渔村活 

烽火记忆，文化铸魂 

围头村的每一处遗迹都在诉说历史。从宋代抗倭的宝盖寨、明末郑成功屯兵遗址，到12处炮战遗迹（其中9处为省级文物保护单位），这里已成为重要的爱国主义教育基地，“英雄的围头”精神薪火相传。闽南红砖古厝与南洋风格番仔楼在古街中相映成趣，百年南音悠扬婉转，非物质文化遗产成为联结海内外乡亲的情感纽带。 

作为闽台文化交流的前沿，围头村把“五缘”优势转化为独特IP：两年一届的闽台乡村旅游文化节、海峡两岸七夕返亲节，以及每年举办的两岸少儿闹元宵、围头新娘跨海过三八等活动，让148对两岸婚姻成为“一家亲”的生动写照。现代高甲戏《围头新娘》斩获“五个一工程”奖，村歌《我在围头等你》更掀起“跟着村歌去旅行”热潮，持续深化着两岸之间的情感联结。 

渔村旺 

生态为底，文旅引客 

水清滩净的蓝色海湾，是中华凤头燕鸥、中华白海豚的栖息乐园，优良生态成为旅游发展的坚实底气。七匹狼集团投资的七栩礁石酒店已成为当地文旅新地标，“看金门、探炮洞、逛古街、抓鲍鱼、住民宿”等十大旅游产品丰富多元。月亮湾畔，“两岸一家亲，共饮一江水”雕塑成为网红打卡点，默默述说晋江向金门供水的情谊；围头新娘一条街、台青创客驿站内，来自金门的青年创立的“贝鲍围”品牌，成为产业融合的鲜活典范。 

2024年，围头村接待游客超100万人次，旅游消费突破5500万元，旅游相关收入占渔业经济近30%，带动600多名村民就地就业，村集体增收超过120万元，村民人均可支配收入达3.98万元。目前，古街修缮、研学基地改造、房车露营地建设等项目正稳步推进，围头村朝着建设“闽台特色民宿村”与“两岸青年创客村”的目标稳步迈进，真正实现“以渔促旅，以旅兴渔”。 

不妨选一个日子，来围头走走吧。看金门远景，品海鲜盛宴，听战地故事，感受这座“海峡第一村”的独特魅力。 

来源：泉州海洋 

文章编号: dfa3cd900f83d039792fff20fdfedd14
-----------------------------------------------------------------------------
