文章总数: 4 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (『厦航直飞 | 穿越港珠澳大桥 』宿一晚香港一晚澳门▶一次性打卡香港&澳门精华景点+珠海+深圳 升级一晚四星酒店(双飞)4天) 2024-02-20 宁德旅游集结号   宁德旅游集结号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDM1MTAxMw==&mid=2247506554&idx=3&sn=21086be3220ffeee3ba9807a0d4a9b2c&chksm=96c3e930a1b46026d03f36b3569c292e3b6d266dd712bc6c5afb43b3a196be9985af72686267#rd

2024/03/01 

Nice to meet you. 

港澳· 

之旅 

我们不是真正渴望旅行, 

我们不是真正渴望看山、看水、看风景, 

只是这灵魂, 

被城市束缚,捆绑,太久, 

我们需要找回真正的自己, 

这大概便是旅行的意义。 

-来趟说走就走的旅行吧- 

                  魅力之城  美食天堂——澳门 

在澳门,参观超级赌场,还是品尝各国美食?疯狂购物也是不错的选择,这里的葡萄酒亦驰名世界。澳门是个低调与奢华兼具的城市,值得细致品尝。 

访古探秘游 

推荐:澳门大三巴牌坊,澳门必去的景点,从残存的外墙可以想象当年建筑的雄伟,雕刻相当精细。 

澳门威尼斯人度假村 

推荐:澳门威尼斯人,以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色,蜿蜒的水巷,流动的情波,色彩交错的威尼斯犹如一个含情脉脉的少女。去过威尼斯的人都说:在这座建造在水上的城市,总是有看不尽的温柔。 

澳门巴黎人铁塔 

推荐:澳门巴黎人铁塔,依照巴黎埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造的澳门巴黎铁塔,也是无数情侣表白爱意的圣地。当夜幕降临,璀璨夺目的灯光秀将铁塔彻夜点亮,气氛更是梦幻至极。 

澳门无人驾驶轻轨 

推荐:澳门无人驾驶轻轨,澳门的轻轨列车名为“滨海巡游”,车厢以白色和蓝色为主色调,使用电力驱动,全程无人驾驶。沿途覆盖凼仔的主要住宅区、旧城区和旅游区,并连接了澳门海、陆、空三个重要口岸,透过车窗,还可以看到横琴的美丽风光。 

金莲花广场 

推荐:金莲花广场,金莲花广场位于澳门新口岸高美士街,是为庆祝1999年澳门回归而设立的,是澳门著名地标及旅游景点之一。 

澳门渔人码头 

推荐:澳门渔人码头,一秒穿越到罗马的既视感。渔人码头的概念源自欧美,代表的是一种欧陆怀旧式的休闲,主要分为“宫廷码头”“东西汇聚”“励骏码头”还有微型的斗兽场,仿佛一秒就穿越到罗马。 

运财银钻 

推荐:运财银钻,在银河酒店大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。

炮台山公园 

推荐:炮台公园,大炮台开始时建筑于公元1616年明神宗年间,本来是教会所有的,为保护圣保禄教堂内的教士建立的,当时是用来防范海盗等,后来转建成为军事设施区。

                         东方之珠  购物天堂——香港 

香港是一个中西合璧的城市,既保留传统的中国文化又深受英国殖民地时代的影响。同时也是高科技的现代化城市,有“东方之珠”“美食天堂”和“购物天堂”等美誉 

太平山顶 

推荐:太平山顶,它是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。太平山海拔554米,亦是港岛的最高峰,在山顶位置可俯瞰维多利亚港。夜幕降临后,可在太平山顶观赏绝佳夜景,是人们来到香港的必游之地 

西九龙文化公园 

推荐:西九龙文化公园,一个能够饱览维多利亚港和港岛景致、拍摄日落照片的绝妙之地。在艺术公园你还能拥有宽阔充裕的休憩及休闲空间、享受一场海边单车旅程。 

星光大道 

推荐:星光大道,始建的缘由是为表扬电影工作者们为文化繁荣作出的杰出贡献,所以自然布满了电影元素,你的爱豆都在这里!在这里不但可以找到周润发、毛舜筠这样的老戏骨,也能看到杨千嬅、郑秀文这样的70后港片中坚力量。 

金紫荆广场 

推荐:金紫荆广场,为纪念香港回归而设,可以说是大陆送给香港的礼物。广场内国旗和区旗迎风飘扬,矗立中央的金紫荆雕像耀眼夺目。 

黄大仙祠 

推荐:黄大仙祠,据说此祠建于1945年,是香港九龙有名的胜迹之一,享负盛名,无人不晓,香火鼎盛,每年农历大年初一,市民都要争头柱香。相传祠内所供奉的黄大仙是“有求必应”的,十分灵验。 

外观中环摩天轮 

推荐:中环摩天轮,香港中环海滨摩天轮是一座高60米,约20层楼高的巨型摩天轮,位于中环海滨长廊上。毗邻维多利亚港,作为地标建筑香港摩天轮,也是很多旅客的打卡圣地,以不同的角度体验香港的日与夜,白天俯瞰中环的繁忙,夜晚打卡摩登的香港。 

船游维多利亚港 

推荐:船游维多利亚港,位于香港岛和九龙半岛之间,是世界三大天然良港之一。维港的夜景也享有“世界三大夜景”的美誉。夜幕降临之时,陆地上璀璨的灯光和静谧的海交相呼应,美丽壮观。 

                         浪漫之城 中国珠海——珠海市 

珠海,一座粤港澳大湾区的幸福之城,是中国唯一以整座城市入选“中国旅游胜地四十佳”浪漫城市。港珠澳大桥的开通,让珠海成为中国大陆唯一与香港、澳门陆路相连的城市。 

滨海观光游 

推荐:珠海情侣路,总长55公里,似一条巨幅绸带,依山傍海,沿途可欣赏蓝天白云、沙滩泳场。 

推荐:珠海大剧院,是全国第一个海岛歌剧院,夜幕降临时,贝壳上闪烁的灯光形成缤纷的图案,映亮了海面、船只与整条情侣路。 

推荐:珠海渔女像,是珠海的精神地标。因珠海是产珠之地,故将人物与珍珠合二为一,呈现“渔女献珠”的概念。 

圆明新园 

推荐:圆明新园,圆明新园占地面积为1.39平方公里,坐落在九洲大道石林山下,以北京圆明园为原稿按1:1比例精选,圆明园四十景中的十八景修建而成。红墙飞檐的深宫别苑与落在湖边一座座的仙阁,宛如落入了人间幻境,尽显皇家园林的瑰伟堂皇 

                         伟人故里  和美中山——中山市 

中山是中国唯一以伟人命名的城市。中山古称香山,因“地多神仙花卉”而得名。1925年,为纪念伟大的民主革命先驱孙中山,香山更名为中山。中山生态环境优美、休闲宜居气质浓郁。中山文化是这座城市的根本。 

中山文化游 

推荐:孙中山故里旅游区:是国家5A景区,包括孙中山故居纪念馆、翠亨村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山等五个核心景点,全方位呈现了孙中山先生的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。 

孙文西路文化步行街 

推荐:孙文西路步行街:是国家5A景区,包括孙中山故居纪念馆、翠亨村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山等五个核心景点,全方位呈现了孙中山先生的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。 

                                 改革开放前沿地——深圳市 

深圳1980年设置经济特区,是中国设立的第一个经济特区,中国改革开放的窗口和新兴移民城市。深圳在中国高新技术产业、金融服务、外贸出口、海洋运输、创意文化等多方面占有重要地位,也在中国的制度创新、扩大开放等方面肩负着试验和示范的重要使命。是粤港澳大湾区四大中心城市之一、国际性综合交通枢纽、国际科技产业创新中心、中国三大全国性金融中心之一,并全力建设全球海洋中心城市、中国特色社会主义先行示范区、综合性国家科学中心。深圳水陆空铁口岸俱全,是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。 

深圳莲花山公园 

推荐:莲花山公园:如果来深圳,请一定要来一次莲花山公园山顶广场!这里可以俯瞰整个市民中心和福田CBD的最佳观景点,领略深圳的繁华。 

大潮起珠江展览馆 

推荐:大潮起珠江展览馆:这个场馆主要展出广东改革开放40年以来(1978年-2018年)社会所有的发展变化,里面有许多的实景和真实历史资料,就仿佛坐上时间快车,看父辈时代使用过的生活家具,了解每一件物品的制造演变历程。 

甘坑古镇 

推荐:甘坑古镇:是一个有着悠久历史的客家古村落,为“深圳十大客家古村落”之一。深圳本地客家语中,“坑”是指小溪流、小水沟,客家人常把坑和沥连用,有“坑坑沥沥”一词,甘坑泉眼遍布,溪水甘甜,故称为甘坑。 

港珠澳大桥 

推荐:港珠澳大桥:如一条巨龙蜿蜒在碧海蓝天之间,三地连接,畅通无阻。在这座壮观的桥上,不仅可以欣赏到绝美的大海风光,还能感受到人类智慧与自然力量相融合的奇妙。 

综合报价 

 『厦航直飞 | 穿越港珠澳大桥 』宿一晚香港一晚澳门▶一次性打卡香港&澳门精华景点+珠海+深圳 升级一晚四星酒店(双飞)4天 

发团日期:3月1/3/8/10/15/17日 

活动价:2580元/人 

3月18日前报名立减200元/人 

行程安排 

第一天:福州---深圳  含晚餐    住:深圳 

    早上自行前往福州长乐机场乘坐厦门航空MF8965(10:10-11:45)抵达深圳宝安机场,导游接团,乘车前往【甘坑古镇】(约60分钟)甘坑古镇位于龙岗区布吉街道甘坑社区。甘坑村是一个有着悠久历史的村庄,早在三百五十多年前就有客家人来此定居,现在由北大研究院总体规划,打造成了以客家文化为特色,集农耕体验和水乡风情的古村落。2014年的文博会,这里还是主会场,全方面展示了客家文化。后乘车前往【大潮起珠江】  2018年,为庆祝改革开放40周年,深圳改革开放展览馆建成并推出“大潮起珠江——广东改革开放40周年展览”。展览馆位于深圳市当代艺术与城市规划馆四楼、五楼,运用照片、实物、视频、模型、场景、雕塑和高科技手段、互动体验项目,展览展出3234件照片、实物、视频资料等展项,全面、生动和立体展现广东改革开放40年的壮阔历程和辉煌成就,以及经济社会发展的丰硕成果。后游览【莲花山公园】(游览约60分钟)公园筹建于1992年10月10日 ,1997年6月23日正式对外局部开放。公园现已开发建设并向游人开放的面积为60公顷。坐落于公园主峰的山顶广场,海拔106米,面积达4000平方米。邓小平总书记铜像矗立在广场中央,中心区美景尽收眼底。在山顶广场已成为广大市民和中外游人缅怀一代伟人风采、饱览中心区景色的最好去处。晚餐后前往酒店办理入住。 

第二天:深圳--香港   餐:早、中、晚餐    住:香港 

  早餐后前往【深圳莲塘口岸】过关前往香港。乘旅游大巴,游览【黄大仙】在中国有两个,分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠,香港黄大仙祠又名啬色园,始建于 1945 年,是香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。后前往香港最高点【太平山】,是游客必到的旅游点,乘车抵达山顶,山顶一带更是官绅名流的官邸所在。在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸,古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是最佳观赏位置。午餐后后安排前往【香港药油】选购双飞人、黄道益、新加坡千里追风油等家庭便药,香港传统糕饼、曲奇、巧克力,是送礼佳品。游览【西九文化区之艺术公园】香港新晋的网红打卡景点,三面环海,浓浓的文化气息。公园内有香港故宫文化博物馆(外观):(简称:香港故宫),一座展示中华文化艺术的专题博物馆,建筑面积3000平方,于2022年7月3日对外开放。馆内展示了九百多件来自故宫博物院的珍贵文物,不少文物藏品从未对外公开展出过,都是首次在香港展出。不去北京也能感受文物瑰宝。M+博物馆(远观):西九龙文化区的视觉文化博物馆,收藏展示二十及二十一世纪的视觉艺术、设计建筑、流动影像以及香港视觉文化。游览【星光大道】为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。此外,星光大道也有多尊以电影拍摄情况及香港知名艺人为题材的塑像,供游人拍照留念,是热门的旅游景点。后前往参观【香港会展中心】新翼和【金紫荆广场】这里是香港回归祖国的见证!后前往中环外观拍照打卡【中环摩天轮】摩天轮是高达60米,共有几十个车厢,每个车厢可载8名乘客,车厢内有恒温设备,坐在里面非常舒服。晚餐后登上【海龙明珠号/金鸿星号游船】观赏维多利亚海港无敌景色,奢享香港繁荣夜景,海港风情之夜。温馨提示:若海龙明珠号维护或特殊原因停航则改为天星小轮游维多利亚港,费用不退补 

第三天:香港--澳门   餐:早、中、晚餐     住:澳门 

  早餐(简早)后领队带领搭乘金巴跨越世界上最长的跨海大桥—【港珠澳大桥】在茫茫的大海上,保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇海上大熊猫--白海豚”、在“香港大屿山”区域,抬头望天,一分钟一架飞机,抵达澳门后,先游览【渔人码头】是由何鸿燊及周锦辉投资而建设的,耗资总额澳门币18.5亿,5 年修建打造而成的。澳门渔人码头的成功建成使得澳门旅游发展呈现出了一个全新成就。后游览【九九回归场金莲花广场】国务院赠送给澳门政府的庆祝回归贺礼巨型雕塑盛世莲花,午餐特别安排御龙宫品尝葡式餐,午餐后安排【澳门手信店】澳门作为联合国钦定的“世界美食之都”随便一家看似破旧的店铺,都可能传承几十年甚至上百年的澳门味道。可选购杏仁饼、猪肉脯、牛肉干等各式各样的澳门特产。后游览【大三巴牌坊】具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁在全世界的是独一无二的天主教教堂,后游览【澳门炮台公园】始建于公元1616年明神宗年间,本来是教会所有的,为保护圣保禄教堂内的教士建立的,当时是用来防范海盗等,后来转建成为军事设施区。炮台四面周围都放置了巨炮,是澳门的珍贵文物和历史的见证。1622年,荷兰人企图入侵澳门,炮台山上的大炮保卫了澳门,把荷兰人全部都击退。特别安排乘坐【澳门无人驾驶轻轨】亲身感受澳门投资百亿打造的轻轨,轻轨采用高架设计、全自动无人驾驶,车厢超炫酷科幻、车厢前方是全视野透明玻璃,沿途风景优美,视觉亮眼,乘客穿梭在全球闻名的娱乐金光大道。精选路凼东站--排角站,这段可以欣赏到澳门绝美景色。后欣赏银河酒店【运财银钻】钻石表演,在大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。观亚洲最大的度假村【威尼斯人娱乐场】(约90分钟):娱乐场内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云,夜间繁星密布,一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。晚餐后适时返回酒店休息。晚上可自由漫步澳门街头,感受澳门的奢华气息。 

第四天:珠海--中山--珠海--温馨的家   餐:早、中餐  住:温馨的家 

  上午安排简早后适时出关前往珠海,后游览【圆明新园】是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1:1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观,有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群,有福海湖、曲院风荷等江南园林景观,并结合现代旅游特色赋予新的内容(可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演,旅行社不含表演票费用)。游览有飘动的彩带之称的【情侣路】,车观“珠海十景”之一,【渔女香湾】,聆听动人爱情故事。后游览珠海的新地标【珠海大剧院】“日贝壳”珠海歌剧院, 世界各地文化艺术表演及明星演唱会将在此举行。午餐后乘车前往国父孙中山先生的故乡--中山,唯一一座以伟人名字命名的城市。游览【孙中山故居】这是中山市最为标志性的地方。 位于广东省中山市翠亨村,南、北、西三面环山,东临珠江口,隔珠江口与深圳、香港相望。包括孙中山纪念展示区、翠亨民居展示区、农耕文化展示区、非物质文化遗产展示区、辛亥革命纪念公园及杨殷、陆皓东纪念展示区等六大区域,形成以“孙中山及其成长的社会环境”为主题、兼具历史纪念性和民俗性,物质文化遗产与非物质文化遗产相结合的展示体系。后前往【孙文西路步行街】是中山人气最旺的街道,古称迎恩街,从隋唐时期开始到1925年间逐渐拓展,形成今天的格局,有八百年历史,1925年孙中山先生逝世后为纪念孙中山先生改称孙文路。两侧的低层建筑风格是十九世纪末、二十世纪初欧式殖民地风格建筑与岭南骑楼建筑的混和,建筑学上称为“南洋风格建筑”。“南洋骑楼”极具历史文化欣赏价值和实用价值,无论刮风、下雨、日晒,游人顾客均不受天气的影响。后适时乘车前往深圳宝安国际机场,乘坐厦门航空MF8966(22:25-23:55)返回福州长乐国际机场,结束愉快的旅行。 

服务标准 

1、住宿:深圳一晚准四酒店,香港、澳门一晚经济型酒店一晚。

2、交通:福州长乐机场往返深圳宝安国际机场机票(特价机票,一经确认,不退不改,含机建费、燃油税),当地使用具有资质的空调旅游车(1 人 1 正座,请文明乘车、勿争抢座位,下车游览时请随身携带好自己的贵重物品)。 

3、导游:当地领队导游+香港、澳门导游服务! 

4、门票:景区首道大门票;(景区内小交通如若有产生,烦请自理),赠送景点不去不退费!

5、用餐:3早6正(香港、澳门酒店简早),每桌10-12人一桌,人数不足菜数相对减少!

【费用不含】

1、当地酒店单人房间差;

2、通行证费和签注费;

3、酒类、汽水、洗衣、电话及其他一切私人性质的消费;

4、旅客所在地往返潮汕动车站的交通费用!

5、因罢工、台风、航班取消或更改时间,交通延阻及其它不可抗力因素所导致的额外费! 

温馨提示 

1.客人必须自备有效港澳通行证,且通行证的香港和澳门签注有效(在户口所在地出入境办证大厅办理),自2017年8月1日起,港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本,实行快速自助通关,请游客确保自己持有尚未使用的港澳有效签证,若过关时因个人原因签注不能使用,则视为自动放弃,旅行社不退任何费用;

2.请自备牙刷、毛巾、拖鞋等洗漱洗浴用品(因境外酒店支持环保原因,酒店一般不配备一次性日用品)。

3.旅游期间财物请随身保管,车上不可放贵重物品,自由活动期间注意安全,行程结束下车时请带齐个人物品。

其它说明:如因交通管制、交通事故以及航班晚点等原因导致行程变更,我司不承担由此造成的损失和责任。 

END 

行程图片均源于网络,如有涉及侵权,请联系删除! 

各大旅行社均可报名~ 

—— Happy NEW YEAR —— 

以上部分图文来自网络,如涉及侵权请联系删除 

本宣传仅为约邀请, 

因不定因素可能导致相关信息变更, 

行程及价格以报名时签署的旅游合同为准。 

文章编号: c87963261208b71ce1e8e4eef680b13
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (『厦航直飞 | 穿越港珠澳大桥 』宿一晚香港一晚澳门▶一次性打卡香港&澳门精华景点+珠海+深圳 升级一晚四星酒店(双飞)4天) 2024-02-20 宁德旅游集结号   宁德旅游集结号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDM1MTAxMw==&mid=2247506554&idx=3&sn=21086be3220ffeee3ba9807a0d4a9b2c

2024/03/01

Nice to meet you.

港澳·

之旅

我们不是真正渴望旅行，

我们不是真正渴望看山、看水、看风景,

只是这灵魂，

被城市束缚,捆绑，太久，

我们需要找回真正的自己,

这大概便是旅行的意义。

-来趟说走就走的旅行吧-

魅力之城 美食天堂——澳门

在澳门，参观超级赌场，还是品尝各国美食？疯狂购物也是不错的选择，这里的葡萄酒亦驰名世界。澳门是个低调与奢华兼具的城市，值得细致品尝。

访古探秘游

推荐：澳门大三巴牌坊，澳门必去的景点，从残存的外墙可以想象当年建筑的雄伟，雕刻相当精细。

澳门威尼斯人度假村

推荐：澳门威尼斯人，以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色，蜿蜒的水巷，流动的情波，色彩交错的威尼斯犹如一个含情脉脉的少女。去过威尼斯的人都说：在这座建造在水上的城市，总是有看不尽的温柔。

澳门巴黎人铁塔

推荐：澳门巴黎人铁塔，依照巴黎埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造的澳门巴黎铁塔，也是无数情侣表白爱意的圣地。当夜幕降临，璀璨夺目的灯光秀将铁塔彻夜点亮，气氛更是梦幻至极。

澳门无人驾驶轻轨

推荐：澳门无人驾驶轻轨，澳门的轻轨列车名为“滨海巡游”，车厢以白色和蓝色为主色调，使用电力驱动，全程无人驾驶。沿途覆盖凼仔的主要住宅区、旧城区和旅游区，并连接了澳门海、陆、空三个重要口岸，透过车窗，还可以看到横琴的美丽风光。

金莲花广场

推荐：金莲花广场，金莲花广场位于澳门新口岸高美士街，是为庆祝1999年澳门回归而设立的，是澳门著名地标及旅游景点之一。

澳门渔人码头

推荐：澳门渔人码头，一秒穿越到罗马的既视感。渔人码头的概念源自欧美，代表的是一种欧陆怀旧式的休闲，主要分为“宫廷码头”“东西汇聚”“励骏码头”还有微型的斗兽场，仿佛一秒就穿越到罗马。

运财银钻

推荐：运财银钻，在银河酒店大堂的正中央舞台，随着音乐及声光效果的呈现，高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰，在水幕中央旋转，带给旅客财来运转的好兆头。

炮台山公园

推荐：炮台公园，大炮台开始时建筑于公元1616年明神宗年间，本来是教会所有的，为保护圣保禄教堂内的教士建立的，当时是用来防范海盗等，后来转建成为军事设施区。

东方之珠 购物天堂——香港

香港是一个中西合璧的城市，既保留传统的中国文化又深受英国殖民地时代的影响。同时也是高科技的现代化城市，有“东方之珠”“美食天堂”和“购物天堂”等美誉

太平山顶

推荐：太平山顶，它是香港的标志，也是香港最受欢迎的名胜景点之一。太平山海拔554米，亦是港岛的最高峰，在山顶位置可俯瞰维多利亚港。夜幕降临后，可在太平山顶观赏绝佳夜景，是人们来到香港的必游之地

西九龙文化公园

推荐：西九龙文化公园，一个能够饱览维多利亚港和港岛景致、拍摄日落照片的绝妙之地。在艺术公园你还能拥有宽阔充裕的休憩及休闲空间、享受一场海边单车旅程。

星光大道

推荐：星光大道，始建的缘由是为表扬电影工作者们为文化繁荣作出的杰出贡献，所以自然布满了电影元素，你的爱豆都在这里！在这里不但可以找到周润发、毛舜筠这样的老戏骨，也能看到杨千嬅、郑秀文这样的70后港片中坚力量。

金紫荆广场

推荐：金紫荆广场，为纪念香港回归而设，可以说是大陆送给香港的礼物。广场内国旗和区旗迎风飘扬，矗立中央的金紫荆雕像耀眼夺目。

黄大仙祠

推荐：黄大仙祠，据说此祠建于1945年，是香港九龙有名的胜迹之一，享负盛名，无人不晓，香火鼎盛，每年农历大年初一，市民都要争头柱香。相传祠内所供奉的黄大仙是“有求必应”的，十分灵验。

外观中环摩天轮

推荐：中环摩天轮，香港中环海滨摩天轮是一座高60米，约20层楼高的巨型摩天轮，位于中环海滨长廊上。毗邻维多利亚港，作为地标建筑香港摩天轮，也是很多旅客的打卡圣地，以不同的角度体验香港的日与夜，白天俯瞰中环的繁忙，夜晚打卡摩登的香港。

船游维多利亚港

推荐：船游维多利亚港，位于香港岛和九龙半岛之间，是世界三大天然良港之一。维港的夜景也享有“世界三大夜景”的美誉。夜幕降临之时，陆地上璀璨的灯光和静谧的海交相呼应，美丽壮观。

浪漫之城 中国珠海——珠海市

珠海，一座粤港澳大湾区的幸福之城，是中国唯一以整座城市入选“中国旅游胜地四十佳”浪漫城市。港珠澳大桥的开通，让珠海成为中国大陆唯一与香港、澳门陆路相连的城市。

滨海观光游

推荐：珠海情侣路，总长55公里，似一条巨幅绸带，依山傍海，沿途可欣赏蓝天白云、沙滩泳场。

推荐：珠海大剧院，是全国第一个海岛歌剧院，夜幕降临时，贝壳上闪烁的灯光形成缤纷的图案，映亮了海面、船只与整条情侣路。

推荐：珠海渔女像，是珠海的精神地标。因珠海是产珠之地，故将人物与珍珠合二为一，呈现“渔女献珠”的概念。

圆明新园

推荐：圆明新园，圆明新园占地面积为1.39平方公里，坐落在九洲大道石林山下，以北京圆明园为原稿按1：1比例精选，圆明园四十景中的十八景修建而成。红墙飞檐的深宫别苑与落在湖边一座座的仙阁，宛如落入了人间幻境，尽显皇家园林的瑰伟堂皇

伟人故里 和美中山——中山市

中山是中国唯一以伟人命名的城市。中山古称香山，因“地多神仙花卉”而得名。1925年，为纪念伟大的民主革命先驱孙中山，香山更名为中山。中山生态环境优美、休闲宜居气质浓郁。中山文化是这座城市的根本。

中山文化游

推荐：孙中山故里旅游区：是国家5A景区，包括孙中山故居纪念馆、翠亨村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山等五个核心景点，全方位呈现了孙中山先生的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。

孙文西路文化步行街

推荐：孙文西路步行街：是国家5A景区，包括孙中山故居纪念馆、翠亨村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山等五个核心景点，全方位呈现了孙中山先生的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。

改革开放前沿地——深圳市

深圳1980年设置经济特区，是中国设立的第一个经济特区，中国改革开放的窗口和新兴移民城市。深圳在中国高新技术产业、金融服务、外贸出口、海洋运输、创意文化等多方面占有重要地位，也在中国的制度创新、扩大开放等方面肩负着试验和示范的重要使命。是粤港澳大湾区四大中心城市之一、国际性综合交通枢纽、国际科技产业创新中心、中国三大全国性金融中心之一，并全力建设全球海洋中心城市、中国特色社会主义先行示范区、综合性国家科学中心。深圳水陆空铁口岸俱全，是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。

深圳莲花山公园

推荐：莲花山公园：如果来深圳，请一定要来一次莲花山公园山顶广场！这里可以俯瞰整个市民中心和福田CBD的最佳观景点，领略深圳的繁华。

大潮起珠江展览馆

推荐：大潮起珠江展览馆：这个场馆主要展出广东改革开放40年以来(1978年-2018年)社会所有的发展变化，里面有许多的实景和真实历史资料，就仿佛坐上时间快车，看父辈时代使用过的生活家具，了解每一件物品的制造演变历程。

甘坑古镇

推荐：甘坑古镇：是一个有着悠久历史的客家古村落，为“深圳十大客家古村落”之一。深圳本地客家语中，“坑”是指小溪流、小水沟，客家人常把坑和沥连用，有“坑坑沥沥”一词，甘坑泉眼遍布，溪水甘甜，故称为甘坑。

港珠澳大桥

推荐：港珠澳大桥：如一条巨龙蜿蜒在碧海蓝天之间，三地连接，畅通无阻。在这座壮观的桥上，不仅可以欣赏到绝美的大海风光，还能感受到人类智慧与自然力量相融合的奇妙。

综合报价

『厦航直飞 | 穿越港珠澳大桥 』宿一晚香港一晚澳门▶一次性打卡香港&澳门精华景点+珠海+深圳 升级一晚四星酒店（双飞）4天

发团日期：3月1/3/8/10/15/17日

活动价：2580元/人

3月18日前报名立减200元/人

行程安排

第一天：福州---深圳 含晚餐 住：深圳

早上自行前往福州长乐机场乘坐厦门航空MF8965（10：10-11：45）抵达深圳宝安机场，导游接团，乘车前往【甘坑古镇】（约60分钟）甘坑古镇位于龙岗区布吉街道甘坑社区。甘坑村是一个有着悠久历史的村庄，早在三百五十多年前就有客家人来此定居，现在由北大研究院总体规划，打造成了以客家文化为特色，集农耕体验和水乡风情的古村落。2014年的文博会，这里还是主会场，全方面展示了客家文化。后乘车前往【大潮起珠江】2018年，为庆祝改革开放40周年，深圳改革开放展览馆建成并推出“大潮起珠江——广东改革开放40周年展览”。展览馆位于深圳市当代艺术与城市规划馆四楼、五楼，运用照片、实物、视频、模型、场景、雕塑和高科技手段、互动体验项目，展览展出3234件照片、实物、视频资料等展项，全面、生动和立体展现广东改革开放40年的壮阔历程和辉煌成就，以及经济社会发展的丰硕成果。后游览【莲花山公园】（游览约60分钟）公园筹建于1992年10月10日 ，1997年6月23日正式对外局部开放。公园现已开发建设并向游人开放的面积为60公顷。坐落于公园主峰的山顶广场，海拔106米，面积达4000平方米。邓小平总书记铜像矗立在广场中央，中心区美景尽收眼底。在山顶广场已成为广大市民和中外游人缅怀一代伟人风采、饱览中心区景色的最好去处。晚餐后前往酒店办理入住。

第二天：深圳--香港餐：早、中、晚餐 住：香港

早餐后前往【深圳莲塘口岸】过关前往香港。乘旅游大巴，游览【黄大仙】在中国有两个，分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠，香港黄大仙祠又名啬色园，始建于 1945 年，是香港九龙有名的胜迹之一，是香港最著名的庙宇之一，在本港及海外享负盛名。后前往香港最高点【太平山】，是游客必到的旅游点，乘车抵达山顶，山顶一带更是官绅名流的官邸所在。在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸，古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是最佳观赏位置。午餐后后安排前往【香港药油】选购双飞人、黄道益、新加坡千里追风油等家庭便药，香港传统糕饼、曲奇、巧克力，是送礼佳品。游览【西九文化区之艺术公园】香港新晋的网红打卡景点，三面环海，浓浓的文化气息。公园内有香港故宫文化博物馆(外观):(简称:香港故宫)，一座展示中华文化艺术的专题博物馆，建筑面积3000平方，于2022年7月3日对外开放。馆内展示了九百多件来自故宫博物院的珍贵文物，不少文物藏品从未对外公开展出过，都是首次在香港展出。不去北京也能感受文物瑰宝。M+博物馆(远观):西九龙文化区的视觉文化博物馆，收藏展示二十及二十一世纪的视觉艺术、设计建筑、流动影像以及香港视觉文化。游览【星光大道】为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光大道，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾，以年代依次排列在星光大道上，星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。此外，星光大道也有多尊以电影拍摄情况及香港知名艺人为题材的塑像，供游人拍照留念，是热门的旅游景点。后前往参观【香港会展中心】新翼和【金紫荆广场】这里是香港回归祖国的见证！后前往中环外观拍照打卡【中环摩天轮】摩天轮是高达60米，共有几十个车厢，每个车厢可载8名乘客，车厢内有恒温设备，坐在里面非常舒服。晚餐后登上【海龙明珠号/金鸿星号游船】观赏维多利亚海港无敌景色，奢享香港繁荣夜景，海港风情之夜。温馨提示：若海龙明珠号维护或特殊原因停航则改为天星小轮游维多利亚港，费用不退补

第三天：香港--澳门餐:早、中、晚餐 住：澳门

早餐（简早）后领队带领搭乘金巴跨越世界上最长的跨海大桥—【港珠澳大桥】在茫茫的大海上，保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇海上大熊猫--白海豚”、在“香港大屿山”区域，抬头望天，一分钟一架飞机，抵达澳门后，先游览【渔人码头】是由何鸿燊及周锦辉投资而建设的，耗资总额澳门币18.5亿，5 年修建打造而成的。澳门渔人码头的成功建成使得澳门旅游发展呈现出了一个全新成就。后游览【九九回归场金莲花广场】国务院赠送给澳门政府的庆祝回归贺礼巨型雕塑盛世莲花，午餐特别安排御龙宫品尝葡式餐，午餐后安排【澳门手信店】澳门作为联合国钦定的“世界美食之都”随便一家看似破旧的店铺，都可能传承几十年甚至上百年的澳门味道。可选购杏仁饼、猪肉脯、牛肉干等各式各样的澳门特产。后游览【大三巴牌坊】具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹，列入世界遗产的中西合璧的石壁在全世界的是独一无二的天主教教堂，后游览【澳门炮台公园】始建于公元1616年明神宗年间，本来是教会所有的，为保护圣保禄教堂内的教士建立的，当时是用来防范海盗等，后来转建成为军事设施区。炮台四面周围都放置了巨炮，是澳门的珍贵文物和历史的见证。1622年，荷兰人企图入侵澳门，炮台山上的大炮保卫了澳门，把荷兰人全部都击退。特别安排乘坐【澳门无人驾驶轻轨】亲身感受澳门投资百亿打造的轻轨，轻轨采用高架设计、全自动无人驾驶，车厢超炫酷科幻、车厢前方是全视野透明玻璃，沿途风景优美，视觉亮眼，乘客穿梭在全球闻名的娱乐金光大道。精选路凼东站--排角站，这段可以欣赏到澳门绝美景色。后欣赏银河酒店【运财银钻】钻石表演，在大堂的正中央舞台，随着音乐及声光效果的呈现，高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰，在水幕中央旋转，带给旅客财来运转的好兆头。观亚洲最大的度假村【威尼斯人娱乐场】（约90分钟）：娱乐场内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路，这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云，夜间繁星密布，一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。晚餐后适时返回酒店休息。晚上可自由漫步澳门街头，感受澳门的奢华气息。

第四天：珠海--中山--珠海--温馨的家餐：早、中餐 住：温馨的家

上午安排简早后适时出关前往珠海，后游览【圆明新园】是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，旅行社不含表演票费用）。游览有飘动的彩带之称的【情侣路】，车观“珠海十景”之一，【渔女香湾】，聆听动人爱情故事。后游览珠海的新地标【珠海大剧院】“日贝壳”珠海歌剧院， 世界各地文化艺术表演及明星演唱会将在此举行。午餐后乘车前往国父孙中山先生的故乡--中山，唯一一座以伟人名字命名的城市。游览【孙中山故居】这是中山市最为标志性的地方。位于广东省中山市翠亨村，南、北、西三面环山，东临珠江口，隔珠江口与深圳、香港相望。包括孙中山纪念展示区、翠亨民居展示区、农耕文化展示区、非物质文化遗产展示区、辛亥革命纪念公园及杨殷、陆皓东纪念展示区等六大区域，形成以“孙中山及其成长的社会环境”为主题、兼具历史纪念性和民俗性，物质文化遗产与非物质文化遗产相结合的展示体系。后前往【孙文西路步行街】是中山人气最旺的街道，古称迎恩街，从隋唐时期开始到1925年间逐渐拓展，形成今天的格局，有八百年历史，1925年孙中山先生逝世后为纪念孙中山先生改称孙文路。两侧的低层建筑风格是十九世纪末、二十世纪初欧式殖民地风格建筑与岭南骑楼建筑的混和，建筑学上称为“南洋风格建筑”。“南洋骑楼”极具历史文化欣赏价值和实用价值，无论刮风、下雨、日晒，游人顾客均不受天气的影响。后适时乘车前往深圳宝安国际机场，乘坐厦门航空MF8966（22:25-23:55）返回福州长乐国际机场，结束愉快的旅行。

服务标准

1、住宿：深圳一晚准四酒店，香港、澳门一晚经济型酒店一晚。

2、交通：福州长乐机场往返深圳宝安国际机场机票（特价机票，一经确认，不退不改，含机建费、燃油税），当地使用具有资质的空调旅游车（1 人 1 正座，请文明乘车、勿争抢座位，下车游览时请随身携带好自己的贵重物品）。

3、导游：当地领队导游+香港、澳门导游服务！

4、门票：景区首道大门票；（景区内小交通如若有产生，烦请自理），赠送景点不去不退费！

5、用餐：3早6正（香港、澳门酒店简早），每桌10-12人一桌，人数不足菜数相对减少！

【费用不含】

1、当地酒店单人房间差；

2、通行证费和签注费；

3、酒类、汽水、洗衣、电话及其他一切私人性质的消费；

4、旅客所在地往返潮汕动车站的交通费用！

5、因罢工、台风、航班取消或更改时间，交通延阻及其它不可抗力因素所导致的额外费！

温馨提示

1.客人必须自备有效港澳通行证，且通行证的香港和澳门签注有效（在户口所在地出入境办证大厅办理），自2017年8月1日起，港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本，实行快速自助通关，请游客确保自己持有尚未使用的港澳有效签证，若过关时因个人原因签注不能使用，则视为自动放弃，旅行社不退任何费用；

2.请自备牙刷、毛巾、拖鞋等洗漱洗浴用品（因境外酒店支持环保原因，酒店一般不配备一次性日用品）。

3.旅游期间财物请随身保管，车上不可放贵重物品,自由活动期间注意安全，行程结束下车时请带齐个人物品。

其它说明：如因交通管制、交通事故以及航班晚点等原因导致行程变更，我司不承担由此造成的损失和责任。

END

行程图片均源于网络，如有涉及侵权，请联系删除！

各大旅行社均可报名~

—— Happy NEW YEAR ——

以上部分图文来自网络，如涉及侵权请联系删除

本宣传仅为约邀请，

因不定因素可能导致相关信息变更，

行程及价格以报名时签署的旅游合同为准。

文章编号: 31cef10f457b55947a000a3daf9e55ac
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (5G山海行:“信号升格”中的鹭岛厦门) 2024-02-19 工联网iitime   工联网iitime

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODU5NTY5OQ==&mid=2247522547&idx=3&sn=91d4916e226ea0329721d450e9ec3e48

向海而生,因海而兴,厦门这座海滨城市,以迷人的沙滩、浪漫的落日吸引着来自世界各地的游客。与此同时,作为高素质、现代化、国际化城市,厦门也在大力推进5G等新一代信息基础设施建设,着力构建成熟完备、跨界融合、协同创新的应用生态。

1月30-31日,通信世界全媒体记者跟随“5G山海行——5G赋能行业媒体探营活动”来到厦门,实地体验不同场景和应用中的“信号升格”,探寻海滨之城背后的5G故事。 

化蓝图为施工图,信号升格行动正当时 

近日,工业和信息化部、国家发展改革委等11部门联合印发《关于开展“信号升格”专项行动的通知》,提出实现移动网络(4G和5G)信号显著增强,移动用户端到端业务感知明显提升,资源要素保障更加有力,监测评估能力持续增强,为广大用户提供信号好、体验优、能力强的高品质网络服务。可以说,升格后的网络信号,将会以全新的“满格状态”,为我国经济社会高质量发展,为人民享有美好生活有效赋能。 

为落实该行动,福建省通信管理局积极作为、周密部署,将全省385个文旅重点场所纳入到“信号升格”计划中,推进5G网络由连续覆盖、广泛覆盖向深度覆盖的延伸。目前,福建省已经实现所有乡镇和93%以上的行政村5G网络的覆盖,在全国率先实现海岸线30公里的5G覆盖,全省打造“双千兆”应用案例超一千个。同时,福建省通信管理局同省工信厅开展“千员万企数字化诊断行动”,服务4千余家规模以上工业企业。 

作为福建省的副省级城市,厦门在5G建设方面也成绩斐然。据厦门市通信管理局介绍,2023年底,厦门市累积建成5G基站1.46万个,每万人拥有5G基站数27.5个,居全省首位。目前已实现全市城区重点场所、乡镇重点行政村以及近海、沿海重点区域5G网络全覆盖,全市5G用户达到335万户,5G用户普及率达到63.2%。 

这仅仅只是一个开始。化蓝图为施工图,将梦想照进现实,厦门市政府在《新型基础设施建设三年行动计划(2023-2025年)》中指出,到2025年,系统完备、智能高效、绿色低碳、安全可靠的新型基础设施体系基本构建。与此同时,厦门市还列出多项清晰明确的量化目标,如全市每万人拥有5G基站33个,10G-PON及以上端口数超过10万个,高性能计算峰值算力超120PFLOPS,打造数据中心网络城区1毫秒超低时延圈等,正式吹响了进一步加速厦门新型基础设施建设、推动数字经济高质量发展的号角。 

通感一体和RedCap助力5G-A走向全面商用 

5G信号的升格,离不开技术的持续精进与革新。5G-A(5G-Advanced)被认为是5G向6G演进的关键阶段,在支持 eMBB、URLLC、mMTC 基础上,不断探索上行超宽带UCBC、实时宽带交互RTBC和感知定位HCS等新场景。目前,国内外运营商在5G-A上不断尝试,从中东率先开啔5G-A商用进程、规模部署5G-A网络,到欧洲、亚洲、拉美多地域5G-A标杆涌现,再到国内近20个省份踊跃试点和部署阶段一(5Gbps)网络,5G-A全面商用的脚步已经越来越近。 

在5G-A阶段,有一系列革新技术涌现,例如超大上行、宽带实时交互、通感一体、无源物联、RedCap等。其中,通感一体即“通信感知一体化”(ISAC)是指感知与通信共享同一频段和硬件的技术。通俗来讲,就是在原有通信设备的基础上叠加Buff,使其像雷达一样具备感知的能力。 

近日,福建移动在厦门椰风寨区域落地5G-A通感一体试点,完成全球首个通感基站的连片组网测试,在保证5G通信服务的同时,可以实时探测低空空域的飞行物,实现低成本、广覆盖、全时段的空域感知。 

探营的第一站,我们来到厦门黄厝和椰风寨区域。在现场,福建移动的工作人员亲自演示了5G-A通感一体技术对飞行物进行轨迹跟踪。只见随着无人机飞行,在中国移动自研的“中移凌云”平台上就可以实时显示其速度、高度、位置、轨迹等信息。 

图:“中移凌云”平台利用5G-A通感一体技术对飞行物进行轨迹跟踪 

厦门移动技术人员李锋凡告诉记者,雷达具有低空盲区和视角限制,福建移动在厦门进行通感一体连续组网测试,验证了这项技术可以通过多个基站组网,解决单点盲区问题。同时,通过多站数据融合计算,进一步提升感知的精度,突破传统雷达的瓶颈,完成大面积的低空空域的感知。“通感一体技术的落地,可以进一步丰富低空空域的监控管理手段,通过区域化、全天候的空域感知能力,助力城市服务与治理,支撑低空经济新空间的有序开发。此外,这项技术也可以应用在行业无人机的相关领域,通过作业无人机的感知和异常状态的发现,提升物流、安防等行业无人机运行的安全性。”李锋凡说道。 

无独有偶,作为5G-A阶段的关键能力,5G RedCap(轻量级技术)能够实现5G性能和成本的最佳平衡,填补了5G eMBB、URLLC、mMTC三大应用场景之间的空白,未来将成为承载中高速物联的最佳技术。1月30日,记者在福建厦门举行的“信号升格”主题媒体座谈会上获悉,2023年以来,我国5G RedCap芯片、模组、终端的市场商用进入加速期,围绕电力、工业、视频监控等重点行业完成了多项5G RedCap试商用现场验证。作为终端厂商,鼎桥公司物联网销售部终端产品部部长曹长庆表示,为了进一步提升5G终端的覆盖率,鼎桥正联合国网福建、国网福建电科院探索和测试5G RedCap在智慧能源方面的应用。在视联网领域,鼎桥也在福建做了一系列测试,并加强与车厂、车机企业合作,不断探索5GRedCap模组在车联网方面的应用。 

优秀应用加速涌现,行业融合深化拓展 

随着5G商用迈入第四个年头,5G应用已经深入到各个领域,并且呈现出“遍地开花”的态势。本次探营活动,记者就先后走访了智慧海洋、智慧文旅、智能制造等多个场景,亲自体验5G在厦门这座城市掀起的“5G浪潮”。 

图:海上看金门航线上测试5G速率 

登上“海上看金门航线”的游船,记者发现不仅可以发微信、打电话,还可以刷小视频、享受着高清流畅的视觉盛宴,随时开啔视频直播,与亲朋好友航线中的美景。而这些畅通体验的背后,则是厦门移动的5G部署。据记者了解,为满足厦门这一海岛城市的立体化海洋经济需求,厦门移动充分地利用5G的700M、2.6G和4.9G三个通信频段,建成5G三频立体网络覆盖。目前,游客可以在海上看金门航线、鼓浪屿航线等旅游航线上使用5G网络。厦门市民也可以在进出厦门岛日常通勤的“海上巴士”上用到5G。“5G技术可以实时监测船舶状况,同时可以对安全隐患提前预警。未来,我们也期待联合厦门移动共同探索基于5G技术进一步提高工作效率和服务质量,推进管理的数字化、智能化和安全化。”厦门湾海上旅游客运有限公司船长林敬贤说道。 

图:鼓浪屿上用5G直播的用户 

5G网络不仅在航线上展现出其卓越的性能,在鼓浪屿这座美丽的岛屿上更是随处可见。无论是漫步在古朴的巷弄,还是站在海边的岩石上,都可以感受到5G带来的高速网络连接。5G网络在鼓浪屿的广泛应用,不仅为游客提供了便利,更为这座美丽的岛屿增添了一份现代化的气息。记者了解到,从2019年5G商用伊始,厦门移动多年来持续建设与运营5G网络,目前岛上现有5G站点50个,全岛5G覆盖率达99.72%,5G覆盖良好,在2022年福建移动组织的“5G名片场景测试评比”中被评为“星级名片”场景。 

图:中华白海豚救护繁育基地 

除了鼓浪屿,厦门市坐落着大大小小十余座岛屿,火烧屿就是其中一座,并且也是厦门西海域中最大的岛屿。在这座岛上,有着全国首个中华白海豚救护基地。随着5G、天翼云和AI等多种先进技术的应用,为基地的白海豚保护工作带来了革命性的变化。工作人员介绍说,通过光网、5G网络等联接能力,可以实时传输高清的监测视频,在远程就能准确掌握白海豚的动态;利用5G切片技术,使视频传输在专网内流动,提高了传输的稳定性与速度;通过天翼云,基地将监测数据和视频资料存储在云端,方便随时调阅和分析,支持对这些数据进行深度挖掘,为保护白海豚提供科学依据;利用AI算法,可以对拍摄到白海豚的行动轨迹进行自动分析,实时跟踪,分析白海豚的生活习性。“5G+天翼云+AI的结合应用,使得我们的白海豚监测工作更加智能、高效。未来,我们将继续探索和应用新的技术手段,为保护白海豚做出更大的贡献。”工作人员满含期待得讲道。 

图:中国联通(厦门)工业互联网研究院业务介绍 

厦门是众所周知的旅游城市,同时也是中国东南沿海重要的制造业城市之一,拥有发达的制造业基础和丰富的制造业资源,对国内外经济发展具有重要的支撑作用。5G作为新一代信息通信技术,在制造业数字化转型中承担着重要作用。探营的最后一站,我们调研了中国联通(厦门)工业互联网研究院。中国联通(厦门)工业互联网研究院负责人黄鸿达介绍说,为进一步发挥运营商网络优势及生态聚合优势,厦门联通于2023年1月正式成立中国(联通)厦门工业互联网研究院。目前,中国(联通)厦门工业互联网研究院已打造了20余个“5G+工业互联网”的智能制造标杆项目。未来,厦门联通将持续筑牢数字基础设施,赋能实体经济转型升级,全力推动5G融合应用走深向实,以“信号升格”点燃厦门数字经济,促进经济社会高质量发展,为人民享有美好生活有效赋能。 

结语 

智慧文旅助力经济发展、智慧海洋宛若“蓝色良田”、智能制造“追风逐浪”,映照着厦门5G网络建设的欣欣向荣。面向未来,信号升格蓝图已绘就,5G蓬勃发展正当时,推动数字化转型不断向更广更深处拓展,为网络强国、数字中国建设注入强劲动能。 

END 

作者:盖贝贝 

责编/版式:胡锦明 

审核:郄勇志 

监制:刘啔诚 

文章编号: 73c613e05dcb5e5abb2c4f5e0b0a8b26
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (农业农村部部署落实中央一号文件重点工作) 2024-02-19 中国兽药协会   中国兽药协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTg1MjUwMg==&mid=2650452278&idx=1&sn=b8e9ade0f32cdb20f301bc15bb8bbc0f

相约鹭岛 精彩纷呈 | 第十届中国兽药大会定于2024年6月16-19日在厦门国际会展中心举办（点击查看）

如何申请参展？（点击了解详情）

为深入贯彻《中共中央、国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴的意见》精神，农业农村部近日印发《关于落实中共中央国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴工作部署的实施意见》（以下简称《实施意见》），对“三农”重点工作作出具体安排，全力抓好以粮食安全为重心的农业生产，统筹推进以乡村发展建设治理为重点的乡村振兴，加快建设农业强国，加快农业农村现代化，为更好推进中国式现代化建设提供有力支撑。

　　《实施意见》指出，推进乡村全面振兴是新时代新征程“三农”工作的总抓手。做好2024年“三农”工作，要全面贯彻落实党的二十大和二十届二中全会精神，深入贯彻落实习近平总书记关于“三农”工作的重要论述，锚定建设农业强国目标，以学习运用“千万工程”经验为引领，确保守住国家粮食安全和不发生规模性返贫底线，提升乡村产业发展、乡村建设和乡村治理水平，强化科技和改革双轮驱动，强化农民增收举措，着力夯基础、稳产能、防风险、增活力，坚决守住“三农”底线，扎实推进乡村发展、乡村建设、乡村治理重点任务，努力推动“三农”工作持续取得新进展新提升。

　　《实施意见》提出，今年重点抓好八个方面工作。一是抓好粮食和重要农产品生产，确保国家粮食安全。二是持续巩固拓展脱贫攻坚成果，确保不发生规模性返贫。三是强化农业科技和装备支撑，打牢现代农业发展基础。四是加强农业资源环境保护，推动农业发展绿色转型。五是全链推进乡村产业发展，拓宽农民增收致富渠道。六是扎实推进乡村建设和乡村治理，建设宜居宜业和美乡村。七是稳妥深化农村改革，激发乡村振兴动力活力。八是强化支撑保障，推动工作落地见效。

　　《实施意见》要求，各级农业农村部门要提高政治站位，巩固拓展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育成果，坚持守正创新，把住“三农”工作底线红线，切实维护农民利益；强化统筹协调，落细落实工作措施；大兴调查研究之风，增强工作本领，改进工作作风，提高防范化解风险能力，为全面推进乡村振兴、加快建设农业强国，谱写新时代“三农”工作新篇章作出更大贡献。

全文如下

农业农村部关于落实中共中央国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴工作部署的实施意见

（2024年1月10日）

各省、自治区、直辖市农业农村（农牧）、畜牧兽医、农垦、渔业厅（局、委）、乡村振兴局，新疆生产建设兵团农业农村局、乡村振兴局，部机关各司局、派出机构，各直属单位：

为深入贯彻落实《中共中央、国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴的意见》精神，扎实做好2024年“三农”工作，现提出以下意见。

推进乡村全面振兴是新时代新征程“三农”工作的总抓手。当前和今后一个时期，要学习运用“千村示范、万村整治”（以下简称“千万工程”）蕴含的发展理念、工作方法和推进机制，全力抓好以粮食安全为重心的农业生产，统筹推进以乡村发展建设治理为重点的乡村振兴，持续夯实农业基础，扎实推动乡村产业、人才、文化、生态、组织振兴，加快建设农业强国，加快农业农村现代化，为更好推进中国式现代化建设提供有力支撑。

2024年是实施“十四五”规划的关键一年。各级农业农村部门要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的二十大和二十届二中全会精神，深入贯彻落实习近平总书记关于“三农”工作的重要论述，落实中央经济工作会议、中央农村工作会议部署，坚持稳中求进工作总基调，锚定建设农业强国目标，以学习运用“千万工程”经验为引领，确保守住国家粮食安全和不发生规模性返贫底线，提升乡村产业发展、乡村建设和乡村治理水平，强化科技和改革双轮驱动，强化农民增收举措，着力夯基础、稳产能、防风险、增活力，坚决守住“三农”底线，扎实推进乡村发展、乡村建设、乡村治理重点任务，努力推动“三农”工作持续取得新进展新提升。

一、抓好粮食和重要农产品生产，确保国家粮食安全

（一）全力夺取粮食丰收。扎实推进新一轮千亿斤粮食产能提升行动，把粮食增产的重心放到大面积提高单产上，确保粮食产量保持在1.3万亿斤以上。压实责任稳面积。严格开展省级党委和政府落实耕地保护和粮食安全责任制考核。将粮食、大豆和油料生产目标任务下达各省份，着力稳口粮、稳玉米、稳大豆，确保粮食播种面积稳定在17.7亿亩以上。统筹要素提单产。深入实施全国粮油等主要作物大面积单产提升行动，分品种制定落实好集成配套推广工作方案，推进良田良种良法良机良制融合。实施绿色高产高效行动，扩大玉米单产提升工程实施规模，啔动小麦单产提升行动。开展粮油规模种植主体单产提升行动，提高关键技术到位率和覆盖面。强化扶持稳收益。推动适当提高小麦最低收购价，合理确定稻穀最低收购价。继续实施耕地地力保护补贴和稻穀补贴。加大产粮大县支持力度，探索建立粮食产销区省际横向利益补偿机制，深化多渠道产销协作。完善农资保供稳价应对机制，鼓励地方探索建立与农资价格上涨幅度挂钩的动态补贴办法。

（二）巩固大豆油料扩种成果。纵深推进国家大豆和油料产能提升工程，确保大豆面积稳定在1.5亿亩以上、油料面积稳中有增。多措并施稳大豆。实施好玉米大豆生产者补贴、粮豆轮作等政策。引导东北地区合理轮作减少重迎茬，支持推广种子包衣、接种大豆根瘤菌等技术。用好带状复合种植补贴，确保黄淮海、西南和长江中下游等适宜地区推广面积稳定在2000万亩。啔动实施大豆单产提升工程。支持东北地区发展大豆等农产品全产业链加工。多油并举扩油料。支持利用冬闲田增加油菜面积，合理轮作发展春油菜。实施油菜大面积单产提升三年行动，在油菜主产县整建制集成应用单产提升关键技术。在黄淮海和北方地区轮作倒茬扩种花生，因地制宜发展油葵、芝麻等特色油料生产。积极推进节粮减损，开展“减油增豆”科普宣传，引导逐步降低食用植物油超量消费，提高大豆及其制品消费。

（三）促进畜牧业稳定发展。优化调整生猪产能。完善生猪产能调控实施方案，适度放宽调控绿色区间下限。督促地方稳定用地、环保、贷款等基础性支持政策。推进草食畜牧业转型升级。深入开展肉牛肉羊增量提质行动，稳定牛羊肉基础生产能力。实施奶业生产能力提升整县推进项目，推动完善液态奶标准、规范复原乳标识。扎实推进粮改饲，建设高产稳产饲草料基地。深入实施饲用豆粕减量替代行动。

（四）推进现代渔业发展。发展水产健康养殖。制定全国养殖水域滩涂规划，稳定养殖水面空间。实施水产绿色健康养殖技术推广行动，创建国家级水产健康养殖和生态养殖示范区。积极发展贝藻类养殖。拓展渔业发展空间。积极发展大水面生态渔业，稳步推进稻渔综合种养，发展盐碱地水产养殖。加快推进深远海养殖发展，创建国家级海洋牧场示范区，做优做强远洋渔业产业链供应链。推进渔船和渔港管理体制改革，建设沿海渔港经济区。完善休禁渔期制度，分海区巩固扩大专项捕捞许可范围，规范增殖放流。加强渔业安全隐患排查整治和风险警示。

（五）统筹抓好棉糖胶生产。调优棉花。实施棉花目标价格补贴与质量挂钩政策。稳定黄河流域和长江流域棉区。提升糖料。加大糖料蔗种苗和机收补贴力度，加快补上脱毒健康种苗应用、机械化收获短板，建设糖料蔗高产高糖基地。巩固橡胶。实施天然橡胶资源安全稳定供应保障能力提升行动，探索推广应用智能割胶机械，加快天然橡胶老旧胶园更新改造，建设特种胶园。

（六）提升设施农业水平。制定做好全国“菜篮子”工作指导意见，修订“菜篮子”市长负责制考核办法实施细则，压实“菜篮子”产品保供责任。实施设施农业现代化提升行动，遴选一批全国现代设施农业创新引领区及基地。推进设施种植升级。集中连片推进老旧设施改造提升，在大中城市周边建设一批设施种植标准化园区。在保护生态和深度节水的前提下，支持西北寒旱地区和戈壁地区发展现代设施蔬菜产业。提升设施养殖水平。深入开展畜禽养殖标准化示范创建，因地制宜发展楼房养猪、叠层高效养禽等立体养殖。推进集中连片养殖池塘标准化改造，积极发展工厂化循环水养殖。加快发展智慧农业。建设一批智慧农业引领区，推动规模化农场（牧场、渔场）数字化升级。深入实施智慧农业建设项目，建设国家智慧农业创新中心。健全智慧农业标准体系，推动建立检验检测、应用效果评价和统计监测制度。建设农业农村大数据平台。树立大农业观、大食物观，多渠道拓展食物来源，探索开展大食物监测统计，推介大食物开发典型案例。

（七）强化农业防灾减灾救灾。科学防范气象灾害。加强灾害性天气会商研判，及时发布预警信息，制定防灾减灾技术意见和工作预案，做好物资储备和技术准备，落实防灾减灾、稳产增产等关键措施。加强病虫和疫病防控。实施动植物保护能力提升工程，健全农作物病虫害防控体系，统筹推进联防联控、统防统治和应急防治。持续抓好非洲猪瘟、高致病性禽流感等重大动物疫病常态化防控，推进重点人畜共患病源头防控。加强水生动物疫病防控。深入推进兽用抗菌药使用减量化行动。加强外来物种入侵防控。健全长效机制。推动建立防灾救灾农机储备和调用制度，加强基层农业防灾减灾队伍建设，研究建立区域农业应急救灾中心。

二、持续巩固拓展脱贫攻坚成果，确保不发生规模性返贫

（八）强化防止返贫监测帮扶。优化动态监测。调整防止返贫监测范围，适时开展集中排查，压紧压实防止返贫工作责任，确保应纳尽纳、应扶尽扶。推动防止返贫监测与低收入人口动态监测信息共享，强化筛查预警，提高监测时效。落实帮扶措施。推动部门落实责任，持续巩固提升“三保障”和饮水安全保障成果。对有劳动能力的监测户全面落实开发式帮扶措施，对无劳动能力的监测户做好兜底保障，对存在因灾返贫风险农户符合政策规定的可先行落实帮扶措施。研究推动防止返贫帮扶政策和农村低收入人口常态化帮扶政策衔接并轨。

（九）分类指导帮扶产业发展。制定分类推进脱贫地区帮扶产业高质量发展指导意见，实施脱贫地区帮扶产业提升行动，增强脱贫地区和脱贫群众内生发展动力。巩固一批。支持市场前景广、链条较完备的帮扶产业，研发新技术新产品，推进产销精准衔接，创响区域公用品牌，促进融合发展。升级一批。支持资源有支撑、发展有基础的帮扶产业，加快补上农业基础设施短板，升级田头保鲜、冷链物流等设施，促进加工增值。盘活一批。推动采取租金减免、就业奖补、金融信贷等措施，支持暂时出现经营困难或发展停滞的帮扶产业纾困。调整一批。及时调整发展难以为继的帮扶产业，妥善解决遗留问题，立足实际规划发展新产业。开展帮扶产业及项目资产运行监测，组织开展帮扶项目资产状况评估，建立健全资产管理机制，符合条件的纳入农村集体资产统一管理。

（十）促进脱贫人口稳岗就业。深入开展防止返贫就业攻坚行动，确保脱贫劳动力务工就业规模稳定在3000万人以上。拓宽外出就业渠道。推进“雨露计划+”就业促进行动、乡村工匠“双百双千”培育工程，鼓励各地组建区域劳务协作联盟，培育脱贫地区特色劳务品牌。促进就地就近就业。加强就业帮扶车间运行监测，引导具备产业升级条件的帮扶车间发展为中小企业。统筹用好乡村公益性岗位，扩大以工代赈规模。实施国家乡村振兴重点帮扶县和大型易地扶贫搬迁安置区就业帮扶专项行动。

（十一）深化区域协作帮扶。促进区域协调发展。落实国家区域重大战略和区域协调发展战略，分区域制定农业农村发展实施方案，健全协调工作机制。研究建立欠发达地区常态化帮扶机制。加强重点县帮扶。指导160个国家乡村振兴重点帮扶县实施涉农资金统筹整合试点政策，加强整合资金使用监管，推动国有金融机构加大金融支持力度。开展国家乡村振兴重点帮扶县发展成效监测评价。加强对口协作帮扶。持续推进东西部协作，深入实施携手促振兴行动，推进产业合作、劳务协作和消费帮扶。深化中央单位定点帮扶，实施彩票公益金支持革命老区乡村振兴项目，扎实做好农业农村援疆援藏等对口支援工作，协同推进民族地区、边境地区帮扶和乡村发展。加强社会力量帮扶。优化驻村第一书记和工作队选派管理，深入推进“万企兴万村”行动，开展社会组织助力乡村振兴专项活动。

三、强化农业科技和装备支撑，打牢现代农业发展基础

（十二）加强高标准农田建设。制定实施逐步把永久基本农田全部建成高标准农田实施方案，优先把东北黑土地区、平原地区、具备水利灌溉条件地区的耕地建成高标准农田。加大建设力度。提高中央和省级投入水平，创新建设模式和投融资机制，多元筹集建设资金。实施好特别国债高标准农田等建设项目，完成新建和改造提升高标准农田年度任务。开展整区域推进高标准农田建设试点。强化质量监管。建立健全农田建设工程质量监督检验体系，常态化开展工程设施质量抽测。完善农田建设长效管护机制，鼓励农村集体经济组织、新型农业经营主体、农户等直接参与高标准农田建设管护。

（十三）加强耕地质量建设。提升耕地地力。深入实施国家黑土地保护工程，推进东北黑土地保护性耕作行动计划，实施保护性耕作1亿亩。推动实施耕地有机质提升行动，加强退化耕地治理，建设酸化耕地治理重点县，分区分类开展盐碱耕地治理改良，集成推广耕地质量提升措施。开展盐碱地等耕地后备资源综合利用试点，推进“以种适地”同“以地适种”相结合。保护耕地资源。制定补充耕地质量验收办法，推动实现“占优补优”。细化明确耕地“非粮化”整改范围，合理安排恢复时序。因地制宜推进撂荒地利用，宜粮则粮、宜经则经，对确无人耕种的支持农村集体经济组织多途径种好用好。加强受污染耕地安全利用。力争完成第三次全国土壤普查外业调查采样和内业测试化验并形成阶段性成果，推进土壤资源库建设。

（十四）系统推动农业农村科技进步。突出应用导向，统筹推进前端关键核心技术攻关、中端技术模式集成、后端适用技术推广，构建梯次分明、分工协作、适度竞争的农业科技创新体系。强化自主创新。制定农业科技创新战略要点。全面推进农业关键核心技术攻关，培育农业“火花技术”，尽快在底盘技术、核心种源、丘陵山区农机装备等领域取得突破。提升创新条件。调整优化农业领域科技创新平台布局，建设区域引领性种业科技创新中心，打造企业实验室和企科创新联合体。遴选一批创新型国家农业阵型企业。建设第三批国家农业高新技术产业示范区。加快推广应用。建强省级现代农业产业技术体系。加强基层农技推广体系队伍和条件建设，强化农技推广体系与科研院校、科技服务企业贯通合作。持续建设农业科技现代化先行县，打造农业科技强县样板。

（十五）加快推进种业振兴行动。强化种质资源保护利用。筛选挖掘大豆、玉米等优异种质和基因资源。建设国家畜禽和淡水渔业种质资源库。推进育种创新攻关。深入实施农业生物育种重大项目，扎实推进国家育种联合攻关和畜禽遗传改良计划，加快选育推广高油高产大豆、短生育期油菜、耐盐碱作物等生产急需的自主优良品种。开展重大品种研发推广应用一体化试点，提高种业企业自主创新能力。推动生物育种产业化扩面提速。加强育种制种基地建设。深入实施现代种业提升工程和制种大县奖励政策，建设南繁硅谷、黑龙江大豆等国家级种业基地，新遴选一批制种大县、区域性良种繁育基地和畜禽核心育种场。加强品种试验审定管理，推进实施种子认证制度。

（十六）提升农机装备研发应用水平。推进先进农机创制。大力实施农机装备补短板行动，建设“一大一小”农机装备研发制造推广应用先导区。开展农机研发制造推广应用一体化试点，推动建设农机装备研产推用贯通应用基地。推广适用农机。完善农机购置与应用补贴政策，探索实行与作业量挂钩的补贴资金兑付方式，推动优机优补。开辟急需适用农机鉴定“绿色通道”。提升农机服务能力。建设区域农机社会化服务中心，因地制宜推广应用全程机械化生产模式。加强机手作业技能培训，深入推进机收减损。

四、加强农业资源环境保护，推动农业发展绿色转型

（十七）加强水生生物资源养护。坚定不移推进长江十年禁渔。常态化开展部门联动执法监管，严厉打击各类非法捕捞行为。加强以长江流域为重点的渔政执法能力建设，强化智能设施应用。推动提高退捕渔民安置和社会保障水平，将符合条件的退捕渔民及时识别为防止返贫监测对象，实施好“十省百县千户”退捕渔民跟踪调研和就业帮扶“暖心行动”。保护水生生物多样性。加强水生生物资源调查、监测和评估，发布长江水生生物完整性指数，开展珍贵濒危水生野生动物栖息地调查，加大力度深入实施中华鲟、中华白海豚等旗舰物种保护行动计划。加强国家级水产种质资源保护区建设，强化涉渔生态补偿措施落实，推进水生生物栖息生境修复。

（十八）加强农业面源污染防治。推进化肥农药减量增效。实施科学施肥增效行动，选择一批乡村整建制推广施肥新技术新产品新机具。推动农药减量化，推进绿色防控和统防统治融合发展。加快修订禁限用农药名录。加强农业废弃物资源化利用。深入实施畜禽粪污资源化利用整县推进项目，支持养殖场户建设和改造提升粪污处理设施。建设一批秸秆综合利用重点县，推进秸秆科学还田、高效离田。开展地膜联合监管“百日攻坚”行动，严禁非标地膜入市下田，促进地膜科学使用处置。以长江经济带和黄河流域为重点，扩大整建制全要素全链条农业面源污染综合防治试点。推进黄河流域深度节水控水。

（十九）大力发展生态循环农业。制定生态循环农业实施方案，加快构建生态循环农业产业体系。推广绿色技术促进小循环。加强新型农业经营主体技术培训，推广应用绿色高效品种机具，因地制宜发展稻渔综合种养、粮畜菌果等生态种养。推进种养结合促进中循环。实施绿色种养循环农业试点，培育一批粪肥还田社会化服务组织，促进种养适配、生态循环。发展绿色经济促进大循环。建设一批生态循环农业生产基地，推动全产业链绿色低碳发展。加快推进国家农业绿色发展先行区建设，开展省级农业绿色发展水平监测评价。

（二十）增加绿色优质农产品供给。深入实施农业生产和农产品“三品一标”行动，推进品种培优、品质提升、品牌打造和标准化生产，加快绿色、有机、地理标志和名特优新等优质农产品生产基地建设。推进标准化生产。建立覆盖全链条的标准化生产和质量品质分级体系，推进现代农业全产业链标准化。加强质量安全监管。开展豇豆、水产养殖重点品种药物残留突出问题攻坚治理，加强其他合格率偏低品种监管。强化农产品检测，推广应用新型快速检测技术，全面落实食用农产品承诺达标合格证制度，扩大农产品质量安全追溯管理和信用监管覆盖范围。培育精品品牌。完善农业品牌目录制度，实施农业品牌精品培育计划，建设一批区域公用品牌、企业品牌和优质特色产品品牌。办好中国国际农产品交易会等展会。

五、全链推进乡村产业发展，拓宽农民增收致富渠道

（二十一）大力发展乡村特色产业。提升特色种养。支持开展特色种质资源收集普查，筛选一批性状优良的特色品种。建设一批特色农产品标准化生产基地，遴选一批热带作物标准示范园，推动产业提档升级。调优水果生产布局和品种结构，发展现代果园，完善采后处理、加工和冷链物流体系，促进水果产业高质量发展。做精乡土特色产业。加强传统手工艺保护传承，发掘培育篾匠、铁匠、剪纸工等能工巧匠，促进传统工艺特色产业发展，创响“工艺牌”、“文化牌”等乡土品牌。培育乡村特色产业专业村镇，发展一批特色粮油、果菜茶、畜禽、水产品、乡土产业等村镇。

（二十二）高值提升农产品加工业。改进技术装备。支持区域性预冷烘干、储藏保鲜、鲜切包装等初加工设施建设，推广应用新型杀菌、高效分离等精深加工技术。建设一批农产品加工技术科研试验基地，完善国家农产品加工技术研发体系。推进延链增值。绘制粮食和重要农产品“加工树”图谱，引导加工企业开发多元加工产品。以农产品加工业为重点建设一批全产业链典型县。推进农产品加工副产物综合利用，开发稻米油、胚芽油和蛋白饲料等产品。引导各地建设一批农产品加工产业园区。

（二十三）促进农村一二三产业融合发展。打造融合载体。优化实施农业产业融合发展项目，支持建设一批优势特色产业集群、国家现代农业产业园、农业产业强镇。深入推进农业现代化示范区创建，分区分类探索农业现代化发展模式。推动建设一批台湾农民创业园和海峡两岸乡村振兴合作基地，促进海峡两岸农业农村融合发展。促进农文旅融合。实施休闲农业提升行动，建设一批全国休闲农业重点县，遴选推介中国美丽休闲乡村和乡村休闲旅游精品景点线路，开发差异化乡村休闲旅游产品和服务。健全联农带农益农机制。培育农业产业化联合体，将新型农业经营主体和涉农企业扶持政策与带动农户增收挂钩，把产业增值收益更多留给农民。

（二十四）提升农产品流通效率。健全冷链设施网络。实施农产品仓储保鲜冷链物流设施建设工程，支持建设一批田头冷藏保鲜设施，推动建设一批农产品骨干冷链物流基地、产地冷链集配中心。共建一批国家级农产品产地市场，推进交易服务、仓储物流等公益性基础设施建设。发展农产品电子商务。实施“互联网+”农产品出村进城工程，总结推广典型经验。推动建设一批县域农副产品电商直播基地，促进优质农产品上网销售。

六、扎实推进乡村建设和乡村治理，建设宜居宜业和美乡村

（二十五）深入实施农村人居环境整治提升行动。稳步推进农村改厕。指导中西部资源条件适宜且技术模式成熟地区稳步推进户厕改造，积极开展干旱寒冷地区适用技术产品研发与试点，探索农户自愿按标准改厕、政府验收合格后补助到户的奖补模式。具备条件的推进厕所与生活污水处理设施同步建设、一并管护。协同推进农村生活污水垃圾治理。分类梯次推进农村生活污水治理，开展农村黑臭水体动态排查和源头治理。健全农村生活垃圾分类收运处置体系，在有条件的地方探索推进源头分类减量与资源化利用。整体提升村容村貌。建立健全常态化清洁制度，有序推进村庄清洁行动。开展美丽宜居村庄创建示范。

（二十六）统筹推进农村基础设施和公共服务体系建设。加强建设任务统筹。推动省市县编制乡村建设年度任务清单，规划布局乡村基础设施和公共服务。以县为单位建立乡村建设项目库，合理安排建设优先序。健全全国乡村建设信息监测平台，完善工作推进考评机制和问题发现处置机制。推动农村公共基础设施补短板。开展村庄微改造、小改进、精提升，稳步提升小型公益性基础设施建设水平。协调推进农村水电路等基础设施建设和农村教育、医疗、养老等公共服务体系建设，推动基础设施和公共服务建设向国有农场延伸。开展农村公共服务重要领域监测评价，征集推介农村公共服务典型案例。深入实施“百校联百县兴千村”行动。

（二十七）提升乡村治理水平。创新推广有效治理办法。推广清单制、积分制、“村民说事”等务实管用乡村治理方式，推进数字化赋能乡村治理，丰富拓展制度性治理方式。啔动第二批全国乡村治理体系建设试点，鼓励地方探索乡村治理新模式新路径，宣传推介一批全国乡村治理典型。推进农村移风易俗。开展高额彩礼、大操大办等重点领域突出问题综合治理。通报表扬一批移风易俗专项治理工作先进县（市、区）。鼓励各地利用乡村综合性服务场所，为农民婚丧嫁娶等提供便利条件。完善婚事新办、丧事简办、孝老爱亲等约束性规范和倡导性标准。

（二十八）推进乡村文化发展。加强农村精神文明建设。组织“乡村文化艺术展演季”、“新时代乡村阅读季”活动，推出一批“三农”领域优秀文化作品。办好中国农民丰收节。坚持农民唱主角，鼓励支持基层和农民群众自主举办“村BA”、村超、村晚等群众性文体活动。保护传承优秀农耕文化。积极搭建农村文化展示平台，实施农耕文化传承保护工程，开展乡村文化资源摸底调查，啔动第八批中国重要农业文化遗产挖掘认定，申报一批全球重要农业文化遗产。鼓励有条件的地方开设农耕文化大讲堂，开展“农业文化遗产里的中国”宣传活动，实施“农遗良品”培育计划。

七、稳妥深化农村改革，激发乡村振兴动力活力

（二十九）稳步推进农村土地制度改革。稳妥推进承包地改革。啔动第二轮土地承包到期后再延长30年整省试点，推进农村土地承包合同网签。健全土地流转服务体系，推动建立土地流转合理价格引导机制。探索完善进城落户农民依法自愿有偿退出土地承包经营权的配套措施。稳慎推进农村宅基地制度改革。深化改革试点，持续推进宅基地权利分置和权能完善。推动建立多元化的农民户有所居保障机制，加强基层宅基地管理服务能力建设，完善闲置农房和闲置宅基地盘活利用政策，建设全国统一的农村宅基地管理信息平台。出台宅基地管理暂行办法。稳步推进农村改革试验区建设，总结推广一批可复制可借鉴的农村改革经验模式。

（三十）加快构建现代农业经营体系。提升新型农业经营主体。开展新型农业经营主体提质强能整建制推进试点，创建一批农民合作社示范社和示范家庭农场，支持家庭农场组建农民合作社，加强对农民合作社办公司观察点跟踪指导和经验推广。深入开展“千员带万社”行动，鼓励农民合作社联合社等各类组织为新型农业经营主体发展全周期提供服务。全面实行家庭农场“一码通”管理服务制度。发展农业社会化服务。加强农业社会化服务主体能力建设，鼓励有条件的服务主体建设区域性农业社会化综合服务中心，拓展服务领域和模式。建立健全农业社会化服务标准体系，细化服务技术规范、作业要求，强化服务效果评估。提升农垦辐射带动能力。深入推进垦区区域集团化改革，分类指导农场企业化改革。实施“农垦社会化服务+地方”行动，支持面向地方开展全产业链服务。开展农垦土地管理与利用情况监测，完善农垦土地管理利用方式。实施欠发达国有农场巩固提升行动。

（三十一）深化农村集体产权制度改革。加强农村集体资产管理。健全监督管理服务体系，完善全国农村集体资产监督管理平台，推动出台对集体资产由村民委员会、村民小组登记到农村集体经济组织名下实行税收减免的政策。指导有条件地区探索开展集体收益分配权有偿退出、继承等。发展新型农村集体经济。推进新型农村集体经济稳健发展，鼓励探索资源发包、物业出租、居间服务、资产参股等多样化发展途径，支持农村集体经济组织提供生产、劳务等服务。严格控制农村集体经营风险。规范流转交易。稳妥有序开展农村产权流转交易规范化试点。落实工商企业等社会资本通过流转取得土地经营权审批工作。推进土地流转台账信息平台建设，探索建立土地流转风险排查处置工作机制。

（三十二）推动高水平农业对外开放。认定第四批农业国际贸易高质量发展基地。加快潍坊、宁夏国家农业开放发展综合试验区建设，推进境内农业对外开放合作试验区和境外农业产业园区建设。支持利用上海合作组织农业技术交流培训示范基地，加强现代农业领域合作。

八、强化支撑保障，推动工作落地见效

（三十三）强化乡村振兴统筹协调。健全推进机制。落实乡村产业振兴、人才振兴、文化振兴、生态振兴、组织振兴以及乡村建设工作指引，细化工作方案，及时跟踪调度，推动工作落实。强化考核督查。扎实开展巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接考核评估、推进乡村振兴战略实绩考核，强化考核评估结果运用。探索建立日常监测评估和常态化监督检查机制，推动落实乡村振兴责任制。开展示范创建。深入推进国家乡村振兴示范县创建，探索不同区域全面推进乡村振兴的组织方式、发展模式和实践路径。推动开展乡村振兴表彰。

（三十四）健全多元投资渠道。争取财政支持。推动各地落实土地出让收入支农政策，扩大地方政府专项债支农规模，加大财政对乡村振兴重大工程项目建设支持力度。中央财政衔接推进乡村振兴补助资金用于产业的比例保持总体稳定，强化绩效管理，优化项目管理方式。扩大信贷资金规模。优化农业经营主体信贷直通车服务，完善农业农村基础设施融资项目库对接机制，引导金融机构加大信贷投放。实施现代设施农业、高标准农田建设等贷款贴息试点，强化财政金融协同联动。推动提升全国农担服务效能。做好脱贫人口小额信贷工作。发挥农业保险作用。推动三大主粮完全成本保险和种植收入保险全国覆盖，扩大大豆完全成本保险和种植收入保险试点范围。支持地方拓展优势特色农产品险种。推动农业保险精准投保理赔，做到应赔尽赔。完善“保险+期货”模式。引导社会资本投入。修订社会资本投资农业农村指引，发挥乡村振兴基金作用，引导地方利用好农投公司等平台，有序扩大农业农村投资。

（三十五）壮大乡村人才队伍。加强农业科技人才培养。实施“神农英才”计划等专项，组织开展中华农业英才奖评选，遴选一批高层次农业科技领军人才。健全科技人才激励政策，推动扩大“公费农科生”实施范围。推动建立城市专业技术人才定期服务乡村制度，鼓励科研院所、高等学校专家服务乡村。加强农村实用人才培训。深入实施乡村产业振兴带头人培育“头雁”项目、高素质农民培育计划和“耕耘者振兴计划”，加强农村实用人才带头人培训，开展“全国十佳农民”遴选资助。健全农业农村高技能人才培养机制。深入开展涉农干部乡村振兴培训。

（三十六）加强农业农村法治建设。健全法律规范体系。推进农村集体经济组织法、耕地保护和质量提升法、农业法、渔业法、植物新品种保护条例制修订，完善配套规章制度。深化农业综合行政执法改革。深入实施农业综合行政执法能力提升行动，组织农业综合行政执法示范创建，常态化开展执法练兵，开展“绿剑护粮安”执法行动。加强农资质量、农产品质量安全、动植物检疫、种业知识产权保护等重点领域执法。强化法治宣传。加快培育农村学法用法示范户，建设一批农村法治宣传教育基地，开展形式多样的农村普法主题活动。加快推进行政许可事项办理全程电子化。

各级农业农村部门要提高政治站位，巩固拓展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育成果，坚持守正创新，把住“三农”工作底线红线，切实维护农民利益；强化统筹协调，对牵头推动的工作紧抓不放，对协同配合的工作主动作为，落细落实工作措施；大兴调查研究之风，增强工作本领，改进工作作风，提高防范化解风险能力，为全面推进乡村振兴、加快建设农业强国，谱写新时代“三农”工作新篇章作出更大贡献！

来源：农业农村部

<

推荐阅读

>

兽药行业办事指南合集

兽药行业法律法规合集

《兽医诊断制品行业发展报告》

中国兽药协会简介及单位会员申请表

文章编号: 7185aa0866ba5a81cf8dc805d89e70f3
-----------------------------------------------------------------------------
