文章总数: 25 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (『厦航直飞 | 穿越港珠澳大桥 』宿一晚香港一晚澳门▶一次性打卡香港&澳门精华景点+珠海+深圳 升级一晚四星酒店(双飞)4天) 2024-02-15 清新假期V   清新假期V

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjk4NDUzOQ==&mid=2247794164&idx=1&sn=4642fdba0bdd706b79f5ef2bf04ca694&chksm=9be24d40ac95c45610501b6afe0a201792708a1082241008b3f981fda34345819485513fb7a7#rd

2024/03/01 

Nice to meet you. 

港澳· 

之旅 

我们不是真正渴望旅行, 

我们不是真正渴望看山、看水、看风景, 

只是这灵魂, 

被城市束缚,捆绑,太久, 

我们需要找回真正的自己, 

这大概便是旅行的意义。 

-来趟说走就走的旅行吧- 

            魅力之城  美食天堂——澳门 

在澳门,参观超级赌场,还是品尝各国美食?疯狂购物也是不错的选择,这里的葡萄酒亦驰名世界。澳门是个低调与奢华兼具的城市,值得细致品尝。 

访古探秘游 

推荐:澳门大三巴牌坊,澳门必去的景点,从残存的外墙可以想象当年建筑的雄伟,雕刻相当精细。 

澳门威尼斯人度假村 

推荐:澳门威尼斯人,以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色,蜿蜒的水巷,流动的情波,色彩交错的威尼斯犹如一个含情脉脉的少女。去过威尼斯的人都说:在这座建造在水上的城市,总是有看不尽的温柔。 

澳门巴黎人铁塔 

推荐:澳门巴黎人铁塔,依照巴黎埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造的澳门巴黎铁塔,也是无数情侣表白爱意的圣地。当夜幕降临,璀璨夺目的灯光秀将铁塔彻夜点亮,气氛更是梦幻至极。 

澳门无人驾驶轻轨 

推荐:澳门无人驾驶轻轨,澳门的轻轨列车名为“滨海巡游”,车厢以白色和蓝色为主色调,使用电力驱动,全程无人驾驶。沿途覆盖凼仔的主要住宅区、旧城区和旅游区,并连接了澳门海、陆、空三个重要口岸,透过车窗,还可以看到横琴的美丽风光。 

金莲花广场 

推荐:金莲花广场,金莲花广场位于澳门新口岸高美士街,是为庆祝1999年澳门回归而设立的,是澳门著名地标及旅游景点之一。 

澳门渔人码头 

推荐:澳门渔人码头,一秒穿越到罗马的既视感。渔人码头的概念源自欧美,代表的是一种欧陆怀旧式的休闲,主要分为“宫廷码头”“东西汇聚”“励骏码头”还有微型的斗兽场,仿佛一秒就穿越到罗马。 

运财银钻 

推荐:运财银钻,在银河酒店大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。

炮台山公园 

推荐:炮台公园,大炮台开始时建筑于公元1616年明神宗年间,本来是教会所有的,为保护圣保禄教堂内的教士建立的,当时是用来防范海盗等,后来转建成为军事设施区。

                   东方之珠  购物天堂——香港 

香港是一个中西合璧的城市,既保留传统的中国文化又深受英国殖民地时代的影响。同时也是高科技的现代化城市,有“东方之珠”“美食天堂”和“购物天堂”等美誉 

太平山顶 

推荐:太平山顶,它是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。太平山海拔554米,亦是港岛的最高峰,在山顶位置可俯瞰维多利亚港。夜幕降临后,可在太平山顶观赏绝佳夜景,是人们来到香港的必游之地 

西九龙文化公园 

推荐:西九龙文化公园,一个能够饱览维多利亚港和港岛景致、拍摄日落照片的绝妙之地。在艺术公园你还能拥有宽阔充裕的休憩及休闲空间、享受一场海边单车旅程。 

星光大道 

推荐:星光大道,始建的缘由是为表扬电影工作者们为文化繁荣作出的杰出贡献,所以自然布满了电影元素,你的爱豆都在这里!在这里不但可以找到周润发、毛舜筠这样的老戏骨,也能看到杨千嬅、郑秀文这样的70后港片中坚力量。 

金紫荆广场 

推荐:金紫荆广场,为纪念香港回归而设,可以说是大陆送给香港的礼物。广场内国旗和区旗迎风飘扬,矗立中央的金紫荆雕像耀眼夺目。 

黄大仙祠 

推荐:黄大仙祠,据说此祠建于1945年,是香港九龙有名的胜迹之一,享负盛名,无人不晓,香火鼎盛,每年农历大年初一,市民都要争头柱香。相传祠内所供奉的黄大仙是“有求必应”的,十分灵验。 

外观中环摩天轮 

推荐:中环摩天轮,香港中环海滨摩天轮是一座高60米,约20层楼高的巨型摩天轮,位于中环海滨长廊上。毗邻维多利亚港,作为地标建筑香港摩天轮,也是很多旅客的打卡圣地,以不同的角度体验香港的日与夜,白天俯瞰中环的繁忙,夜晚打卡摩登的香港。 

船游维多利亚港 

推荐:船游维多利亚港,位于香港岛和九龙半岛之间,是世界三大天然良港之一。维港的夜景也享有“世界三大夜景”的美誉。夜幕降临之时,陆地上璀璨的灯光和静谧的海交相呼应,美丽壮观。 

                   浪漫之城 中国珠海——珠海市 

珠海,一座粤港澳大湾区的幸福之城,是中国唯一以整座城市入选“中国旅游胜地四十佳”浪漫城市。港珠澳大桥的开通,让珠海成为中国大陆唯一与香港、澳门陆路相连的城市。 

滨海观光游 

推荐:珠海情侣路,总长55公里,似一条巨幅绸带,依山傍海,沿途可欣赏蓝天白云、沙滩泳场。 

推荐:珠海大剧院,是全国第一个海岛歌剧院,夜幕降临时,贝壳上闪烁的灯光形成缤纷的图案,映亮了海面、船只与整条情侣路。 

推荐:珠海渔女像,是珠海的精神地标。因珠海是产珠之地,故将人物与珍珠合二为一,呈现“渔女献珠”的概念。 

圆明新园 

推荐:圆明新园,圆明新园占地面积为1.39平方公里,坐落在九洲大道石林山下,以北京圆明园为原稿按1:1比例精选,圆明园四十景中的十八景修建而成。红墙飞檐的深宫别苑与落在湖边一座座的仙阁,宛如落入了人间幻境,尽显皇家园林的瑰伟堂皇 

                   伟人故里  和美中山——中山市 

中山是中国唯一以伟人命名的城市。中山古称香山,因“地多神仙花卉”而得名。1925年,为纪念伟大的民主革命先驱孙中山,香山更名为中山。中山生态环境优美、休闲宜居气质浓郁。中山文化是这座城市的根本。 

中山文化游 

推荐:孙中山故里旅游区:是国家5A景区,包括孙中山故居纪念馆、翠亨村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山等五个核心景点,全方位呈现了孙中山先生的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。 

孙文西路文化步行街 

推荐:孙文西路步行街:是国家5A景区,包括孙中山故居纪念馆、翠亨村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山等五个核心景点,全方位呈现了孙中山先生的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。 

                           改革开放前沿地——深圳市 

深圳1980年设置经济特区,是中国设立的第一个经济特区,中国改革开放的窗口和新兴移民城市。深圳在中国高新技术产业、金融服务、外贸出口、海洋运输、创意文化等多方面占有重要地位,也在中国的制度创新、扩大开放等方面肩负着试验和示范的重要使命。是粤港澳大湾区四大中心城市之一、国际性综合交通枢纽、国际科技产业创新中心、中国三大全国性金融中心之一,并全力建设全球海洋中心城市、中国特色社会主义先行示范区、综合性国家科学中心。深圳水陆空铁口岸俱全,是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。 

深圳莲花山公园 

推荐:莲花山公园:如果来深圳,请一定要来一次莲花山公园山顶广场!这里可以俯瞰整个市民中心和福田CBD的最佳观景点,领略深圳的繁华。 

大潮起珠江展览馆 

推荐:大潮起珠江展览馆:这个场馆主要展出广东改革开放40年以来(1978年-2018年)社会所有的发展变化,里面有许多的实景和真实历史资料,就仿佛坐上时间快车,看父辈时代使用过的生活家具,了解每一件物品的制造演变历程。 

甘坑古镇 

推荐:甘坑古镇:是一个有着悠久历史的客家古村落,为“深圳十大客家古村落”之一。深圳本地客家语中,“坑”是指小溪流、小水沟,客家人常把坑和沥连用,有“坑坑沥沥”一词,甘坑泉眼遍布,溪水甘甜,故称为甘坑。 

港珠澳大桥 

推荐:港珠澳大桥:如一条巨龙蜿蜒在碧海蓝天之间,三地连接,畅通无阻。在这座壮观的桥上,不仅可以欣赏到绝美的大海风光,还能感受到人类智慧与自然力量相融合的奇妙。 

综合报价 

 『厦航直飞 | 穿越港珠澳大桥 』宿一晚香港一晚澳门▶一次性打卡香港&澳门精华景点+珠海+深圳 升级一晚四星酒店(双飞)4天 

发团日期:3月1/3/8/10/15/17日 

活动价:2580元/人 

3月18日前报名立减200元/人 

行程安排 

第一天:福州---深圳  含晚餐    住:深圳 

    早上自行前往福州长乐机场乘坐厦门航空MF8965(10:10-11:45)抵达深圳宝安机场,导游接团,乘车前往【甘坑古镇】(约60分钟)甘坑古镇位于龙岗区布吉街道甘坑社区。甘坑村是一个有着悠久历史的村庄,早在三百五十多年前就有客家人来此定居,现在由北大研究院总体规划,打造成了以客家文化为特色,集农耕体验和水乡风情的古村落。2014年的文博会,这里还是主会场,全方面展示了客家文化。后乘车前往【大潮起珠江】  2018年,为庆祝改革开放40周年,深圳改革开放展览馆建成并推出“大潮起珠江——广东改革开放40周年展览”。展览馆位于深圳市当代艺术与城市规划馆四楼、五楼,运用照片、实物、视频、模型、场景、雕塑和高科技手段、互动体验项目,展览展出3234件照片、实物、视频资料等展项,全面、生动和立体展现广东改革开放40年的壮阔历程和辉煌成就,以及经济社会发展的丰硕成果。后游览【莲花山公园】(游览约60分钟)公园筹建于1992年10月10日 ,1997年6月23日正式对外局部开放。公园现已开发建设并向游人开放的面积为60公顷。坐落于公园主峰的山顶广场,海拔106米,面积达4000平方米。邓小平总书记铜像矗立在广场中央,中心区美景尽收眼底。在山顶广场已成为广大市民和中外游人缅怀一代伟人风采、饱览中心区景色的最好去处。晚餐后前往酒店办理入住。 

第二天:深圳--香港   餐:早、中、晚餐    住:香港 

  早餐后前往【深圳莲塘口岸】过关前往香港。乘旅游大巴,游览【黄大仙】在中国有两个,分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠,香港黄大仙祠又名啬色园,始建于 1945 年,是香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。后前往香港最高点【太平山】,是游客必到的旅游点,乘车抵达山顶,山顶一带更是官绅名流的官邸所在。在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸,古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是最佳观赏位置。午餐后后安排前往【香港药油】选购双飞人、黄道益、新加坡千里追风油等家庭便药,香港传统糕饼、曲奇、巧克力,是送礼佳品。游览【西九文化区之艺术公园】香港新晋的网红打卡景点,三面环海,浓浓的文化气息。公园内有香港故宫文化博物馆(外观):(简称:香港故宫),一座展示中华文化艺术的专题博物馆,建筑面积3000平方,于2022年7月3日对外开放。馆内展示了九百多件来自故宫博物院的珍贵文物,不少文物藏品从未对外公开展出过,都是首次在香港展出。不去北京也能感受文物瑰宝。M+博物馆(远观):西九龙文化区的视觉文化博物馆,收藏展示二十及二十一世纪的视觉艺术、设计建筑、流动影像以及香港视觉文化。游览【星光大道】为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。此外,星光大道也有多尊以电影拍摄情况及香港知名艺人为题材的塑像,供游人拍照留念,是热门的旅游景点。后前往参观【香港会展中心】新翼和【金紫荆广场】这里是香港回归祖国的见证!后前往中环外观拍照打卡【中环摩天轮】摩天轮是高达60米,共有几十个车厢,每个车厢可载8名乘客,车厢内有恒温设备,坐在里面非常舒服。晚餐后登上【海龙明珠号/金鸿星号游船】观赏维多利亚海港无敌景色,奢享香港繁荣夜景,海港风情之夜。温馨提示:若海龙明珠号维护或特殊原因停航则改为天星小轮游维多利亚港,费用不退补 

第三天:香港--澳门   餐:早、中、晚餐     住:澳门 

  早餐(简早)后领队带领搭乘金巴跨越世界上最长的跨海大桥—【港珠澳大桥】在茫茫的大海上,保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇海上大熊猫--白海豚”、在“香港大屿山”区域,抬头望天,一分钟一架飞机,抵达澳门后,先游览【渔人码头】是由何鸿燊及周锦辉投资而建设的,耗资总额澳门币18.5亿,5 年修建打造而成的。澳门渔人码头的成功建成使得澳门旅游发展呈现出了一个全新成就。后游览【九九回归场金莲花广场】国务院赠送给澳门政府的庆祝回归贺礼巨型雕塑盛世莲花,午餐特别安排御龙宫品尝葡式餐,午餐后安排【澳门手信店】澳门作为联合国钦定的“世界美食之都”随便一家看似破旧的店铺,都可能传承几十年甚至上百年的澳门味道。可选购杏仁饼、猪肉脯、牛肉干等各式各样的澳门特产。后游览【大三巴牌坊】具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁在全世界的是独一无二的天主教教堂,后游览【澳门炮台公园】始建于公元1616年明神宗年间,本来是教会所有的,为保护圣保禄教堂内的教士建立的,当时是用来防范海盗等,后来转建成为军事设施区。炮台四面周围都放置了巨炮,是澳门的珍贵文物和历史的见证。1622年,荷兰人企图入侵澳门,炮台山上的大炮保卫了澳门,把荷兰人全部都击退。特别安排乘坐【澳门无人驾驶轻轨】亲身感受澳门投资百亿打造的轻轨,轻轨采用高架设计、全自动无人驾驶,车厢超炫酷科幻、车厢前方是全视野透明玻璃,沿途风景优美,视觉亮眼,乘客穿梭在全球闻名的娱乐金光大道。精选路凼东站--排角站,这段可以欣赏到澳门绝美景色。后欣赏银河酒店【运财银钻】钻石表演,在大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。观亚洲最大的度假村【威尼斯人娱乐场】(约90分钟):娱乐场内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云,夜间繁星密布,一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。晚餐后适时返回酒店休息。晚上可自由漫步澳门街头,感受澳门的奢华气息。 

第四天:珠海--中山--珠海--温馨的家   餐:早、中餐  住:温馨的家 

  上午安排简早后适时出关前往珠海,后游览【圆明新园】是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1:1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观,有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群,有福海湖、曲院风荷等江南园林景观,并结合现代旅游特色赋予新的内容(可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演,旅行社不含表演票费用)。游览有飘动的彩带之称的【情侣路】,车观“珠海十景”之一,【渔女香湾】,聆听动人爱情故事。后游览珠海的新地标【珠海大剧院】“日贝壳”珠海歌剧院, 世界各地文化艺术表演及明星演唱会将在此举行。午餐后乘车前往国父孙中山先生的故乡--中山,唯一一座以伟人名字命名的城市。游览【孙中山故居】这是中山市最为标志性的地方。 位于广东省中山市翠亨村,南、北、西三面环山,东临珠江口,隔珠江口与深圳、香港相望。包括孙中山纪念展示区、翠亨民居展示区、农耕文化展示区、非物质文化遗产展示区、辛亥革命纪念公园及杨殷、陆皓东纪念展示区等六大区域,形成以“孙中山及其成长的社会环境”为主题、兼具历史纪念性和民俗性,物质文化遗产与非物质文化遗产相结合的展示体系。后前往【孙文西路步行街】是中山人气最旺的街道,古称迎恩街,从隋唐时期开始到1925年间逐渐拓展,形成今天的格局,有八百年历史,1925年孙中山先生逝世后为纪念孙中山先生改称孙文路。两侧的低层建筑风格是十九世纪末、二十世纪初欧式殖民地风格建筑与岭南骑楼建筑的混和,建筑学上称为“南洋风格建筑”。“南洋骑楼”极具历史文化欣赏价值和实用价值,无论刮风、下雨、日晒,游人顾客均不受天气的影响。后适时乘车前往深圳宝安国际机场,乘坐厦门航空MF8966(22:25-23:55)返回福州长乐国际机场,结束愉快的旅行。 

服务标准 

1、住宿:深圳一晚准四酒店,香港、澳门一晚经济型酒店一晚。

2、交通:福州长乐机场往返深圳宝安国际机场机票(特价机票,一经确认,不退不改,含机建费、燃油税),当地使用具有资质的空调旅游车(1 人 1 正座,请文明乘车、勿争抢座位,下车游览时请随身携带好自己的贵重物品)。 

3、导游:当地领队导游+香港、澳门导游服务! 

4、门票:景区首道大门票;(景区内小交通如若有产生,烦请自理),赠送景点不去不退费!

5、用餐:3早6正(香港、澳门酒店简早),每桌10-12人一桌,人数不足菜数相对减少!

【费用不含】

1、当地酒店单人房间差;

2、通行证费和签注费;

3、酒类、汽水、洗衣、电话及其他一切私人性质的消费;

4、旅客所在地往返潮汕动车站的交通费用!

5、因罢工、台风、航班取消或更改时间,交通延阻及其它不可抗力因素所导致的额外费! 

温馨提示 

1.客人必须自备有效港澳通行证,且通行证的香港和澳门签注有效(在户口所在地出入境办证大厅办理),自2017年8月1日起,港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本,实行快速自助通关,请游客确保自己持有尚未使用的港澳有效签证,若过关时因个人原因签注不能使用,则视为自动放弃,旅行社不退任何费用;

2.请自备牙刷、毛巾、拖鞋等洗漱洗浴用品(因境外酒店支持环保原因,酒店一般不配备一次性日用品)。

3.旅游期间财物请随身保管,车上不可放贵重物品,自由活动期间注意安全,行程结束下车时请带齐个人物品。

其它说明:如因交通管制、交通事故以及航班晚点等原因导致行程变更,我司不承担由此造成的损失和责任。 

END 

行程图片均源于网络,如有涉及侵权,请联系删除! 

各大旅行社均可报名~ 

—— Happy NEW YEAR —— 

以上部分图文来自网络,如涉及侵权请联系删除 

本宣传仅为约邀请, 

因不定因素可能导致相关信息变更, 

行程及价格以报名时签署的旅游合同为准。 

文章编号: 6bef396fb2ab2903e3adcf739d0d18aa
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【网红厦门】纯玩双飞4日 —文艺潮玩·鼓浪屿旅拍丨乘风破浪·帆船出海丨网红打卡·环岛路骑行) 2024-02-14 豌豆旅游   豌豆旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODg0OTQ4Mw==&mid=2247512622&idx=1&sn=bc81a2a7acac87ae9394b8c448a38069&chksm=cea4f00af9d3791c72a462a84003fce1b4c8087a644214019eb9964a415bd549f9ba154c6495#rd

【小包专享】16人mini小团,0购物0自费,不打任何擦边球~ 

【小包专享】体验帆船出海冲浪,酷炫刺激&湿身亲海,邂逅幸运白海豚~ 

【文艺潮玩】专业摄影师琴岛旅拍,献礼青春,留下记忆,秒杀朋友圈~(赠旅拍底片) 

  最美书店,邂逅百年老别墅,首家创意书店,文艺浪漫的生活美学~ 

【拥抱大海】滩涂赶海抓蟹,体验闽南渔民原汁原味的赶海生活,找寻大海的馈赠~

【贵宾礼遇】赠老别墅下午茶、精美福袋、鼓浪屿手绘地图~ 

【美味升级】特别安排本港海鲜酒楼,品尝本地老饕们最爱的海鲜大咖~ 

【贴心服务】24小时旅游管家服务,专车接送,让旅途充满温度~ 

行程安排: 

第一天:盐城/扬州-厦门             

不含餐                   住宿:厦门市区  

指定时间地点集合车赴盐城或扬州机场乘坐民航班机(参考航班:盐城-厦门  MF8094  16:25-18:30;扬州-厦门 ZH9755  13:45-15:40)前往国际花园城市——厦门,抵达厦门后,同厦门接站司机汇合,后乘车前往酒店办理入住,自由活动。 

第二天:网红山海健康步道—打卡鼓浪屿      

含:早餐     住宿:厦门市区         

早餐后网红打卡【山海健康步道】——打卡“八山三水”盛景,山海健康步道完美串联起厦门的“八山三水”,始于邮轮码头,终于观音山梦幻沙滩,就势必要“翻山越岭”,沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。由厦鼓码头搭乘轮渡前往海上花园,美丽五大城区之首 ——鼓浪屿+网红景点旅拍。鼓浪屿最鼎盛时期,从小路经过,几乎可以听到每家每户传出的钢琴弹奏声音,因而鼓浪屿又有「海上钢琴之岛」的盛名。「最美转角」两条街巷交汇形成的45度夹角处,一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立,一旁绿树成荫红花掩映,砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。「晓学堂·虫洞书店」网红打卡拍照,邂逅百年老别墅的午后时光,更显格调。它不单单是单纯意义的书店,更集图书、时尚、艺术和简餐阅读以及旅行空间一体,更全面的展示它的丰富性。「协和礼拜堂」婚纱照取景圣地19世纪中期,不少西方人离开欧美,远涉重洋来到鼓浪屿工作、生活。1863年,这座新古典主义风格的教堂竣工,时称“国际礼拜堂”。此为鼓浪屿上最早的教堂。「天主教堂-万国领事馆建筑博览」这一路是摄影师们最喜爱的一段路程,错过它也许是你会倍感遗憾的一段路程。除了亲身沐浴在鼓浪屿的琴声中,还能看到岛上两座最著名的宗教建筑将在你眼前呈现:古希腊式基督教堂,哥特式罗曼建筑特征的天主教堂。「怡园-林鹤年故居」坐落于鼓浪屿福建路24号,约于1896年建成,为两层清水红砖别墅,四周均系华侨所建的各式别墅,居住环境清静幽雅,十分理想。「面朝大海,踩沙踏浪」大海的深处贩卖着蓝色的孤独,温柔的人会带你离开海底。我们为您准备鼓浪屿上配套设施最为完善,视野也最为开阔的【港仔后沙滩】,体验漫步在鹭岛海滩,赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏,一路拍照,【老别墅下午茶】最有特色的茶点当属鼓浪屿手工馅饼,一路走来,想必大家也已饥肠辘辘,在下岛之前,我们品一品闽南手工馅饼,尝一口凤梨酥,喝一杯果茶,为鼓浪屿之行画上一个圆满的句号~ 

【小贴士】穿衣指南:看过那么多客片,鼓浪屿是最容易出片的地方,在服装方面是最好选择的,只要记住要拍小清新的照片就要避免深色系的衣服,黑色首先就被pass了,其他就按照自己穿搭风格来就好,鼓浪屿不仅适合小姐姐旅拍,闺蜜情侣甚至是亲子家庭都可以拍出大片的视觉感受。 

第三天:滩涂赶海丨帆船出海丨环岛路骑行       

含:早餐 中餐       住宿:厦门市区   

早餐后集合车抵海岸滩涂渔场,步行5分钟至海边,在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带着特制的工具,到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳,享受大海的馈赠~【地笼抓蟹】特制饵料提前放进地笼(等待1小时海蟹进笼),涨潮时渔民会将地笼放入大海,退潮时享受收获,至于抓到了什么,就像开盲盒一样凭借运气。打开您的“赶海专属盲盒”,或许可以唤起往事种种——恍若昨日。【滩涂赶海】(租用费:铲子+小水桶,25元/人)动起您的双手,拿起专业工具,去开采属于您的海上‘珍宝吧’。【沙滩排球】它集竞技体育、旅游、娱乐为一体,拥有现代竞技体育运动的所有特点:快速、悬念,对身体素质的高要求。给旅途中展示更全面的体验,一次玩到嗨!【沙滩风筝】浩瀚星空,余晖落日,海浪和沙,用风筝代我们自由翱翔放飞梦想。【帆船出海】,近距离触摸大海(请一定要带上有效身份证,否则无法登船),扬帆起航,出海邂逅海豚,一路乘风破浪,一路满满惊喜体验(有机率看到海豚鱼跃于海面)。蓝天大海,映入眼帘的是厦门最美的海岸线。边际海天一色,金门列岛,白鹭并航前行,风帆摇摆,心随帆动,全程60分钟左右。午餐赠送海鲜大咖锅,午餐后游览【曾厝埯】,山河远阔,人间烟火!曾厝埯就坐落在厦门的环岛路上,它从一个质朴的临海渔村缓缓蜕变成了如今诚意满满的文化创意村。繁华背后,也依旧坚守着骨子里的韵味。在这里,你可以泡一壶清茶,坐在木制的老藤椅上,头顶是穿过瓜果藤架稀疏散落的阳光,在都市的忙碌中享受片刻的安静舒缓。曾厝埯回响的旋律点亮了迷离的夜色,这里没有鼓浪屿的嘈杂,没有市区的繁华,也没有一波接一波的游客,有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面,当然,还有不混乱的酒吧。如果说选一个值得留念的地方,那想一定会是它——曾厝埯。打卡【环岛路音乐广场】,南音桥上,看音乐广场海域沙滩,平坦开阔。由于沙滩铺上了很多鹅卵石,海水一回一落,那种海水与一堆石头摩擦产生的哗啦啦声,极其美妙。一天,一地,一海,一人,一椅,一路灯,在这里,面向大海,静静聆听大海的呼吸。在音乐广场上的日出和日落,从绚丽化为淡然,由七彩归于苍茫,已倾尽一天爱的余晖,无阻的洒向海面。涨潮的关系,海水吞没了沙滩,裸露出来的都是光滑的鹅卵石,大大小小,形形色色!在这里随心的散散步,走走停停,享受下椰树棕榈树与大海的融合,没有丝毫的匆忙,自在的玩玩石头,听听街头艺人的弹唱,感觉日子真美好!行程赠送【环岛路单车骑行】,除了爬山登高,在厦门绝不能错过的还有骑行,一辆单车+一个刚刚好的天气,解锁厦门新玩法,用骑行方式,感受不一样的厦门。环岛路素有最美国际马拉松赛道,也被骑行爱好者们誉为最美、最经典的骑行线路。沿途一路木栈道、沙滩、树林,天气晴朗的日子能美翻朋友圈。夕阳的余晖铺洒在海面上,三两好友,一前一后,吹着海风,听着音乐,在海边骑行,那是多么惬意的画面~(因天气原因或游客个人因素取消,不去不退), 乘车返回厦门市区回酒店休息。 

温馨提醒: 

1、带眼镜的朋友,可以准备一个眼镜绳噢,可以自己制作哈,避免玩耍时眼镜脱落情况出现; 

2、如可以请准备一套备用衣服,可以免费寄存; 

3、携带老人及儿童,应有成人家属陪同,照看好老人儿童! 

4、建议携带常备出游物品,如晕车贴,正气水,防晒乳,风油精,防蚊药水等。 

5、由于赶海时间视潮汐时间而定,故当天行程顺序会有所调整,保证不减少景点及游玩时间~ 

第四天:厦门—盐城/扬州           含:早餐

早餐后自由活动,根据航班时间送团,结束愉快的闽南之旅,返回温馨的家,(参考航班:厦门-盐城MF8093  06:05-08:30;厦门-扬州  ZH9756  16:40-18:45)。 

费用包含: 

交通:盐城或扬州/厦门往返机票(一经确认出票,无法改签或者退票,敬请知晓);各县城-机场往返接送; 

住宿:厦门岛内3晚准三星酒店连住不挪窝,可升级; 

用餐:全程含3早1正餐(不占床不含早;10人一桌,不含酒水); 

门票:行程所含景点首道门票; 

用车:保证1人1个正座,自由活动期间不含用车; 

导服:当地中文导游服务(带队导游信息会提前一日20:00之前告知游客本人,请保持手机正常通话); 

保险:旅行社责任险。 

儿童费用:1.2米以下儿童(不含1.2米)含当地车位、导游服务、半价正餐,产生其他费用当地现付导游。 

团费不含: 

1、游客个人旅游意外保险+飞机延误险; 

2、个人消费及部分正餐 

3、此行程为2人一间,如出现单男或单女参团,无法安排拼住时,要补单人房差(若产生单房差:准三星需补300/人;准四星需补500/人;准五星需补700/人,节假日除外)。 

4、因疫情、罢工、台风、交通延误等一切不可抗拒因素所引致的额外费用; 

5、自由活动期间或行程外个人一切费用。如:酒店内的酒水、洗衣、收费视讯节目等一切私人开支; 

6、儿童不占酒店床位、不含早餐,儿童因为身高超高而产生的费用自理; 

7、景点内园中园门票及行程中注明不包含情况; 

8、行李的搬运费、保管费和超重(件)行李托运费; 

补充说明(必读): 

1、厦门市内均为套车,有可能出现人等车现象,敬请谅解,我社导游尽力协调; 

2、非官方统计厦门市岛内房价均价7万,厦门酒店普遍比内地降一档,地区差异,敬请谅解! 

3、鼓浪屿实行实名制,游客报名必须提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(小孩无身份证可携带户口簿,婴幼儿携带出生证明); 

4、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价,产生其他费用请自理; 

5、游客应根据自身健康状况慎重参加旅游,在自身能够控制风险的范围内自由活动; 

6、本着不减少景点的原则,导游可对游览顺序做适当调整。 

7、此行程是散拼行程,导游和接送车队均会提前联系,请保持手机畅通! 

8、行程中所含正餐,客人不吃不退费用,敬请理解。 

9、团队票提前三天出票,请务必提前三天报名,报名前请先电话确认机位; 

★因航班延误或者取消产生的一切损失和费用,由客人自理,旅行社和航空公司不承担损失,旅行社协助客人办理相关事宜! 

★本报价不含延误险+人身意外险,可由旅行社代办相关事宜,费用自理。 

★因失信人无法购买机票,所以客人报名前应尽告知义务。若是失信人而未告知组团社,则报名费用一律不退,产生所有损失均由失信人自行承担。 

购物及自费:此团全程0购物0自费。 

文章编号: 942af7ab60d8a8903bfc3808896ea33
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【海恋厦门】￥2599福建厦门武夷山四动纯玩6天游~打卡鼓浪屿+老院子风情园+环岛路+曾厝埯南普陀+集美学村+武夷山~) 2024-02-13 羊城之旅国际旅行社江南大道中   羊城之旅国际旅行社江南大道中

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODYxODQyMg==&mid=2663406373&idx=2&sn=d8561e4627b95dad93114a2bab64c41a

更多优惠线路可点击最下方“阅读原文”自主选择,瞬间即可 

报名咨询电话 

报名请拨打热线电话预约 

18027286828 

18027286038

18027286608

长按识别二维码 

专属顾问为您提供优惠价! 

(报名地址:广州市越秀区东风中路268号广州交易广场710单元。地铁:2号线中山纪念堂D1出口出来右边711便利店直入约20米左手边电梯上7楼) 

         温馨提示 

出发前一天晚上8点工作人员会以短信形式发送出发通知,请注意查收,如未收到请联系我社工作人员 

长按识别二维码,即可自助预订! 

冬天,就要去看不一样的海边 

      那些隐藏在厦门的"海上希腊" 

      其实还藏着很多神秘又惊艳的景点 

      跟我们一起出发 

      走走停停,解锁厦门小众打卡地 

      休闲、浪漫、轻松与大海 

      这里处处是风景 

      回归天真 重返好奇 

热门景点值得去 

也可以发现一些小秘密 

             PART.ONE 

              鼓浪屿,静谧的海岛风情 

              01 

              PART.TWO 

               老院子风情园,被岛民奉为神树 

               02 

               PART.THREE 

                环岛路,领略温柔的滨海风情 

                03 

               PART.FORE 

                曾厝埯,充满惊喜的如梦之境 

                04 

                 PART.FIVE 

                  南普陀,厦门“圣托里尼” 

                  05 

                    PART.SIX 

                     集美学村,通往大海的日式街道 

                     06 

                        PART.SEVEN 

                         武夷山,邂逅大自然的绝美风光 

                         07 

                  LESS IS MORE 

                     特色体验   

                    更得你心 

                      

【四大保证】 

※100%保证绝无强制消费! 

※100%保证不进包厢购物店! 

※24小时金牌管家全程服务,出行无忧! 

※24小时专车接送站,拒绝拼车、绕路! 

             【安排入住武夷山舒适型酒店1晚】 

※可以升级厦门市岛内2钻酒店4晚!可升级武夷山品质型酒店1晚! 

※可以升级厦门市岛内4钻酒店4晚!可升级武夷山品质型酒店1晚! 

※可以升级厦门市岛内5钻酒店4晚!可升级武夷山品质型酒店1晚! 

(住宿图片仅供参考) 

                    行程特色 

四大保证 

※100%保证绝无强制消费! 

※100%保证不进包厢购物店! 

※24小时金牌管家全程服务,出行无忧! 

※24小时专车接送站,拒绝拼车、绕路! 

产品升级 

※鼓浪屿深度纯玩逛足3.5小时! 

※市区行程一导到底,自营系列,独家操作 ! 

※每团不超25位游客的精品小团(限厦门市区)! 

※旅程恒温巴士,承诺百分之20空座率(限厦门市区)! 

※安排入住武夷山舒适型酒店1晚! 

※可以升级厦门市岛内2钻酒店4晚!可升级武夷山品质型酒店1晚! 

※可以升级厦门市岛内4钻酒店4晚!可升级武夷山品质型酒店1晚! 

※可以升级厦门市岛内5钻酒店4晚!可升级武夷山品质型酒店1晚! 

来福建必游景点 

※【世界遗产鼓浪屿】逛足3.5小时!钢琴岛与音乐之乡,被誉为“女王皇冠上的宝石” 

※【集美学村】嘉庚式建筑表现最明显的地方 

※【南普陀寺】千年古刹,厦门八大景点之一。 

※【厦门老院子】--惊世之作闽南传奇演绎秀,世界首部360度超大型室内实景演绎秀,22亿成就今天的传奇! 

※【老院子景区】身临其境感受渔村古厝闽南文化以及华夏五千年先祖文化 

※【曾厝按】厦门最文艺的沿海之街”,从没落渔村到繁华街道,在街头巷尾里感受厦门烟火气。 

※【五彩环岛路】吉尼斯纪录石雕五线谱,国际最美的马拉松赛道。 

※【醉美武夷山景区】打造厦门城市的空中花园,全新代言景点,条步道,几处旋转各有美名,各有姿态。 

出发日期 

2-3月 天天发班 

3999元/人起  2月8/9/14日 

4299元/人起  2月10-13日 

参考酒店 

厦门市 2 钻酒店:悦庭酒店、家美家、盛德酒店、亚丁湾酒店、润祥隆精品酒店或同级别标准。 

厦门市 4 钻酒店:如是火车站店、禾正大酒店、爱丁堡国际酒店、柏曼酒店(湖里大道店)、龙净酒店或同级别标准 

厦门市 5 钻酒店:翔鹭大酒店、万佳国际酒店、湖里颐豪酒店、白海豚酒店、凯裕美爵酒店、明发国际大酒店或同级标准 

武夷山经济型酒店:国贸酒店、牧云山居度假酒店等以实际安排为准; 

武夷山品质型酒店:中盛大酒店、通达环球度假酒店、香馨大酒店、圣远大酒店等以实际安排为准; 

武夷山豪华型酒店:华彩大酒店、星程酒店(原锦江都城酒店)、维也纳酒店、泓林酒店、璞悦酒店、印象戴斯酒店等以实际安排为准 

费用包含 

大交通:广州南/广州东到厦门的往返动车二等座。厦门北往返武夷山东站二等座。 

1.住宿:行程所列酒店(含双早,不吃不退,不占床位,则不含早)。 

2.用餐:行程含5早餐3正餐。正餐八菜一汤、十人一桌,如遇人数减少,则减少相应菜品,本团正餐为赠送给游客使用,如因游客自身原因不用餐,无费用可退。 

3.用车:正规旅游大巴车,套团用车。(温馨提示:因地域限制,用车皆为套车,有可能会出现人换车等车30分钟以内的现象均属正常,望客人谅解)。人数少于5人的改为用出租车 

4.门票:行程中所含的景点首道大门票:鼓浪屿轮渡票、老院子景区大门票。儿童超1.2米(含)需现补老院子门票或灵玲动物王国30元/人;儿童超1.2米(含)需现补鼓浪屿过渡票18元/人;儿童超1.5米(含),需现补鼓浪屿过渡票35元;儿童超1.2米(含)需现补武夷山景区交通50元/人;儿童超1.5米(含)需现补武夷山景区交通85元/人。 

5.导服:当地优秀中文导游。 

6.儿童价标准:2周岁(不含)到14周岁(不含),只含导服,半正餐,车位,其他超高自理,均不含。 

                    费用不含 

1.住宿:行程所列酒店(含双早,不吃不退,不占床位,则不含早)。 

2.用餐:行程含4早餐2正餐。正餐八菜一汤、十人一桌,如遇人数减少,则减少相应菜品,本团正餐为赠送给游客使用,如因游客自身原因不用餐,无费用可退。 

3.用车:正规旅游大巴车,套团用车。(温馨提示:因地域限制,用车皆为套车,有可能会出现人换车等车30分钟以内的现象均属正常,望客人谅解)。人数少于5人的改为用出租车 

4.门票:行程中所含的景点首道大门票:鼓浪屿轮渡票、老院子景区大门票。儿童超1.2米(含)需现补老院子风情园门票或灵玲动物王国30元/人;儿童超1.2米(含)需现补鼓浪屿过渡票18元/人;儿童超1.5米(含)需现补鼓浪屿过渡票35元。 

5.导服:当地优秀中文导游。 

6.儿童价标准:2周岁(不含)到14周岁(不含),只含导服,半正餐,车位,其他超高自理,均不含。 

简易行程 

特殊说明 

一、【酒店相关】: 

(1) 游客办理入住时需要向酒店前台预付房卡押金大约200—800元不等,退房时酒店房间物品没有损坏酒店会全额退还房卡押金,如有不便敬请理解。 

(2) 出团前如您对房型有要求,请务必在签约前确认房态,若无特殊要求,我社根据酒店房态酌情安排房型,敬请谅解。 

(3) 如您是单人出行,需提前补齐全程单房差;如您是三人出行,可根据酒店实际情况,安排加床或安排亲子间(三个床位的价格),个别酒店如不能加床或安排亲子间,需您补齐酒店单房差。 

(4) 酒店单房差:请参考首页报价每月更新的房差。 

(5) 根据公安机关规定,中国公民16岁以下未成年人的家长携带好未成年人的身份证或《户口簿》办理登记入住(其他证件不适用),未携带以上有效证件的,请到酒店属地派出所开具身份证明(婴幼儿家长请携带好婴幼儿的出生证明及户口簿办理登记入住)。 

(6) 酒店入住时间:当日14:00后   酒店退房时间:当日12:00前 注:游客如需延迟退房,需根据酒店延住标准收取费用。 

(7) 为贯彻落实《厦门市文化和旅游局关于星级饭店不主动提供客房一次性用品的通知》,自2021年4月1日起,厦门市酒店不主动提供且不在客房内摆放“六小件”一次性用品。若需要可咨询酒店前台。 

二、【门票相关】: 

本产品已将相关景点进行优惠打包,因此不再重复享受优惠(包含自动放弃);1.2米以下儿童免门票,但需大人带领进入景区。持各类特殊证件(如:军官证、记者证、老年证、学生证、残疾证等优惠证件)由导游按我社门票已优惠价格减去游客所产生的门票价格差价现退客人。如因疫情或者其他不可抗力因素导致,某景区不能正常参观,我社则安排同等价位景点替换或退还差价。 

三、【用车相关】: 

行程内用车为空调车,散拼团可能非同一台车,行程内标注出发及行车时间均为预计,具体情况略有不同;行程内所有自由活动期间及行程外均不含用车,请予以理解。行程内用车均按每人一正座提前一天定车,根据同团人数安排车型,保证一人一座,不提供座次要求;若因大交通(如:航班、火车等)延误、取消、造成无法按时参加我社旅游出团计划者,需向我社交已经产生的旅游车位损失费及行程及合同约定的其它已产生费用。 

四、【导游服务相关】:我社安排优秀地接导游上团,提供景区详情讲解、游客食宿安排及讲解当地的风土人情,在行程中游客不能委托导游安排行程以外的任何项目,如出现问题客人自行负责,旅行社不承担任何责任。有任何关于导游服务不达标的问题,敬请在第一时间反馈给旅行社,便于我们及时监督管理,改善服务。 

五、【购物和自费相关】: 

①本行程内无任何购物安排,部份景区内和沿途停留的站点(厕所)附近均可能会有纪念品售卖点,如:鼓浪屿沿街商铺一条街,不属于购物店范围,敬请谨慎购买。②本行程如导游推荐自费景区或自费娱乐项目,景区配套自费设施游客自愿选择,景区有价格向游客明示。如有强迫消费的现象发生,请游客拨打质量监督电话,或者旅游局电话。 

六、【其他相关】 

(1) 游客意见表:我社接待质量以游客意见表为准,请游客如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单,若游客在当地对本次旅行服务无异议,返程后再提出任何投诉问题,我社均无法受理,敬请注意。 

(2) 保险:旅行社已经购买旅行社责任险建议游客购买旅游人身伤害意外险,为自己提供全方位的保障。 

(3) 行程顺序:在不减少景点的情况下,我社有权根据实际情况,对行程顺序进行适当的前后调整。 

(4) 取消行程:①已在旅行中,如游客临时(当天)取消行程,导游现退未产生的团队门票,未产生的餐费,其他无退费,并签署行程放弃单。未在旅行中,如游客临时(当天)取消行程,则收取当天接站费用和当天住宿费用(如因航班取消等因素需提供有效证明给予我社) 

(5) 旅行管家:我社会为每个团安排一位旅行管家为团队游客服务,管家服务为电话服务,团队中游客如有任何问题,可优先联系厦门地接导游,如未能给予处理,可直接联系旅行管家,旅行管家也会在每位游客出发前提前短信联系,敬请游客注意查收短信息。 

备注说明 

1、鼓浪屿实行实名制,游客报名是必须提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(婴儿可携带出生证,并提前告知出生证号购买轮渡免票,儿童可携带户口本)。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船,敬请自行负责。 

2、入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿,酒店有权利要求游客去公安局开具证明,方可办理入住。 

3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价,如有其它费用需客人自理。 

★重要提示 

○此线路不安排拼房,如您是单人出游,请务必出游前预付房差; 

○因寒暑假和节假日厦门用房紧张,需要三人间或加床需下单前和计调确认,寒暑假和节假日大床房会增多,所以标间和大床都有可能安排,造成不便请敬谅解 

○因寒暑假和节假日接待高峰期可能会出现等车半个小时到1个小时的时间,导游会套团联系客人时间可能会在晚上9点到10点左右 

○因寒暑假和节假日过渡票紧张,我社有权在不减少景点的前提下调整行程的先后顺序 

长者要求:70周岁以上游客出游条件,75岁以上不收。 

1、18-69周岁家属陪同 

2、签订免责声明 

3、提供健康证明(即检查心电图,血常规等常规检查即可) 

                  行程安排 

D1:出发地-厦门 

                        用餐:早餐:敬请自理       午餐:敬请自理       晚餐:敬请自理 

                        住宿:厦门 

自行前往动车站,乘飞机或动车前往厦门。抵达后我们将派专人接您前往酒店,前台报您和团友的名字办理入住手续。 

稍事休息后,您可以自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街,在这里您可以一尝厦门当地的特色美食,如:土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等,各种各样,感受“舌尖上的厦门”。 

温馨提示: 

1、酒店一般于14:00之后办理入住手续,如您在14:00前抵达,您可以将行李寄存于酒店前台,先去自由活动,14:00之后再回酒店办理入住。 

2、出发前:旅行管家将与您在出发前一天晚上以短信发送或者电话的形式与您取得联系,告知您厦门天气情况以及接机人员电话,住宿酒店,导游联系方式等信息接机人员将会在您抵达厦门后与第一时间您取得联系,请注意查收短信或接听电话。 

3、行程中:导游会在晚上18:00-21:00 之间通知您第二天的行程和出发时间,请您注意查收短信或保持电话畅通,如遇此时间段无法联系,请提前告知您的导游 

【中山步行街】 

                        中山路是厦门最繁华地段之一 

                        好似纽约的曼哈顿、东京的银座 

                        香港的中环、北京的王府井、上海的南京路 

厦门本地最老牌的商业街,是国家级夜间文化和旅游消费集聚区,是厦门现已保留较完整的展现近代历史风貌的旧城街区,目前全国唯一一条直通大海的步行街,它代表了厦门的繁华时尚与百年风华。 

D2:南普陀-鼓浪屿厦门市区酒店 

                           用餐:早餐:含      午餐:敬请自理       晚餐:敬请自理 

                           住宿:厦门 

酒店早餐餐厅享用早餐 

当日精华景点: 

【南普陀寺】:南普陀寺是一座有千余年历史的佛教寺庙,是一间在闽南和东南亚有相当影响力的佛寺,它坐落于最美校园厦门大学旁,仅一墙之隔塑成两种截然不同的意境。六百余年的建寺史让这里成为了厦门香火最旺的佛教寺院,也是汉族地区全国佛教重点寺院。 

祈福上香流程:领香→净手→点香→殿前敬香(寺内免费领香,不要自带,赠香处进门左手边有,天王殿左右两侧也有,祈福上香后从天王殿依次向后游览) 

推荐:【海上金门游,游览时间大概100-140分钟】 

海上金门游:乘坐360吨的海上游轮,航行中可观看闽台布袋戏表演,可以在允许的区域内贴近金门、海上军事分界线,可看到金门的大担、二担、标语、军事设施等,耸立在岛上的”三民主义统一中国“的巨幅标语。(海上金门游188元/人,费用自理) 

【海上音乐花园-鼓浪屿】:鼓浪屿这座独特岛屿,拥有丰富的历史和独特的文化,以其多元的建筑风格、迷人的自然风光和悠久的历史,吸引着世界各地的游客。鼓浪屿也被誉为“历史国际社区”,成为中国最具吸引力的旅欧目的地之一。(鼓浪屿过渡往返船票35元/成人已含(儿童超高需自理),因鼓浪屿岛上导游不能使用扩音器讲解,游客可向导游租用无线耳麦20元/副,费用自理,不强制) 

【英国领事馆旧址】:是鼓浪屿第一座领事馆,清水红砖外廊式建筑,楼外一颗大木棉,花开的时候,特别应景。 

【日本领事馆旧址】:日本领事馆旧址是目前鼓浪屿保留较完整的19世纪领事馆建筑之一。 

【黄荣远堂外景】:始建于1920年,位列鼓浪屿十大别墅之一,建筑和园林极富美感和特色是西洋、南洋、中国古典和现代风格相结合的典范之作,被誉为鼓浪屿“嘴浪漫的别墅” 

【海天堂构外景】:建造于1921年,是鼓浪屿上唯一按照中轴线对称布局的别样建筑群,是中西方文化结合的典范之作,上为中国式的屋顶,是鼓浪屿上最时尚精致的老别墅。由四座外廊风格的西洋楼和中西合璧的“嘉庚风格”的钟楼构成。 

【天主教堂】:天主教堂是鼓浪屿上最美的一座教堂,也是厦门地区仅存的一座哥特式的教堂,鼓浪屿网红打卡地。天主教是由西班牙的建筑师设计而成,前面部分是钟楼,一共为三层,一层为入口,二层为歌经楼,三层为钟塔。 

【鼓浪屿最美转角】:众多影视剧取景地,电影《第一次》、电视剧《转角遇到爱》、《暗恋·橘生淮南》等,都曾在此处取景。男女主角在转角处相遇,为剧情增添不少浪漫之意。      

为满足各地游客来厦门不留遗憾,导游酌情推荐部分自费景点,客人可根据自身要求选择,自愿参加并签字确认(自愿参加,无强制) 

【自费鼓浪屿红地毯蜡像馆88元/人】厦门帷幕开啦红地毯蜡像艺术体验馆位于厦门标志性景区——鼓浪屿,是一家由中国人投资、设计打造的集艺术展示、艺术创作、文化交流、旅游休闲于一体的综合性蜡像艺术体验馆。场馆占地面积约为1500平方米,全馆19个主题蜡像馆场景,拥有多达70尊名人、明星蜡像;馆内设有多媒体多元化蜡像体验空间、衍生品售卖空间、网红打卡露台等,馆内独具特色的闽南文化充分诠释本土风采,全新感官升华,颠覆传统场景,重新定义蜡像艺术,通过AR与VR影像艺术、人工智能、音效等多种形式为观众打造一个强调参观、互动、体验为一体的蜡像馆。 

【自费百年鼓浪屿88元/人】鼓浪屿唯一一个以鼓浪屿的名字命名的景点,如果把鼓浪屿比作一个人,百年鼓浪屿就是它的灵魂,是鼓浪屿最早的金融中心所在地,可以带大家穿越到100年以前的鼓浪屿,讲述百年鼓浪屿的兴衰史。 

【自费鼓浪屿番婆楼88元/人】福建晋江菲律宾华侨许经权建造的,落成于1927年。该楼色彩鲜丽,造型别致,某些洛可可的特点与中国的传统工艺结合得非常和谐巧妙,这在鼓浪屿别墅群里是不多见的。它至今仍风姿绰约,风采不减当年,因被电影导演屡屡选中,曾在这里拍摄《廖仲凯》、《春天里的秋天》、《土楼人家》等多部电影。 

【自费闽南传奇秀218元/人】穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔村码头停靠的远洋商船,海上丝绸之路在这里扬帆,通过老渔村的一物一景切实感受地道传统闽南文化,,追寻可歌可泣的下南洋历险,欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典,寻迹闽南特色民俗文化脉络 

【自费大闹天宫国际表演秀218元/人】2022年厦门灵玲国际马戏城,史诗级新马戏《大闹天宫》震撼来袭,华丽篇章缔造魔幻新传奇。家喻户晓的名著改编,演绎东方神话《西游记》,荟聚俄罗斯、乌克兰、肯尼亚、菲律宾等来自五大洲十国百位马戏艺术家。阿拉伯狒狒、孟加拉白虎、羊驼、狗熊、小香猪……珍禽异兽组成超豪华“马戏联合国”演出阵容。著名的神话故事情节,唯美的奇幻场景,诠释国人心中超级英雄孙悟空震天撼地的传奇色彩,为观众奉献视觉与感官上的饕餮盛宴。 

推荐自费套餐 

A套餐:老院子闽南传奇秀/灵玲大闹天宫国际表演秀+海上看金门游船+红地毯蜡像馆/百年鼓浪屿=499元/人 

B套餐:老院子闽南传奇秀/灵玲大闹天宫国际表演秀+海上看金门游船+红地毯蜡像馆+鼓浪屿番婆楼/百年鼓浪屿=569元/人 

温馨提示: 

1.鼓浪屿均为徒步旅行,较为辛苦,请游客提前准备舒适的鞋子和衣裤。 

备注:不参加自费项目的游客,等候金门游船期间可去中山路自由活动。 

- 南普陀 - 

南普陀寺位于福建省厦门市东南五老峰下 

面临碧澄海港,该寺占地面积25.8万平方米 

建筑面积2.1270万平方米 

整座寺院气势宏伟,错落有序,是为厦门八大风景区之一 

- 鼓浪屿 - 

它是“万国建筑博览馆”,也是“琴岛”。2017年7月8日,“鼓浪屿:国际历史社区”被列入世界遗产名录,成为中国第52项世界遗产项目。岛上独特的建筑、优美的环境、浓厚的文化氛围,每年持续吸引着数百万游客登岛游览。 

                                  岛 

                                  屿

                                MEI SHI 

鼓浪屿的海并不惊涛骇浪、扣人心弦,也没有怪石磷峋鬼斧神工,但是它是温柔的海,藏着一种闲适的情怀,让人陶醉。 

厦门一直是偶像剧圣地 

鼓浪屿更加是必不可少的场景 

D3:  环岛路-曾厝埯-集美学村-老院子风情园-厦门市区酒店 

                           用餐:早餐:含      午餐:含       晚餐:敬请自理 

                           住宿:厦门 

                          酒店 

                          早餐 

                          餐厅享用早餐 

                          当日精华景点: 

                          【五彩环岛路】 

                          :在海边吹吹海风听听海浪的声音,漫步在誉为世界最美的马拉松赛道上,悠悠的漫漫的,随便留下您的剪影,保存您和厦门的记忆。 

                          【文艺曾厝埯】 

                          :有着“闽南原生态自然村”的文创小渔村,远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。各式网红小吃网红文艺店铺如林氏鱼丸、闽宗闽台肠粉、阿信厚吐司、五兰沙茶面、八婆婆烧仙草等特色小吃等您品鉴。 

                          免费赠送海鲜大咖锅 

                          免费赠送价值136元养生炖锅 

                          【集美学村】 

                          在陈嘉庚先生亲自指导下创立,其建筑融中西风格于一炉,体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。无论是高大壮观的校舍堂馆,还是小巧典雅的亭台廊榭,无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋,人们称其为“嘉庚风格”。厦门集美 

                          【龙舟池】 

                          赛龙舟的倡导者陈嘉庚先生就说过:昔日的别舲舳为了出风头夺锦标,我们提倡的赛龙舟是为锻炼身体增强人民体质,是为了赛团结比风格,是为了纪念爱国诗人屈原。厦门集美龙舟池舟船竞渡史涵盖了从四五千年前的龙的节日祭奠龙王到二千多年前的别舲舳,乃至赛龙舟的整个中华民族龙舟文化。厦门集美龙舟池赛龙舟文化源远流长,四五千年前五月五日"龙的节日"祭祀龙王习俗流传至今,古时所建的龙王宫仍在。 

                          前往: 

                          【厦门老院子民俗文化风情园】或【灵玲萌宠动物王国】 

                          (二选一) 

                          (具体项目抵达厦门后由导游安排) 

                          【灵玲国际动物王国-带您去看大熊猫】 

                          (免费赠送) 

                          :这里是一个集动物展示、互动体验、科普展览于一体的动物乐园,我们将游玩熊猫馆、澳洲神兽乐园、白虎园、棕熊山、河马馆、蜿龙秘境等十多个特色鲜明的主题动物场馆。占地面积约150亩,里面汇聚了国宝大熊猫、羊驼、河马、棕熊、白虎、陆地爬行动物等数十种来自世界各地的珍禽异兽。 

                          【老院子风情园】 

                          (免费赠送) 

                          属于国家AAAA级旅游景区,“老院子民俗文化风情园”为厦门市重大项目和福建省文化产业十大重点项目。老院子民俗文化风情园以浓厚的地域特色集中展示了闽南文化精粹 

                          推荐: 

                          【闽南传奇秀】 

                          穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔村码头停靠的远洋商船,海上丝绸之路在这里扬帆,通过老渔村的一物一景切实感受地道传统闽南文化,,追寻可歌可泣的下南洋历险,欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典,寻迹闽南特色民俗文化脉络 

                          (闽南传奇秀218元/人,费用自理) 

                          推荐: 

                          【大闹天宫国际表演秀218元/人】 

                          2022年厦门灵玲国际马戏城,史诗级新马戏《大闹天宫》震撼来袭,华丽篇章缔造魔幻新传奇。家喻户晓的名著改编,演绎东方神话《西游记》,荟聚俄罗斯、乌克兰、肯尼亚、菲律宾等来自五大洲十国百位马戏艺术家。阿拉伯狒狒、孟加拉白虎、羊驼、狗熊、小香猪……珍禽异兽组成超豪华“马戏联合国”演出阵容。著名的神话故事情节,唯美的奇幻场景,诠释国人心中超级英雄孙悟空震天撼地的传奇色彩,为观众奉献视觉与感官上的饕餮盛宴。 

                          (大闹天宫国际表演秀218元/人,费用自理) 

                         - 五彩环岛路 - 

在美丽的环岛路东南段 

有一条集旅游观光和休闲娱乐为一体的滨海走廊 

这条环岛路更是被誉为最美的马拉松赛道 

整条公路更串联起了沿途的历史遗迹与人文景观 

一派充满艺术气息的亚热带风情 

                          - 文艺曾厝埯 - 

                           曾厝埯,中国最文艺渔村,别名曾里 

                           又称曾家沃、曾家湾,已有八百多年历史 

                           作为景区的曾厝埯文创村只占0.33平方公里 

它的历史、它的韵味、它的姿态 

都藏在不易察觉的幽深小巷 

隐匿在红砖古厝的呓语中 

                          - 集美学村 - 

                           拥有浓厚文艺气息的地方 

                           阳光、沙滩、老建筑 

来集美学村当然不能错过的就是学村的正门 

穿西装戴斗笠的“嘉庚建筑” 

仿佛在欢迎你来到集美学村 

                                  龙舟池、集美中学 

                                  MINOR HEAT 

- 老院子风情园 - 

                          老院子民俗文化风情园和《闽南传奇》演艺秀是老院子景区的两大特色,一园+一场,深厚的地域特色——闽南文化集萃以及将高科技技术、时尚艺术含量及闽南文化故事相结合的闽南传奇演艺,是极具参观价值、文化价值和艺术价值的旅游景点,也是厦门及周边旅游景区中所极度缺失的重要板块。 

D4:厦门高铁-武夷山风景区-一线天-大红袍-武夷山酒店 

                               用餐:早餐:含     午餐:含     晚餐:含 

                               住宿:武夷山 

                                 当日精华景点: 

                                 【06:00(根据实际高铁时间约定出发时间】 

                                 导游已提前为您安排好酒店打包早餐,您记得前往酒店前台领取(打包早一般为:小面包或包子馒头鸡蛋酸奶之类)。约定时间专车酒店接您(司机接您,无导游陪同),前往厦门北高铁站(您可直接刷有效身份证进站或前往自助柜台凭身份证打印纸质火车票进站)乘坐动车前往武夷山南平市站。 

                                 抵达有“碧水丹山”“奇秀甲东南”之美誉的 

                                 武夷山风景名胜区 

                                 该景区曾被国际旅游组织执委会主席巴尔科夫人称为“世界环境保护的典范”“三三秀水清如玉,六六奇峰翠插天”构成了奇幻百出的武夷山水之胜。抵达武夷山东站,专车接您前往酒店, 办理入住。 

                                 午餐品尝【武夷山风味餐】 

                                 【武夷山风景区】 

                                 (游览时间不少于3小时)一线天原名灵岩,因沿顶有一裂罅(XIA):就像利斧开一样,相距不满一尺,长约一百多米,从中漏进天光一线,宛若跨空碧红。从风洞进入一线天,领略奇观。从风洞进入一线天,领略奇观 

                                 【大红袍】 

                                 大红袍是武夷岩茶中的状元,四棵珍贵的大红袍茶树生长在九龙窠下,人称“茶中之王”。沿途欣赏武夷山大红袍茶叶生长的环境,以及高11米宽9米取九九吉祥之意的天心大佛。    

                                 晚餐品尝【武夷山风味餐】 

                                 温馨提示: 

                                 1、建议1.2米以上儿童提前购买往返高铁半票,避免当天临时补票无座位(本报价不含儿童武夷山段火车票)。 

                                 2、《印象大红袍》山水实景演出由张艺谋、王潮歌、樊跃共同组成的"印象铁三角"领衔导演以双世遗产地--武夷山为地域背景,以武夷山茶文化为表现主题的大型实景演出。(导游会给游客介绍,有需求的客人请自费观赏,敬请谅解) 

【武夷山风景区】 

风景秀丽,历史悠久 

人文荟萃,素有“碧水丹山”之誉 

武夷山风景区属典型的丹霞地貌,九曲溪盘环区内 

两岸分布着36奇峰、99岩 

不仅有“奇秀甲东南”的山水美景 

更集道、佛、儒教于一身 

是一座历史悠久的文化名山 

【虎啸岩和一线天】 

                            虎啸岩主要景点有天成禅院和虎啸八景。天成禅院建在虎啸岩的悬崖下,这里千仞悬崖向外斜覆,形成一个巨大的洞府,整座禅院不施片瓦,风雨不侵。 

D5: 九曲溪竹筏漂流-天游峰-云窝-高铁厦门-厦门岛内酒店 

                           用餐:早餐:含   午餐:含    晚餐:敬请自理 

                           住宿:厦门 

                        【九曲溪竹筏漂流】 

                        (漂流约90-120分钟),下岸后游览有一千多年历史的武夷宫、仿宋古街。之后乘车前往武夷山正宗茶农家中,了解武夷山岩茶的十八道制作工序,并且参与简单的亲身制作体会,茶室品尝正宗的武夷山岩茶,如有喜爱茶道的游客,可自行参观购买(注:本茶室为行程内休息品茶处,不属旅游购物店,请理性消费)。 

                        午餐品尝【武夷山风味餐】 

                        【云窝】 

                        云窝以铁象岩为界,分上、下云窝。云窝背岩临水,地处武夷山精华地带,为武夷山首胜。继续前行可观赏到亚洲第一壁——晒布岩,再经过茶洞,之后前往武夷山第一胜地天游峰上下(约2小时),此处三面环水,登其颠观云海,犹如逛游于天上,九曲全景尽收眼底。 

                        【约17:00】结束愉快的武夷山之旅,送武夷山东站返回厦门北,后由专车接您返回厦门酒店(司机接站,无导游陪同) 

                        温馨提示 

                        1、武夷山竹筏如遇自然环境因素或当地政策人为因素(例如:艄公罢工等)竹筏则无法乘坐我们现退80元/人竹筏费用 

                        2、武夷山农家茶歇,如有需要,可自行购买,此茶歇不属于购物店,敬请悉知。 

                            【九曲溪】 

                            游览九曲溪的水上工具是古朴的竹排。漂流时坐筏观山,极目皆图画,丹山、碧水、绿树、蓝天、白云相映成趣,呈现出武夷山大自然五彩缤纷的色彩美。 

                            【云窝景区】 

                            云窝以铁象岩为界,分上、下云窝。云窝背岩临水,地处武夷山精华地带,为武夷山首胜,这里历来是古代文人墨客、名宦隐潜居养心之所,此处因常有云窝飘渺而得名,是古代道人方士隐居潜读的地方。 

D6:  厦门-返程 

                         用餐:无 

                         住宿:无 

                      睡到自然醒,酒店早餐餐厅享用早餐 

                      如您是早班机,则可提前一晚告知前台,安排打包早 

                      如您是晚班机,早餐后,可把行李寄存在前台后,自由活动,根据您的大交通时间,我们安排专车送您前往厦门机场或火车站(机场提前2小时送达,北站提前1小时送达)。 

                      温馨提示:您需在返程当天中午12:00前退房,超过时间,酒店会跟您收取延时费用,游客自由活动期间:不含住宿、用餐、行程用车、门票、导服,只含送一趟机场或火车站。 

【自费补充协议】 

甲方(旅游者或单位):                                    电话: 

乙方(组团旅行社):                                      地址: 

根据《旅游法》第35条规定规定,旅行社不得强迫旅游者自费,但经甲方主动要求,为丰富甲方的旅游活动,在不影响其他旅游者及合同行程安排的前提下,乙方为甲方安排自费活动。为约束自费活动中甲乙双方的权利、义务,经甲乙双方友好协商,特制定本协议:   

一、乙方为甲方提供以下自费: 

1、乙方郑重承诺所安排加点景点属实,但加点自费价格可能与市场价格略有差异,请甲方谨慎选择。 

2、加点自费活动参加与否,由旅游者根据自身需要,自愿、自主决定,旅行社全程绝不强制加点。如旅游者不参加加点自费活动的,将根据行程安排的内容进行活动。不参与加点自费项目的游客由导游(领队)妥善安排,请配合。除本补充确认中的加点自费场所外,导游可能会安排其他加点套餐;游客自行前往非本补充协议中的加点自费有任何问题旅行社不承担任何责任; 

3、行程中如游客有安排加点自费的需求,经与乙方导游(领队)协商并签订此补充协议,我公司方可安排。如与导游(领队)或地接导游协商安排加点自费,未签订此补充协议的,视为游客与导游(领队)或地接导游之间的个人行为,我公司不承担任何责任。 

二、相关规定: 

1、本补充协议的签订及执行基于乙方要求且经双方协商一致,双方对此无异议。 

2、因不可抗力或无法预见的情况导致行程变更或人数太少等原因无法安排时,甲方不承担违约责任。 

3、乙方应严格遵守导游告知的景点游览时间,以免延误行程或影响其他客人按时活动。甲方提供前往景点游览的交通和陪同服务,但由于乙方超时或其他原因产生费用或遗漏行程,由乙方自行承担。 

4、上述自费项目因不可抗力或旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍无法进行的,双方均有权解除本协议。协议解除后,甲方应在扣除已向履行辅助人支付且不可退还的费用后,将余款退给乙方。 

5、在签署本协议前,甲方已将自费项目的风险及安全注意事项告知乙方。乙方应根据自身条件谨慎选择。乙方在本协议签字确认即视为明确知悉相应风险及安全注意事项,并且资源承担相应后果。 

我已阅读并充分理解以上所有内容,并愿意在友好、平等、自愿的情况下确认: 

  旅行社已就上述商店的特色、增加游览的景点相关事宜及相关风险对我进行了全面的告知、提醒。我经慎重考虑后,自愿前往上述加点自费场所,增加游览项目;旅行社并无强迫。我承诺将按照导游提醒的相关事宜,并遵循旅行社的提示理性消费、注意保留购物单据、注意自身人身财产安全。如不能获得当地的退税,我将自行承担相关的损失。 

现经旅游者与旅行社双方充分协商,我同意《购物补充协议》作为双方签署的旅游合同不可分割的组成部分。就本次旅游的加点自费场所达成一致,旅游者要求进当地特色购物点三个,自愿签署本补充协议。 

三、本补充协议一式二分,甲、乙双方各持一份,自双方签字或盖章后生效。 

甲方代表(签字):                                乙方代表(签字): 

签订日期:                                      签订日期: 

附:全体游客签名: 

【免责声明书】 

旅行社为了确保本次旅游顺利出行,防止旅途中发生人身意外伤害事故,建议旅游者在出行前做一次必要的身体检查,因服务 

能力所限无法接待下列人群参团: 

(1)传染性疾病患者,如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人; 

(2)心血管疾病患者,如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人; 

(3)脑血管疾病患者,如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人; 

(4)呼吸系统疾病患者,如肺气肿、肺心病等病人; 

(5)精神病患者,如癫痫及各种精神病人; 

(6)严重贫血病患者,如血红蛋白量水平在 50 克/升以下的病人; 

(7)大中型手术的恢复期病患者; 

(8)孕妇、行动不便者及 75 周岁以上老年人。75岁以上不收。 

本人       已完全了解了贵社接待人员告知的注意事项,自愿要求参加贵社组织的 2023 年  月  日至 2023 年  月  日止。 

并且承诺不属于上述八项人群范围之内。本人并根据旅行社对高龄人群的接待相关要求,承诺如下: 

一、本人以及直系亲属了解自己的身体情况,适合参加此旅游团,本人能够完成旅游团全部行程并近期返回。如本人未按贵社要求 

如实告知相关健康情况,本人承担因此而产生的全部责任及发生的全部费用,并承担给贵社造成损失的赔偿责任。 

二、在旅游过程中,本人有放弃禁止高龄人群参加的相应景点或相应活动权利:若因本人坚持参加所产生的全部后果均由本人承担。 

三、在旅游过程中,如果本人由于身体不适或其他原因导致不能继续完成行程,需要贵社协助提前返回、就医等情况发生,本人承 

担全部责任及发生的全部费用。 

四、本人已就此承诺告知了直系亲属并得到他们的同意,本人同意贵社任何单一或全部核实义务。 

五、以上承诺内容是本人及直系亲属的真实意思表示。对本承诺函的各项条款及本次旅游行程中可能存在的因地域差异会产生的不 

良反应和旅途辛劳程度,贵社工作人员已充分告知本人及本人直系亲属,本人及本人直系亲属人已完全理解并自愿承诺。若发纠纷, 

以本承诺函为准。 

特此承诺! 

承诺人(本人亲笔签名):                          直系亲属(签字认可及联系电话): 

日期:    年   月   日                                   日期:      年    月  日 

长按识别二维码,即可自助预订! 

(本文图文转自网络,若有侵权,请联系本公司,将立刻删去)

喜欢本文记得和朋友一起分享哦! 

按住上图,点识别图中二维码,就可以关注了 

文章编号: 5aa264d95e68277b80e2d045c34f6a17
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (全案解析:见证一所学校从文化到行为的深耕与生长) 2024-02-13 新校长传媒   新校长传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjAwODI2OQ==&mid=2653787532&idx=2&sn=3abd3e75b172070c69b71ecf8ed28bb3

    学校办学改进,是单点突破还是系统建设? 

    单点突破,投入小,易突破,但效果分散,难以形成势能;系统建设,能够实现整体升级,但可能资源有限,后续乏力。 

    在与多所学校陪伴成长的过程中,蒲公英教育智库-内涵建设研究院,摸索出了一条有效路径——系统设计,分步实施。 

    ——系统设计,指向办什么学校、培养什么学生等战略问题; 

    ——分步实施,指向如何办学校、如何培养学生等具体目标。 

      以下是“学校内涵系统建设”全案解析——“系统思考、分步实施”的真实案例。 

全案解析一· 

厦门市翔安区第六实验小学 

    厦门市翔安区第六实验小学,坐落在渔港小镇澳头,始创1924年,是一所有未来梦想的生长型学校。2019年,学校升格为区直属校,是翔安区教育补短扩容的重点项目。 

    在向现代学校转型中,学校以“培养自由完整的人”为价值追求,逐步提炼出“容·进”教育主题,继而用品牌设计彰显价值,用课程建设内化理念,系统建设一所小镇里的世界学校。 

NO.壹 

    文化顶层设计 

      从文化基因的探寻,到教育主题的提炼,再到办学目标的确立,最后形成完整的文化理念体系,翔安区第六实验小学用价值传递,开啔了文化传承与时代转换。 

    01  探寻文化基因 

    闽南古渡 啔航远扬。 

    学校所在的澳头小镇, 

    是闽南著名古渡口,商贾云集,市井繁华。 

    公元1821年 

    ,澳头人驾驶帆船经厦门港 

    直达新加坡,成为我国第一艘直通新加坡的货船。 

    名人辈出 爱乡爱国。 

    蒋芳镛、苏廷玉、蒋骥甫等爱国人士兴修水利、新建学校、热心公益事业。 

    1847年,苏廷玉撰写《泉州府学明伦堂立匾记》,以弘扬先哲、激励后代。 

    文化古迹 见证历史。 

    妈祖宫、蒋芳镛古墓、双狮巷、苏廷玉古石刻“鳌石”、石牌坊、闽南古厝、双清桥、 “我素庐“等古迹,见证翔安悠久发展历史,也滋养着一方水土人文。 

    古今贯通 中西融合。 

    华侨文化、北欧艺术中心、超旷美术馆等场馆,呈现出中西方人文、艺术、建筑相融合的鲜活特色,为小镇的孩子带来世界级的艺术氛围。 

    厦门精神 传承弘扬。 

    嘉庚精神、海堤精神、英雄三岛精神、马塘精神、鼓浪屿好八连精神、盖军衔精神,是渗透在厦门翔安人骨子里的精神,涵育师生拼搏向上、积极进取的内在品质。 

    02 提炼文化主题 

    澳头,作为闽南的古渡口,一片有灵气的土地。自然与人文、古老与时尚在这里碰撞交汇,生成独有的“三海一侨”精神。澳头,今日的创意华侨村,顺势“厦门向东”的区域战略,主动变革,纳入新鲜多元的理念与技术,进一步生成自身的历史优势、文化优势、教育优势。 

    结合地域特色、教育追求,以“容·进”二字精准体现翔安六实小的过去、现在与未来。容,是超越时间之“容”,古今贯通;是突破地域之“容”,中西合璧;是立足“容”之底蕴,资源融通。进,乃闽南人进取之基因、翔安区进取之势头、师生进取之精神。 

    03  确立办学目标 

    在“容·进”教育主题的引领下,翔安六实小致力于办面向未来的教育、培养面向未来的人才,由此提出办学目标——办一所“小镇里”的世界学校。这一办学目标,彰显学校包容进取的文化特色,又明确了多元开放的发展思路。 

    “小镇里”,即扎根本土办教育、办小镇特色教育。“世界学校”即面向世界办教育、办侨乡的开放教育,打通本土与全球教育资源,汲取世界优秀教育理念,运用先进技术,同步改革潮流。这样的环境里,儿童舒展生长,胜任未来;教师与时俱进,格局开阔。 

    04  创意核心表达 

    “一朵浪花就是一片海洋”,是“容·进”教育的形象表达。 

    海,是包容的; 

    浪,是进取的; 

    花,是百态的。 

    学校将海的能量传递给每一朵浪花, 

    通过课程、教学、活动、日常的交流, 

    让整个世界都变成教育资源, 

    在柔和而坚定的摇动中传递 

    能量、理想 

    、信念 

    。 

    “一朵浪花就是一片海洋”,喻指师生从浪花成长为海洋。学校以开放的胸怀包容儿童,师生互相激荡,推动成长的一波波浪潮,让每一个孩子拥有完善而强健的精神主体,推动中华文明、世界文化的进步。 

文化主题 

     容·进教育 

办学目标 

     办一所小镇里的世界学校 

核心表达 

     一朵浪花就是一片海洋 

办学理念 

     自然生命 自觉成长    

育人目标 

     学向上 品向美 行向远 

校风 

     悦纳万千  慧创有向 

教风 

     兼爱润心  精进有方 

学风 

     博学善思  励志有为 

NO.贰 

    文化外显传达 

    翔安六实小的LOGO设计,以海蓝色和明黄色为主,配两种色阶的蓝色和代表爱国情怀的嘉庚红,象征着学校以国家教育方针为导向,以海洋文化为特色,融八方资源,主动探索求变的“容·进”精神。 

    LOGO左侧形象,源自“海上国宝”之称的白海豚,它深受师生喜欢,也是最能够代表学校的标识——这是一所有温度、有故事、有成长的学校。 

    LOGO右则形象,取自海豚跃升海面时激起的浪花,让LOGO更具动感和活力,也寓意六实小学子在自我探索的海洋中,不断被学校文化浸润、托举,自在成长。 

    LOGO整体形象,为代表“翔安区第六实验小学校”的校名“6”,昭示着这是一所具有海的韵味、海的精神、海的包容的学校,不但引导孩子们在生命的海浪中击打拼搏,向更广阔的世界出发,也指向学校以特色办学为突破,实现面向未来教育改革的飞跃。 

    吉祥物设计则与学校文化内核、主题颜色一脉相承。每一朵浪花就是一个翔安六小学子,直观体现孩子无限可能、蓬勃向上的特点。 

NO.叁 

    文化根植课程 

       学校以“立德树人”为根本任务,以培养有理想、有本领、有担当的时代新人为总目标,实践“如海般涵咏学生素养,如浪般激励学生前行,如花般酿造生命芬芳”的“海浪花”课程体系。 

    01  定位与理念 

    承接“一所小镇里的世界学校”的办学目标,落实“学向上 品向美 行向远”的育人目标,发扬“容·进”的文化精神,六实小将“海浪花”作为全校课程定位,开展实施。 

     “海浪花”指向包容,也意味着进取。学校的课程品牌借助海浪、浪花之内涵、力量和审美,给予孩子们文化启蒙和精神认同,推动师生共生共长,自在绽放。 

    在课程理念上,学校以“教天地人事,育生命自觉”为主旨,贯穿教育的全过程,作为教育活动相互包涵和转化的内外关系表达。 

    坚持以人为本的教育理念,体恤人心,关照生命,帮助学生认识生命、尊重生命、热爱生命,通过“海浪花”课程的实施,使学生形成生命自觉,提高生存技能,提升生命质量。 

    02  课程目标 

    课程目标,是育人目标在课程建设、课堂教学的具体化,是指导课程体系建设的关键标准。 

    翔安区第六实验小学,将课程目标对应“学向上、品向美、行向远”的育人目标,根据《义务教育课程方案和课程标准(2022年版)》提出的培养“有理想、有本领、有担当”的时代新人总要求,将“容·进”文化根植在课程的土壤,提出了面向未来六实小学生应当具备的必备品格和关键能力,从而形成了“海浪花”课程的育人核心。 

    03  课程架构 

    “海浪花”课程,由“学生课程、教师课程、家长课程”三大课程群构成,以培养人为核心,指向学生的成长、教师的发展、家长的提升,渗透“容·进”的教育主题,以丰富多元的课程,让一朵朵浪花成长为一片片海洋。 

学生课程 

     发现每一朵浪花的可能 

    海,广纳百川,有容乃大。 

    基于“海”的特点,学校构建了“海之博”根基课程,为学生提供汲取广泛知识与技能的支持。“海之博”根基课程包含品格与劳动,语文与人文,数学与思维,英语与表达,艺术与审美,体育与健康,科学与创造七大学科课程群,每个课程群细分为学科常规课程,学科拓展课程与学科进阶课程。 

    浪,奔涌向上,一往无前。 

    基于“浪”的特点,学校构建了 “浪之涌”个性社团课程,践行“双减”政策,统筹课程资源,使“课后服务”成为学科学习的有效补充,激励学生勇于尝试,探索个性化发展的路径。“浪之涌”课程群包含语言类社团、科创类社团、艺术类社团、健体类社团。 

    花,自然生长,灿烂绽放。 

    基于“花”的特点,学校构建了“花之灿”探究课程,着眼学生的综合素养,以学生为中心,结合当地丰富的教育资源来统整课程,开设在地化融合探究性课程,帮助学生成长为自然完整的人,在探究中迸发生命的活力,创造生命的精彩 

    。 

    “ 

    花之灿”课程,包含以PBL项目式学习开展的“社区共创课程”、结合场馆式学习开展的“博物探究课程”、以具身理念下的体验式学习开展的“海洋探秘课程”、通过超学科主题学习开展的“国际视野课程”。 

教师课程 

     成就每一朵浪花的精彩 

    根据“海浪花”课程理念,在教师板块,建构了翔安区六实小“五朵浪花”进阶式教师成长路径,对新晋教师、经验型教师、骨干型教师、专家型教师、智慧型教师“五朵浪花”进行分层培养,为全体教师提供成长支撑。 

家长课程 

     陪伴每一朵浪花的绽放 

    家庭是学生生长的第一环境。根据“海浪花”课程理念,六实小建构了以“四力”为目标导向的家长课程体系,分别是生活引导力、品德示范力、心理辅导力、学习陪伴力,刷新家庭教育的理念,吸引家长的协同共育。 

    以上,六实小通过理念体系、视觉体系、课程体系的打造,展示了系统思考、分步实施的建设流程。 

    未来,学校还将在课程型空间场景、学习型教师队伍、扁平化学校治理、学为中心的智慧校园等领域,分步开展高质量建设,渗透以“容·进”文化为引领的教育生态,扎根小镇文化,服务小镇未来,举全校之力建设连接世界、面向未来的高质量教育样板。 

    ? 

       更多 

       “学校文化设计与课程建设”内容 

       请咨询符老师:17726689762 

       (微信同号) 

文章编号: a82cdf35ff9245280317f10cb442aa6a
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (行业支持与发展 | 2023年度总结) 2024-02-12 红树林保育联盟   红树林保育联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTI1NjU4MA==&mid=2650105034&idx=1&sn=b171158b8559805e9610c267df5d2279

行业支持

基于在红树林滨海湿地领域的专业性，CMCN和国内的红树林保护区及一些合作机构有着紧密的行业服务合作关系。近几年CMCN为许多保护区和合作机构提供滨海湿地宣教体系建设、校本教材开发、VI设计、基础科研、政策建议等智力支持和服务输出，从而支持行业发展。

2023年行业支持案例:

1：CMCN携手BABAMA和守护荒野开发“潮汐·白海豚”系列公益产品，共同守护中华白海豚及其栖息地和生物多样性；

2：红树慢漫画在国际红树林日登陆蚂蚁森林·神奇海洋《红树林大冒险》版块；

3：CMCN创作的“新盈湿地”、“会文湿地”和“海南潮池”三个场景登陆蚂蚁森林·神奇海洋；

4：CMCN携手上海国际贝展组委会举办“中国海洋生物多样性贝类展”；

5：CMCN携手坝光自然学校和潜爱大鹏研发银叶树科普读物。

2023年，CMCN大力开展基于滨海湿地基础科研和科普宣教的支持和服务，相继支持广西科学院、深圳大学、集美大学水产学院、福建省观鸟协会、平潭综合实验区海若海洋文化交流中心、潜爱大鹏、厦门大学嘉庚学院、厦门科技馆、SEE基金会、大学生绿色营、守护荒野、蚂蚁森林、上海国际贝展、贝类爱好者联盟、儋州市老市村等机构开展关于生物多样性调查、研究、保育和培训等工作。

行业发展

CMCN一直致力于推动以红树林为主的滨海湿地保育领域的行业发展，组织或参与国内外滨海湿地保育、公众教育、科研、战略研究等活动，并作为IUCN 会员单位，积极参加国际相关领域议题讨论，建言献策，推动国际交流与合作。

2023年，CMCN组织或参加IUCN基于自然的解决方案（NbS）高端研讨会和专题培训会、中国东南沿海蛏苗可持续养殖和迁徙水鸟保护线上研讨会、银杏伙伴社群春季论坛、银杏发生计划、“蓝色先锋，不止一面"主题校友线下年会、2023年全国红树林保护与修复研讨会、沿海生物多样性保护和融资研讨会、2023年全国大学生绿色营、福建省生态学会第九届会员代表大会暨2023年学术研讨会、“创绿家&劲草同行十年路”、“助力海洋保护发展，为海洋公益人赋能”培训、上海国际贝展、北京贝展、中国海洋生物多样性贝类展、“万物有灵，触手可及”自然人文摄影展、广西涠洲岛海洋观察节等活动。

MCF千红计划

由红树林基金会（MCF）发起，通过阿里巴巴公益平台XIN益佰计划联合爱心商家捐赠的“千红计划”项目支持。自2022年4月起，CMCN在千红计划的支持下，在海南后水湾湿地开展赶海及鸟类监测项目，并持续到2023年2月。该项目的目的是通过监测数据了解该滨海湿地生态保护情况，通过赶海监测可以大致了解底栖生物的种类和数量及不同季节的变化情况，同时反映周边村民对湿地的依赖程度；鸟类特别是越冬鸟类的监测可以从侧面反映该湿地食物是否丰富栖息地是否安全等问题，可以为管理提供针对性较强的建议和策略，同时为了解海南西海岸滨海湿地生物多样性及保护情况提供辅助资料。

守望滨海湿地计划

在Cell Signaling Technology和1%地球税的支持下，CMCN于2023年啔动“守望滨海湿地计划”。“守望滨海湿地计划”是一个综合性滨海湿地保育项目，同步开展海南新盈红树林湿地和生物多样性保育以及福建九龙江口红树林公众参与生态修复和教育的部分工作，同时支持红树慢漫画、把红树林画进日历以及公民科学-滨海湿地生物多样性调查与监测等公众参与和教育以及基础研究等工作。

以海南新盈红树林湿地和生物多样性保育为例，“守望滨海湿地计划”在新盈后水湾湿地开展以大型底栖动物和鸟类为主的生物多样性本底监测和研究、越冬水鸟监测、栖息地巡护和保育、不同修复模式的退塘还湿比较研究等工作，为新盈后水湾湿地的科学保护贡献力量。

做好监测，看好湿地

罗理想

2023年，中国红树林保育联盟（CMCN）在海南后水湾湿地（主要是海南新盈红树林国家湿地公园）开展“守望滨海湿地计划”鸟类监测项目，同时延续2022年4月开始的“千红计划”赶海及鸟类监测项目至2023年2月。旨在通过赶海监测大致了解本地区底栖生物种类和数量及不同季节的变化情况，同时反映周边村民与对湿地的依存关系；通过水鸟监测数据积累反映该湿地环境变化情况，为下一步促进管理湿地提供建议及制定策略。

一、赶海方面

（一）1月份临近春节，回来的人多，去赶海的人也多。螺贝类约有10种，主要是青蛤，东场村一个收购商每天收有400-500斤左右。（二）2月份，回城的回城，就近打老板工的打老板工，就平时在家赶海的那几个人。此时的螺贝类以紫蛤为主。（三）一般抓青蟹、捕鱼的也就是常见的那五六个人，常见鱼类有淄鱼、细鳞等，螃蟹还是锯缘青蟹，这两个月捕捉量不多。

二、水鸟监测

（一）亮点：

1、后水湾湿地新增2种水鸟，分别为11月1日记录的1只中华凤头燕鸥和11月24日记录的1只戴脚旗小青脚鹬。

2、3月份越冬离开的那只戴脚旗的勺嘴鹬11月份回来了，至今依然在那里活跃。

3、光村银滩区域，今年新纪录种为草鹭、针尾鸭、斑嘴鸭；另外，1月7日首次记录到3只黑脸琵鹭落脚后今年11月25日也记录到4只，只是停留的时间短1天或2天，应该是附近新盈湿地的鸟群分飞过来觅食的。

4、和贵村红树林区域，主要是鸭类和鹭鸟的集结地，今年鸭类的数量都增加不少，主要为白眉鸭、绿翅鸭。（另，9月份记录到成群的火斑鸠，数量50-60只，是历史以来该鸟种在此记录最多的一次）。

5、在新盈红树林国家湿地公园，120只左右的中杓鹬度夏，留下数量最多的一次，以前只是十只八只。同时，今年鸭类的数量可观，针尾鸭31只，往年最多也是十来只，绿翅鸭也记录上百只，往年的最多记录为20-30只，另外，12月27日，记录黑脸琵鹭58只，去年57只。红嘴鸥多年之后又回归彩桥水塘，数量约800只，估计是旅游公路开通后很少人走彩桥村那条路了，水塘也显得安静了很多，所以它们又可以时而水塘栖息时而湿地公园的海面上嬉戏了。

（二）疑惑。以新市水库为例，9月份还记录到有30来只栗树鸭在此嬉戏，接下来的日子却不见了踪影，很大原因就是水库附近有工程施工，人来人往加上机械的噪音估计影响到了它们。几年来红嘴鸥在彩桥水塘和新市水库之间来回栖息这可能也是栖息地收到人为干扰导致的，从中反映了鸟类栖息地保护的重要性和必要性。

（三）2023年共记录水鸟59种，留鸟有12种，冬候鸟47种。其中国家一级保护动物4种（黑脸琵鹭、勺嘴鹬、中华凤头燕鸥、小青脚鹬）、二级保护6种（栗树鸭、大凤头燕鸥、白腰杓鹬、白琵鹭、大滨鹬、白胸翡翠），海南省级保护49种。今年的监测，跟以往相比，鸟种变化不大，去年58种，今年59种；在数量上，有些区域变少有些区域多了，但所监测的整个后水湾湿地有所增多，鸥类如红嘴鸥、红嘴巨鸥、大凤头燕鸥，鸻鹬类如蒙古沙鸻、白腰杓鹬、黑腹滨鹬，鸭类如针尾鸭、绿翅鸭等大数量的鸟种的数量都比往年增多。

保护红树林，共筑美好家园

在保时捷中国和捷成汽车旗下广州天河保时捷中心的支持下，CMCN于2023年啔动“保护红树林，共筑美好家园”项目。该项目希望继续推动九龙江口红树林的保育工作，具体包括线下和线上两个部分，通过更立体、更多元、更有趣的保育行动，推动红树林保护工作，提升公众生态保育意识，共建美好家园。

项目三大目标：1，开展基于公众参与（含当地村民）的红树林生态修复和科学管护；2，将现有的原生红树林保护好；3，通过一系列有趣的公众参与和教育活动推动公众意识提升。除了红树林保育和修复过程中的公众参与外，重点开展以红树苗认养计划为主的普惠型公众参与和教育活动，让无红树林分布的内陆城市和其他地区的公众都能为红树林保护出一份力。

基础研究

床、近岸珊瑚礁、光滩、礁石区等）所面临的问题和挑战，并尝试找到新的突破口，同时支持同行业其他机构在相关领域的保育工作，将CMCN过去20年在红树林保育领域的经验和模式在其他滨海湿地领域进行试点、复制和推广，于是CMCN啔动了“基于大型底栖动物本底调查对东南沿海典型滨海湿地开展初步评估”项目。

2023年，CMCN共开展51个工作日的生物多样性本底调查工作，覆盖海南、福建、广东三省多处典型滨海湿地，并开展包括海南新盈红树林国家湿地公园的大型底栖动物和鸟类调查和监测在内的长期基础研究工作。

完整版年度报告下载，前往以下链接下载。

2023年年报中文版（28MB）：

CMCN官网：（点击阅读原文下载）

http://www.china-mangrove.org/page/4843

2023年年报英文版（30MB）：

CMCN官网：

http://www.china-mangrove.org/page/4844

文章编号: 3f7ed136e8ab4ec4ff8ccef9afc0aa55
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (筼筜回响——人海和谐的“厦门实践”观察) 2024-02-12 肃南自然资源   肃南自然资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTkzMTMxNQ==&mid=2247512641&idx=8&sn=9da38dbecc496523fcfe6e28d5b99211

        ​ 

        来源:自然资源部 

          

         ​ 

          筼筜湖是厦门生态环境之变荡开的第一朵涟漪,也是中国在探寻人与自然和谐共生之路上走出的关键一步。 

从“万顷筼筜水接天,夜来渔火出云烟”的筼筜渔火,到“远看山色美,近闻湖水臭”的筼筜恼火,再到“城市会客厅,厦门新名片”的筼筜灯火,筼筜湖的变化映照着不同年代发展方式的变迁。 

          “能不能以局部的破坏来进行另一方面的建设?”“厦门市不能以这种代价来换取其他方面的发展!”1988年3月,时任厦门市委常委、常务副市长的习近平创造性提出“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”的筼筜湖综合治理理念,改变了筼筜湖的命运,也改变了厦门的面貌。 

          36年来,厦门从筼筜湖综合治理出发,从海域、流域,再到全域,一张蓝图绘到底,坚持陆海统筹、河海联动,严守资源安全底线、优化国土空间格局、促进绿色低碳发展、维护资源资产权益,系统治理、久久为功,以高水平海洋生态修复助力高质量发展,描绘出人与自然和谐共生的生动画卷。 

          岁月悠悠,筼筜湖默默看着一代又一代人将它妆点。人与自然、时间与空间在这里碰撞着,交织出鹭岛变迁的似水流年。 

               从“筼筜之殇”到“筼筜之福” 

          一个湖是人民之殇还是人民之福?筼筜湖的实践为这个问题写下了最好注解。 

          筼筜是一种竹名,港以竹名,遍植筼筜竹的筼筜港曾是厦门岛海产丰富的水域。20世纪70年代围海筑堤,筼筜港变成湖,厦门岛大部分污水直接排入湖内,湖水发黑变臭、污泥淤积、生物绝迹、禽鸟避飞,成为百姓苦不堪言的“筼筜之殇”。 

          “治不好筼筜湖,何颜见江东父老?”面对人民群众发出的灵魂之问,厦门市于1984年年底拉开了筼筜湖治理的帷幕。但是,经费不足、入湖污水陡增等因素使得治理工作举步维艰。 

          1988年3月30日,时任厦门市委常委、常务副市长的习近平主持召开综合治理筼筜湖专题会议,提出“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”的20字方针,打响了筼筜湖治理大硬仗,连续三年每年拿出1000万元,约占当时全市基本建设支出的10%,以空前力度加大投入根治顽疾。 

          在自然资源部国土空间生态修复司副司长卢丽华看来,筼筜湖的治理理念深刻蕴含着“追根溯源、诊断病因、找准病根、分类施策、系统治疗”的中医整体观。 

          “截污处理”,即为湖区治理和改善水质除去“病源”。初期,筼筜湖以“湖水基本不臭”为目标,依法关停、搬迁污染企业,建设厦门第一座污水处理厂,来止断污染源。 

          “清淤筑岸”,即为筼筜湖根治“病灶”。筼筜湖以“截留新增污水,保证防汛排洪安全,改善生态环境”为目标,清淤处理后筑岸,堆起湖心岛,修筑生态驳岸,种植红树林,进行生态修复探索和实践。 

          “搞活水体”,即为筼筜湖畅通“经脉”。筼筜湖以“晴天污水不入湖,改善水动力,提升水生态系统和城市活力”为目标,建设闸门和外导流堤,利用外海潮汐纳潮入湖清淤筑岸,铺设污水截留管,建成排洪泵站、海水输送管,实施流域范围内雨污分流,开展常态清淤。 

          “美化环境”,即通过生态治理调理“气色”。筼筜湖对沿岸进行绿化美化,连通环湖步道,提升片区生态文化建设水平。昔日黑臭的筼筜湖换了新颜,水环境大幅改善,水清岸绿,白鹭飞翔。高质量保护修复带来了高质量发展,如今的筼筜湖片区“腾笼换鸟”,引进大批总部经济、现代服务业企业,已成为厦门标志性的行政、金融、商贸、旅游、居住中心,生态产品价值不断凸显。 

         而贯穿其 

         中的,则是“依法治湖”这一首要原则,为筼筜湖综合治理保驾护航。 

         1988年9月,厦门市人大通过《关于加速筼筜湖综合整治工作的决议》; 

         1989年11月,厦门市政府颁布《筼筜湖管理办法》; 

         1992年9月,厦门市政府颁布新的《厦门市筼筜湖管理办法》; 

         2020年2月,厦门市人大通过《厦门经济特区筼筜湖区保护办法》。 

         在福建省人大常委会原副主任洪华生看来,正是当地人大的有力监督和法律法规的有力保障,确保了筼筜湖治理工作持之以恒。 

          筼筜湖综合治理为厦门城市治水、生态建设蹚出了路子,唤醒了厦门生态价值观念的觉醒和知行合一的魄力。 

               从河湖到海洋 

          以筼筜湖为原点,厦门市生态修复逐渐从河湖向海洋拓展。 

          2002年6月,时任福建省委副书记、省长的习近平同志到厦门调研,创造性提出“提升本岛、跨岛发展”战略构想,原则是“四个结合”,即坚持提升本岛与拓展海湾相结合、城市转型与经济转型相结合、农村工业化与城市化相结合、凸显城市特色与保护海湾生态相结合,为厦门的进一步发展明确方向。 

由此开始,厦门海洋生态修复不断拓展,魅力海湾、浪漫海岸、璀璨海岛、湛蓝海水、美丽海洋,一座海洋生态文明之城逐渐崛起。 

          打造魅力海湾。自2002年开始,厦门先后开展西海域综合整治工程、五缘湾综合整治与开发工程、环东海域综合整治工程、杏林湾综合治理工程、海沧湾海域综合整治与开发工程、马銮湾综合整治与开发工程等综合整治项目,基本构建岸线蜿蜒曲折、尺度多样、湾中有湾、海陆相嵌的魅力海湾格局。 

          据厦门市翔安区政协原党组书记、主席周鲁闽介绍,厦门根据海域湾中有湾及水动力较弱的特点,加强海陆统筹,在国内沿海地区率先提出湾区综合整治理念,以湾区综合整治、海堤开口及海域清淤为重点,以增强海湾水体交换能力,增加海湾环境容量,改善海水水质,恢复海洋生态系统功能;同时,提升湾区生态景观,为城市实现拥湾发展创造条件。 

          阻隔厦门东、西海域的高集海堤长2212米,在厦门历史上发挥了重要作用,饱含数百万厦门人民感情,但海堤使厦门东、西海域成为半封闭的港湾,造成海洋生态环境恶化,每年都要耗费巨资清淤,打开海堤对厦门人民尤其是当年建设者来说心情沉重。 

          据厦门市政协原副主席潘世建介绍,经广泛征求意见、科研团队背靠背论证,2010年,厦门市实施了以海堤开口和海域清淤工程为主要措施的水动力恢复工程,先后拆除大嶝海堤和钟宅海堤,完成集杏海堤、高集海堤及马銮海堤开口改造,累计完成清淤量约1.7亿立方米,东海域可向西海域日净输送水7100万立方米,水交换能力提升30%,打通了东、西海域“经脉”,改善了海洋生态廊道,为中华白海豚生存拓展了空间。 

          “如今,五缘湾已经从大家不愿意居住的‘风头水尾’,蜕变为宜居宜业的‘风水宝地’。”据厦门市湖里区委常委、副区长王达介绍,通过内湾拆除海堤、退塘清淤,外湾清礁疏浚,修复受损岸线等修复措施,五缘湾海域面积由112公顷增至242公顷,平均水深增加约5.5米,纳潮量增加约500万立方米,生态用地比治理前增加2.3倍,建成的厦门国际游艇汇、帆船港,吸引300多家知名企业落户,五缘湾片区生态修复与综合开发被自然资源部列入首批生态产品价值实现典型案例。 

          铸就浪漫海岸线。在严格保护的基础上,厦门以沙滩修复及红树林岸线重构为重点,以恢复海岸线的生态多样性和景观多样性为目标,实施浪漫海岸工程。制定厦门市沙滩保护与修复规划,重点保护基岩、沙质及公众亲海岸线,增加沙滩及红树林等软质岸线比重,有效保护岸线生态与景观资源,提高岸线舒适性,促进岸线可持续利用。 

          “我们持续开展沙滩修复工程,对厦门岛东部出现退化的沙滩逐段进行修复,形成总面积约100万平方米的人造沙滩。通过沙滩保护与修复工作的开展,有效维护了沙滩生态系统的健康,为沙滩可持续利用和近岸海域使用功能的提升提供有力保证。同时,加大红树林岸线重构力度,在筼筜湖、大屿岛周边规模种植红树林,结合马銮湾、海沧湾、同安湾等湾区整治和浪漫海岸线二、三期工程,重构红树林生态岸线。”周鲁闽说。 

          构建璀璨海岛。海岛犹如洒落在厦门海域的珍珠,厦门市制定无居民海岛保护与利用规划,明确“保护为主”原则,按照“一岛一策,逐年修复”的思路,逐步修复海域海岛生态系统,先后实施了猴屿、上屿岛、火烧屿等无居民海岛生态修复工程,并完善海岛交通等基础设施,为发展串岛旅游提供条件。厦门计划每年修复1~2个其他岛屿,让无居民海岛成为厦门海域上闪烁的翡翠珠链。 

          还原湛蓝海水。厦门加强陆海统筹,切实减少陆源入海污染物,海域海水水质基本达到功能区水质标准要求。筼筜湖同步推进源头治污和搞活水体,五缘湾湾外疏浚开口、湾内保留湿地,杏林湾保留淡水湿地生态系统等成功做法,实现了海湾生态修复和城市生态功能的有机融合,从根本上保障了海洋资源的可持续利用。 

          “厦门全域海洋生态修复,不是就海而海,或就湾而湾的生态修复,而是为海湾区域生态质量提升、生态韧性增强、生态功能与承载力增加、生态产品与人民福祉增多的海洋生态修复。”自然资源部第三海洋研究所原所长余兴光说。 

               从海域到全域 

          生态保护修复是一项系统性工程,山体、陆地、河流、海洋之间互相联系、密不可分。 

          在全国生态环境保护大会上,习近平总书记指出,要坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,构建从山顶到海洋的保护治理大格局,综合运用自然恢复和人工修复两种手段,因地因时制宜、分区分类施策,努力找到生态保护修复的最佳解决方案。 

          从筼筜湖成功治理出发,厦门也开啔了从“海域”到“全域”的生态保护修复实践。 

据厦门市自然资源和规划局局长柯玉宗介绍,厦门遵循“山水林田湖草是生命共同体”理念,统筹考虑生态系统之间的关联性,一体化推进各类生态保护修复工程项目,从山顶到海洋加强生态环境保护,促进“山、海、产、城、人”相融共生,深入探索海湾型城市永续发展之钥。

          营城。厦门遵循自然规律,坚持先梳山理水、再造地营城。2014年在全国率先啔动“多规合一”探索,率先画出全域空间规划“一张蓝图”,把城市建设融入自然山水格局中,构建“一屏一湾十廊”生态安全格局和“一岛一带多中心”的城市空间格局;坚持在保护中发展、在发展中保护,划定生态控制线981平方公里、占全市陆域面积58%,划定陆域生态保护红线204平方公里、占全市陆域面积12%,划定海洋生态保护红线84平方公里、占全市海域面积25%,以此合理确定城市发展容量,并在全国率先制定实施《厦门海域功能区划》《厦门滨海岸线保护规划》等,将生态补偿、生态损坏赔偿、增殖放流等措施与重大涉海工程建设项目相挂钩,全面提升自然生态系统稳定性和生态服务功能。 

          蓝湾。厦门先后对五缘湾、杏林湾、海沧湾、同安湾、马銮湾等重点湾区进行综合整治,修复受损岸线,积极开展海岸带红树林保护和沙滩修复。按照“宜林则林、宜滩则滩”的原则,先后科学选取筼筜湖、海沧湾、同安湾等宜林海域实施红树林修复工程,红树林面积从2000年的32.6公顷提升至2023年的173.9公顷,营造沙滩240万平方米,增强了海岸带生态活力和韧性,为市民增加了更多亲海空间,为高质量发展和高品质生活打下良好的生态基础。 

          绿水。厦门市统筹推进水资源、水环境、水生态治理,以水质提升为目标导向,采用控源截污、内源治理、生态修复、活水保质等手段综合打造优美河湖生态系统,流域水质不断提升、水生态持续修复、水环境有效改善。 

          碧廊。据厦门市市政园林局局长蔡伟中介绍,厦门结合山海格局特点,合理规划布局“绿楔”“绿环”“绿道”“绿廊”,将城市各级绿地系统与城市外围森林生态系统等自然生态要素有机连接,全面打造“十大山海通廊”,拓展城市绿地廊道的生态保育功能,促进山、海、城相融相通。以山海健康步道建设为契机,同步开展2600亩森林质量生态修复提升项目,在增加森林生物多样性的同时提升城市景观,实现了生态产品价值的成功转化,森林生态资源得到进一步保护、发展和巩固。 

          青山。“厦门按照‘全面规划、突出重点、分步实施’的原则,通过工程治理、自然恢复、转型利用三种措施,因地制宜、因矿施策,对全市118处废弃矿山实施治理。截至2023年年底,全市废弃矿山地质环境修复率达100%,采用自然恢复方式恢复山林面积424.7亩,通过工程治理方式恢复山林面积4164.6亩,恢复治理的废弃矿山生态环境已与周围山体自然生态有机融合,生物多样性不断提升,城市人居环境不断改善。”柯玉宗说。 

          36年来,厦门始终坚持生态优先、绿色发展,坚持在保护中开发、在开发中保护,以严守资源安全底线、优化国土空间格局为城市发展创造良好生态基底,着力打造海洋经济、绿色经济、文旅经济高地,加快构建现代化产业体系,实现地区生产总值密度、财政收入占比等重要指标位居全国前列,在实现生态效益的同时实现社会效益、经济效益,走出了一条“以环境优化增长、以发展提升环境”的高质量发展新路径,以实践证明了“碧海银滩也是金山银山。” 

          作为一名老海洋人,余兴光回忆说,36年来,厦门实施了几十项遍布全市的海洋生态修复项目,取得了积极成效。在这背后靠的是以人民为中心的理念,坚持生态为民、生态利民、生态惠民,不因领导换届而转移,不因暂时的经济困难而退却,靠的是一代又一代人一张蓝图干到底,以更高标准对标国际先进水平、国家战略,持续发力,为海洋强国和美丽中国建设而奋斗。 

          美丽中国,筼筜回响,驰而不息,久久为功。 

(厦门市委宣传部供图) 

           来源:i自然APP 

            ​ 

            ​ 

            ​ 

文章编号: 7f20905796ba928e2134233d25e2db6a
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (如何让车主活动快乐翻倍?长安福特“福探长”给出了答案) 2024-02-11 基明看世界   基明看世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNzY0NzUyNQ==&mid=2247483770&idx=2&sn=3701e6db4c04d351f714381c966efe83&chksm=c2259330f5521a26c99ceb3b40fecf96ab3b49ddb91e1c97e6d56ad9406ca2a2d1822ee64b6c#rd

亲爱的读者们,大家好!作为一位关注汽车与社会互动的自媒体博主,我今天非常兴奋地为你们带来一则关于长安福特的精彩故事。这不仅仅是一场汽车活动,更是一场跨足社会与环保领域的精彩冒险。 

让我们一起揭开这场“福探长行动”的神秘面纱! 

福探长行动的背景: 

长安福特在2021年12月打造了一个独特的圈层体验平台,名曰“福探长行动”。这并不仅仅是为了让车主们从驾驶中获得加倍的快乐,更是为了使这一圈层体验更具有社会意义。 

在1月21日的年度盛典上,长安福特正式揭开了这一行动的面纱,以“文明探旅”为主旨,构建了“福探长公约”、开展“公益活动”和推动“地表探寻计划”等三大核心载体。 

福探长公约及行动: 

这个自律公约不仅仅是一纸协议,更是探险者车主对自然环境的守护和福探长精神的践行的九项承诺。 

签署后,这位车主就可以成为“文明探旅”的实践者,参与由品牌方主导的福探长行动。根据长安福特新能源公布的数据,仅在过去一年,福探长们就执行了100余场公益活动。福探长荣耀营内的成员已超过3万名,这一数字直观地反映了探险者车主对社会福祉的关切。 

公益活动亮点: 

福探长行动不仅仅停留在表面,更是用实际行动履行了对社会的责任。去年2月,他们与“蓝丝带海洋保护协会”一同在厦门鼓浪屿展开救助中华白海豚演习,展现了对海洋生态的关注。 

5月,福探长们驱车前往敦煌,在大漠戈壁展开防风固沙行动。8月,三江源生态公益活动在“福探长”框架下得到了开展。他们甚至将《福探长公约》立牌筑在中国首批成立的国家公园——三江源国家公园,通过监测雪线,进行生态平衡的维护,展现了对自然环境的热切关怀。 

客户圈层运营中的创新: 

长安福特的创新精神不仅仅体现在对社会责任的履行上,更体现在CRM项目中。他们巧妙地将CSR和ESG思考融入客户圈层运营,通过游戏中的“打怪升级”概念引入福探长行动。 

福探长荣耀营设立了包括“玄铁、青铜、白银、黄金、铂金、黑金”六个探长称号,车主通过组织、参与活动以及积极分享可实现积分升级。在年度盛典上,根据福探长们去年的贡献,长安福特新能源为一些探险者车主颁发了“2023年度昆仑探长”的荣誉称号。 

2024年福探长计划: 

展望未来,长安福特新能源汽车科技公司副总裁兼营销中心总经理陈晓波公布了2024年最新的“福探长”计划。这包括“敦煌雅丹魔鬼城”穿越之旅、“昆仑死亡穀”硬核探秘之旅以及“三江源国家公园”寻源之旅。 

这些新的冒险旅程将延续福探长们对社会与环境的热情,带领我们进入一个更加有趣、有意义的未来。 

结语: 

通过这篇文章,我们深入了解了长安福特“福探长行动”的方方面面。 

这不仅仅是一场车主活动,更是一次社会责任的承诺。长安福特通过创新的方式,将社会与环保融入汽车文化,引领着我们迈向一个更加美好、可持续的未来。福探长们,让我们携手同行,为保护自然环境、弘扬文明探旅的精神,共同努力! 

文章编号: d3881e41d91212475f652479b39f37c7
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (回老家春节作文(通用21篇)600字) 2024-02-10 作文库   作文库

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MzkyNDQ5OA==&mid=2247555377&idx=5&sn=1375e053fc152a014d4bb35c74bc881e&chksm=fbe93bcccc9eb2daaba69e4c2931e062b4a8f2703c517cfa72bb83b0ffa786b1a2cc4054acd7#rd

点击关注谢谢☝,提示:不要忘记分享,可能这篇作文你朋友急需要! 

回老家春节作文(通用21篇)600字 

     回老家春节作文 1 

  我们全家开着小轿车回到了老家——大嶝准备过年。首先映入眼帘的是大嶝大桥,它像一条巨龙横卧在水面,双向路面宽阔而笔直,两旁的路灯像小卫士似的保卫着大嶝岛,犹如一头头跃出水面的白海豚。桥下红树林一片片,翠绿翠绿的,伴随着波浪起伏。放眼望去,那平静而又广阔的海面,有一群群海鸟忽飞忽落,偶尔传来几声鸟叫。 

  不一会儿回到了老家,只见家家户户都挂上了红灯笼,贴上了新的对联,一会儿是烟花爆竹声,一会儿又是敲锣打鼓,到处有着碎鞭炮,像天女散花洒在地面,一片红通通,呈现出喜气洋洋景象,整个早上沉浸在欢喜之中。 

  转眼间天色渐渐暗了下来,家家户户的灯都开了,到处明亮了许多,这个夜晚灯光笼罩着大嶝岛。临近九点半传来了一阵阵“噼里啪啦”的声音。哦!原来是在放烟花,这时天空呈现出一朵朵五彩的花,仿佛给晴朗的夜空增添了无限的'绚丽,多美呀! 

  一年一眨眼就飞快地过去了,马上就迎来了除夕之夜,我们边吃团圆饭,边讲述着过年的趣事。我要先给大家讲一个小故事:以前有个叫:“年”的怪物,头长尖角,凶猛异常,生活在海里。在除夕夜会爬上岸,吞食牲畜伤害已命。因此一到除夕夜,大家都逃往深山,以躲避“年”的伤害。这一年,从村中来了个银须飘逸,目若朗星的老人。半夜“年”闯进村,正准备逞凶时,突然传来了“噼噼啪啪”的炸响声,那位老人披上红袍出现在“年”的面前,“年”浑身战栗,逃回了海里,再也不敢进村了,家家户户过上快乐祥和的春节了。 

     回老家春节作文 2 

  一年结束了,除夕夜是大家团圆的日子,家家户户都张灯结彩的,庆祝一年平安,除夕过完意味着新的一年好的开始。 

  在除夕前一天,家家户户都会贴好春联。其实这春联学问也挺大的,你在过年时只要一看这春联,就会知道这一家人在新的一年里的希望和打算。 

  在大年初一这天,我们回了老家和爷爷奶奶一起过年。拜过年后,爷爷给我们发了压岁钱。 

  大年初二,我们一家去了姥姥家。吃过午饭后妈妈问我们要不要去她同学家玩,我和妹妹异口同声地说好。到了之后,有好几位妈妈小时候的同学,她们长大后因为工作或生活的原因,一般一年甚至几年也聚不到一起。看着她们聊得热火朝天的场面,心中不由感叹天底下最真挚的'同窗情谊。 

  这时我听到门外热热闹闹的,跑出去看到成群结队的人们都在朝着东边的方向涌去。我回头喊过来妈妈向她说明后,我们一行人也加入了大军的队伍。路程虽然有点远,但是我们也很快赶到了目的地,这是一个不小的广场。只见大人小孩里三层外三层地围成了一个大圆圈,我们很好奇,里面的人到底在做什么。妈妈已经看出了我的疑惑,并告诉我们,他们是在表演一个叫“迎亲”的节日活动。我和妹妹看不清就钻到最里面那一层,妹妹从来没见过这样的表演,高兴得手舞足蹈。这时迎亲的队伍已走到我们跟前,我看到一个人拉车,另一个人在后面推着,车上坐着新郎官和迎娶新娘的彩礼。妈妈看我们津津有味地观看着,就说其实她们小时候每年都会看到这种节目。可前几年已经不流行了,但是近两年又流行了起来,是为了吸引那些入城打工回来的年轻人,在他们回家过年时,能感受到家乡节日喜庆的氛围。 

  节目表演结束之后,我们一行人有说有笑地走在返回的途中。妈妈不禁感慨家乡的变化真是日新月异,并叮嘱我们要好好学习,将来长大后为祖国的发展建设添砖加瓦,贡献自己的微薄之力。 

     回老家春节作文 3 

  “这里的山路十八弯,这里的水路九连环……”沿着弯弯曲曲的山路,我静静地坐在车里望着远方。身旁的景色让我情不自禁地唱起了这首歌,歌里唱的不就是老家武义麻阳么。 

  今年过年,爸爸妈妈带我回老家过年,我兴奋不已。麻阳是一个小山村,没错,山路弯来弯去,全是S形的,几个弯数也数不清。弯来绕去的简直就是小型的过山车,有点晕,我不禁提醒爸爸,车开得慢一点。山路旁是一条溪,水清澈无比,蓝的像翡翠镶嵌在大山之中,即使在上方十几米,也能看清水底下有许许多多的小鱼小虾在做游戏。溪两旁边山上的树木郁郁葱葱犹如大地撑开了一把把大伞,山中云雾缭绕,仿佛感觉自己身在仙境之中。我赶紧摇下车窗,伸头向外深深地呼了一口气,哇,这里的空气是甜甜地。 

  沿着这条潺潺的.小溪,我们就到了爷爷家。爷爷家门前就是溪的上游,屋后是巨大的山脉。这里的空气零污染,纯属天然氧吧,睡在这能睡得很醒。 

  在这样的环境中绝对不能缺少游戏。春节期间,我学会了打水漂。打水漂看似简单,只用把石头扔进水中,做起来却难,这很讲究姿势和扔石子的高度。于是我请教打水漂王——我的老爸。爸爸说:“要找平的石片这样容易漂起来,但对于他来说什么样的石头都不是门槛。身子要微蹲下,手紧贴水平面,用力向前飘打。”哇!打到了对岸,足足有8漂!我捡起石片试了一下,还不算难,主要是姿势有了改进。哇3漂!对于我刚入门的水平,我心满意地笑了!石片“入水为鱼,出水为鸟”的画面让我乐此不疲。 

  春节回老家非常开心!我喜欢老家麻阳,明年还要回来! 

     回老家春节作文 4 

  大年三十,我们一家人早早地起床了,因为今天要回济南老家,我心里甭提多高兴了! 

  爸爸还是照例为全家保驾护航,车开得稳稳当当。妹妹咿咿呀呀地读着她的绘本,妈妈细心地照看着她。这次我没有玩电子产品,欣赏着窗外的风景。由于多次跑这条路,一切看起来是那么熟悉与亲切。尽管带着口罩,尽管每个服务区都不停,也丝毫不影响我的.心情。一路上,经过了徐州、枣庄、滕州、泰山,让我印象最深刻还是是泰山山脉。泰山山脉简直太大了,它像奔腾的海洋迅速的向我们赶来,好像连整个世界都能装下的样子。我喜欢这些高山,一连拍了多张照片,那山脉也像一幅画,文人墨客把这幅画画得栩栩如生。我看着看着,渐渐地沉浸到里面去了,我多想和泰山融为一体呀。那样我就能顶天立地啦,哈哈哈,慢慢地我就睡着了。 

  下午两点,我们终于到了奶奶家。我又见到了我那古灵精怪的堂妹橙橙,我的心里像大海一样汹涌澎湃。我把我从路上拍的泰山山脉的照片给她看,她一脸惊讶的说:“这是哪里呀?这么大,这么雄伟”。我说:“这是泰山,是五岳之首,俗话说得好,‘五岳归来不看山,黄山归来不看岳’,我们今年暑假一起去爬泰山吧”!她说:“好呀!”我们拉着手聊个没完没了。 

  我喜欢老家,喜欢堂妹橙橙,我想要和她玩儿更多的游戏,讲更多的知识和故事。当然了,我更期待我们的泰山之行。 

     回老家春节作文 5 

  “常回家看看回家看看,回家看看。”今天,我们一家人来到了我的老家过年。 

  在回家的路上气温骤降,从11度一直降到3度,这天还真冷,在深圳市穿了三件薄衬衫,到了老家要穿三件厚外套,差别真大。我们说几句话都能“喷云吐雾”。 

  到了老家,我急匆匆得下去买烟花,哇这有好多烟花,有的大如盆栽,要的小如蚂蚱……经过我们的`精心挑选,买了能飞上九重天的“冲天炮”、像火树银花的“城市之花”、单个点燃的“黑蜘蛛”、在地上跟天空中飞舞的“旋转蝴蝶等等一些烟花。 

  终于耐到晚上了,我也忍不住上我们打开电视机准时的看着春晚。晚上点9钟,看春晚的时间到了。我们吃着年夜饭,看着春晚,真舒服。不知不觉中,到了12点,看着除夕的故事是时,我也跟我爸一起上去天台除“夕”。我们站在天台空地上,摆好了“火箭”,点燃了,“砰”的一声,一颗明亮的烟花炮带着响声,像箭一样直冲云霄,这次的烟花与众不同,在天空绽放后,很快变成无数颗小星星,在空中划过长长的线条后,才像流星一样消失了。点了个城市之花,我赶紧跑了回来从小小的罐子里喷出像花一样的东西,像蝴蝶兰?不对,像小橘子树……我又拿起一个“火箭炮”,把它点燃,“啪”的一声,只见这“火箭炮”像离弦的箭一样快速的冲向天空…… 

  虽然老家很冷,但是,我们的心却温暖许久。 

     回老家春节作文 6 

  在中国上下五千年的历史长河中,过年倍受人们的欢迎。她是中国传统文化的精髓,象征着和谐,美好与团聚。一提到年,我的心中就充满了期待。 

  “归”之焦急 

  过年的钟声即将敲响,然而我与爸爸仍身处他乡。爸爸为工资发放忙碌,而我一直在工地期待他忙完。有时甚至做梦都会想到与亲友团聚的情景。我也深深领悟到了王维“独在异乡为异客,每逢佳节倍思亲。”的伤感。 

  “追”之后果 

  今天在明媚阳光的照耀下,我们踏上归途。由于天气原因道路积雪,路面结冰,车辆行驶困难。加之车辆众多,驾驶技术和疲劳驾驶等原因,造成交通事故高发期。 

  本来每一辆车都井然有序的行驶着,突然有一辆小车加快了时速。由于路面结冰,小车的后视镜挂在了前方一辆卡车尾部;还有的车辆想进入服的后视镜挂在了前方一辆卡车尾部;还有的车辆想进入服务区,但由于惯性,撞在了高速公路的护栏之上;有的想超车,在超车道上飞快行驶着,由于来不及减速与另一辆车发生追尾…… 

  “聚”之喜悦 

  看着这一起起触目惊心的'事故,我与爸爸的神经系统进入高度紧张状态。经三四个小时的长途跋涉,终于平安到达家中。在家中,我感受到了过年的喜庆,与家人团聚的喜悦。一路上的疲惫之感顿时烟消云散…… 

     回老家春节作文 7 

在阅读的作文完全是从国内作文分享网站上收集到的如果涉及到该作文或书面版权的内容,你可以联系我们。我们将在24小时内删除该帖子或作文! 

--微笑多一点,说话轻一点,脾气小一点,度量大一点,动作请一定,嘴巴甜一点,理由少一点,做事多一点,脑筋活一点,效率高一点。-- 

**吃水不忘打井人,点“下面的推荐内容”点“赞”戳“在看”**

文章编号: 88db28f2e8b1daf9b600763f6bc8a391
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (回老家春节作文(通用21篇)600字) 2024-02-10 作文库   作文库

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MzkyNDQ5OA==&mid=2247555377&idx=5&sn=1375e053fc152a014d4bb35c74bc881e

点击关注谢谢☝，提示：不要忘记分享，可能这篇作文你朋友急需要！

回老家春节作文（通用21篇）600字

　　回老家春节作文1

　　我们全家开着小轿车回到了老家——大嶝准备过年。首先映入眼帘的是大嶝大桥，它像一条巨龙横卧在水面，双向路面宽阔而笔直，两旁的路灯像小卫士似的保卫着大嶝岛，犹如一头头跃出水面的白海豚。桥下红树林一片片，翠绿翠绿的，伴随着波浪起伏。放眼望去，那平静而又广阔的海面，有一群群海鸟忽飞忽落，偶尔传来几声鸟叫。

　　不一会儿回到了老家，只见家家户户都挂上了红灯笼，贴上了新的对联，一会儿是烟花爆竹声，一会儿又是敲锣打鼓，到处有着碎鞭炮，像天女散花洒在地面，一片红通通，呈现出喜气洋洋景象，整个早上沉浸在欢喜之中。

　　转眼间天色渐渐暗了下来，家家户户的灯都开了，到处明亮了许多，这个夜晚灯光笼罩着大嶝岛。临近九点半传来了一阵阵“噼里啪啦”的声音。哦!原来是在放烟花，这时天空呈现出一朵朵五彩的花，仿佛给晴朗的夜空增添了无限的'绚丽，多美呀!

　　一年一眨眼就飞快地过去了，马上就迎来了除夕之夜，我们边吃团圆饭，边讲述着过年的趣事。我要先给大家讲一个小故事：以前有个叫：“年”的怪物，头长尖角，凶猛异常，生活在海里。在除夕夜会爬上岸，吞食牲畜伤害已命。因此一到除夕夜，大家都逃往深山，以躲避“年”的伤害。这一年，从村中来了个银须飘逸，目若朗星的老人。半夜“年”闯进村，正准备逞凶时，突然传来了“噼噼啪啪”的炸响声，那位老人披上红袍出现在“年”的面前，“年”浑身战栗，逃回了海里，再也不敢进村了，家家户户过上快乐祥和的春节了。

　　回老家春节作文2

　　一年结束了，除夕夜是大家团圆的日子，家家户户都张灯结彩的，庆祝一年平安，除夕过完意味着新的一年好的开始。

　　在除夕前一天，家家户户都会贴好春联。其实这春联学问也挺大的，你在过年时只要一看这春联，就会知道这一家人在新的一年里的希望和打算。

　　在大年初一这天，我们回了老家和爷爷奶奶一起过年。拜过年后，爷爷给我们发了压岁钱。

　　大年初二，我们一家去了姥姥家。吃过午饭后妈妈问我们要不要去她同学家玩，我和妹妹异口同声地说好。到了之后，有好几位妈妈小时候的同学，她们长大后因为工作或生活的原因，一般一年甚至几年也聚不到一起。看着她们聊得热火朝天的场面，心中不由感叹天底下最真挚的'同窗情谊。

　　这时我听到门外热热闹闹的，跑出去看到成群结队的人们都在朝着东边的方向涌去。我回头喊过来妈妈向她说明后，我们一行人也加入了大军的队伍。路程虽然有点远，但是我们也很快赶到了目的地，这是一个不小的广场。只见大人小孩里三层外三层地围成了一个大圆圈，我们很好奇，里面的人到底在做什么。妈妈已经看出了我的疑惑，并告诉我们，他们是在表演一个叫“迎亲”的节日活动。我和妹妹看不清就钻到最里面那一层，妹妹从来没见过这样的表演，高兴得手舞足蹈。这时迎亲的队伍已走到我们跟前，我看到一个人拉车，另一个人在后面推着，车上坐着新郎官和迎娶新娘的彩礼。妈妈看我们津津有味地观看着，就说其实她们小时候每年都会看到这种节目。可前几年已经不流行了，但是近两年又流行了起来，是为了吸引那些入城打工回来的年轻人，在他们回家过年时，能感受到家乡节日喜庆的氛围。

　　节目表演结束之后，我们一行人有说有笑地走在返回的途中。妈妈不禁感慨家乡的变化真是日新月异，并叮嘱我们要好好学习，将来长大后为祖国的发展建设添砖加瓦，贡献自己的微薄之力。

　　回老家春节作文3

　　“这里的山路十八弯，这里的水路九连环……”沿着弯弯曲曲的山路，我静静地坐在车里望着远方。身旁的景色让我情不自禁地唱起了这首歌，歌里唱的不就是老家武义麻阳么。

　　今年过年，爸爸妈妈带我回老家过年，我兴奋不已。麻阳是一个小山村，没错，山路弯来弯去，全是S形的，几个弯数也数不清。弯来绕去的简直就是小型的过山车，有点晕，我不禁提醒爸爸，车开得慢一点。山路旁是一条溪，水清澈无比，蓝的像翡翠镶嵌在大山之中，即使在上方十几米，也能看清水底下有许许多多的小鱼小虾在做游戏。溪两旁边山上的树木郁郁葱葱犹如大地撑开了一把把大伞，山中云雾缭绕，仿佛感觉自己身在仙境之中。我赶紧摇下车窗，伸头向外深深地呼了一口气，哇，这里的空气是甜甜地。

　　沿着这条潺潺的.小溪，我们就到了爷爷家。爷爷家门前就是溪的上游，屋后是巨大的山脉。这里的空气零污染，纯属天然氧吧，睡在这能睡得很醒。

　　在这样的环境中绝对不能缺少游戏。春节期间，我学会了打水漂。打水漂看似简单，只用把石头扔进水中，做起来却难，这很讲究姿势和扔石子的高度。于是我请教打水漂王——我的老爸。爸爸说：“要找平的石片这样容易漂起来，但对于他来说什么样的石头都不是门槛。身子要微蹲下，手紧贴水平面，用力向前飘打。”哇！打到了对岸，足足有8漂！我捡起石片试了一下，还不算难，主要是姿势有了改进。哇3漂！对于我刚入门的水平，我心满意地笑了！石片“入水为鱼，出水为鸟”的画面让我乐此不疲。

　　春节回老家非常开心！我喜欢老家麻阳，明年还要回来！

　　回老家春节作文4

　　大年三十，我们一家人早早地起床了，因为今天要回济南老家，我心里甭提多高兴了！

　　爸爸还是照例为全家保驾护航，车开得稳稳当当。妹妹咿咿呀呀地读着她的绘本，妈妈细心地照看着她。这次我没有玩电子产品，欣赏着窗外的风景。由于多次跑这条路，一切看起来是那么熟悉与亲切。尽管带着口罩，尽管每个服务区都不停，也丝毫不影响我的.心情。一路上，经过了徐州、枣庄、滕州、泰山，让我印象最深刻还是是泰山山脉。泰山山脉简直太大了，它像奔腾的海洋迅速的向我们赶来，好像连整个世界都能装下的样子。我喜欢这些高山，一连拍了多张照片，那山脉也像一幅画，文人墨客把这幅画画得栩栩如生。我看着看着，渐渐地沉浸到里面去了，我多想和泰山融为一体呀。那样我就能顶天立地啦，哈哈哈，慢慢地我就睡着了。

　　下午两点，我们终于到了奶奶家。我又见到了我那古灵精怪的堂妹橙橙，我的心里像大海一样汹涌澎湃。我把我从路上拍的泰山山脉的照片给她看，她一脸惊讶的说：“这是哪里呀？这么大，这么雄伟”。我说：“这是泰山，是五岳之首，俗话说得好，‘五岳归来不看山，黄山归来不看岳’，我们今年暑假一起去爬泰山吧”！她说：“好呀！”我们拉着手聊个没完没了。

　　我喜欢老家，喜欢堂妹橙橙，我想要和她玩儿更多的游戏，讲更多的知识和故事。当然了，我更期待我们的泰山之行。

　　回老家春节作文5

　　“常回家看看回家看看，回家看看。”今天，我们一家人来到了我的老家过年。

　　在回家的路上气温骤降，从11度一直降到3度，这天还真冷，在深圳市穿了三件薄衬衫，到了老家要穿三件厚外套，差别真大。我们说几句话都能“喷云吐雾”。

　　到了老家，我急匆匆得下去买烟花，哇这有好多烟花，有的大如盆栽，要的小如蚂蚱……经过我们的`精心挑选，买了能飞上九重天的“冲天炮”、像火树银花的“城市之花”、单个点燃的“黑蜘蛛”、在地上跟天空中飞舞的“旋转蝴蝶等等一些烟花。

　　终于耐到晚上了，我也忍不住上我们打开电视机准时的看着春晚。晚上点9钟，看春晚的时间到了。我们吃着年夜饭，看着春晚，真舒服。不知不觉中，到了12点，看着除夕的故事是时，我也跟我爸一起上去天台除“夕”。我们站在天台空地上，摆好了“火箭”，点燃了，“砰”的一声，一颗明亮的烟花炮带着响声，像箭一样直冲云霄，这次的烟花与众不同，在天空绽放后，很快变成无数颗小星星，在空中划过长长的线条后，才像流星一样消失了。点了个城市之花，我赶紧跑了回来从小小的罐子里喷出像花一样的东西，像蝴蝶兰？不对，像小橘子树……我又拿起一个“火箭炮”，把它点燃，“啪”的一声，只见这“火箭炮”像离弦的箭一样快速的冲向天空……

　　虽然老家很冷，但是，我们的心却温暖许久。

　　回老家春节作文6

　　在中国上下五千年的历史长河中，过年倍受人们的欢迎。她是中国传统文化的精髓，象征着和谐，美好与团聚。一提到年，我的心中就充满了期待。

　　“归”之焦急

　　过年的钟声即将敲响，然而我与爸爸仍身处他乡。爸爸为工资发放忙碌，而我一直在工地期待他忙完。有时甚至做梦都会想到与亲友团聚的情景。我也深深领悟到了王维“独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲。”的伤感。

　　“追”之后果

　　今天在明媚阳光的照耀下，我们踏上归途。由于天气原因道路积雪，路面结冰，车辆行驶困难。加之车辆众多，驾驶技术和疲劳驾驶等原因，造成交通事故高发期。

　　本来每一辆车都井然有序的行驶着，突然有一辆小车加快了时速。由于路面结冰，小车的后视镜挂在了前方一辆卡车尾部；还有的车辆想进入服的后视镜挂在了前方一辆卡车尾部；还有的车辆想进入服务区，但由于惯性，撞在了高速公路的护栏之上；有的想超车，在超车道上飞快行驶着，由于来不及减速与另一辆车发生追尾……

　　“聚”之喜悦

　　看着这一起起触目惊心的'事故，我与爸爸的神经系统进入高度紧张状态。经三四个小时的长途跋涉，终于平安到达家中。在家中，我感受到了过年的喜庆，与家人团聚的喜悦。一路上的疲惫之感顿时烟消云散……

　　回老家春节作文7

在阅读的作文完全是从国内作文分享网站上收集到的如果涉及到该作文或书面版权的内容，你可以联系我们。我们将在24小时内删除该帖子或作文!

--微笑多一点，说话轻一点，脾气小一点，度量大一点，动作请一定，嘴巴甜一点，理由少一点，做事多一点，脑筋活一点，效率高一点。--

**吃水不忘打井人，点“下面的推荐内容”点“赞”戳“在看”**

文章编号: 15e468773c18c4543788adbb1885e0aa
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (春节去哪玩?漳州旅游攻略来了!) 2024-02-10 漳州壹条   漳州壹条

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTM2MjQwMw==&mid=2652316551&idx=3&sn=d8c98ac6263f97377c4b7b7ec8846bed

亲爱的朋友,让我带您走进中国优秀旅游城市,水仙花的故乡——漳州。 

漳州,地处闽南金三角,毗邻厦门。“花样漳州”是对她最好的诠释,因为她四季如花、风情万种,因为她玩法多多、精彩纷呈。 

漳州,很神奇。我们有最神秘的世界文化遗产——福建土楼。2000多座大大小小的东方古堡遍布漳州,其中,南靖田螺坑土楼群、华安二宜楼成为壮观。我们有1700万年前海底火山遗迹——100平方公里的滨海火山地质公园,地貌景观保存最完整,规模最大,最富特色。我们有天下第一奇石——东山风动石,奇、险、悬,重约200吨却仅凭人力就可晃动。我们每年都有十几万台湾同胞跨越海峡回漳寻根谒祖,观光朝圣,近半台湾人口及一大批台湾政要均祖籍漳州。 

漳州,很浪漫。我们水碧、沙白、岛礁奇。715公里的海岸线上,200余座岛屿星罗棋布,中国十大最美岛屿东山岛、南碇岛点缀其中。海湾辽阔,沙滩平缓,浪舸飞舟,鸥鹭翩翩……让您瞬间即有拥抱大海的冲动。我们有奇特的海水温泉,是中国温泉之城,泡一泡温泉金汤,惬意、浪漫,疲惫全消,宠辱皆忘…… 

漳州,很清新。我们四季有花、月月有果、繁花似锦、瓜果飘香。桃花、李花、樱花、玛琪雅朵花海,漫山遍野,如彩虹般绚丽。香蕉、枇杷、柚子、荔枝、青梅、杨梅、菠萝、酸甜可口,新鲜诱人。 

漳州是一座山海花城,坐拥山的伟岸,海的狂野,花的清丽。来到漳州,您总能收获惊艳与惊喜。清新福建,花样漳州欢迎您! 

 南靖土楼旅游区  

世界文化遗产地、国家5A级旅游景区,位于中国首批历史文化名村、首批中国最佳景观村落的南靖县书洋镇、梅林镇。南靖素有“土楼王国”的美誉,是福建土楼的故里。 

1 

田螺坑土楼群 

世界文化遗产、国家5A级旅游景区、全国重点文物保护单位、福建土楼代表性建筑。它是“土楼王国”中最神奇壮美、最震撼人心的杰出代表,由1座方楼、3座圆楼和1座椭圆形楼组成,方楼居中,其余4座环绕周围,依山势视,则像布达拉宫雄居山腰傲视人间,给人强烈的观赏冲击,令人叹为观止。(漳州头条综合整理) 

2 

裕昌楼 

国家5A级旅游景区、福建土楼中现存最古老的土楼,至今已有700多年历史,被誉为“福建土楼之母”,因其建筑独特又称“东斜西歪”楼。楼高18.2米,直径54米,每层54间房,五层共269间房。 

土楼从三层开始,梁、楹、柱都从左向右倾斜,最大的倾斜角达到了15°,那斜梁歪柱带来了不规则的门框、不对称的窗户,形成了下梁正来上梁歪,柱斜梁歪楼身正的独特景观。虽然木柱七歪八斜、险象环生,但历经七百多年的风雨侵蚀,无数次地震的考验,至今依然如故。(漳州头条综合整理) 

3 

塔下村 

国家5A级旅游景区、首批中国最佳景观村落、省级历史文化名村,被誉为“山中水乡、闽南周庄”。 

它坐落在两山环抱的峡谷间,山中古木参天、茶园翠绿、果树飘香;村里溪水蜿蜒、竹影婆娑、炊烟袅袅;围裙楼、吊角楼、德远楼、石龙旗杆、小桥流水、土楼人家,把塔下村装点得分外妖娆。小溪旁的家庭旅馆是体验山中水乡意境的最佳驿站。(漳州头条综合整理) 

4 

和贵楼 

世界文化遗产、国家5A级旅游景区、全国重点文物保护单位。方形土楼,始建于清雍正十年(1732年),坐西朝东,占地1947.3平方米,高5层21.5米,每层28间共140间。 

和贵楼被誉为“天下第一奇楼”,它运用悬浮原理,以220根大松木为介质,采用桩基、筏基综合运用技术,在3000平方米的沼泽地上建起了最高的方形土楼,被誉为“沼泽浮城”,虽历经200多年仍坚固沉稳,巍然屹立。(漳州头条综合整理) 

5 

云水谣古镇 

国家5A级旅游景区,坐落在和贵楼和怀远楼之间,是连接两楼间的古交通廊道。这是一个如诗如画、如梦如幻的世外桃源般村落,是仁者与智者的乐园,也是摄影爱好者的最爱。 

村落依长教溪两岸而建,石板木桥、卵石小道穿梭其间,潺潺溪水,幽幽古道、百年老榕树、古老吊角楼,如诗如画。这里是电影《云水谣》、《沧海百年》的拍摄地。(漳州头条综合整理) 

华安土楼旅游区 

世界文化遗产、国家4A级旅游景区、全国重点文物保护单位。位于华安县仙都镇,由二宜楼、南阳楼福建土楼博物馆、东阳楼组成。 

二宜楼,圆形土楼,建于清乾隆三十五年(1770年),因其设计科学、结构独特,保存完好而被誉为“土楼之王”。二宜楼,占地十亩,直径73.4米,依山傍水而建,楼前地势平缓开阔,楼后山丘绵连逶迤,建筑结构独树一帜。楼内木刻精美细致,石雕意蕴深远,壁画彩绘绚丽;“二宜”寓有宜山宜水、宜家宜室、宜内宜外之意。南阳楼,现为福建土楼博物馆。整座博物馆分土楼民居、土楼建筑、土楼民俗、关爱土楼四大部分,总面积1200多平方米,共有展室34间,其中国家级文物有二百六十多件。东阳楼,方形土楼,现为土楼民俗表演场所。二宜楼、南阳楼、东阳楼犹如三颗璀璨的明珠,镶嵌在绿野田间。(漳州头条综合整理) 

云洞岩风景区 

国家4A级旅游景区,省级风景名胜区。位于龙文区,324国道旁。云洞岩海拔280米,从山麓到峰巅,由各种玲珑奇特、各具神态的花岗岩石层层叠叠堆砌而成。景区方圆约十华里,山岩突兀,怪石嶙峋,洞壑幽深,具有千山万壑之概,像缩小的“山石盆景”。主要有月峡、千人洞、飞来石、风动石、一线天、摩崖石刻等景观。 

云洞岩的摩崖石刻,行、草、楷、篆各体兼备,共有150处,素有“闽南第一碑林”之称。宋代理学家朱熹曾在云洞岩讲学,留有“溪山第一”、“石室清隐”两处题刻。在这里,可进行爬山、品茗等活动,还可品尝独具风味的云洞岩盐鸡;距景区约5公里处的江东桥,是中国十大古名桥之一,这里有江东清炖鲈等闽南风味佳肴。(漳州头条综合整理) 

漳州滨海火山国家地质公园 

国家4A级旅游景区、国家首批地质公园。位于漳浦、龙海滨海一带,面积100平方公里,是一处典型的第三纪火山地质公园,主要由漳浦的香山、林进屿、南碇岛景区和龙海的牛头山古火山口景区构成。 

这里散落着1700万年前海底火山喷发后留下的遗迹和后期风化侵蚀地形地貌景观:其中,牛头山古火山口,有“海上兵马俑”之誉;林进屿拥有世界罕见的火山喷气口群;南碇岛约140万根巨型石柱,展现在20-50m高的海岛崖壁上,宛如一排黛丝环岛垂入海中,美不胜收。 

景区衬托在蓝天、碧海、沙滩、绿林之中,与火山地学观融为一体,成为回归大自然的综合旅游区。香山景区的餐厅,可提供海鲜美食;海滨木屋、沙滩帐篷可体验海岛休闲的乐趣;景区的海上游艇可使游程更添一番情趣。(漳州头条综合整理) 

 东南花都—花博园  

国家4A级旅游景区,全国农业旅游示范点。位于漳州百里花卉走廊黄金地段的漳浦马口,国道324线旁,交通十分便捷。占地10000亩的花博园,拥有植物种类2800多种,一年四季繁花似锦、瓜果飘香。 

景区里,玫瑰爱情园绽放的万朵玫瑰花海,摇曳如波浪,令人心旷神怡,是浪漫爱情的最好见证。清澈的南溪、迎风起舞的野牡丹、毛杜鹃等共同谱写一首唯美的田园诗。景区还设有现代农业展示馆、梦幻科技馆、花卉馆、芙蓉园、樱花园、百花园、沙漠植物馆、荫生植物馆、生态渔业馆、锦绣漳州园,奇石馆、根艺馆、闽南文化馆等特色景观,还有特色产品超市和兰花培育基地方便游客购买。 

景区齐全的配套设施使东南花都成为集生态旅游、度假观光、休闲娱乐、会议会展、商贸食宿、科研培训为一体的综合性休闲旅游度假胜地。(漳州头条综合整理) 

 天福茶博物院  

国家4A级旅游景区,全国农业旅游示范点。位于漳浦县盘陀镇,国道324线旁,始建于2000年初,2002年建成开院。总占地130亩,是目前世界上最大的茶博物院。 

院内有五大馆:(1)主展馆:以生动的模型、灯箱及图片展示中华3000多年茶文化及世界各国茶情。(2)中国茶道教室:设有茶艺表演厅和溢香轩等环境优雅的品茗场所,还可欣赏中国历代的茶道和少数民族饮茶习俗的表演。(3)日本茶道馆(福慧庵):日本式庭院及茶室,设有精亭(四叠半)、俭亭(八叠)、敬亭(立礼席)分别代表三个不同时代风格的日本茶室,表演日本抹茶道。(4)韩国茶礼馆:按照韩国传统茶室的建筑风格,采用原杉木构建而成,表演韩国生活茶礼。(5)书画馆:展示海峡两岸茶书画作品,附设奇石斋,展售奇石、工艺品。 

院内还有汉亭、唐山、宋桥、明湖、兰亭曲水、武人茶苑等景观。环境幽雅自然,是一个集学术研究、文化传承、休闲娱乐为一体的综合景区,使参观者能在娱乐中获得茶学知识,了解茶艺及传承茶文化。(漳州头条综合整理) 

 天福“唐山过台湾”石雕园  

国家4A级旅游景区、全国农业旅游示范点。位于漳浦县旧镇镇厦汕高速公路天福服务区,占地面积2000亩。园区以讲述多数台湾人的祖辈从大陆移居台湾艰苦奋斗,如今又回到大陆回馈桑梓的故事,体现海峡两岸一脉相承的关系。 

园内石雕分为“唐山过台湾”主题石雕群和“闽台民俗”主题趣味性石雕群两大部分,并充分利用山上丰富的自然石资源,营造一个融人文景观与自然景观为一体的石文化景区。 

园区中心的综合服务大楼集购物、品茗、餐饮于一体,是游客途中休憩的最佳场;设施完备的别墅群、宾馆提供宾至如归的服务;园区内的台湾美食城将让游客大饱台湾美食的口福。(漳州头条综合整理) 

 金汤湾海水温泉度假区  

国家4A级旅游景区,位于云霄县境内,国道324线旁。地理位置优越,交通便利。景区距调整路出口仅10分钟车程。 

金汤湾海水温泉度假区拥有独特的天然高矿化度海水温泉。温泉泉质为:中性含氡气放射能强食盐泉,属于医疗级热矿泉水。度假区内的酒店拥有各类客户及SPA别墅房,客房内现代化设施一应俱全,SPA别墅房经典的闽南建筑外观、巴厘岛装修风格,为游客营造温馨舒适的休闲度假氛围。 

酒店拥有三个设备齐全的会议室及多功能宴会厅,四个主题餐厅——德墨忒尔地中海西餐厅、狄俄尼索斯国际中餐厅、水果维他命C吧、药膳养生轩。餐饮经营总面积达3000多平方米,可同时容纳近千人,让游客在尽享各色美味珍馐的同时体验奇特的异国文化之旅。(漳州头条综合整理) 

风动石风景区  

国家4A级旅游景区、省级风景名胜区。位于东山县铜陵镇,景区三面临海,自然景观与人文景观交相辉映。 

风动石,有天下第一奇石的美誉,高4.37米,宽4.57米,长4.69米,重约200吨,与地面接触面仅几寸见方,它以奇、险、伟的特点被载入《中国地理之最》等辞书; 

关帝庙,全国重点文物保护单位,始建于明洪武二十二年(1389年),是国内罕见的融建筑、石雕、剪瓷雕、木刻等民间艺术于一炉的古建筑珍品,也是台湾470多座关帝庙的祖庙; 

铜山古城,明代抗倭名城,始建于明洪武二十年,是当年闽海重要的军事防御地之一。此外,还有惟妙惟肖的石僧拜塔、虎崆滴玉等景观。区内绿树成荫,蜿蜒的古城,碧蓝的大海,洁白的鱼帆,在灿烂的阳光下,如诗如画。 

景区内外琳琅满目的商店,游客可购到富有海岛韵味的海产品和精美纪念品。铜陵古镇上鳞次栉比的酒家,是地道的渔家。每年一度的关帝文化旅游节(农历五月十三日),可充分领略到海峡两岸共禳祥和的恢宏场面。(漳州头条综合整理) 

 东门屿风景区  

中国四大名屿之一,东山国家森林公园组成部分。面积近1平方公里,与风动石景区隔海相望,组成省级风景名胜区——东山风动石·塔屿风景区。 

屿上风光秀美,奇礁异石,栩栩如生,如一天然山水盆景静卧于碧波绿海之中,被誉为“海上仙山”,与厦门鼓浪屿、温州江心屿、台湾兰屿并称为中国四大名屿。至今已有《珊瑚岛上的死光》、《海之恋》、《西游记》等20多部影视片在此拍摄外景,因而也被称为“天然影棚”。 

屿上文峰塔是历代航海的标志,始建于明嘉靖5年(公元1526年)。400多年来,面对凛冽的寒风,安然无恙。这里还有全国海拔最低、玉佛最多寺庙——东明寺,以及明代大学士黄道周读书处等人文景观。(漳州头条综合整理) 

 马銮湾风景区  

国家4A级旅游景区。位于东山县铜陵镇,海湾长达2500米,呈月牙形,海边有宽达80米以上的平坦沙滩,海滩正对浩瀚的台湾海峡,海水清澈,无污染,是游泳戏浪、玩海听涛、水上运动的最好场所。 

在这里,游客可乘坐游艇、摩托艇、香蕉船等,尽享水上运动的紧张刺激;可到红珊瑚潜水俱乐部,尽情观赏神奇的天然海底世界;还可到林带边缘的烧烤区,亲自动手烧烤美味的海鲜;还可以在沙滩上支起帐篷,枕着涛声,做个好梦。(漳州头条综合整理) 

 三平风景区  

国家4A级旅游景区,省级风景名胜区。位于平和县文峰镇,方圆20平方公里。景区内的主体建筑三平寺,是闽南著名的佛教古刹,寺内供奉三平寺开山始祖杨义中高僧,唐宣宗赐号“广济大师”。 

三平寺始建于公元845年,至今香火鼎盛,现存的寺院系清末重修,依山而筑,由低而高,有山门、大雄宝殿、祖殿、钟鼓二楼等建筑,结构严谨独特。区内的仰圣山庄、素菜馆以及鳞次栉比的商场,为游客提供完善的旅游配套服务。(漳州头条综合整理) 

 龙佳生态温泉山庄  

国家4A级旅游景区,全国农业旅游示范点。位于漳州台商投资区,324国道旁,距厦门、漳州市区各25公里,交通便捷。 

山庄占地1600亩,以温泉养生、休闲农家乐为主题,设有景观流览区、民俗文化区、素质拓展区、温泉别墅区、休闲度假区、会所、台湾原住民文化村等七大功能区;配套有温泉五星酒店、舞厅、茶楼、足浴、美容等休闲场所。是全国青少年户外体育活动营地、福建省十佳森林人家、福建省文化产业示范基地、福建省水乡渔村休闲渔业示范基地、福建省科普教育基地和福建省射箭基地。 

山庄常年青山秀水,鸟儿啾鸣,瓜果飘香,是体育赛事、团队拓展、商务会议,学生夏令营,踏青垂钓、野外烧烤、自助采摘、温泉养生等生态旅游度假胜地。(漳州头条综合整理) 

 九侯山风景区  

国家3A级旅游景区、省级风景名生区。位于诏安县城东北部,因山上九峰对峙,尊若公侯,故名。景区方圆十余里,峰峦叠翠,怪石嶙峋,有“闽南第一峰”之誉。 

九侯禅寺建于唐代,宋、清两代重修,正殿悬持着“洗心之藏”木匾,系明代大学士黄道周所题,寺两边为东斋、西斋,尚存朱熹手迹。此外还有天开门、望海楼、五儒书室、试剑石、花瓶峰、松涧泉等十八景,绚丽多姿,引人入胜。(漳州头条综合整理) 

 名峰山景区  

国家3A旅游景区,由大芹山、狮子、玉女、擎天、灵通、天池等36峰组成,其主峰大芹山,海拔1544.8米,比泰山还高21米,素称“闽南第一高峰”,正可谓“高于泰山,壮于庐山”。 

山上四季如春,气候宜人,峰峦叠嶂,溪流婉蜓,奇峰怪石,林木葱郁,保留着原始的生态地貌,有数百种野生动物、药材与奇花。顶峰有一神奇八音石,从不同方位敲打便会发出不同的音符,演奏出曼妙的仙曲。 

名峰山拥有“一绿一红两金三白”七大自然景观,具有很强的观赏性和稀缺性。已成为集登山、茶园观光、休闲养生、户外拓展、会议旅游、农家美食、休闲娱乐等于一体的旅游景点。(漳州头条综合整理) 

 漳州古城 

位于市区中心,交通便捷,区位优势明显。街区内有全国重点说来话长的保护单位2处(明代石牌坊两座、漳州文庙)、漳州市文物保护单位1处(王升祠)、近代作家杨骚故居。 

街区完整地保存了骑楼式店面、中西合壁式建筑、闽南风格民居等三大类古民居建筑,现存有“天益寿”老药铺、大同文具店等沿街老字号店铺招牌二十余处。 

街区内人文气息浓厚,是民俗用品、传统小吃、木版年画和传统曲艺芗剧、锦歌等民间传统文化的荟萃之地。该街区2005年荣获联合国教科文组织亚太地区文化遗产保护奖。(漳州头条综合整理) 

 埭美古民居  

中国历史文化名村,位于龙海市东园镇埭尾村,距离沈海高速东园出口仅2公里。埭美古村是龙海市现存最大、保存最完整的古民居建筑群,是闽南红砖古建筑的一个缩影,有“闽南水上第一村”的美誉。 

埭美古村是朱熹最主要的门人之一陈淳(北溪)的后人聚居地。全村四面绕水,古榕遍村,二百四十多座古厝傍水而建,布局呈轴对称排列、多层次进深、前后左右有机衔接等特点,犹如军队排列的阵式,横竖整齐划一。 

古厝屋顶多为硬山式曲线燕尾脊,红瓦屋面,石砌墙体,装饰工艺极为精湛,木雕、砖雕、泥塑在梁、拱、窗花等构件上的运用令人叹为观止。一排排整齐划一的古厝,边门对着边门,中间仅隔一米多宽,当边门全部打开,一条由村头连到村尾的快捷通道就形成了。就可以一路穿厝而过,下雨天不带雨伞跑遍全村也不会淋湿。(漳州头条综合整理) 

 翡翠湾·抽象画廊  

翡翠湾位于漳浦六鳌半岛鳌西村,中国大陆架最美的海滩之一,迷人的沙滩、浴场和珍稀动物:羊驼、鸸鹋等。 

翡翠湾海景度假酒店以“船文化”为主题装修,是中国第一家滨海集装箱酒店。来来翡翠湾即刻感受“船”与“水”一体的美妙感觉,灿烂的阳光、洁净的沙滩、美丽的翡翠海湾。 

“抽象画廊”位于六鳌半岛东海岸的崂岈山,这是一处风化花岗岩海岸风光,这里的岩石经千万年的澳洲风沙洗礼,特殊的矿物质形成棕红色的纹理,在四通八达的沟壑间呈现绚丽多姿的图形,迎面是画,移步即景,变幻莫测,宛如现代画派的艺术杰作。(漳州头条综合整理) 

 赵家堡  

全国重点文物保护单位,仿宋古城,俗称赵家城。位于漳浦县湖西畲族乡硕高山下,是南宋末一支流落漳浦的皇族赵氏后裔仿照北宋故都开封府的立意布局,建造了完璧楼及内城。万历四十七年赵氏后代,又根据北宋、南宋两京都建筑布局与格调,扩建了外城,始成现今规模。 

赵家堡占地135亩,平面基本呈方形,分内外城;建有“完璧归赵”之意。外城周长1082米,主体建筑位于全城的正中心,坐南朝北,四座同式五进府第并列,前面建有内外两个荷花池,内池西侧建“汴派桥”。作为“一个灭国王族聚族而居传之数百载的城堡”,赵家堡补证了宋史和赵氏家族的历史,保留了大批珍贵的历史文物。被我国史学界、建筑界的专家学者称为“国之瑰宝”,载入《中国旅游名胜大辞典》。(漳州头条综合整理) 

 乌山  

巍巍乌山,屹立于八闽之南,闽粤要冲,绵延百余里,逶迤于诏安、云霄、平和、常山交界处,总面积900平方公里,主峰海拔1117米,是革命年代著名的中共闽粤特委、闽南地委机关所在地。 

丛崖、奇石、幽洞、巨壑、雨林、溪流、云雾构成了乌山独特的自然景观,是国家级森林公园,又是全国红色旅游经典景区。(漳州头条综合整理) 

 红树木自然保护区  

国家级自然保护区。位于云霄县漳江出海口,总面积2360公顷,属海岸湿地类型自然风景区,是北回归线北侧面积最大、种类最多、生长最好的红树林天然群落,也是候鸟重要的歇脚地和繁殖地。 

保护区内除了红树,还有种类繁多的动植物和微生物,有国家一级保护动物中华白海豚,二级保护动物19种,中日政府协定保护的候鸟77种,中澳政府协定保护的候鸟41咱,林下还滋生多种藻类,构成独特的自然生态景观,2008年2月被国际湿地公约秘书处列入国际重要湿地名录。 

红树木海岸具有一种动态的美,自然景观随着潮涨潮落而周期变化。景区内主要景观有“海底森林”、石矾塔、天地会诞生地、开漳史迹等10多处。(漳州头条综合整理) 

将军山公园  

开漳圣迹之一。位于云霄县城西侧,将军山原名云霄山,海拔426米,因唐朝岭南行军总管归德将军陈政于唐高宗仪凤二年(677年)葬于此山而得名。该园建有大观楼、大龙湖、茗香榭‘陈政墓园、十里香美食村等景观。 

陈政乃“开漳圣王”陈元光之父,陈政墓园两侧有翁仲、马、羊等唐代大型石雕,附近还有磨剑石、试剑石等自然景观。到此观光,可听到许许多多有关开漳的史话,还可品尝到独具特色的云霄风味小吃烧窑鸡。(漳州头条综合整理) 

 灵通山风景区  

国家级风景名胜区。位于平和县大溪镇,方圆15平方公里,海拔高1287米,由狮子、紫云、玉屏、栖云、擎天、大帽、小帽七大峰三十六群峰组成,山体是一亿两千万年前火山爆发多次沉积而成的典型的丹霞地貌。 

景区以险峰、奇石、清泉、飘云为四大特色,尤其是321米世界“第一天然大佛头像”和珠帘化雨千米飞瀑为景区独特的风貌。灵通山六大景区的“通灵宝镜、灵通奇观、狮峰眺海、朝天古寺、天堂胜景、水上乐园”和五岩十寺十八景极具回归自然魅力。 

此外,景区内还有台湾“阿里山之神”吴凤故居、黄道周讲学处、林语堂故居等文人景观和1200多种亚热带稀有植物及珍奇的“娃娃鱼”。在这里,可进行观日出、爬山等活动,山上的青云客舍、灵通山庄是游客休憩的好地方。(漳州头条综合整理) 

 古山重景区  

国家级生态示范村、福建省首批乡村旅游示范点、福建省级特色景观旅游名村,位于长泰县马洋溪生态旅游区境内,与厦门一山之隔,距厦门灌口镇16公里,距长泰县城29公里。 

古山重景区52平方公里,青山叠翠、秀水涟漾,风景秀丽。有极具沧桑的鹅卵石堆砌的古村落,有田野山麓中的万亩花海,有述说千年历史的古樟树,独特原生态的乡村民俗,形成山重村特有的乡野古韵。 

到古山重景区可乘坐环保观光电瓶车、观光自行车环村十公里游览水云涧、千年古樟、古民居、昭灵宫、石佛塔,也可以垄上行寻访玉米迷宫、农耕田野、野外露营的乐趣,观赏油菜花、桃花、李花、杜鹃花等花卉和水稻、蔬菜等四季不同景致的田园风光。(漳州头条综合整理) 

 长泰漂流旅游区  

位于长泰县十里村马洋溪、角泰公路旁,有“福建第一漂”的美誉,是国家皮划艇激流运动训练基地。 

该景区拥有马洋溪“激情漂”、龙凤穀攀岩、空中滑翔等旅游项目:长泰漂流“激情漂”河段,全程8公里,60多道弯,70余个跌水区,从落差62米的溪流逶迤而下,在这里,可领略到搏浪飞舟的激越、高歌击桨的豪放。 

龙凤穀位于国家森林公园天柱山南麓,拥有2000多公顷的亚热带森林“氧吧”,穀深约10公里,行程约需5小时,穀中林密、石奇、洞幽、溪碧,飞瀑壮观雄奇,令人叹为观止,在这里可进行溯溪、探险、攀岩等活动;轻型飞机、动力伞飞行游览;设施齐全的连氏大酒店、厦广漂流酒店是游客休憩的最佳选择。(漳州头条综合整理) 

 玛琪雅朵花海  

十里蓝山玛琪雅朵花海,位于长泰马洋溪生态旅游区山重村仙灵旗山之巅,距长泰县城25公里,距漳州市区40公里,300亩的花海顺着山势起伏,种植的各色草花、油菜花、三角梅、紫薇等花卉竞相开放,形成一望无际的色彩斑瓓的风景线,根据季节景区会更换不同的花,一年四季皆可赏花。(漳州头条综合整理) 

旅行不仅能放松身心, 

最重要的是,到不同的地方, 

感受当地人的生活气息,

你会遇见美好。

趁着这个最美的假期, 

去邂逅另一番天地! 

资料来源:花样漳州旅游手册 

文章编号: e57c9b75e44c32b40171d16552e0964e
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (厦门:春节氛围布置“含龙量”真高) 2024-02-10 八闽新事   八闽新事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MTY1NzMyNA==&mid=2247534108&idx=4&sn=6c8a60bff0f900c737ce574659fb3623

厦门街头巷尾处处张灯结彩,节庆氛围浓厚。今年的春节氛围布置不乏“龙”的造型,吸引众多市民游客拍照。 

“龙的眼睛竟然会动,太神奇了。”在SM三期天桥上,陈女士带着孩子与长达29.9米的“巨龙”合影。这条栩栩如生的“巨龙”设计精巧,口含龙珠、双目灵动,市民游客纷纷拿出手机拍照。 

在火车站北广场,一条腾飞的龙形气模吸引不少人驻足观赏拍照。来厦旅游的林先生及家人就在此拍下了旅游纪念照,他说:“不仅与‘龙’合了影,还将‘厦门站’这三个字也记录在镜头里了,是龙年十分珍贵的旅行记忆。” 

在厦门世茂海峡大厦(双子塔),设有近4米高的“暴富龙”气模造型。据工作人员介绍,“暴富龙”寓意新的一年财源广进、好运连连。 

此外,在地铁2号线湿地公园站,5米高的TOD巨型橘猫将于明天亮相TOD城市会客厅,巨型橘猫的眼神、坐姿都颇具萌态。“春节我们以亲子互动为策划点,让大小朋友们都感受到独特的节日氛围。”湿地公园TOD城市会客厅相关负责人说。 

链接 

  ●地点:SM三期天桥 

  主题元素:“巨龙”长29.9米,龙身由1171片多彩龙鳞构成,口含龙珠、双目灵动。 

  持续时间:至2月25日左右 

●地点:厦门火车站北广场 

  主题元素:腾飞的龙形气模造型。 

  持续时间:至2月24日左右 

  ●地点:厦门世茂海峡大厦(双子塔) 

  主题元素:近4米高的“暴富龙”气模造型。 

  持续时间:至2月24日左右 

●地点:地铁2号线·湿地公园站TOD城市会客厅 

  主题元素:5米高的巨型橘猫。 

  持续时间:2月10日至3月31日 

●地点:中山公园南门口 

  主题元素:南门口长12米、高6.5米的“福瑞龙”踏浪而来;南门内侧“龙”元素灯光雕塑;水池位置有“锦鲤”花灯。 

  持续时间:至2月24日左右 

  ●地点:美仁园路口 

  主题元素:“福”字造型拱门装置等。 

  持续时间:至2月24日左右 

●地点:环岛南路附近(海悦山庄门口) 

  主题元素:“白海豚”灯光装置,可变幻出不同色彩氛围。 

  持续时间:至2月24日左右 

  ●地点:鼓浪屿钢琴码头前广场 

  主题元素:长8米、高4.5米的“福瑞龙”。 

  持续时间:至2月24日左右 

内容来源:福建日报 

免责声明:文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题,请与本公众号联系。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。 

文章编号: bf6bff50a8be103a9de77329989e316a
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (“成功”海事人 我们是一家) 2024-02-09 泉州海事   泉州海事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDU3NzE5Nw==&mid=2652797845&idx=2&sn=b6d4d457069900bac88fbfbb0c7776c5

1月26日 

2024年春运正式啔幕 

40天内预计90亿人次将踏上旅途 

仅春运首日 

水路发送旅客52万人次 

占比当日交通发送旅客总数虽不到1% 

但与铁路、公路、民航的超大客流不同 

旅客作出水路出行的选择 

往往具有很强的不可替代性 

不论是外出采买的岛居群众 

还是跨过江海返乡的游子 

乘坐客船、渡船一直是他们生命中 

关于故乡的特别记忆 

说起故乡 

很多人会联想起诗人的诗句 

“长大后乡愁是一张窄窄的船票” 

在我国东南沿海 

从“咫尺天涯”到“天涯咫尺”的变化 

实实在在地发生在 

泉州至金门的“小三通”客运航线上 

泉金客运码头所在的石井镇 

又是民族英雄郑成功的故乡 

郑成功也曾在金门待了10多年 

留下了许多足迹 

南安海事处长期驻守 

在泉金这条黄金水道 

深受成功文化熏陶 

坚持以“勇当泉金航线上的先锋力量” 

作为自己矢志不渝的发展追求 

近18年来 

他们“立办快办”打造便捷航线 

接访投诉率始终保持为零 

服务满意度达到100% 

他们一丝不苟打造绿色航线 

使两岸同胞搭乘泉金航线客轮时 

共赏中华白海豚跃水畅游 

不再是鲜有之事 

他们“一线一策”打造安全航线 

坚决把防碰撞、防火灾作为 

工作的重中之重 

及时消除泉金航线事故隐患 

安全运送旅客近141万余人次,安全航行29680航次。南安海事处将一如既往地把最大限度的安全、最大力度的便捷、最大“诚”度的温馨带给两岸旅客,只愿客船每一次都能“成功”抵达。 

南安海事人,“成功”海事人。 

两岸往来客,我们是一家。 

值此新春到来之际 

恭祝大家 

新春快乐,龙年大吉! 

平安健康,龙腾虎跃! 

供稿人:南安海事处 王文

文章编号: 1529fe842fa9f22101d043770128bbd2
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (厦门的这些夜游好去,99%的人都不由感叹夜色太美) 2024-02-09 厦门游玩公众号Amoy   厦门游玩公众号Amoy

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTkzMTY4Ng==&mid=2247511002&idx=1&sn=aee304feefe56b249f3875b48deb8aeb

你所关心的，正是我所关注的，只有你想不到的，没有这里不知道的，全部的厦门新鲜“游、玩、吃、住、行”旅游资讯，尽在这里！

这里，有山有海

有骑楼，有大厝

我们喜欢亲切地称这里为

“海上花园”

这里是厦门

一座在蓝色海洋里崛起的城

白日里

环岛路畔的海韵疏林

沐浴清风的行行白鹭

小巷深处的花影绰约

抬头可见的“厦门蓝”

……

这些我们已然习惯的美好

静守日月星辰变幻

然而厦门之美

并不只在白日里

为了让大家更真切地感受厦门之美

小编诚邀您共赏

厦门夜之美

你，认真感受过厦门夜之美吗？

每当夜幕悄然降临

美丽的鹭岛就换上了华丽夺目的礼服

从一个懵懂的清新少女

转眼变成了一位散发着成熟风韵

气质高雅的知性女人

马路，被形形色色的车灯映衬得流光溢彩

鳞次栉比的写字楼，光怪陆离的霓虹灯

皆被投射在夜空这幅巨大的幕布之下

人群熙攘，灯河璀璨

一切

宛若一幅美轮美奂的全息夜景图

还有闪烁其中的万家灯火

为这幅艺术巨作

平添了几分烟火气息

每一位感受过厦门夜之美的人

都为此深深眷恋着

……

小编给大家推荐几处

厦门夜间出游好去处

西堤咖啡一条街

吃茶品咖啡是厦门小资休闲的生活方式之一，如果你也喜欢这样的慢生活，或者想给平日里的积压的小情绪松松弦，不妨来西堤咖啡一条街，这儿也非常适合与朋友们小聚闲聊。当夜灯全部为你而亮，在西堤一边品咖啡一边欣赏月色，更是别有一番滋味在心头~

//////////

白鹭洲公园

夜间的白鹭洲音乐喷泉及灯光秀活动已成为“网红”明星景点。在美丽的白鹭洲公园，白鹭女神翩翩起舞顾盼生姿，在湖水的映衬下，绚丽夺目，格外迷人。

伴随着音乐旋律，在绚烂灯光的映衬下，喷泉水柱演绎着不同的造型~时而垂直冲入高空，大气恢宏；时而摆动成弧线，动感十足，每次表演，都吸引众多游客前来围观拍照！

//////////

会展-观音山片区

华灯初上，夜幕下的厦门国际会展中心、国际会议中心、厦门海峡大剧院仿佛都披上了金色外袍，在紫罗兰色的天空的照映下，熠熠生辉；厦门海峡大剧院前广场的金鸡雕塑，在灯光的映射下，仿佛诉说着电影中的光辉故事……

观音山国际商务中心的沙滩灯光秀美轮美奂，令人着迷，在光影变化中，20多栋大楼的动态灯光演绎描绘着白海豚嬉戏、鱼儿畅游的生动画面……

//////////

园博苑

碧波荡漾的杏林湾上，园博苑皎洁的“月光环”与集美新城璀璨动感的高楼灯光秀竞相争艳；当夜幕降临，可以在岸边驻足观赏“海上生明月”的美丽夜景，纵览亮灯后杏林阁的磅礴气势、月光环的流光溢彩与集美新城遥相呼应。

结合了古代塔与阁楼特点的杏林阁，带着闽南传统元素和厦门文化底蕴，在夜色中更加层次分明，更显大气。晶莹剔透的玻璃圆环能够随心而动、风姿万千，时而如广寒宫般深邃安静，时而又如蛟龙出海般出神入化。

//////////

集美学村

龙舟池畔的集美学村夜景，已经成为集美著名的风景线，暖色调灯光烘托下的嘉庚建筑，庄严宏伟而又不失温暖。

在灯光表现方式上，集美学村的夜景主要是以相对均匀的大面积灯光来映照，再现建筑本身的特点。入夜后，龙舟池凉风习习，市民和游客都喜欢到龙舟池边散散步，赏赏夜景。

//////////

鹭江夜游

每当夜幕降临，鹭江两岸就会亮起斑斓灯火，晴天的夜空中还会闪烁着点点星光。沐着月色乘船出行海上，海风拂面，静听海浪，静谧沉醉。

从承载百年梦想的和平码头出发，经过鹭江道、世界文化遗产/国家5A级景区鼓浪屿、演武大桥、双子塔、郑成功雕像、国际邮轮中心、东渡集装箱码头、海沧大桥、厦门造船厂……在90分钟内向海内外游客和市民展示夜间厦门的别样风情。

//////////

中山路

中山路南洋骑楼、琳琅满目的各式闽台特色小吃和回响在小巷街坊间的古老南音，构成其与众不同的风格特色，夜色下的这里更是熠熠生辉。

来中山路夜游还可以在这里顺道用晚餐。1980中山路烧肉粽、黄则和花生汤、古味四物番鸭面线、局口街拌面等都是很不错的选择呢~

//////////

曾厝埯

许多人都会选择白天来曾厝埯这个网红文艺渔村，殊不知，这里的夜生活才是更为迷人美妙。

当夜间游走在曾厝埯的小巷里，不时驻足小清吧喝喝小酒、听听音乐，尝一尝地道小吃，这大概就是最惬意的人生啦。巷子里的五兰沙茶面馆、三年二班、临家闽南菜、珍珍姜母鸭等等小吃店的风味，都值得一试~

厦门夜之美

只有当你身临其境

才能更深切的体会

请深深记住

厦门白日里的清新诗意

也别忘了

星夜低垂时

厦门灿烂迷人的曼妙身影

无论在哪里

小编都期待与您邂逅

一场甜蜜的际遇

了解更多请关注视频号"李春Amoy"

你所关心的,正是我所关注的，只有你想不到的，没有这里不知道的，全部的厦门新鲜“游、玩、吃、住、行”旅游资讯，尽在这里！

文章编号: ee04339259e1a00049b5d1bc0e05c3bd
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (海洋耕耘者的故事 | 蔚蓝海湾的卫士) 2024-02-08 厦门海洋XMHY   厦门海洋XMHY

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247570372&idx=5&sn=2a69b48079fe3112945d62b57e45c298

海洋耕耘者的故事 

征 

文 

选 

登 

策 

划 

厦门市海洋发展局 

厦门海洋新兴产业创新联盟 

厦门日报社 

蔚蓝海湾的卫士 

作者:筱臣 

  碧波潮涌,海阔天蓝。白海豚跃出水面,浪花拍打着沙滩,绿树点缀着岸线,白鹭在红树林滩涂闲庭信步……这是厦门海湾的壮美图景,在这里,活跃着一批忠诚的卫士——他们劈波斩浪、顶风冒雨,巡航海面、打击违法,忠诚履行自己的职责,为这片蔚蓝的海湾增光添彩。他们,就是厦门市海洋综合行政执法支队的队员们。 

  骄阳似火的夏天,酷暑难耐,队员们乘快艇出海更是煎熬,用他们自己的话说,“必须顶得住炙烤,耐得住蒸焖”。执法快艇的窄小空间,既无散热器,也无空调、风扇,高温考验着快艇上的每一个人。队员们登上快艇后,尽管个个被烤得汗如雨下、被焖得心慌气短,但他们却以顽强的意志,坚持着、战斗着。此外,克服晕船也是他们的必修课。他们戏称,想要在海上“如鱼得水”,唯一的办法,就是一个字——熬。当晕船的体验成为家常便饭,就算“出师”了。 

  执法中,队员们紧盯季节性非法捕捞,结合海况实际,多措并举,加强海域执法监管,严厉打击海上非法捕捞行为。2023年7月17日晚,支队根据前期线索摸排了解,在同安湾外侧海域开展夜间错时执法。巡逻中,一艘船舶引起了执法人员的注意,疑是渔民趁夜色放置火车笼进行捕捞。于是,执法队员立即上前喊话:“出示相关证件,配合我们执法!”在靠近该船的过程中,执法队员多次喊话,可当事人非但不配合检查,反而阻碍执法队员靠近。此时,可疑船舶因紧急左转弯而倾覆,渔民落入水中,执法队员果断跳入海中,展开紧急救援,最终将渔民成功救上执法船。妥善安置好渔民后,执法队员一面办案、固定证据,一面对沉船系绑缆绳和浮标,并调来钩机船打捞沉船,历时16个小时的执法,终于顺利结束。多年来,队员们坚持“快”的标准,锚定“优”的目标,聚焦“实”的要求,严厉打击非法捕捞行为,有效维护了海洋渔业生产良好秩序和海洋良好生态。 

  2022年2月1日是大年初一,早上9时,厦门市海洋综合行政执法支队的队员们早早就登船出发,开始了每天例行的海上巡查工作。天气寒冷,出海更是寒风刺骨。为了确保春节期间厦门海域的安全稳定,队员们在执法船上仔细巡视着海面,不遗漏任何违法载客、违法捕捞、占用航道等行为,直到巡查结束。类似这样的海上巡航,其实就是执法队员们的工作常态。那年春节期间,他们共出动执法船艇236艘次,执法人员1978人次,登检各类船舶21艘,发放宣传材料30余份,拆除各类碍航捕捞设施30余件,有力确保了全市海域的安全稳定。 

  心中有信仰,脚下有力量。厦门市海洋综合行政执法支队是名副其实的“海洋卫士”,他们用自己的实际行动,描绘出蔚蓝海湾的壮美画卷。 

征 

文 

啔 

事 

在迈向国际特色海洋中心城市的进程中,海洋人才发挥了不可代替的作用。在海洋的管理治理、科研创新、科技成果转化、招商引资、国际合作、文化科普、综合执法、基层服务等涉海领域涌现出一大批辛勤耕耘、无私奉献的耕海兴海护海人,他们用自己的智慧和汗水,向海图强,为海奉献,护海安澜。他们在耕耘海洋的过程中,有哪些生动的实践和感人故事?欢迎踊跃投稿,有配图者尤佳。 

【征文时间】2023年12月4日至2024年1月25日 

【征文要求】题目可自拟,要求真人真事,言之有物,情感真挚、语言生动;以记叙文为主,字数控制在800―1200字。作品须是署名作者自己所写,严禁抄袭,文责自负。主办方对参赛作品拥有在各种媒体推荐、展览、传播、交流等无偿使用权利。 

●写作参考角度: 

1.厦门海洋人自述参与、见证、推动高质量发展、投身精神文明创建、维护生态文明等方面的生动故事。 

2.广大市民发掘身边的海洋耕耘者,讲述他们耕海兴海护海的感人故事。 

【征文邮箱】征文作品请发送到邮箱zfk@xmrb.com,注明“海洋人风采”字样,并留下真实姓名、地址、联系电话。 

【奖项设置】此次征文设特等奖1名,奖励3000元;一等奖3名,各奖励2000元;二等奖6名,各奖励1000元;三等奖8名,各奖励500元;优秀奖12名,各奖励200元,以上奖金均含税。所有获奖作品均将获得主办方颁发的荣誉证书,并将汇集成册。 

厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品 

来 源:厦门日报 

编 辑:李雅莉 

文章编号: c665987181c391e540b6d26d812229f1
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (法治赋能生态环境保护 | 厦门:海湾综合整治以生态美带动产业提升) 2024-02-08 鹭岛后勤   鹭岛后勤

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTU0MzE1Nw==&mid=2656566036&idx=6&sn=3041544e1425fabeb6e35a60142c0286

转载自厦门政法 

近日,央媒“厦门实践”调研行关注厦门生态文明治理。连日来,《法治日报》陆续推出相关报道,展示厦门市生态环境治理和保护中的法治力量,本期带来《厦门:海湾综合整治以生态美带动产业提升》。 

厦门海域湾中有湾,在海沧湾、杏林湾、五缘湾、同安湾、马銮湾等几大湾区环抱之下,厦门拥有得天独厚的海岸线资源。 

杏林湾成为城市核心区域淡水景观湖库,与集美新城形成了“环湾生态型”新城; 

海沧湾中华白海豚被厦门市民频频“偶遇”; 

筼筜湖与马銮湾鱼虾嬉戏、白鹭云集…… 

海湾巨变 

厦门这座城市,吸引游客的魅力不只是绿岸比邻、鱼鸥翔集的“人海和谐”之美,还有这座城市从容温润以及居民“敢拼才会赢”的活力。 

拼搏精神,从生态治理工作中可见一斑,治理生态正如治顽疾,清淤除垢必须久久为功,方能正本清源、长治久美。 

“十几年前,同安湾沿岸遍布着废弃的渔网和污泥,养殖无序,杂草丛生。当地居民都绕道而行。”厦门市同安区委常委、区委办主任郭三温说。 

2002年,厦门提出由海岛型向海湾型转变,按照“提升本岛、跨岛发展”的思路,加快从海岛型城市向海湾型生态城市转变。 

根据海域湾中有湾的特点,厦门在国内沿海地区率先提出湾区综合整治理念,先后对几大重点湾区进行综合治理。 

据介绍,厦门强化顶层设计,成立了岛外开发的建设工程总指挥部,通盘谋划,一体施治,多级联动,协同推进,陆海统筹,系统修复。在海域整治方面,基于深度调研和分析,厦门市政府制定了一套全面的截污、清淤、活水、护岸等系统治理方案。 

如今,几大湾区实现了从传统渔村到生态新城、从浅滩浊水到亲海胜地的蝶变。 

产业提升 

厦门不但有“清新的蓝”“怡人的绿”,还有以人为本的情怀。 

如今,同安湾已成为厦门最著名的环东海域浪漫海岸线网红打卡地。从高空俯瞰环东海域浪漫海岸线,蔚蓝的海面与翠绿的生态带交织,金色的沙滩边椰树轻摇。不知名的鸟在草丛中跳来跳去,白鹭在红树林中嬉戏。 

环东海域体育、文化活动不断,已成为厦门最具旅游度假魅力的“黄金海岸”,入选福建省“十四五”文化和旅游重点项目。 

“整个环东海域的生态修复,提升了新城片区产业的活力和潜力,证明高水平的生态修复和高品质的生态环境是高质量发展的支撑。”郭三温对记者说,同安新城按“科、产、城、人”高度融合的世界一流科学城的建设目标,依托全面覆盖的各类配套,健全集半导体、新能源、新材料三大主导产业,文体旅游、医疗康养、总部经济三大特色产业,创新创业、教育培训、公共服务、产学研平台等综合配套及其他产业为一体的“3+3+X”产业体系。 

马銮湾生态三岛公园以市花、市树、市鸟之岛著称。 

厦门市自然资源和规划局海沧分局副局长沈林南说:“在马銮湾综合整治建设中,我们坚持把最好的楼区、最美的风景留给周边的居民。” 

“鸟类栖息马銮湾,是在用翅膀‘投下肯定票’。”马銮湾新城片区指挥部相关负责人说,这是对马銮湾生态环境的认可。马銮湾生态环境带动了周边产业,形成了智慧产业、生命健康、商务文化旅游、现代物流等4大产业链。 

据悉,其他几大湾区亦具有各自产业优势。“厦门的生态环境,对于吸引外地企业来落户,是个极大的加分项。”厦门城投数智产业发展有限公司总经理魏来说,“厦门因为海湾生态修复而实现产业提升,厦门四季景色宜人,不但宜居,更加宜业。” 

法治护航 

生态治理离不开法治保驾护航。多年来,厦门政法部门协同作战,筑牢生态治理的强大法治阵线。 

厦门市中级人民法院通过完善生态损害赔偿与修复机制、打造青少年生态法治教育基地等举措,加强了对海洋生态环境的司法保护。 

2018年3月,厦门市同安区人民法院正式挂牌成立生态环境审判庭,在全省率先实现涉生态案件跨区域集中管辖并实行“三审合一”模式,积极延伸司法服务职能,抓好环东浪漫线同安段、埭头溪流域“法治+项目”双重保障,参与探索“全收集、全处理、全清淤、全补水、全生态修复”的“五全”治理模式。 

此外,记者了解到,厦门市公安局同安分局指挥情报中心还加挂成立了同安区智慧生态警务中心。构建起一体联动、依法监督、源头预防、跟踪修复的立体化生态保护网络,不断完善生态警务治理体系建设,全面筑牢保护生态安全防线。 

文章编号: 131af2ab37325d7ae9a667545f996380
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (【深度广西】3月2日 涠洲岛寻踪布氏鲸、跨国德天瀑布、八桂美食、九宫八卦黄姚镇、百色、世界之最乐业天坑 独家广西16日游) 2024-02-08 赏山越水户外旅行   赏山越水户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQ1NDE5Mw==&mid=2650865125&idx=1&sn=31f5582b6db15a4134556a6629159776

欢 迎 来 广 西 

3月2日 涠洲岛寻踪布氏鲸、跨国德天瀑布、通灵大峡谷、梧州美食、九宫八卦黄姚镇、世界之最乐业天坑、凤凰夜景、荆州古城,独家穿越广西16日游‍ 

            

穿越浩瀚的峰林和无穷的溶洞 

这里的山水拥有充满未知的迷人魔力 

少数民族衣锦华丽 

山歌嘹亮 

桂柳官话则述说着抱负 

失意和家国情怀 

广西是山脉与海洋 

中原与边疆的美妙混合体。 

01 

大地之眼-乐业天坑

乐业不仅是中国的天坑王国

放眼全世界,也是“只此一家” 

02 

亚洲第一跨国瀑布-德天瀑布

2005年10月《中国国家地理》公布 

“中国最美瀑布”--第2名 

是广西旅游真正的名片 

03 

一个不拥挤的"阳朔"-明仕田园

这里的风景接近阳朔遇龙河沿线 

游客却要少的多 

更是仙侠剧《花千骨》的取景地 

04 

广西的西江门户-梧州

梧州市八桂土特产销往粤港澳的集散地 

"六堡茶"的主要产地 

东南亚最大的人造宝石集散中心 

广西美食最集中最丰富的城 

05 

始建于宋代的九宫八卦城-黄姚古镇 

小桥流水人家、只待夕阳西下 

黄姚有着独特的地理结构 

是一处不可复制的独特所在 

06 

大清国五号界碑-国门漫步 东兴

一个“防”字道出了他与越南海陆相邻的位置 

这里是广西最大的半岛 

还经常有成群的海豚嬉戏 

关于我们:

★有组织、有纪律的管理团队,合理计划安排时间,同样的旅行不同的玩法,坚持玩好玩透玩的更舒心! 

★纯玩户外自助游,收费清晰透明,全程无任何购物,无隐性消费,明明白白消费!

★不交人,不卖人,全程由自己的专业资深领队带队,实行专车专职专人负责制!

★品质第一,打造户外旅行品牌,做口碑,做信誉,做回头客! 

欢迎个人社团以及企事业单位报名,团队可单独接待、定制行程。 

           【活动时间】 

           2023年3月2~17日,(16天)。 

           【活动地点】重庆、乐业、巴马、靖西通灵大峡谷、德天瀑布、钦州、北海、涠洲岛、梧州、黄姚古镇、百色、凤凰、荆州 

           【集合地点】早6:30玉祥门外【地铁D出口】集合, 

           《6:40准时出发,过时任何人不候》。 

           【市内乘车路线】 

           早6:20凤城一路明光路【十字西南角】--6:40玉祥门转盘西北角【地铁D出口】--6:42八家巷【建设银行门口】--6:45西北大学【西门对面】--6:50太白立交西边900路公交站【西何人行天桥路西】--7:00太白南路科技路十字西南角【地铁C1口】--7.10太白路丈八东路口公交 

           站【永阳公园】,请就近择公交车站上下车。(乘车不足5人请到下一站乘车点乘车)。

           【线路来源】 

           陕西港青旅国际旅行社大庆路分公司提供,经营许可证号码L-SNX-CJ00039,赏山越水团队开发。 

           【活动费用】 

           3 

           1人以 

           上: 

           1990元/ 

           人,会员优惠30元 

           ,儿童与 

           会员同价。 

           2 

           0人~30人: 

           2490元/人,会员优惠30元 

           ,儿童与 

           会员 

           同价。 

           特别说明:报名后关注微信公众号转发至朋友圈还可以优惠20元(仅限本人哦~)【活动出发当天转发无效,请在领队收费时主动出示你的朋友圈】 

费用包含: 

1、交通:西安往返专车;

2、领队:赏山越水自己领队全程带队;

3、活动保障:30万户外旅游保险。

自费项目说明: 

住宿:住宿集体AA制;

用餐:沿途特色美食,根据自己口味选择自行安排丰俭由人;

门票:全程门票,小交通费,船票等,沿途景点,学生证,军官证,老年证,残疾证,军残证都可视情况使用。

自理项目本公司一向做到,透明,公开,自愿。 

             【报名方式】 

             此次长途活动需提前预交定金每人1000元为有效报名,其他方式一概无效。 

             请直接发手机短信或添加微信: 

             战鹰18891999618(微信同号); 

             丹顶鹤13659237988(微信同号); 

             聆听~柒15929311292(微信同号);------ 

             【广西深度之旅+姓名+身份证号码+联系方式+乘车地点【根据我们的行车路线选择离您最近的乘车点乘车】 

             收到回复后确定报名成功后才可以参加活动。 

               

             温馨提示: 

1、请携带身份证及相关优惠证件,以备订房、购票使用。 

2、请认真核实真实姓名和身份证号码(买保险用),留清楚乘车地点和手机号码以便领队能够及时联系。 

3、个人将身份证号或姓名发送错误,导致保险公司无法赔付者后果自负! 

行程安排 

Specific itinerary 

             D1:西安-重庆 

             早6:00西安出发,一路高速,午餐服务区;抵达后结伴品尝当地风味小吃! 

             D2:重庆--乐业    

             早晨出发,中国户外小镇“乐业” 

             D3:乐业--巴马 

             游览“巴马水晶宫“ 

             D4:巴马--百色 

             中国工农红军第七军军部旧址、解放街、百色起义纪念馆   

             D5:百色--靖西 

             游览通灵大峡谷早餐后出发,乘旅游车前往靖西通灵大峡谷游览。在这里我们要穿越一个神秘的山洞,在洞口就能听到瀑布的跌宕声音。站在188米高可如云的天瀑下,惊艳的奇景将会让你叹为观止,之后参观中越53号界碑。游览结束后到达靖西游览鹅泉景区,360度的田园风光,水车与老牛,黄鸭与船,自然而然的记录在你的镜头里。 

             D6:靖西--德天瀑布 

             美丽早餐后出发,前往超级网红--德天大瀑布。这是比黄果树瀑布流量大三倍的亚洲第一跨国瀑布哦。注意一笑,河的对岸就是越南。 

             它是亚洲第一、世界第二大的跨国瀑布。它源起广西靖西县归春河,入越南又流回广西,经德天处遇断崖跌落而成瀑布。 

             D7:明仕田园--东兴 

             早餐后前往明仕田园,乘船顺流而下,欣赏两岸风光。下午乘车前往京族三岛,万尾金滩游览,拍摄日落。 

             D8:东兴--钦州--防城港 

             三娘湾海滩或自由乘快艇与海豚亲密接触。 

             D9:防城港--北海 

             早餐后前往大清国一号界碑游览,海天线的0起点,很有意义的地方。活动结束后前往北海。下午自行浏览老街和银滩。 

             D10:北海--涠洲岛  宿:涠洲岛 

             早餐后,我们到北海航运码头,乘专题轮船,用时1个半小时就登陆涠洲岛。岛上游览天主教堂,看西方文化对东方岛民的影响。 

             说实话,我被这里的海岛美食严重影响了。尤其是——虾饼。味道鲜美无比,简直到了来者不拒的状态。 

             下午前往国家地质公园,鳄鱼山火山口游览,遍地木瓜,处处美女。港内蓝天白云,渔船点点,美丽绝伦,自由漫步石螺口海滩,林木葱郁苍翠,沙滩洁白绵延,踏浪拾贝颇有一番乐趣。还可以到海鲜市场买海鲜,回来加工。 

             D11:涠洲岛一日游 

             早6时半到东海岸看日出,拍摄早霞,回来早餐,餐后到贝壳沙滩游览,捡拾贝壳,回家送给孩子们。中午自行午餐,餐后游览镇集贸市场,逛海鲜市场,下午可到石螺口游览并拍摄日落海面的场景。晚上大家吃海鲜大餐哟。 

             D12:涠洲岛--北海--梧州470KM     

             广西的西江门户“梧州”,在这里可以找到全广西所有美食哦~ 

             D13:梧州--黄姚古镇--富川 

             兴盛于宋代的古镇,完美诠释“小桥流水人家”式的人居环境,置身亭台楼阁、水墨写意之中,下午前往富川古城。 

             D14:富川-三江侗寨--凤凰 

             早餐后乘车前往三江侗寨,感受侗族人的生活氛围,中午品尝侗族美食。之后发车前往凤凰古城,晚上欣赏最美的古城夜景。 

             D15:凤凰--荆州  460KM 

             早餐后,接着在凤凰古城里转转,看看自己感兴趣的景点,还可以换上苗族的特色服装拍一组美美的照片。 

             D16:荆州--西安  651KM 

             今天是返程日,早餐后团队放歌,分享活动图片,回到亲爱的西安。结束旅程,双手端起火辣辣的油泼面,把一路的快乐与思念,回报给可爱的家人。   

             说明:以上行程为简要行程,可根据实际时间和路程稍微有所调整,原则上保证景点不减少 

             ,座位每1天调换一次! 

             !目的只有一个:最大努力让大家能够吃好~玩好~住好! 

风景介绍 

    三娘湾,广西十佳景区之一是中华白海豚的故乡。 

            三娘湾地理位置十分优越,具有优越的区位优势,它拥有着丰富独特的旅游资源,三娘湾不仅以白海豚而闻名于世,而且还以以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村 

            、海潮、中华白海豚而著称,拥有“中华白海豚之乡”美称。 

            由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成,是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。 

            通灵大峡谷 

           全长3.8公里,由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接,通天彻地,灵气飘逸。 

            水帘洞、地下河及气象万千的瀑布,河涧曲回,流水潺潺,满穀青翠欲滴。通灵大峡谷原来是一个盲穀,由于地壳运动的影响,天行地运,形成一个大天坑,四周悬崖峻峭,气势壮观。高深的峡谷,清澈的溪流,苍翠的植被和188.6米的通灵大瀑布交相辉映,使整个峡谷充满了活力和灵性。 

            峡谷绝壁千仞,幽幽深邃,巨型钟乳石高崖倒悬,古树老藤遮天蔽日,神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。 

    巴马水晶宫现为国家AAAA级旅游景区,现正在申报命河-水晶宫国家AAAAA级景区。 

            《中国国家地理》杂志对水晶宫给予极高赞誉,称其为“在考察过中国100多个旅游洞穴之后。 

            我认为它应该是中国已开发的旅游洞穴中最美的一个”,并在中国喀斯特景观之最盘点中,将其列为七大最美的旅游洞穴之一。 

   乐业天坑群在方圆不到20平方公里的崇山峻岭里,分布着24个天坑,是世界上最大的天坑群,已开发的有大石围天坑、白洞天坑、穿洞天坑等,其中大石围天坑为乐业天坑群中的代表,也是乐业人民的骄傲。 

            大石围天坑群位于乐业县同乐镇刷把村百岩脚屯,形成于大约6500万年以前,是一块鲜为人知的秘境,集险、奇、峻、雄、秀、美于一体,是世界上罕见的旅游奇观。 

            中国地质学会洞穴研究会会长朱学稳教经过全方位考察论证后称乐业县大石围天坑为“天坑博物馆”、“世界岩溶胜地”。 

    明仕田园国家4A级景点,有“小桂林”之称,是电视剧《花千骨》的取景地。明仕河曲折盘旋,河两岸或层峦阵列,或群峰竞秀,或峰林疏落,或平坦开阔,山青水秀,素有小桂林之称,尤其明仕桥一带,翠竹绕岸,农舍点缀,独木桥横,稻穗摇曳,农夫荷锄,牧童戏水,风光俊朗清逸,极富南国田园气色。 

           艄公一边划着竹筏一边夸耀着明仕山水的美妙, 

           在很久很久以前,南海有一妖龙,因羡桂林山水之美,便化作人形到桂林游览,返回时施展妖术,把桂林最美的一段山水浓缩入袋,乘云南归。谁知它的举动被玉皇大帝知道,派雷公用巨斧将其劈死,它口袋里的那段山水便坠落在明仕的地面上。因雷公挥舞巨斧时不慎,又把天上最亮的那颗星星也打落下来,因此明仕的山水不仅美妙而且光亮。传说的优美,使我急切地想见到心仪已久的那片田园。我们穿过一条蔗林小道走近了明仕河,在竹林深处坐上小竹筏,便融进了那如诗如画的境界里。 

           坐上竹筏,顺流而下!田园山水之间皆是稻田,眼光所及皆是绿色。在绿色的之中,到处点缀着情态各异的山峰。岸边是一簇簇葱茏的毛竹,三五枝纷批的枝叶倒映在河中,那是苏氏独有的“竹外桃花三两支,春江水暖鸭先知”的画图。在落日的余晖中,从山间露出的夕阳染红了小河,小河泛着金色的光芒,格外的美丽。 

    德天瀑布-“”亚洲最大的跨国瀑布”横跨中国、越南两个国家,是亚洲第一、世界第二大的跨国瀑布。 

它起源于广西靖西县归春河,终年有水,流入越南又流回广西,经过大新县德天村处遇断崖跌落而成瀑布。瀑布河水时急时缓,时分时合,迂回曲折于参天古木间;更有花草掩映,百鸟低徊。 

江水忽遇断崖,飞泻而下,站在瀑布之下,水气蒸腾,上接云汉,其滚滚洪流,折而复聚,连冲三关。仰望瀑顶,群峰浮动,巨瀑如海倾;水沫飞溅,如万斛明珠。德天瀑布雄奇瑰丽,变幻多姿,碧水长流,永不涸歇,无论春夏秋冬,阴晴雨雾,均各具情态。其魄力,其气势,其风采,震魂摄魄,摇动心旌。 

德天瀑布年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍,瀑布 飞流坠地 海天咆哮,瀑布声震耳欲聋 未见到瀑布,就先闻其声。身处这里 仿佛天地之间,只剩下这震天动地 ,响彻云霄的瀑布声。 

    北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和,而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成。 

在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点,而被称为“中国第一滩”。 

    北海老街——珠海路是一条有一百多年历史的老街,始建于1883年,长1.44公里,宽9米,沿街全是中西合璧骑楼式建筑。 

这些建筑大多为二至三层,主要受19世纪末叶英、法、德等国在我市建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响,临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构,卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线,线条流畅、工艺精美。 

    黄姚古镇是一座有着近千年历史的古镇,它发祥于宋朝年间,由于镇上以黄、姚两姓居多,故名“黄姚”。 

和很多江南小镇一样,有小桥、流水、人家,有精雕细刻的檐梁壁画,有屋檐上诗文画壁的古宅民居。 

如果是夏天来这里,不妨去农趣园,是赏荷的好地方,园内还有复原的豆豉、豆腐、榨油古作坊。 

    涠洲岛是一座位于广西壮族自治区北海市南方北部湾海域的海岛,是中国最大、地质年龄最年轻的火山岛。涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿,有海蚀、海积及溶岩等景观,尤其南部的海蚀 火山港湾更具特色。涠洲岛在1994年被辟为省级旅游度假区。 涠洲岛的水生资源丰富,是天然的海参养殖基地,以盛产澳洲大龙虾,皮皮虾,深海大鱿鱼而闻名,同时岛上也有火龙果庄园,仙人掌果实也是岛上的独有风景,还有只有涠洲岛上才有的特产香蕉猪,肉质鲜美,岛上一绝。 

红色景区是涠洲的革命历史的标志,穀话说要想了解一个地方首先要了解他的历史。 

天主教堂位于涠洲岛盛塘村,“晚清四大天主教堂”之一。保存较为完好,整座建筑主要取材于海底珊瑚沉积岩,是典型的法国哥特式教堂,高耸的罗马式尖塔非常有气势。 

    中越边境53号界碑是中国和越南边境的一座石碑,于清朝1896年所立,位于中国广西崇左大新德天瀑布旁德天山庄山峰以下,是用来衡定中国广西和越南之国界。该碑刻有中国广西界五字,来往中越只须一秒,因该碑的左边为中国,右边为越南。 

五十三号界碑”历史上的正式称谓为“中法广西安南第五十三号界碑”。界碑为青石,高不足二米碑面凹凸不平,破损严重,两侧各缺一豁口。立在一片稍矮的石丛,碑正书“中国广西界”(其中有个错别字,大家看看是哪个字),下附法文,碑后为中国,碑面向着越南一方,而非左右。 

据说,当年清政府派两名士卒去立碑,当时边境地区人迹罕至,两人背到这儿,实在背不动了,就随便将界碑立在这儿。从此,53号碑便成了中越两国的争议之地。其实,这块界碑是时任云贵总督的岑毓英奉清政府之命,根据“中法天津条约”,经过近三年的勘界于所立。此前的1884年,越南和法国签订《第二次顺化条约》,否定了中国对越南的宗主权,改由法国全权管理越南。这个条约是没有中国参加、单方面签署的“准主权”条约。 

这是2001年新立的中越界碑。 

特别说明 

Specific itinerary 

       1、本活动不含景区门票【如遇门票请自理】,保险由本公司统一购买赠送。保险购买标准:一日活动-保额10万,两日及两日以上活动-保额30万,一切赔付由保险公司赔偿,本公司不承担任何额外的赔偿责任。 

       2、【关于儿童】:根据交通条例规定:车辆不得超载,如违规扣分并处罚金,因此所有儿童参团,必须报名并占位!不得手抱儿童!所以小朋友需交纳车费,独立安排座位,请理解并给予合作,谢谢! 

       3、诚信报名: 

       a:一日游活动报名后因有事不能参见活动的朋友请提前1天电话告知,以便让座位给予其他朋友不收任何费用,出发前因个人原因临时不能参加的朋友请补交费用; 

       b:长线活动报名成功后需缴纳相应订金,所交订金用于订车、房等,旺季时期需要提前支付全款。交费后因个人原因不能前往,费用不退还!对于不参加不告知者我们必须追究您在活动中给我带来的损失并直接进入黑名单。 

       c:活动出发后队员如因个人问题退团,团费一律不退。 

       4、户外健身活动有一定的风险,严禁擅自脱团活动,违者责任自负,要求所有参队人员不超领队、不落收队。 

       5、积极组织并倡导户外登山健身,野营,探险,徒步穿越等活动,因户外活动的不确性,请酌情参团。有不适合参加活动的病史或身体不适症状,请勿报名! 

       6、因天气等客观因素取消活动,将会在出行之前通告,敬请留意,并相互转告。  

       7、户外活动有诸多不可控因素,不同活动的地理环境、强度、技术难度、危险度各不相同,请根据自己的体力、经验和装备状况选择参加;选择参加活动,即表明报名者经过合理判断,同意自行承担户外活动中的所有风险,包括利用交通工具及其他第三方设施的风险;对于活动中可能出现的意外事故,属于不可预知或即使预知也无法避免的安全事故,由投保的保险公司承担意外伤害保险赔付,组织者不为此承担责任;如因报名者个人不遵守活动规定和领队要求,自行其是而造成事故(包括环保事故),除自负其责之外,还应对因此给他人所造成的损失负责! 

       8、每次参加活动报名的人员,我们都会有专门的客服在提前一天下午六点之前给大家群发信息通知集合时间、地点、车牌号及领队电话,请各位注意查收! 

       9、活动中住宿、门票等费用可能随季节等条件变化上下浮动。另因户外活动中不可控因素较多,领队有权根据实际情况临时修改活动计划,如遇耽误或延长活动时间将按每日平均费用收费。 

一、关于大巴长线游的退订说明: 

1、出发前10日退出,全额返还费用; 

2、出发前7~10日退出,扣除费用的30%; 

3、出发前5~7日退出,扣除费用的50%; 

4、出发前5天内退出,扣除费用的70%; 

5、出发当天退出,扣除费用的100%,补交齐活动费用; 

6、可以自行找人顶替位置,并通知我们更换人员名单,定金全额退还。 

7、活动开始由于个人原因中途退出者不退任何费用。 

       注:报名人数达到满员以后退出参加活动,有人报名补位可以退还定金,如果无人补位不予退还定金,依群内消 

       息为准。 

文章编号: 555e5bbb8f8509cd8053b1575d153bc2
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (【深度广西】3月2日 涠洲岛寻踪布氏鲸、跨国德天瀑布、八桂美食、九宫八卦黄姚镇、百色、世界之最乐业天坑 独家广西16日游) 2024-02-08 赏山越水户外旅行   赏山越水户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQ1NDE5Mw==&mid=2650865121&idx=2&sn=d14a3f14f73f5278c39a148702827392

欢 迎 来 广 西 

3月2日 涠洲岛寻踪布氏鲸、跨国德天瀑布、通灵大峡谷、梧州美食、九宫八卦黄姚镇、世界之最乐业天坑、凤凰夜景、荆州古城,独家穿越广西16日游‍ 

            

穿越浩瀚的峰林和无穷的溶洞 

这里的山水拥有充满未知的迷人魔力 

少数民族衣锦华丽 

山歌嘹亮 

桂柳官话则述说着抱负 

失意和家国情怀 

广西是山脉与海洋 

中原与边疆的美妙混合体。 

01 

大地之眼-乐业天坑

乐业不仅是中国的天坑王国

放眼全世界,也是“只此一家” 

02 

亚洲第一跨国瀑布-德天瀑布

2005年10月《中国国家地理》公布 

“中国最美瀑布”--第2名 

是广西旅游真正的名片 

03 

一个不拥挤的"阳朔"-明仕田园

这里的风景接近阳朔遇龙河沿线 

游客却要少的多 

更是仙侠剧《花千骨》的取景地 

04 

广西的西江门户-梧州

梧州市八桂土特产销往粤港澳的集散地 

"六堡茶"的主要产地 

东南亚最大的人造宝石集散中心 

广西美食最集中最丰富的城 

05 

始建于宋代的九宫八卦城-黄姚古镇 

小桥流水人家、只待夕阳西下 

黄姚有着独特的地理结构 

是一处不可复制的独特所在 

06 

大清国五号界碑-国门漫步 东兴

一个“防”字道出了他与越南海陆相邻的位置 

这里是广西最大的半岛 

还经常有成群的海豚嬉戏 

关于我们:

★有组织、有纪律的管理团队,合理计划安排时间,同样的旅行不同的玩法,坚持玩好玩透玩的更舒心! 

★纯玩户外自助游,收费清晰透明,全程无任何购物,无隐性消费,明明白白消费!

★不交人,不卖人,全程由自己的专业资深领队带队,实行专车专职专人负责制!

★品质第一,打造户外旅行品牌,做口碑,做信誉,做回头客! 

欢迎个人社团以及企事业单位报名,团队可单独接待、定制行程。 

           【活动时间】 

           2023年3月2~17日,(16天)。 

           【活动地点】重庆、乐业、巴马、靖西通灵大峡谷、德天瀑布、钦州、北海、涠洲岛、梧州、黄姚古镇、百色、凤凰、荆州 

           【集合地点】早6:30玉祥门外【地铁D出口】集合, 

           《6:40准时出发,过时任何人不候》。 

           【市内乘车路线】 

           早6:20凤城一路明光路【十字西南角】--6:40玉祥门转盘西北角【地铁D出口】--6:42八家巷【建设银行门口】--6:45西北大学【西门对面】--6:50太白立交西边900路公交站【西何人行天桥路西】--7:00太白南路科技路十字西南角【地铁C1口】--7.10太白路丈八东路口公交 

           站【永阳公园】,请就近择公交车站上下车。(乘车不足5人请到下一站乘车点乘车)。

           【线路来源】 

           陕西港青旅国际旅行社大庆路分公司提供,经营许可证号码L-SNX-CJ00039,赏山越水团队开发。 

           【活动费用】 

           3 

           1人以 

           上: 

           1990元/ 

           人,会员优惠30元 

           ,儿童与 

           会员同价。 

           2 

           0人~30人: 

           2490元/人,会员优惠30元 

           ,儿童与 

           会员 

           同价。 

           特别说明:报名后关注微信公众号转发至朋友圈还可以优惠20元(仅限本人哦~)【活动出发当天转发无效,请在领队收费时主动出示你的朋友圈】 

费用包含: 

1、交通:西安往返专车;

2、领队:赏山越水自己领队全程带队;

3、活动保障:30万户外旅游保险。

自费项目说明: 

住宿:住宿集体AA制;

用餐:沿途特色美食,根据自己口味选择自行安排丰俭由人;

门票:全程门票,小交通费,船票等,沿途景点,学生证,军官证,老年证,残疾证,军残证都可视情况使用。

自理项目本公司一向做到,透明,公开,自愿。 

             【报名方式】 

             此次长途活动需提前预交定金每人1000元为有效报名,其他方式一概无效。 

             请直接发手机短信或添加微信: 

             战鹰18891999618(微信同号); 

             丹顶鹤13659237988(微信同号); 

             聆听~柒15929311292(微信同号);------ 

             【广西深度之旅+姓名+身份证号码+联系方式+乘车地点【根据我们的行车路线选择离您最近的乘车点乘车】 

             收到回复后确定报名成功后才可以参加活动。 

               

             温馨提示: 

1、请携带身份证及相关优惠证件,以备订房、购票使用。 

2、请认真核实真实姓名和身份证号码(买保险用),留清楚乘车地点和手机号码以便领队能够及时联系。 

3、个人将身份证号或姓名发送错误,导致保险公司无法赔付者后果自负! 

行程安排 

Specific itinerary 

             D1:西安-重庆 

             早6:00西安出发,一路高速,午餐服务区;抵达后结伴品尝当地风味小吃! 

             D2:重庆--乐业    

             早晨出发,中国户外小镇“乐业” 

             D3:乐业--巴马 

             游览“巴马水晶宫“ 

             D4:巴马--百色 

             中国工农红军第七军军部旧址、解放街、百色起义纪念馆   

             D5:百色--靖西 

             游览通灵大峡谷早餐后出发,乘旅游车前往靖西通灵大峡谷游览。在这里我们要穿越一个神秘的山洞,在洞口就能听到瀑布的跌宕声音。站在188米高可如云的天瀑下,惊艳的奇景将会让你叹为观止,之后参观中越53号界碑。游览结束后到达靖西游览鹅泉景区,360度的田园风光,水车与老牛,黄鸭与船,自然而然的记录在你的镜头里。 

             D6:靖西--德天瀑布 

             美丽早餐后出发,前往超级网红--德天大瀑布。这是比黄果树瀑布流量大三倍的亚洲第一跨国瀑布哦。注意一笑,河的对岸就是越南。 

             它是亚洲第一、世界第二大的跨国瀑布。它源起广西靖西县归春河,入越南又流回广西,经德天处遇断崖跌落而成瀑布。 

             D7:明仕田园--东兴 

             早餐后前往明仕田园,乘船顺流而下,欣赏两岸风光。下午乘车前往京族三岛,万尾金滩游览,拍摄日落。 

             D8:东兴--钦州--防城港 

             三娘湾海滩或自由乘快艇与海豚亲密接触。 

             D9:防城港--北海 

             早餐后前往大清国一号界碑游览,海天线的0起点,很有意义的地方。活动结束后前往北海。下午自行浏览老街和银滩。 

             D10:北海--涠洲岛  宿:涠洲岛 

             早餐后,我们到北海航运码头,乘专题轮船,用时1个半小时就登陆涠洲岛。岛上游览天主教堂,看西方文化对东方岛民的影响。 

             说实话,我被这里的海岛美食严重影响了。尤其是——虾饼。味道鲜美无比,简直到了来者不拒的状态。 

             下午前往国家地质公园,鳄鱼山火山口游览,遍地木瓜,处处美女。港内蓝天白云,渔船点点,美丽绝伦,自由漫步石螺口海滩,林木葱郁苍翠,沙滩洁白绵延,踏浪拾贝颇有一番乐趣。还可以到海鲜市场买海鲜,回来加工。 

             D11:涠洲岛一日游 

             早6时半到东海岸看日出,拍摄早霞,回来早餐,餐后到贝壳沙滩游览,捡拾贝壳,回家送给孩子们。中午自行午餐,餐后游览镇集贸市场,逛海鲜市场,下午可到石螺口游览并拍摄日落海面的场景。晚上大家吃海鲜大餐哟。 

             D12:涠洲岛--北海--梧州470KM     

             广西的西江门户“梧州”,在这里可以找到全广西所有美食哦~ 

             D13:梧州--黄姚古镇--富川 

             兴盛于宋代的古镇,完美诠释“小桥流水人家”式的人居环境,置身亭台楼阁、水墨写意之中,下午前往富川古城。 

             D14:富川-三江侗寨--凤凰 

             早餐后乘车前往三江侗寨,感受侗族人的生活氛围,中午品尝侗族美食。之后发车前往凤凰古城,晚上欣赏最美的古城夜景。 

             D15:凤凰--荆州  460KM 

             早餐后,接着在凤凰古城里转转,看看自己感兴趣的景点,还可以换上苗族的特色服装拍一组美美的照片。 

             D16:荆州--西安  651KM 

             今天是返程日,早餐后团队放歌,分享活动图片,回到亲爱的西安。结束旅程,双手端起火辣辣的油泼面,把一路的快乐与思念,回报给可爱的家人。   

             说明:以上行程为简要行程,可根据实际时间和路程稍微有所调整,原则上保证景点不减少 

             ,座位每1天调换一次! 

             !目的只有一个:最大努力让大家能够吃好~玩好~住好! 

风景介绍 

    三娘湾,广西十佳景区之一是中华白海豚的故乡。 

            三娘湾地理位置十分优越,具有优越的区位优势,它拥有着丰富独特的旅游资源,三娘湾不仅以白海豚而闻名于世,而且还以以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村 

            、海潮、中华白海豚而著称,拥有“中华白海豚之乡”美称。 

            由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成,是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。 

            通灵大峡谷 

           全长3.8公里,由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接,通天彻地,灵气飘逸。 

            水帘洞、地下河及气象万千的瀑布,河涧曲回,流水潺潺,满穀青翠欲滴。通灵大峡谷原来是一个盲穀,由于地壳运动的影响,天行地运,形成一个大天坑,四周悬崖峻峭,气势壮观。高深的峡谷,清澈的溪流,苍翠的植被和188.6米的通灵大瀑布交相辉映,使整个峡谷充满了活力和灵性。 

            峡谷绝壁千仞,幽幽深邃,巨型钟乳石高崖倒悬,古树老藤遮天蔽日,神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。 

    巴马水晶宫现为国家AAAA级旅游景区,现正在申报命河-水晶宫国家AAAAA级景区。 

            《中国国家地理》杂志对水晶宫给予极高赞誉,称其为“在考察过中国100多个旅游洞穴之后。 

            我认为它应该是中国已开发的旅游洞穴中最美的一个”,并在中国喀斯特景观之最盘点中,将其列为七大最美的旅游洞穴之一。 

   乐业天坑群在方圆不到20平方公里的崇山峻岭里,分布着24个天坑,是世界上最大的天坑群,已开发的有大石围天坑、白洞天坑、穿洞天坑等,其中大石围天坑为乐业天坑群中的代表,也是乐业人民的骄傲。 

            大石围天坑群位于乐业县同乐镇刷把村百岩脚屯,形成于大约6500万年以前,是一块鲜为人知的秘境,集险、奇、峻、雄、秀、美于一体,是世界上罕见的旅游奇观。 

            中国地质学会洞穴研究会会长朱学稳教经过全方位考察论证后称乐业县大石围天坑为“天坑博物馆”、“世界岩溶胜地”。 

    明仕田园国家4A级景点,有“小桂林”之称,是电视剧《花千骨》的取景地。明仕河曲折盘旋,河两岸或层峦阵列,或群峰竞秀,或峰林疏落,或平坦开阔,山青水秀,素有小桂林之称,尤其明仕桥一带,翠竹绕岸,农舍点缀,独木桥横,稻穗摇曳,农夫荷锄,牧童戏水,风光俊朗清逸,极富南国田园气色。 

           艄公一边划着竹筏一边夸耀着明仕山水的美妙, 

           在很久很久以前,南海有一妖龙,因羡桂林山水之美,便化作人形到桂林游览,返回时施展妖术,把桂林最美的一段山水浓缩入袋,乘云南归。谁知它的举动被玉皇大帝知道,派雷公用巨斧将其劈死,它口袋里的那段山水便坠落在明仕的地面上。因雷公挥舞巨斧时不慎,又把天上最亮的那颗星星也打落下来,因此明仕的山水不仅美妙而且光亮。传说的优美,使我急切地想见到心仪已久的那片田园。我们穿过一条蔗林小道走近了明仕河,在竹林深处坐上小竹筏,便融进了那如诗如画的境界里。 

           坐上竹筏,顺流而下!田园山水之间皆是稻田,眼光所及皆是绿色。在绿色的之中,到处点缀着情态各异的山峰。岸边是一簇簇葱茏的毛竹,三五枝纷批的枝叶倒映在河中,那是苏氏独有的“竹外桃花三两支,春江水暖鸭先知”的画图。在落日的余晖中,从山间露出的夕阳染红了小河,小河泛着金色的光芒,格外的美丽。 

    德天瀑布-“”亚洲最大的跨国瀑布”横跨中国、越南两个国家,是亚洲第一、世界第二大的跨国瀑布。 

它起源于广西靖西县归春河,终年有水,流入越南又流回广西,经过大新县德天村处遇断崖跌落而成瀑布。瀑布河水时急时缓,时分时合,迂回曲折于参天古木间;更有花草掩映,百鸟低徊。 

江水忽遇断崖,飞泻而下,站在瀑布之下,水气蒸腾,上接云汉,其滚滚洪流,折而复聚,连冲三关。仰望瀑顶,群峰浮动,巨瀑如海倾;水沫飞溅,如万斛明珠。德天瀑布雄奇瑰丽,变幻多姿,碧水长流,永不涸歇,无论春夏秋冬,阴晴雨雾,均各具情态。其魄力,其气势,其风采,震魂摄魄,摇动心旌。 

德天瀑布年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍,瀑布 飞流坠地 海天咆哮,瀑布声震耳欲聋 未见到瀑布,就先闻其声。身处这里 仿佛天地之间,只剩下这震天动地 ,响彻云霄的瀑布声。 

    北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和,而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成。 

在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点,而被称为“中国第一滩”。 

    北海老街——珠海路是一条有一百多年历史的老街,始建于1883年,长1.44公里,宽9米,沿街全是中西合璧骑楼式建筑。 

这些建筑大多为二至三层,主要受19世纪末叶英、法、德等国在我市建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响,临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构,卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线,线条流畅、工艺精美。 

    黄姚古镇是一座有着近千年历史的古镇,它发祥于宋朝年间,由于镇上以黄、姚两姓居多,故名“黄姚”。 

和很多江南小镇一样,有小桥、流水、人家,有精雕细刻的檐梁壁画,有屋檐上诗文画壁的古宅民居。 

如果是夏天来这里,不妨去农趣园,是赏荷的好地方,园内还有复原的豆豉、豆腐、榨油古作坊。 

    涠洲岛是一座位于广西壮族自治区北海市南方北部湾海域的海岛,是中国最大、地质年龄最年轻的火山岛。涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿,有海蚀、海积及溶岩等景观,尤其南部的海蚀 火山港湾更具特色。涠洲岛在1994年被辟为省级旅游度假区。 涠洲岛的水生资源丰富,是天然的海参养殖基地,以盛产澳洲大龙虾,皮皮虾,深海大鱿鱼而闻名,同时岛上也有火龙果庄园,仙人掌果实也是岛上的独有风景,还有只有涠洲岛上才有的特产香蕉猪,肉质鲜美,岛上一绝。 

红色景区是涠洲的革命历史的标志,穀话说要想了解一个地方首先要了解他的历史。 

天主教堂位于涠洲岛盛塘村,“晚清四大天主教堂”之一。保存较为完好,整座建筑主要取材于海底珊瑚沉积岩,是典型的法国哥特式教堂,高耸的罗马式尖塔非常有气势。 

    中越边境53号界碑是中国和越南边境的一座石碑,于清朝1896年所立,位于中国广西崇左大新德天瀑布旁德天山庄山峰以下,是用来衡定中国广西和越南之国界。该碑刻有中国广西界五字,来往中越只须一秒,因该碑的左边为中国,右边为越南。 

五十三号界碑”历史上的正式称谓为“中法广西安南第五十三号界碑”。界碑为青石,高不足二米碑面凹凸不平,破损严重,两侧各缺一豁口。立在一片稍矮的石丛,碑正书“中国广西界”(其中有个错别字,大家看看是哪个字),下附法文,碑后为中国,碑面向着越南一方,而非左右。 

据说,当年清政府派两名士卒去立碑,当时边境地区人迹罕至,两人背到这儿,实在背不动了,就随便将界碑立在这儿。从此,53号碑便成了中越两国的争议之地。其实,这块界碑是时任云贵总督的岑毓英奉清政府之命,根据“中法天津条约”,经过近三年的勘界于所立。此前的1884年,越南和法国签订《第二次顺化条约》,否定了中国对越南的宗主权,改由法国全权管理越南。这个条约是没有中国参加、单方面签署的“准主权”条约。 

这是2001年新立的中越界碑。 

特别说明 

Specific itinerary 

       1、本活动不含景区门票【如遇门票请自理】,保险由本公司统一购买赠送。保险购买标准:一日活动-保额10万,两日及两日以上活动-保额30万,一切赔付由保险公司赔偿,本公司不承担任何额外的赔偿责任。 

       2、【关于儿童】:根据交通条例规定:车辆不得超载,如违规扣分并处罚金,因此所有儿童参团,必须报名并占位!不得手抱儿童!所以小朋友需交纳车费,独立安排座位,请理解并给予合作,谢谢! 

       3、诚信报名: 

       a:一日游活动报名后因有事不能参见活动的朋友请提前1天电话告知,以便让座位给予其他朋友不收任何费用,出发前因个人原因临时不能参加的朋友请补交费用; 

       b:长线活动报名成功后需缴纳相应订金,所交订金用于订车、房等,旺季时期需要提前支付全款。交费后因个人原因不能前往,费用不退还!对于不参加不告知者我们必须追究您在活动中给我带来的损失并直接进入黑名单。 

       c:活动出发后队员如因个人问题退团,团费一律不退。 

       4、户外健身活动有一定的风险,严禁擅自脱团活动,违者责任自负,要求所有参队人员不超领队、不落收队。 

       5、积极组织并倡导户外登山健身,野营,探险,徒步穿越等活动,因户外活动的不确性,请酌情参团。有不适合参加活动的病史或身体不适症状,请勿报名! 

       6、因天气等客观因素取消活动,将会在出行之前通告,敬请留意,并相互转告。  

       7、户外活动有诸多不可控因素,不同活动的地理环境、强度、技术难度、危险度各不相同,请根据自己的体力、经验和装备状况选择参加;选择参加活动,即表明报名者经过合理判断,同意自行承担户外活动中的所有风险,包括利用交通工具及其他第三方设施的风险;对于活动中可能出现的意外事故,属于不可预知或即使预知也无法避免的安全事故,由投保的保险公司承担意外伤害保险赔付,组织者不为此承担责任;如因报名者个人不遵守活动规定和领队要求,自行其是而造成事故(包括环保事故),除自负其责之外,还应对因此给他人所造成的损失负责! 

       8、每次参加活动报名的人员,我们都会有专门的客服在提前一天下午六点之前给大家群发信息通知集合时间、地点、车牌号及领队电话,请各位注意查收! 

       9、活动中住宿、门票等费用可能随季节等条件变化上下浮动。另因户外活动中不可控因素较多,领队有权根据实际情况临时修改活动计划,如遇耽误或延长活动时间将按每日平均费用收费。 

一、关于大巴长线游的退订说明: 

1、出发前10日退出,全额返还费用; 

2、出发前7~10日退出,扣除费用的30%; 

3、出发前5~7日退出,扣除费用的50%; 

4、出发前5天内退出,扣除费用的70%; 

5、出发当天退出,扣除费用的100%,补交齐活动费用; 

6、可以自行找人顶替位置,并通知我们更换人员名单,定金全额退还。 

7、活动开始由于个人原因中途退出者不退任何费用。 

       注:报名人数达到满员以后退出参加活动,有人报名补位可以退还定金,如果无人补位不予退还定金,依群内消 

       息为准。 

文章编号: 6779804e9c2882b5a950fb6bd135a349
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (游园戏梦,龙年行龘运|新春Buff叠满!龙腾鱼跃过大年!) 2024-02-08 椰风寨海洋科普乐园   椰风寨海洋科普乐园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTI5Mzc2Mg==&mid=2247510435&idx=1&sn=51b19592ad602a0e27e2db2b87f7baa0

喜提龙年好兆头 

欢乐抢先剧透 

海洋世界的春节惊喜 

也正蓄势待发 

与海洋精灵和萌宠们一起 

共赴新春之旅吧! 

           年“运” 

            {邂逅中华白海豚} 

近期在厦门海域有一家三口白海豚频频现身 

冲上热搜,快来偶遇开啔新年好运 

中华白海豚现身福建厦门海域,总台记者现场见证! 

这种可爱的动物是我国海洋鲸豚中唯一的 

国家一级保护野生动物,素有“海上大熊猫”之称 

而厦门是中华白海豚的重要栖息地之一 

             龙 

             年 

             大 

             吉 

椰风寨是中华白海豚陆基观测点 

新年来椰风寨看海远眺 

偶遇白海豚的幸运儿20 

                 年戏 

                  {海洋萌宠闹新春} 

            4 

              游海洋馆 开啔鸿运年 

花式体验·闯入蓝色童话世界 

与海豚共舞 

拿起我们的手机扫描二维码 

就能解锁3D空间 

良好的听觉体验,让你身临其境 

自由地徜徉在海底世界 

在萌宠乐园 

跟多种萌宠动物亲密接触 

体验不一样的“萌”动人生 

           恭贺新春 

            2024 

在潮间带互动区体验捞鱼 

年年有“鱼”开啔鸿运新年 

          2024 

             龙腾鱼跃  海洋剧场不停歇 

来海洋馆 邂逅人鱼公主 

开啔好运新年 

看海狮白胡的精彩表演 

与导览员精彩互动 赢新年好礼 

海洋明星陪你“闹”新年 

春节:2月10-17日(年初一至初八) 

海狮科普秀:10:30、14:00、17:00 

人鲨共舞喂食秀:11:30 

美人鱼表演:15:00 16:00 

(表演时间增减场调整将视现场情况调整 

请留意园内广播通知) 

          年趣 

           {金龙送福 逛海洋游园会} 

                      龙年新春游园集福 

逛海洋馆参与集福兑奖活动 

开啔好运新年 

入园集福、分享发圈集福 

点赞小红书 抖音 美团好评集福 

别忘了去套圈、投壶/答题闯关/ 

开啔一年好彩头 

多种集福方式详询现场工作人员 

百事可乐定制罐 

开啔好运龙年 

过 | 把乐带回家 

年 | 新年打卡,免费领取 

啦 |人间至乐是家乡 

«┈ 家乡是一种抵达,便觉得百事可乐的地方 ┈» 

龙年定制罐,剪春花,现场游戏挑战 

领新年壕礼 

活动时间:2024年2月10-17日 

           年味 

            {围炉煮茶正当时} 

            2024 

围炉煮茶,品茗话仙 

一线海景,海风清拂 

绿树成荫,阳光温柔 

南方小土豆的冬日浪漫 

找一个舒服的方式“躺赢”新年~ 

           年集 

            {FUN风冬日露营} 

围炉煮茶、一线海景 

绿树成荫,海风清拂 

一楼草地+二楼海景 

三五好友,闲话家常 

点燃新年的温度 

黄昏晚霞 与音乐一起微醺

海边日出 迎接新年的曙光 

新年倒计时 

集结椰风寨,欢乐同行 

新年一起“龙”重登场❤️ 

海洋萌宠秀场时间表 

春节 2月10日-17日 

海狮科普秀:10:30、14:00、17:00 

人鲨共舞喂食秀:11:30 

美人鱼表演:15:00 16:00 

(表演场次增减请留意现场票口告示或广播通知) 

乘公交车29路,18路到椰风寨站下车 

即可到达 

导航至:厦门市思明区环岛南路椰风寨 

(一国两制斜对面) 

乐园咨询热线↓ 

0592-2097698 

营业时间 

工作日:9:30-17:30 

周末及节假日:9:30-18:30 

               ‍ 

-END- 

文章编号: 45e21eae15166357c5eb7c9b1a5a11bf
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (南澳岛玩海自由行攻略【吃喝玩乐住一篇全】) 2024-02-07 趣旅游呀   趣旅游呀

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDUyNjEzOQ==&mid=2247484403&idx=3&sn=a3a884b4761288aa3bf8827cc0ea433a&chksm=c043faa7f73473b1d7876d966bdadca49d1035f25d7252ea512cc92082cf306cd1ab772ba2f8#rd

                  『南澳岛小众两日游路线』 

DAY 1 

环岛公路—啔航广场—钱澳湾灯塔—前江湾沙滩公园水运动—NL23°清吧—欣涛度假村  

DAY 2  

宋井—云澳渔港—三囱崖灯塔—青澳湾—北回归线—返程 

NAN'AO 

南/澳/岛/游/玩/攻/略 

TRAVEL GUIDE 

中国南海边上,有一个令人流连忘返的宝岛——汕头南澳岛。 

它是广东省唯一“海岛县”,是广东全省境内最近于台湾的海岛,距离台湾高雄仅162海里,处于高雄、厦门、香港三大港口的中心点,地理位置独特,处于粤、闽、台三省交界海面,距西太平洋国际主航线7海里,有“粤东屏障,粤闽咽喉”之称。 

图片来源:小红书 ©闹心 Children. 

    珍稀海鸟、中华白海豚、风车山林、特色灯塔、海上鱼排、遍地美食……构成了岛上最独特的风景,只要是晴天,随处可以见到湛蓝而纯净的大海和不输镰仓清新的环岛公路。 

图片来源:小红书 ©swing_窝 

这里自然环境优越,经常有中华白海豚在海上出没,它属于海洋中的“大熊猫”,常有幸运的游客能遇见。 

这里民风淳朴,岛上居民们通勤还是以小摩托居多,偶尔公路上的一两辆小汽车映衬着蓝蓝的天空,也构成了一幅美妙的画卷。非常适合一线城市快节奏下的朋友们放松心情。 

图片来源:玩海岛©   

自驾在自带时光滤镜的环岛公路……有恍惚间,你甚至会联想到宫崎骏的——夏天。这里有一望无垠的蓝天大海,暖风悠然,花气缭绕,充满着童话般的霓梦幻彩。 

这里短途一日游或是待上个两三天都很适合。 

人生,需要有一些时刻,慢下来,静下来,听花开的声音,观叶绽的曼妙,告诉自己,世界如此美妙,不能白来世间一遭…… 

灯塔、风车、和落日 

到处是漫画般的梦幻场景 

图片来源:小红书@鹏城朱古力 

    南澳岛的一天开啔于中国南海清晨的阳光,你可以骑着单车环岛,或是沿着海边栈道漫步,在山海之间,轻松惬意地就能度过一段闲暇时光。 

长山尾灯塔/钱澳湾灯塔/三囱崖灯塔 

图片来源:小红书 ©NicOoo 

灯塔是南澳岛的标志性建筑,在岛上的任何地方几乎都能看见它的身影。岛上有四座风格不一的灯塔尤为别致。 

图片来源:小红书 ©玩海岛

它不止好看,更是海上航路的保障。 

灯塔,依水而立,意在平安,引船于孤岛岬角险峻之处,救人于惊涛骇浪无助之时,在航海安全中扮演着重要的角色,记录着人类“耕海牧渔,拓海而荣”的航海历史,同时也在无声地讲述着中华民族的蓝色强国梦。 

图片来源:小红书 ©玩海岛-三囱崖灯塔

在灯塔的另一个方向,还有可以骑车登山的林荫步道,山顶上则是岛上的另一个标志——风车。 

那些值得珍藏的美景 

&值得打卡的地方

20. 微信公众号 -  (南澳岛玩海自由行攻略【吃喝玩乐住一篇全】) 2024-02-07 趣旅游呀   趣旅游呀

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDUyNjEzOQ==&mid=2247484403&idx=3&sn=a3a884b4761288aa3bf8827cc0ea433a

『南澳岛小众两日游路线』

DAY 1

环岛公路—啔航广场—钱澳湾灯塔—前江湾沙滩公园水运动—NL23°清吧—欣涛度假村

DAY 2

宋井—云澳渔港—三囱崖灯塔—青澳湾—北回归线—返程

NAN'AO

南/澳/岛/游/玩/攻/略

TRAVEL GUIDE

中国南海边上，有一个令人流连忘返的宝岛——汕头南澳岛。

它是广东省唯一“海岛县”，是广东全省境内最近于台湾的海岛，距离台湾高雄仅162海里，处于高雄、厦门、香港三大港口的中心点，地理位置独特，处于粤、闽、台三省交界海面，距西太平洋国际主航线7海里，有“粤东屏障，粤闽咽喉”之称。

图片来源：小红书 ©闹心 Children.

珍稀海鸟、中华白海豚、风车山林、特色灯塔、海上鱼排、遍地美食……构成了岛上最独特的风景，只要是晴天，随处可以见到湛蓝而纯净的大海和不输镰仓清新的环岛公路。

图片来源：小红书©swing_窝

这里自然环境优越，经常有中华白海豚在海上出没，它属于海洋中的“大熊猫”，常有幸运的游客能遇见。

这里民风淳朴，岛上居民们通勤还是以小摩托居多，偶尔公路上的一两辆小汽车映衬着蓝蓝的天空，也构成了一幅美妙的画卷。非常适合一线城市快节奏下的朋友们放松心情。

图片来源：玩海岛©

自驾在自带时光滤镜的环岛公路……有恍惚间，你甚至会联想到宫崎骏的——夏天。这里有一望无垠的蓝天大海，暖风悠然，花气缭绕，充满着童话般的霓梦幻彩。

这里短途一日游或是待上个两三天都很适合。

人生，需要有一些时刻，慢下来，静下来，听花开的声音，观叶绽的曼妙，告诉自己，世界如此美妙，不能白来世间一遭……

灯塔、风车、和落日

到处是漫画般的梦幻场景

图片来源：小红书@鹏城朱古力

南澳岛的一天开啔于中国南海清晨的阳光，你可以骑着单车环岛，或是沿着海边栈道漫步，在山海之间，轻松惬意地就能度过一段闲暇时光。

长山尾灯塔/钱澳湾灯塔/三囱崖灯塔

图片来源：小红书 ©NicOoo

灯塔是南澳岛的标志性建筑，在岛上的任何地方几乎都能看见它的身影。岛上有四座风格不一的灯塔尤为别致。

图片来源：小红书©玩海岛

它不止好看，更是海上航路的保障。

灯塔，依水而立，意在平安，引船于孤岛岬角险峻之处，救人于惊涛骇浪无助之时，在航海安全中扮演着重要的角色，记录着人类“耕海牧渔，拓海而荣”的航海历史，同时也在无声地讲述着中华民族的蓝色强国梦。

图片来源：小红书©玩海岛-三囱崖灯塔

在灯塔的另一个方向，还有可以骑车登山的林荫步道，山顶上则是岛上的另一个标志——风车。

那些值得珍藏的美景

&值得打卡的地方

01.#在南澳海域寻找白海豚的身姿#

图中海豚呈现红色不是像素所致，而是成年海豚是粉红色，像极了从童话故事里跑出来的，太淘气了。

中华白海豚被称为“海洋中的大熊猫”，数量稀少，在我国是国家一级保护动物，被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。

乘坐龙骨帆船或观光快艇出海，都有机会可以偶遇它们呢！

02.#漫步北回归线，拍几组大片#

北回归线：位于黄花山国家森林公园里面7-8公里处

在这条北回归线上，它的纬度是北纬23°11′-23°32′。这里人超级少，因为在公园里，但是却是拍日系小清新照片的绝佳地点！靠在这条线上，凹着造型，拍几组日系大片~so easy。

03.#北回归线广场，立杆不见影#

北回归线广场在每年的夏至日，上演着“立竿不见影”的奇迹。

穿过北回归线广场就来到青澳湾，海风带着海盐的味道轻拂脸颊，领略南澳岛上不输镰仓的日系小清新，这种舒服的感觉是城市不能体验的。

这里也是观看日出的绝佳位置。

这里不仅能拍出日出大片，还能望见山海风车，是去到南澳岛必打卡的一处景点。

不用刻意去做什么，仅仅是行走沙滩上，就能把人治愈。摆好三脚架即可记录下这绝美的日出。

来南澳岛若能看到一场日出，绝对值了！

04.#后花园旅游村&云澳湾#

后花园生态旅游村，非大晴天不推荐去，上山的路程比较远！最出名的观景台是“海阔天空”傍晚，当夜幕降临，远处的渔船、鱼排，在霞光的照射下，海面瞬间变成梦幻紫。

如若身处山脚下！那么就去云澳湾，灯塔建在长长的堤坝最深处，站在堤坝上前方有灯塔，左边有渔船和白鹭，后方有满山的风车！傍晚，当夜幕降临，微远的渔船、鱼排、近处的灯塔，在霞光的照射下，宛如电影之中。

05.#南澳岛豪华快艇海钓#

很多人喜欢吃鲜美的海鲜，可是，你可曾试过直接海钓，品尝原汁原味的深海美味？

在南澳岛，一起相约海钓，给你不一样的奇妙体验

在南澳岛体验出海海钓，漫享海岛时光，让心静下来。山海为邻，清风做伴，飞鸟相随，感受自然的馈赠。人生快哉，不过如此

（点击上图跳转产品页面）

海

钓

￥298起/人

散拼：

298 元/人，4人成行

【散拼时间：每天13:00-15:00】

费用包含：

1、 专业钓鱼艇/豪华快艇2小时使用费（1小时静泊海钓）

2、 救生衣、鱼竿、饵料费用

3、 专业船长海钓指导费用

4、 赠送饮用水

5、 保险：公众责任险

注释：

1、具体价格以预订页面所选规格价为准。

2、本产品图片仅供参考，具体以现场安排为准。

3、是否预定成功，以商家二次确认为准。

06.#“前江湾”水运动，海上刺激战场#

在南澳县的中心区后宅镇，前江湾沙滩公园的水运动项目值得一耍，这里也是南澳岛新推出的十大旅游打卡点之一。龙骨帆船、摩托艇、水上沙发、香蕉船，海上飞人、动力冲浪板、飞鱼船、快艇观光……应有尽有。

这里还有美食、下午茶、清吧。约会、度假、溜娃、团建…吃喝玩乐一应俱全，享受一站式度假游玩。

这里也是看日落的绝佳位置，夕阳西下，远处的渔船亮起点点星光，随手一拍都是大片。

前江湾沙滩公园还有特别的落日航班，带你去海上追日落。船帆随着海风拂动，伴着漫天晚霞，浪漫到了极致。

07.NL23°网红清吧，海景下午茶#

图片来源：小红书 @茂了个Mao @Nikki

NL23°是一家露天的咖啡小清吧，主营咖啡和低度酒水，在欣涛度假村楼下，对面就是前江湾沙滩，超适合打卡拍照。

木质的椅子加上ins风铁桶，以风车为背景，灯光照得氛围感十足。坐在沙滩椅上，怎么拍都好看。

这里的出品还挺丰富的，咖啡、奶茶、气泡水、蛋糕、酒、小吃…饮料都带有南澳岛的路牌吸管。

在这里看海浪，吹海风，看日落，夕阳美景尽收眼底，超级惬意。

08.#南澳欣涛度假村，阳台海景房#

欣涛度假村位于后宅镇中心海滨路旁，吃喝玩乐停车一应俱全，性价比超高。

酒店楼下也有公交站，去青澳湾、宋井等景点都很方便。

酒店规模还是挺大的，领取房卡就可以自助入住了。阳台海景大床房，房间很宽敞，独立卫生间、洗浴间，重点是有阳台，拉开窗帘就可以欣赏无敌海景，夜晚伴着海浪声入眠。

客房包含双人早餐，服务很周全贴心。

酒店距离前江湾沙滩仅30米，随时可以去海边玩耍。

每天面朝大海，这才是真正的海岛度假呀~

END

往期精彩回顾

出发【厦门】|旅游全攻略（宜收藏）

出发【香港】|旅游全攻略（宜收藏）

出发【拉萨】|旅游全攻略（宜收藏）

关注我，一起解锁更多旅游攻略

小青龙爱旅游

热衷于分享旅游攻略，不定期组织旅游、摄影活动等

公众号

文章编号: 2515601a050ceb839ffb82f5a0a42fb0
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (钻石闪耀白鹭展翅 厦门体育产业2023加速起飞) 2024-02-07 厦门体育集团   厦门体育集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDI1NTk5Ng==&mid=2247505518&idx=2&sn=e89ea33367ec76bab35b849b79ce124c

文|罗冉峰 

发自厦门 

福建厦门,自古以来就是白鹭栖息的乐土,因此别称“鹭岛”。厦门境内亦有大量以鹭为名的区域、街道、景点、商店、企业。2023年,厦门崛起一座全新的“鹭字号”地标——白鹭体育场。作为厦门奥林匹克体育中心“一场两馆”的核心构成之一,白鹭体育场的流线造型白鹭翩翩挥翅的形象为灵感,最多可容纳超过6万名观众。 

   白鹭体育场的啔用,似是鹭岛体育产业振翅高飞的新起点。2023年9月,世界田联钻石联赛在此打响。这是白鹭体育场竣工后的首场赛事,也是厦门历来承办的最高级别赛事。新体育场的诞生,迅速推高厦门体育赛事市场的上限。 

   世界田联钻石联赛厦门站 

   兴建新体育场的开端,可追溯到2018年厦门提出在东部翔安区打造厦门东部体育会展新城,规划建设全新的体育中心。同样是在2018年,厦门体育产业还迎来了一次重大改革,成立了首家市级体育集团。 

   基础建设的升级与成立市级体育产业集团所推动的资源优化,令厦门体育产业不断扩容。2023年,厦门体育产业呈现多点开花之势。正如白鹭性喜群居,全方位突破成为厦门体育产业过去一年的灿烂亮色。 

        

   厦马独美,谁伴驰骋? 

   多年以来,厦门体育最焦点的赛事名片是厦门马拉松。这项世界田联白金标赛事是中国跑者眼中的殿堂级大赛。 

   不过单靠厦马,厦门的大型体育赛事布局还是略显单薄。在《厦门市“十四五” 体育事业发展专项规划》中,厦门提出雄心勃勃的“打造国际性体育名城”目标。2023年3月,体育大生意曾撰文分析,厦门已基本完成从国际大赛、国内大赛、本地中型赛事到小型群众赛事的全面覆盖。尤其是厦门于2018年成立首家市级体育集团——厦门体育产业集团(成立时为路桥体育集团),有力支持厦门各类赛事的供应量提升,成为活跃厦门体育赛事市场的强心针,并进一步围绕“完善基础设施、盘活公共资源、打造赛事引擎、促进产业融合”四大方向,积极打造厦门体育产业生态链。(延伸阅读:)。 

   但是在国际大赛领域,厦门仅以厦马为代表,比较缺少以观赏型竞赛为定位的高水准职业、专业赛事。一言以蔽之,厦门的头部赛事阵容有待充实。 

   2023年,随着白鹭体育场落成,厦门在世界顶级赛事方面的空白迅速得到填充。 

   从2023年开始,世界田联最有分量的职业赛事IP钻石联赛,将连续十年在厦门设置分站。厦门体育产业集团也加入到钻石联赛厦门站赛事承办方的行列。 

   钻石联赛高手云集 

   除了钻石联赛,厦门体育产业集团还切入多个体育产业链——尤其是体育服务业——的环节,成为2023年厦门体育多点开花背后的实质贡献者之一: 

   CBA全明星周末、铁人三项亚洲杯、巴黎奥运会女足亚洲区预选赛、环东半马由集团旗下的赛事公司参与或独立运营; 

   福建厦门白鹭女篮由集团与福建省篮排球运动管理中心共同组建; 

   环东浪漫线由集团旗下的环东文旅运营有限公司打造、管理; 

   在环东浪漫线提供海上娱乐项目的宁合水,由集团与与海南趣玩水运动有限公司合资创立……厦门体育的种种新突破,折射出组建市级体育产业集团、加强资源整合的策略初见成效。 

   场地条件升级从另一个方向帮助厦门体育摆脱种种限制束缚。相对于更多国内一线城市来说,厦门的体育场地条件并非尤其优越。厦门体育中心兴建于1983年,尽管经历过多次翻新,但其主体育场3万坐席的规模,难满足现代大型赛事的基本设施要求。嘉庚体育馆、厦门市人民体育场等重要场馆同样存在一定的硬件设施制约。 

   工欲善其事,必先利其器。2018年,厦门市规划在厦门东部、厦门岛外的翔安新区刘五店区域,打造厦门东部体育会展新城。厦门将在此兴建全新的体育中心,实现厦门体育场馆配置的大步升级。厦门奥体中心包括“一场两馆”,即白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆。 

   厦门奥体中心夜景 

   2023年,凤凰体育馆、白鹭体育场先后正式啔用。厦门体育赛事也迅速迎来新的精彩。 

        

白鹭镶钻,星耀凤凰 

2023年3月,CBA全明星周末见证了凤凰体育馆的首秀。这是CBA全明星周末首次在一座没有CBA俱乐部的城市举行。 

   一年后,厦门见证CBA全明星周末的另一个历史第一次——厦门成为首个连续两年举办CBA全明星周末的城市。 

   如果说2023年CBA全明星周末是CBA联赛开拓非俱乐部所在城市市场的一次大胆尝试,2024年盛事回归,则反映出CBA联赛对厦门办赛效果的肯定。 

   2023年CBA全明星周末的重头戏全明星赛开战时,笔者也在现场。当时笔者感慨,这是个人自2019年底以来首次现场观看大型职业赛事。一年后,2023年全国体育赛事市场的复苏之势出乎众多行业人士所料,为中国体育产业的重新上路点起熊熊助燃之火。 

   2023CBA全明星周末 

   厦门也与这股复苏之势亦步亦趋,尤其在高规格赛事和国际赛事陆续取得突破。包括CBA全明星周末在内,这些突破背后同样有厦门体育产业集团的深度参与: 

   9月2日,钻石联赛成为白鹭体育场揭幕战。3万多观众现场欣赏,来自全球近40个国家的151位田径名将一展所长。其中男子800米、女子3000米两个项目刷新了当时的全年最佳纪录。 

   10月18日,福建厦门白鹭女篮作为WCBA新军开始征战2023/24赛季。十天后,福建厦门白鹭在翔安体育交流中心首次主场出战。这是自2008厦门蓝狮足球俱乐部解散以来,厦门首次拥有三大球职业俱乐部。 

   10月底至11月初,白鹭体育场则迎来2024年巴黎奥运会女足亚洲区预选赛。这是白鹭体育场首次举办国际性足球赛事。 

   11月25日,2023年厦门铁人三项亚洲杯赛暨全国锦标赛在厦门环东海域滨海浪漫线打响。厦门近年着力推动铁人三项特色发展,继2022年全国铁人三项锦标赛落户厦门后,2023年赛事升级为铁人三项亚洲杯与全国锦标赛同时举办。加上翌日举办的厦门铁人三项公开赛,洲际级、国家级、市级三级布局的“铁人三项周末”引人入胜。 

   …… 

   铁人三项近年在厦门发展迅速 

   正如鹭鸟被厦门的肥沃水土、和暖气候和食物资源吸引而至,当厦门体育场馆硬件实现进化,更精彩的赛事也陆续走进鹭岛。 

        

一路向北,跨岛开拓 

白鹭的栖息区域非常广泛。在国内,北至东北、南至海南岛都可一见白鹭倩影。中部及以北地区的白鹭为候鸟。但千万年前那批往南探索更深入的白鹭,找到了南方生存繁衍天堂后,就开始定居。 

   为了开拓厦门体育的格局,厦门也不断寻找新的目的地。 

   厦门岛面积约135平方公里,传统核心区域位于岛的东南区域。最老牌的地标体育场、建于1956年的人民体育场也位于这一片区。之后,厦门的城市开发向北扩张。20世纪80年代规划的厦门体育中心被落子在岛心偏西的位置。 

   王者之志业余羽毛球巡回赛厦门站 

   在厦门体育产业集团运营的五缘湾运动馆举行 

   踏入21世纪初,岛东北部的五缘湾片区成为新开发重点。滩涂变都市,五缘湾运动馆随一系列建设项目而落成。运动馆拥有网球、羽毛球、篮球、乒乓球、足球等场地设施。更大的特色在于,运动馆被包裹在城市绿化之间,不像传统体育馆那样有实体化的围墙、护栏隔开外界。这反映出早在十余年前,厦门在体育场馆建设方面就已经对时下提倡的“体育公园”概念有积极尝试。 

   五缘湾坐落于厦门岛北端,再向外扩展,就要跨海了。跨海有两大去向。往西北是同安区、集美区,往东北是翔安区。同安、翔安、集美依次为厦门市面积最大的三个辖区。 

   厦门体育场馆“北上开发”示意图 

   从集美延伸到同安再绕进翔安的环东浪漫线,以及翔安的奥体中心,仿佛在厦门岛体育的基础上添置了一对羽翼,形成厦门体育地理层面上的“白鹭展翅”。 

        

浪漫环东,磅礴奥体 

环东浪漫线主打亲民性,近年来不断升级配置,成为厦门的跑步、骑行和水上运动的胜地。 

   这里冒起了一项叫“环东半马”的跑步赛事。2022和2023年,厦门环东半程马拉松见证了目前中国半程马拉松纪录历史前三成绩的诞生,积累起“最速赛道”的品牌效应。 

   厦门环东半程马拉松 

   这里吸引了中国铁人三项运动协会成立训练基地,以及铁人三项亚洲杯落地,铺垫出三场赛事相继举行的“铁人三项超级周末”。 

   这里新成立了一家叫宁合水的公司,经营厦门滨海水运动度假区,开展尾波冲浪、彩虹拖伞、水上飞人、动感飞艇等海上娱乐项目,并主办或运营了2023厦门海上(沙滩)运动会、2023厦门企业家帆船赛、2023厦门SUP桨板公开赛等赛事。 

   这里每逢周末游人如鲫,沙滩上、公园里都有人搭起帐篷露营,呼应着近年国内的城市户外休闲热浪。 

   …… 

   相比环东浪漫线通过整合厦门海滨资源而设计了更多体验型运动产品,奥体中心则代表厦门在观赏型赛事领域的突飞猛进。继钻石联赛落地十年、CBA全明星周末连续两年设擂之后,2025年还将有羽毛球三大国际团体赛之一苏迪曼杯在凤凰体育馆打响,进一步充实厦门的大赛阵容。 

   2022年底成功集中举办四项国家级羽毛球赛事后, 

   厦门即将迎来国际羽坛盛事苏迪曼杯 

   翔安距离厦门岛约十公里。曾经,从岛内到翔安需要绕行同安,车程耗时超过两小时,但轰轰烈烈的基建打通了两地直接互通的要冲。现在,从高崎机场前往奥体中心,最快用时不到15分钟。不但厦门岛人民将更便捷地走进翔安观赛,远方而来的客人无论从岛内的高崎机场、厦门站,还是同安的厦门北站入鹭,都能轻松抵达奥体中心。 

   奥体中心所在的东部体育会展新城,被称为厦门跨岛发展的桥头堡。目前厦门正在翔安建设新机场,同时在建设连通厦门岛与翔安的“第三东通道”。更多的交通主动脉和枢纽将令厦门各区的资源互动更加紧密。厦门体育也因为这场东拓,走出厦门岛的空间局限。 

        

整合资源,多点开花 

2018年,《厦门市会展业“双千亿”提升发展行动方案2018-2022》出台,建设东部体育会展新城的战略正式确立。五年后,厦门体育面貌实现蜕变。2023年,厦门体育的多点开花,从多个层面体现。 

   赛事层面的开花最显而易见。钻石联赛、CBA全明星赛带动了厦门观赏型赛事的新突破,前文已叙,不再赘述。 

   地理层面上,环东浪漫线、奥体中心与厦门岛组成三角之势,平衡了厦门各个辖区的体育资源布局。岛上的厦马、环东浪漫线的水上娱乐、奥体中心的国际大赛……体育爱好者在厦门不同区域都能寻找到高品质的体育活动体验。 

   环东浪漫线成为厦门体育旅游新名片 

   而最重要的是产业链优化的层面。新场馆落成、新大赛落地、新俱乐部成立……一系列事件相继发生在2023,这并非偶然,而是一个产业链核心环节带动其他环节发展的体现。厦门在体育场馆领域的新成绩,直接驱动在体育赛事、体育俱乐部等领域取得新突破。此外,环东浪漫线运营渐上轨道,目前逢节假日游客量达10万人次,折射出体育场地运营对体育旅游、对文体旅互融发展的支持作用。 

   众所周知,厦门是中国最大的运动器材制造和出口基地,体育制造业在厦门体育产业结构中占据支柱地位。但从长远来看,体育产业要发挥国民经济新支柱的作用,势必在体育服务业取得更突破性的发展。如今体育赛事、体育俱乐部、体育旅游等体育服务业的发展, 对厦门体育产业的未来意义非凡。厦门建设国际性体育名城的进程,也将因厦门体育产业的结构优化而大步前行。 

   厦门体育产业集团参与组织了 

   象征海峡两岸友好交流的群众赛事厦金横渡 

   2023年厦门体育产业链的优化成果,与五年前市级体育集团的成立密切相关。目前厦门体育产业集团设置了海上运动学院、宁合水、环东文旅、赛事运营、白鹭女篮、智慧体育、场馆运营、培训中心等八大业务板块。随着厦门体育产业集团在资源整合的探索之路上走得越来越远,覆盖到体育服务业中赛事、俱乐部、培训、教学、文旅互融等环节,集团为厦门体育产业结构优化的贡献也将与日俱增。 

        

群鹭待飞,故事未完 

白鹭体育场落成、白鹭女篮成立、钻石联赛厦门站甚至觅得同样以白鹭为标志的厦门航空作为首届赛事冠名赞助商……2023年厦门体育产业的新起飞,与白鹭意象的结合无比紧密。 

   从2018年起布局的大型场馆建设和体育产业集团资源整合,好比为改善白鹭栖居环境而投入的保育工作——投入一段时间后,就有突破性的成果;但更大的收获,需要持之以恒的努力。 

   鹭岛体育腾飞的故事,如果只停留在一两场大赛落地,显然不够饱满。以2023佳绩为基础,未来值得期待的厦门体育新画面还有更多。 

   譬如,职业俱乐部已在厦门重现,厦门职业体育市场会不会还在其项更多开枝散叶?是新的足球俱乐部填补当年厦门蓝狮遗憾,还是在方兴未艾的电竞产业喜迎新战队、与厦门电子信息产业向万亿级产业集群跃升互相呼应? 

   福建厦门白鹭女篮 

   又如,奥体中心一场两馆,白海豚游泳馆正式加入过去一年厦门的办赛热潮。海豚跃出海面是一幕大自然奇观,白海豚游泳馆的啔用又代表着厦门体育在哪一个方向的新成就? 

   厦门体育产业的新画面仍在绘制当中,厦门体育产业集团发挥的整合作用、之于厦门体育产业结构优化的贡献也将不断深化。笔者想象,未来最动人的一幕,将是一幅“群鹭展翅图”。2024年初的一个下午,笔者在五缘湾畔一处高楼,眺望到五缘湾游艇会所在的海域上,逡巡着一条条白帆。对于一座南方海滨名城、对于一座对体育发展志向远大的城市来说,帆船是一个天然适配的特色体育项目。 

   白帆酷似白鹭之翅。对于别称“鹭岛”的厦门来说,千帆竞过的海面更是一幅象征未来的画面。在某个心满意足的时刻,群鹭会展开双翅,冲上碧空,犹如不断积蓄新动能后的厦门体育产业,一飞冲天。 

   注:本文所用图片来自厦门体育产业集团 

   点击标题·阅读更多体育产业干货 

   丨  

   丨  

   丨  

   -商务联系- 

   大生意君|微信号:tiyudashengyi 

文章编号: cd6b67cde3bf627efa14d5e8339fc1be
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (A11【完美广东】双飞10日·2780/起·一次性游遍广东18城3湾1岛·纯玩0购物0压力·八大特色餐·双飞10日游) 2024-02-07 嘉禾之旅   嘉禾之旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODk4MDkxNQ==&mid=2247648189&idx=1&sn=f75e34903943316ab3dcc0f5811dbb15

价格班期 

70岁以上:2780元/人

70岁以下:2980元/人 

班期:3月2.7.9.14.16.21日 

报价不含机建燃油费240元(报名时付) 

参考航班: 

去程: HO1013 浦东-韶关  18:50-21:10  

回城: HO1092 惠州-上海  16:45-18:50 

产品特色

18城:韶关,清远,英德,肇庆,开平,台山,广州,佛山,顺德,中山,珠海,江门,东莞,深圳,汕头,汕尾,潮州,潮汕 

3湾:巽寮湾,金町湾,青澳湾 

1岛:南澳岛 

1.独家安排广东香格里拉---金町湾旅游度假区 

2.全程升级8个特色餐 

客家风味餐·西江风味宴·特色黄鳝饭·果木烧鸭餐 

花城风味餐·巽寮湾特色海鲜餐·牛肉火锅·潮汕小食餐 

3.特别按排南澳岛、巽寮湾2晚海边酒店. 

4.保证当地一车一导,当地无需换车换导游. 

详细行程 

Day 1 

上海-韶关 

餐饮:自理 

住宿:韶关 

乘飞机前往韶关,我们安排导游接站,导游会提前一天晚上8-10点钟短信或电话通知您.后乘车前往酒店,协助您办理入住手续。  

Day 2 

韶关--英德---清远 

餐饮:早餐、午餐 

住宿:清远 

早餐后游览国家5A级风景名胜区、世界地质公园【丹霞山风景区】(不含丹霞山索道+游船215元/人自),位于韶关东北侧仁化县,有岭南第名山之称,方圆200多平方公里的红色山群如一株丹云,似一片霞光,古人形容其“色如渥丹,灿若明霞”,故而得名丹霞山。她是世界地理学上“丹霞地貌”的命名地,是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方,具有雄、险、奇、秀、幽等特点, 

公园由【长老峰景区】和等组成,长老峰景区分上、中、下三个景观带。在【韶音台】看丹霞山全景,这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方。【别传禅寺】、【鸳鸯树】、【丹梯铁索】登上山顶,环顾四周,丹霞秀色。由澹归禅师于南明永历十五年即清顺治十八年(1661年)辟建。别传寺山门险要,为丹霞第一关隘。本寺原来是南明遗民们避难的地方,兴乳源云门寺,曲江南华寺成三足鼎立之势,乾隆四十年(1775年),澹归禅师的遗著被朝廷列为禁书,祸及别传禅寺,寺被改为十方常住,澹归弟子全都逐出别传寺,寺庙逐渐废毁. 1982年,别传寺本焕禅师主持重建.现寺内主要建筑有天王殿、大雄宝殿、伽蓝殿、钟楼、鼓楼、菩提精舍等,并得建了“别传寺开山澹归老和尚塔”。现别传寺有僧人八十余人,香火极盛。 

【别传禅寺、鸳鸯树、丹梯铁索】这3处景点山路陡峭,我们不前往参观。我们直接坐缆车前往长老峰韶音台观看丹霞山全景) 

午餐后前往【阳元石景区】,自费乘船游览【水上丹霞】游船码头位于丹霞山风景区内阳元桥头。乘船游水上丹霞,能把丹霞山二大主景区贯穿,故有“一江贯丹霞”的美称。约有20多个代表性景点,赤壁丹霞(世界丹霞地貌命名石)、古代采石场、鲤鱼跳龙门、金龟朝圣、观音送子、丹霞茶园等。1986年中国佛家协会会长赵朴初,座船游水上丹霞后,赋诗一首“临别游江再看山,群峰逞态妙难言。自夸巨擘非虚妄,万古丹霞冠岭南。”阳元石景区,阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱,高28米,直径7米,是世界上最大的性图腾,有天下第一奇石之称,阳元山下有一个自然村落“断石村”,这里的新生儿男女比例为9比1,据说乃阳元石之灵气所。车前往英德,车观有“岭南第一峰林”美誉的峰林走廊区,它处处成景,步步皆画,牧牛炊烟、竹林村舍、宁静的原始田园风光,让你有一种回归大自然的感觉。 

游览【十里画廊,小赵州桥】;有如诗似画清澈透明的潺潺小溪,有景色独特河水穿洞而过的穿天崖,有规模宏大、景色壮观、1000多座山峰呈线型排布,形态不一,错落有致。随后乘车前往清远,入住酒店 

Day 3 

清远--肇庆 

餐饮:早餐、午餐 

住宿:肇庆/开平 

早餐后乘车前往肇庆游览【鼎湖山国家自然保护区】(不含电瓶车20元/人)1956年鼎湖山成为我国第一个国家级自然保护区,1979年又成为我国首批加入联合国教科文组织“人与生物圈(MAB)”定位研究站,被誉为"活的自然博物馆"。其负离子含量为全国之最享有"天然大氧吧"之美称。鼎湖山保存着400多年历史的南亚热带地带性常绿阔叶林的原始次生林,拥有高等植物2500种动物327种,昆虫980种。其中国家重点保护野生动物32种,国家重点保护野生植物23种,是华南生物种类的基因储存库,被誉为“北回归线带上的绿宝石”。 

游览有西湖水,桂林山之称的【七星岩风景区】(不含电瓶车30元/人),景区由五湖、六岗、七岩、八洞组成,面积8.23平方公里,湖中有山,山中有洞,洞中有河,景在城中不见城,美如人间仙景。七星岩以喀斯特溶岩地貌的岩峰、湖泊景观为主要特色,七座排列如北斗七星的石灰岩岩峰巧布在面积达6.3平方公里的湖面上,20余公里长的湖堤把湖面分割成五大湖,风光旖旎。被誉为"人间仙境"、"岭南第一奇观"。国家级文物保护单位七星岩摩崖石刻是南中国保存得最多最集中的摩崖石刻群。乘车往肇庆/开平送入酒店. 

Day 4 

肇庆--开平--台山--珠海 

餐饮:早餐、午餐、晚餐 

住宿:珠海 

早餐后前往开平.前往游览【凤仪里碉楼】将中国传统乡村建筑文化与西方建筑文化巧妙地融合在一起,罕有地体现了近代中西文化在中国乡村的广泛交流,成为中国华侨文化的纪念丰碑和独特的世界建筑艺术景观。楼内保存着完整的家具、生活设施、生产用具和日常生活用品,丰富而有趣,是当时华侨文化与生活的见证。 

乘车前往台山游览【梅家大院】整个大院的建筑物经过了近百年的沧桑岁月,尽管破败却依然完整,它也是目前全国保存得最完好,且具有一定规模的华侨建筑的典型代表,具有较为重要的历史文化研究价值。 

乘车前往浪漫之都、百岛之城美誉【珠海市】游览网红打卡圣地【日月贝】是中国唯一建设在海岛上的歌剧院,是珠海市的地标建筑物,由陈可石教授主创设计,歌剧院的整体形象是由一大一小的两个“贝壳”组成,故得“日月贝”一名。 

打卡【珠海渔女雕像】珠海渔女是珠海市的象征,位于珠海风景秀丽的香炉湾畔,矗立着一尊巨型石刻雕像——珠海渔女,她领戴项珠,身掮渔网,裤脚轻挽,双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠,带着喜悦而又含羞的神情,向世界昭示着光明,向人类奉献珍宝。 

车游珠海情侣路隐藏着一个为爱情而生的【爱情邮局灯塔】领略海滨城市的浪漫。结束后入住酒店休息。 

Day 5 

珠海--中山--江门--佛山 

餐饮:早餐 

住宿:佛山 

前往码头体验【珠澳海湾游】(港珠澳大桥船游)甲板全景体验近距离欣赏港珠澳大桥、感受珠澳两地风景航行线路。从湾仔码头出发,最先映入眼帘的是珠海地标建筑“国际会展中心”,象征了珠海不断向上的城发展,不管从什么角度看,都设计感满满!继续向前, 一眼就能见高耸入云的澳门观光,游船还将驶向航线重头戏--港珠澳大桥,港珠澳大桥横穿伶仃湾海域,有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水,这也是珠澳湾游的一大亮点之一。一次美好的水上观光之旅,丰富的表演必不可少,在航行结束之前,珠海湾游航线还在一楼船舱为每一位登船的游客,带来精彩的节表演哦,千万不要错过啦! 

参观伟人故里【中山故居】以"孙中山及其成长的社会环境"为主题,依托中国历史文化名村——翠亨村,兼具历史纪念性和民俗性,物质文化遗产与非物质文化遗产相结合,构成立体多元、与观众互动、独具特色和丰富内涵的展示体系,具备了现代生态博物馆的基本要素。 

乘车前往【江门】,网红地打卡『三十三墟』一路狂飙拍摄地30分钟 

乘车前往【美食之都-顺德】提起顺德,美食名扬天下,这里的美食文化更是源远流长,被联合国教科文组织授予“世界美食之都”的称号 ,并有“中国厨师之乡”美誉。 

前往游览【华盖路步行街】顺德有条彩色骑楼街,古色古香,人声鼎沸,是热门的美食聚集地。结束后,入住酒店自由活动。 

Day 6 

佛山--广州--东莞/深圳

餐饮:早餐、午餐 

住宿:深圳/东莞 

打卡佛山名片景区【佛山祖庙】观赏著名的黄飞鸿功夫醒狮表演,领略南狮的灵秀。 

乘车前往广州,享用午餐。 

前往参访【黄埔军校纪念馆旧址】(逢周一闭馆,如遇闭馆,则更换永庆坊,游览约45分钟)黄埔军校旧址原为清末陆军小学和海军学校。孙中山在中国共产党和苏联帮助下在此创办新型的军事政治学校。是世界著名军校之一。黄埔军校旧址纪念馆是国内惟一以保护黄埔军校历史文化建筑,展示黄埔军校发展历程为核心内容的纪念馆。自1984年成立以来,一直致力于革命遗址、文物资料的收藏保护、展览展示、宣传教育和科学研究。  

前往乘坐【海珠有轨电车】巡游珠江“最美7.7公里”,领略摩登广州的国际都市美丽,邂逅“最美小蛮腰”,游览“广州城市会客厅”【花城广场】欣赏众多知名地标建筑。打卡亚运会开闭幕式场馆【海心沙亚运公园】。 

乘车赴东莞,打卡【威远炮台】重温虎门销烟,感受爱国情怀。结束后,前往深圳/东莞入住酒店休息。 

Day 7 

深圳--惠州--巽寮湾/金町湾

餐饮:早餐、午餐、晚餐 

住宿:巽寮湾/金町湾 

早餐后,集合出发。乘车前往游览【莲花山公园】公园主峰建有 4000平方米的山顶广场,是深圳市内最高的室外广场。山顶广场中央矗立着改革开放总设计师邓小平同志的塑像,塑像高6米,基座高3.68米,重6吨,为青铜铸造。  2000年11月14日,江泽民同志亲自为铜像题字和揭幕。山顶广场是深圳市中心区的最好去处。 

前往参观【中英街】(提前准备大陆身份证):打卡历史文化名街,体验一国两制、一街两制特色风情。 

备注:中英街属于旅游景区,街内店铺众多,消费请谨慎,街内消费纯属自愿行为!与旅行社无关! 

●享用午餐。 

●乘车前往【巽寮湾海滨度假区】是粤东数百公里中海水最洁净的海湾之一。海滩上软细洁白的海沙含沙量高达99%。有“天赐白沙堤”美誉。踏足沙滩,你可以在沙滩上脱下鞋子尽情地嬉戏,感受脚板与细沙的摩擦依然是个舒适休闲的海滨度假地。踏足沙滩,享受一流的阳光和空气,领略蓝天、白云、沙滩、海浪的养生诗情画意,尽情欣赏琳琅满目的海底世界,度过难忘的蓝色之旅。体验浪漫海滨之旅! 

晚餐享用『巽寮湾特色海鲜餐』。 

Day 8 

巽寮湾/金町湾--汕尾--汕头--南澳 

餐饮:早餐、午餐 

住宿:南澳岛 

早餐后,集合出发。前往参观【金町湾】金町湾旅游度假区,美丽的海上香格里拉,就在这条神奇的纬度上。作为粤东最后一片未经开发的纯净真海,金町湾度假区方圆20公里无污染,拥有七公里原生沙滩,走一趟都要花掉2个小时,海滩沙粒直径小于0.2mm,属于国家一类海水、沙质。一流的海,一流的海滩,金町湾度假区不负北纬22°盛名。。 

午餐品尝『汕头牛肉火锅』。 

下午前往广东省唯一的海岛县【南澳岛】,也是汕头市的唯一辖县,处于高雄、厦门、香港三大港口的中心点,背靠汕头经济特区,素有“潮汕屏障、闽粤咽喉”之称。具有“海、史、庙、山”相结合的立体交叉特色,蓝天、碧海、绿岛、金沙、白浪是南澳生态旅游的主色调。 

观赏【南澳跨海大桥】桥梁全长 9341 米,连接线全长 1739 米,像一条“海上巨龙”横卧在大海上,十分的壮观。 

合影留恋【长山尾灯塔】南澳岛上唯一能看到南澳大桥的灯塔,通体红色的它位于长山尾码头,紧挨着啔航广场,登岛后一眼便能瞧见。长山尾灯塔静静守候着一旁的跨海大桥旁,像极了一幅油画。 

打卡【三囱崖观景台】在环岛路观景台,欣赏三囱崖灯塔,别有一番美景。位于南澳岛东南部的半潮礁,当地人也叫金交椅。它是南澳岛南北航道、潮州港、汕头港的助航标志最重要的一座灯塔。这里山海交汇,巨大的灯塔矗立海边悬崖,既是航海指向标,也是旅游网红灯塔。 

【环岛海滨公路】欣赏一边山林、一边大海的绝美风光。 

观赏浪漫【白色风车山】,享受惬意海岛度假生活。。 

Day 9 

南澳岛--潮州

餐饮:早餐、午餐 

住宿:潮州 

前往游览【青澳湾旅游度假区】青澳湾被海内外游客誉为“东方夏威夷”,有环岛公路通达,林木繁茂,海生凉气,气候宜人,旅游休闲、娱乐聚餐、购物、会客、电讯等设施配套,是粤东著名的旅游度假胜地,尤其是那里的天然海水浴场,更是得天独厚,滩平阔,沙细白,水清碧,无淤泥,无污染,无骇浪,较之“夏威夷”有过之而无不及。 

打卡【自然之门】是南澳北回归线标志塔,位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场,是我国建成的 11 座北回归线标志塔之一,处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县上,也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。 

下午乘车前往【历史文化古城·潮州】(不含电瓶车30元/人)潮州是一座拥有 1600 多年历史的文化古城,潮汕文化是岭南文化的重要组成部分,是中华文化的重要支脉。潮州是隋代经略台湾的始发地 ,唐代以来是海上丝绸之路的重要门户和对台的通道。 

前往【湘子桥】(外观)潮州湘子桥,又称广济桥,即潮州广济桥,是古代桥梁建筑的杰作。它是中国第一也是世界第一座啔闭式桥梁,以其“十八梭船二十四洲”的独特风格与河北赵州桥、 泉州洛阳桥、北京卢沟桥(亦作芦沟桥)并称 中国四大古桥。是潮汕地区著名文物旅游胜地,也是全国重点文物保护单位。 

游览【潮州古城·牌坊街】潮州牌坊街位于古城中心,是集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街。牌坊街特色建筑是中西合璧的骑楼,矗立的 22座中式明清石牌坊与两侧南洋风味的骑楼互为映衬,明末清初引入具有南洋建筑风格的骑楼建筑,形成中西合璧的独特侨乡风貌。牌坊街骑楼的店铺主要围绕潮州非物质文化遗产:潮绣、手拉壶、陶瓷、工夫茶等,以及潮式美食:潮州三宝、牛肉火锅、粿条、甘草水果……在潮州,去一趟牌坊街,就可以了解到潮州古城的前世今生。 

前往祈福【潮州古城·开元寺】始建于唐代开元二十六年(738 年),向为历朝祝福君主、宣讲官府律令之所。以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩,为粤东地区第一古刹,有“百万人家福地,三千世界丛林”之美誉。 

前往参观【潮州古城·甲第巷】甲第巷保留着潮州古民居的古色古香,如想目睹潮州古时民居的风貌,这里是最佳选择。甲第巷是古代潮州城仕宦商贾望族聚居之地,浓缩了潮州城古民居的精华。 

前往体验【潮州古城·载阳茶馆】一起品尝潮州功夫茶,听潮剧,领略潮茶文化与精神。 

结束后,自由在牌坊街品尝美食,后送往酒店入住休息。 

Day 10 

潮汕—惠州—上海 

餐饮:早餐 

住宿:温馨的家 

早餐后前往游览国家AAAAA景区【惠州西湖】山川秀邃、幽胜曲折、浮洲四起、青山似黛,古色古香的亭台楼阁隐现于树木葱茏之中,景域妙在天成,有“苎萝西子”、“岭南明珠”之美誉,并有“大中国西湖三十六,唯惠州足并杭州” 的史载。 

后送机场返回上海温馨的家.结束愉快的行程. 

接待标准

23. 微信公众号 -  (春节还不知道去哪里的看过来~厦门7星级酒店波特曼) 2024-02-07 青旅旅业   青旅旅业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODQ1MDAxOA==&mid=2247495383&idx=1&sn=853bfe341055b7c21fdc314b76d62803&chksm=c21a3a5af56db34cea054d91f08fa6dfd81094a1f980c0dd298b1c5d60750a8c77b96918089b#rd

世界那么大  

青旅旅业 带您去看看 

   厦门主要可以分成岛内、岛外两个大区域,住岛外的确离景点远一点,但厦门本身就不大——从机场和厦门北站,到酒店开车都是20分钟左右的距离 

   把酒店建在岛外损失了一些便利,相对应的,当然是获得了更多好处的。 

   在厦门,有海景房的酒店太常见了,有沙滩,那还真得往岛外找了。 

   岛内挨着沙滩的酒店,佰翔五通、亚洲海湾、艾尼壹水湾,别说两只手了,一只手都用不完。 

   而波特曼的面前就是一大片的沙滩,紧挨着47km长的彩虹步道, 

   虽然不是酒店的私家沙滩,但风景也是真的不错。 

   等太阳落到海平面下面了,静候一场晚霞吧。 

   夏天过于 

   迷人的晚霞大概是对变态高温气温的最大犒赏吧。 

   有海有沙滩,果然这才是海滨度假的感觉啊。 

   把酒店建在岛外还有一个好处,那就是地盘大,各种度假配套都能放得下。 

   今年波特曼终于把三期全都开出来了,所有配套堆叠上去,是不亚于一个度假村的。 

   再加上她有海有沙滩,大热天的你真没必要去景点凑热闹,在酒店staycation不舒服多了? 

   酒店大归大哦,但不拿来造能营收的客房,而是很舍得花面积在公区上。 

   整个波特曼7成以上的面积都用来做欧式花园了,这个花园超级无敌上镜的。 

   之前看到这么Parisian Chic的花园还是在澳门的上葡京,但是上葡京的花园比波特曼要小太多了。 

   虽然厦门夏天的太阳一点不留情面,但绿色格栅回廊在光影的加持下,拍出来的照片效果会非常好看。 

   酒店是从法式建筑里获得的灵感,细节的地方又加了一些闽南元素的在地化修改。 

   我最喜欢在大堂听小朋友走进来发出“哇”的声音了,因为我也做出了一模一样的反应。 

   酒店里的雕塑和壁画随处可见,还挺能营造艺术氛围的。 

   而且仔细一看,高频出现的海豚(厦门海域能看见珍稀的中华白海豚)、白鹭(厦门市鸟)、鸢尾花(法国国花),都是跟波特曼相关的元素。 

图片&资料|网络  

部分图片源自于网络,版权归原作者所有 

如认为内容侵权,请联系我们删除 

文章编号: c86ed11de8491bdfca3a91b03b43f183
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (豚跃龙门贺新春|来椰寨收集年味,开啔一年好福运~) 2024-02-07 环岛路旅游   环岛路旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MDk1NTcyOQ==&mid=2247503079&idx=4&sn=e9878b5bd4ddcad00682634bf851439d&chksm=fc02a4d9cb752dcf31cf816f2cbd38c42f6e08d2ce58fd70a2acf7cc6a5e345ced6da7ce0e18#rd

新年“龙”重登场 

来椰寨收集年味 

+ 新春游园,共庆龙年 + 

齐聚椰风寨 

新年“心”意到,来环岛路环岛看海豚 

逛海洋馆 开啔鸿运新年... 

        年“运” 

         {邂逅中华白海豚} 

近期在厦门海域有一家三口白海豚频频现身 

冲上热搜,快来偶遇开啔新年好运 

中华白海豚现身福建厦门海域,总台记者现场见证! 

这种可爱的动物是我国海洋鲸豚中唯一的 

国家一级保护野生动物,素有“海上大熊猫”之称 

而厦门是中华白海豚的重要栖息地之一 

椰风寨是厦门首个中华白海豚民间陆基观测点 

新年来椰风寨看海远眺 

偶遇白海豚的幸运儿 

        年戏 

         {海洋萌宠闹新春} 

鱼尾摇曳,婀娜多姿 

美丽的人鱼姑娘,在海底翩翩起舞 

用她的笑容和舞姿感染着我们 

她的表演诉说着浪漫的海中故事 

还有人鲨共舞喂食秀精彩回归 

海狮白胡的新技能 

让在场的每一位朋友都收获一段难忘的海底旅程 

春节:2月10-17日(年初一至初八) 

海狮科普秀:10:30、14:00、17:00 

人鲨共舞喂食秀:11:30 

美人鱼表演:15:00 16:00 

(表演时间增减场调整将视现场情况调整 

请留意园内广播通知) 

          玩转海洋馆 

室内与室外多场景的遛娃体验 

带你玩转海边 

        年趣 

         {逛海洋游园会} 

逛海洋馆参与集福兑奖活动 

开啔好运新年 

入园集福、分享发圈集福 

点赞小红书抖音集福 

美团好评集福  

别忘了去套圈、投壶/答题闯关/ 

开啔一年好彩头 

多种集福方式详询现场工作人员 

        年味 

         {围炉煮茶正当时} 

围炉煮茶,品茗话仙 

一线海景,海风清拂 

绿树成荫,阳光温柔 

南方小土豆的冬日浪漫 

找一个舒服的方式“躺赢”新年~ 

        年集 

         {FUN风冬日露营} 

围炉煮茶、一线海景 

绿树成荫,海风清拂 

一楼草地+二楼海景 

三五好友,闲话家常 

点燃新年的温度 

黄昏晚霞 与音乐一起微醺

海边日出 迎接新年的曙光 

集结椰风寨,欢乐同行 

新年一起“龙”重登场❤️ 

海洋萌宠秀场时间表 

春节 2月10日-17日 

海狮科普秀:10:30、14:00、17:00 

人鲨共舞喂食秀:11:30 

美人鱼表演:15:00 16:00 

(表演场次增减请留意现场票口告示或广播通知) 

乘公交车29路,18路到椰风寨站下车 

即可到达 

导航至:厦门市思明区环岛南路椰风寨 

(一国两制斜对面) 

乐园咨询热线↓ 

0592-2097698 

营业时间 

工作日:9:30-17:30 

周末及节假日:9:30-18:30 

             END 

    编辑:熊琪航 

    校对:曾晟昊 

    审核:李春乾 

文章编号: 2fc3e0c2dcd7312d3ae37bf97d932dff
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (《海峡资源报》抢先看之1版内容) 2024-02-07 海峡资源报   海峡资源报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjAxNjUxOQ==&mid=2650753003&idx=2&sn=b16aa930d58782724b5423b99a525f19

省自然资源厅 

强化自然资源要素保障 推动民营经济高质量发展 

 本报讯 2月6日,省政府新闻办公室召开福建省实施新时代民营经济强省战略推进高质量发展系列新闻发布会(第五场):助力民营企业转型升级专场。省自然资源厅党组成员、副厅长陈小辉参加,并就强化自然资源要素保障、推动民营经济高质量发展有关问题回答了记者提问。 

据介绍,2023年,全省各级自然资源主管部门认真贯彻落实省委省政府工作部署,积极开展要素保障“服务提升年”活动,围绕保障企业用地需求、降低用地成本、审批提速增效、优化登记服务等方面做好自然资源要素保障,助推我省民营经济高质量发展。 

——坚持现场服务,提升企业用地保障效率。实施“一清单三保障”工作机制,组建工作专班,实行清单管理,对重大项目实行全链条式保障,定期开展现场办公和巡回服务,“零距离”解决基层问题,经验做法获自然资源部在全国推广。2023年,开展巡回服务现场办公40场,协调解决用地用海问题365个,全省共审批用地12.94万亩,审批用海20.7万亩,进一步保障企业用地用海需求。 

——坚持阳光规划,科学对接企业用地需求。建立了全省国土空间规划“一张图”,在全国率先实行“阳光规划”,实现规划公开查询、智能选址以及规划公众监督等功能。同时指导市县编制“招商地图”,有效助力云上招商引资。2023年全省国有建设用地配置21.07万亩,工业用地配置4.91万亩,商服用地配置0.74万亩,有效满足民营企业的产业发展用地需求。 

——坚持改革创新,强化企业用地政策保障。先后出台“开门稳、开门红”、推进高质量发展等自然资源要素保障政策,近期还围绕用地用海用矿保障制定26条措施,持续强化政策支撑;推行工业用地“标准地”改革,进一步提升项目落地效率;鼓励各地建设多层标准厂房,探索土地混合开发与空间复合利用,保障中小微企业和新产业新业态发展;鼓励园区企业提容增效,支持工业用地采取长期租赁、先租后让、弹性年期出让等供应方式,降低企业用地成本。 

——坚持提速增效,不断深化审批制度改革。推行“多审合一、多证合一、多测合一”和“并联审批”,合并规划选址与用地预审、建设用地规划许可和用地批准。同时,将部分用地审批事项授权或委托福州市、厦门市政府,促进审批效率进一步提升。福州、厦门审批平均用时分别压缩14%、17%。 

——坚持便民利企,维护企业合法财产权益。不断提升不动产登记效率,不动产登记发证平均用时0.23天,办理时效位居全国前列;积极引导各地开展“交地即交证”“交房即交证”;持续落实“不动产登记+金融”等改革创新举措,全面推行二手房“带押过户”。同时,不断加强地理信息服务,为民营企业项目提供基础测绘成果40批次,影像7万平方千米,节约资金成本500多万元;构建福建省北斗高精度位置服务平台,为民营企业提供卫星导航定位基准信息公共服务,累计注册民营企业已达516家。                     

■ 陈静莹 

省自然资源厅通过网络直播 

向离退休老同志通报工作 

本报讯 2月5日,省自然资源厅通过网络直播的形式,向离退休老同志通报工作。厅党组成员、副厅长陈小辉通报2023年全省自然资源工作情况和2024年工作思路,并向老同志致以新春祝福。离退休老同志和在职干部职工认真收听收看,纷纷在直播间里留言点赞,累计收看1063人次、点赞1669次。 

会议强调,离退休老同志为我省自然资源事业发展奉献了美好青春、作出了重要贡献,厅老干部工作相关部门要对老同志保持敬重之心、倾注关爱之情、多做务实之事,真正把老同志工作做深、做实、做细,不断提升老同志的获得感、幸福感和安全感。希望老同志们继续关心支持自然资源工作,充分发挥自身的政治优势、经验优势、威望优势,继续为我省自然资源事业出谋划策、汇聚智慧。    

■ 吴 冰 

新建漳汕高铁(福建段) 

先行用地获批 

 本报讯 近日,自然资源部批准了新建漳州至汕头高速铁路(福建段)控制性工程先行用地,同意该项目先行用地36.3841公顷,标志着项目建设正式步入快车道。 

新建漳汕高铁(福建段)项目正线长度约130千米,为设计时速350千米/小时的高速双线铁路,是国务院支持我省高质量发展的重大建设项目之一,也是“十四五”发展规划中102个重大建设项目之一。项目建设对构建沿海铁路新通道、国家“八纵八横”高速铁路主通道,加快高速铁路网建设具有重要意义。     

在推进新建漳汕高铁(福建段)先行用地报批工作过程中,省自然资源厅始终坚持问题导向,多次组织人员赴漳州市现场办公,积极指导漳州市完成项目先行用地报批前期工作,并赴自然资源部对接报批争取支持。       

■ 王闰梅 肖礽晖 郑与国 

“天地图·福建”连续11年 

获评国家“五星级” 

 本报讯 日前,自然资源部地理信息管理司公布2023年地理信息公共服务平台综合评估情况,“天地图·福建”2023年评估等级为五星。至此,“天地图·福建”已连续11年获评国家“五星级”的优异成绩。 

近年来,我省积极推进“天地图·福建”转型升级,大力推动数据资源充分共享和社会化应用,目前“天地图·福建”已广泛应用于自然资源、公安、交通、水利、地震、气象等部门、行业,支撑服务政府、企业等600多个应用系统,为我省经济社会发展提供强有力的地理信息要素支撑。 

据了解,我省将不断提升地理信息公共服务水平,在总体战略布局、空间规划、海洋经济发展、生态环境建设等方面,继续提供“天地图·福建”平台丰富、详细、现势、权威的地图数据和地理信息服务,实现数据多源多维、多时多类,积极拓展服务领域,满足社会应用需求,打造多种应用场景,创建社会信赖、公众满意的品牌平台。            

■ 黄佑海 

“一张蓝图”优化城市空间 

——厦门市率先推动国土空间信息管理立法 

■ 颜 妍 陈 彪 

 2023年10月,厦门市人大常委会审议通过《厦门经济特区国土空间信息管理若干规定》,并于12月1日正式施行。这是全国首部涉及国土空间信息的地方性法规,为其他地方此类立法提供“厦门样本”。 

首次定义国土空间信息 

厦门市自然资源和规划局相关负责人介绍,《若干规定》对国土空间信息的定义、标准规范、汇聚及应用等进行了规范,将全面加强国土空间信息专业统筹及规范管理,形成统一的空间底图、底数和底线,提高项目策划生成效率,增强城市空间治理能力。 

“精细化立法、小切口立法、创新性立法是《若干规定》的三大特色。”该局相关负责人说,针对当前“国土空间信息”定义不清,分类不明,制约空间信息管理等问题,厦门市依据上位政策及实践管理经验,进行科学论证。根据自然资源部“三定”职责方案,将国土空间信息具象化表述为“土地、矿产、森林、草原、湿地、水、海洋等国土空间实体”,实现国土空间信息概念从抽象到具体的转变。同时,根据实践管理工作需要,将国土空间信息表述为全周期覆盖调查监测、评价确权、规划审批、开发利用和保护修复等过程的信息。并将国土空间信息分类为现状信息、规划信息、管理信息以及其他综合性信息,实现分类管理。 

建立科学高效治理工作体制 

为全面推进国土空间信息汇聚应用构建城市空间数字治理体系,《若干规定》针对厦门市国土空间信息治理工作体制作出总体安排。创设国土空间信息的概念,明确其内涵和外延,为建立健全国土空间信息管理体制机制夯实基础;明确各部门职责,促进国土空间信息开发利用;该市大数据主管部门会同自然资源和规划主管部门建设管理基础数据库,提高国土空间信息时效性、准确性和完整性。截至目前,已为全市各部门的50多个信息系统提供在线地理信息服务。 

推进国土空间信息全面汇聚 

国土空间信息是公共数据资源的重要组成部分,是城市空间治理的基础。《若干规定》在数据条例预设的制度框架下,将厦门市行之有效的“多规合一”经验做法加以固化提升,确立以汇聚为基础的管理应用模式,建立信息清单制度,强化信息规范治理,推进国土空间信息互联互通。 

截至目前,厦门市已完成自然资源和空间地理基础数据库及专题数据库建设,通过国土空间基础信息平台建设以及“多规合一”改革等试点工作,自然资源和空间地理基础数据库已纳入涵盖现状、规划、管理及其他综合性信息等4大专题668个图层,已建成现状及规划手工三维模型数据约700平方千米、倾斜摄影模型数据约500平方千米,已通过厦门市国土空间基础信息平台和“多规合一”业务协同平台常态化为全市436家部门单位提供二三维一体的“一张蓝图”及其他国土空间信息的共享应用,合计支撑多规平台策划生成项目8571个,在全市产业准入、精准招商、地灾防御调度、防疫地图划定、核酸采集点布局等方面发挥了积极作用。    

促进国土空间信息创新应用 

创新应用是强化国土空间信息效能、提升城市空间治理能力现代化的重要实现形式,也是本次立法重要目标。《若干规定》强调,政府及其有关部门应加强国土空间信息开发利用,拓展应用场景,以促进国土空间信息数字化普惠应用,在政务办理、产业投资、休闲生活、交通出行等方面为社会公众无偿提供高效和便捷服务。 

如:推动闽政通、微信公众号等项目审批申报、查询等;对外发布招商地图、招商网址、招商手册;提供森林公园、湿地公园、耕地资源、林地资源、水资源、海域海岛资源,以及白鹭、白海豚、栗喉蜂虎等动植物科普服务指导工具;提供导航APP、线上展览馆、城市三维仿真等应用服务,为市民群众出行生活提供更多便利。 

实干笃行勇向前 凝心聚力谱新篇 

——省自然资源厅推进2023年度国土变更调查工作侧记 

■ 本报记者 章巧灵 通讯员 龚昱强 

 经年岁暮,冬韵尽染。他们放弃休假,“奔波”在一线,与时间赛跑、和质量较真,按下国土变更调查工作“快进键”,跑出调查成果核查“加速度”,以实干为“笔”,担当为“墨”,奋力谱写国土变更调查工作新篇章…… 

1月2日20时许,省自然资源厅办公大楼内的灯光显得格外亮眼,厅调查处工作人员正马不停蹄地梳理手中的事务,全力配合国家自然资源督察上海局(以下简称“上海局”)做好2023年度国土变更调查专项督察工作;省测绘院、省国土勘测规划院、省地信中心的省检、分析人员,加班加点、通宵达旦,做好“随报随审”工作,及时反馈省检结果,为市县整改争取作业时间……这个冬日,他们用“敢冻”的坚守,诠释着担当与使命,擦亮着奋斗“底色”。 

2023年度,自然资源部下发我省遥感监测变化图斑共21.75万个,截至2月5日,全省83个县(市、区,不含金门县)实际调查地类图斑64.15万个,实地核查拍摄举证照片606多万张。为确保调查成果质量,省自然资源厅组织60多名技术人员开展全图斑检查,检查图斑120.56万个次,发现并督促整改问题图斑10.27万个次。 

统筹谋划,凝心聚力开好局 

省自然资源厅高度重视国土变更调查工作,提前部署、周密准备、压茬推进。 

“各地要切实增强责任感、紧迫感,提前谋划2023年度国土变更调查工作,统筹做好技术支撑队伍遴选,节省经费支出和时间成本,确保按期全面开展并完成任务。”在2023年8月25日召开的2022年度国土变更调查质量通报暨2023年度自然资源调查监测工作视频推进会上,省自然资源厅发出动员令,为年度国土变更调查工作开好局、铺好路。 

自然资源部2023年度国土变更调查通知下发后,省自然资源厅及时行动、精准发力,先后于11月3日、12月28日召开会议,分阶段对年度国土变更调查工作进行再动员、再部署、再推进;同时,组织学习《土地调查条例》,强调调查工作纪律,坚持实事求是,严把调查质量关。 

为提升年度国土变更调查工作效能,省自然资源厅下发《关于健全完善常态化年度国土变更调查工作机制的通知》,明确工作目标、重点措施、职责分工、工作要求,及时反映自然资源管理工作成效,减轻年底集中变更压力;印发《关于切实做好2023年度国土变更调查工作的通知》《福建省自然资源厅办公室关于切实做好2023年度国土变更调查工作的通知》《福建省自然资源厅关于国土调查工作“七不准”的通知》,明确工作要求,规范工作流程,强调注意事项,有条不紊推进年度国土变更调查工作。 

夯实基础,蓄势赋能啔新程 

工欲善其事,必先利其器。任务安排以后,省自然资源厅着重在提升调查工作人员素质上下功夫,组织开展各类业务培训,做好具体业务指导,第一时间将最新、最准的国家政策和工作要求传递给调查工作人员。 

一面是紧抓业务培训,练就过硬本领。省自然资源厅精心筹备,逐步推进。 

组织各级自然资源主管部门相关人员参加全国国土变更调查业务视频培训,拓宽视野、开阔思路、找准方向;举办全省2023年度国土变更调查业务培训班,邀请自然资源部专家来闽授课,培训对象覆盖省、市、县三级自然资源主管部门及技术支撑单位工作人员共300余人。依托省土地学会,开展年度国土变更调查技术研讨对接,邀请多名专家围绕调查实施、成果核查及“国土调查云”软件操作等内容进行讲解。 

“业务培训既是一次难得的学习机会,更是一场集中‘充电’赋能的过程。”参与国土变更调查的工作人员说:“通过培训,让我们明确了政策要求,提高了业务能力,增强了解决疑难问题的信心,有利于按时、全面、高质量地完成调查任务。” 

一面是加强业务指导,不断提升质效。省自然资源厅精准出击,对症下“药”。 

2023年9月至2024年1月,省自然资源厅分4批次对各设区市和相关县(市、区)开展年度国土变更调查工作调研,了解工作难点,压实部门职责,督促各市、县自然资源主管部门提早谋划变更调查工作,落实工作保障,并实地踏勘补充耕地项目、永久基本农田核实处置等类型图斑70余个,掌握土地利用现状,科学指导地方开展调查举证和地类认定工作。持续加强技术支撑体系建设,全省确定县级技术支撑单位34家、市级技术支撑单位10家、省级技术支撑单位3家,提供全流程业务指导和技术支持。搭建省、市、县业务交流平台,及时收集、整理市、县存在问题及省级检查问题,组织相关单位开展技术研讨,编制技术问答。目前,已编制下发技术问答三期,答复问题63个,确保年度国土变更调查工作稳步推进、不走弯路。 

精益求精,全力以赴“冲刺跑” 

策马扬鞭奋蹄疾,砥砺奋进正当时。2023年是耕地保护和粮食安全责任制考核的“首考”之年,确保“三调”形成的国土空间这张“底图”始终准确十分重要。省自然资源厅全力以赴做好年度国土变更调查工作,争分夺秒“迎考”。 

“‘首考’和督察是一次考验,也是一次检验自然资源管理成效的机会,时间紧任务重,大家要绷紧弦、加把劲,齐心协力,共同做好年度国土变更调查工作。”省自然资源厅调查处有关负责人在全省2023年度国土变更调查视频会上作出动员,以强化监管保质量、及时呈报提效率、积极配合担使命,交出一份高质量“答卷”。 

强化监管保质量。不断健全完善省、市、县三级逐级线上线下审核制度。督促县级落实调查成果自查制度,组织技术支撑单位对本地区调查更新成果质量进行100%自查,确保调查范围全覆盖,成果质量有保障。市级建立调查质量监理制度,组织技术支撑队伍对所辖县级调查成果开展市级检查。组织省测绘院投入80余人,加班加点,对市级检查合格上报省检图斑开展逐图斑核查。同时,省测绘院建立内部质量检验制度,对图斑审核结果进行进一步抽检,以确保成果真实、准确、可靠。 

及时呈报提效率。参照2022年度国土变更调查工作流程,及时向省政府呈报2023年度国土变更调查地类变化情况,并做好成果发布工作。以2023年度林、草、湿调查工作专班为依托,加强与林业部门沟通协调,共同做好林地地类审核、认定工作,确保地类调查的一致性,强化“统一底图”支撑。 

积极配合担使命。配合国家自然资源督察上海局开展年度国土变更调查专项督察工作,提供相关矢量数据。2024年元旦期间,每日向上海局报送变更调查工作进度;1月3日,收集整理调查、管制、耕保等10项相关数据、资料报送上海局;1月5日至6日,配合上海局赴泉州南安、漳州龙海开展调研,在两个地区分别抽取3个外业点图斑实地查看,并与市、县领导交流座谈;1月18日至22日,配合上海局先后赴宁德市、龙岩市、南平市、漳州市、福州市、平潭综合实验区等6个设区市开展实地督察;根据督察发现的问题,督促市、县举一反三,立行立改,并做好省级复核把关。 

实干是一支笔、担当是一方墨,笔墨交融,绘就国土变更调查工作的新画卷还在继续……下一步,省自然资源厅将锚定目标、勇毅前行、踔厉奋发,推动2023年度国土变更调查工作再上新台阶。 

敬告读者 

   因春节放假,本报2月14日休刊一期。 

本报编辑部 

2月7日 

新春佳节来临之际,省自然资源厅党组书记、厅长陈永共走访看望慰问厅离退休老同志,向他们致以诚挚的节日问候。每到一处,陈永共都与老同志促膝交谈,唠家常、问冷暖、话发展,关切询问他们的生活、身体情况,认真听取他们对今后我省自然资源管理工作的意见和建议。 

图为陈永共与老同志毕振纲亲切交谈。     

■ 吴 冰 

文章编号: 695f06d68698a7f93b4e1ab6474280da
-----------------------------------------------------------------------------
