文章总数: 34 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (早鸟票全部售罄丨第一阶段预售票开售,还有惊喜福利等著你!) 2020-12-01 宇宙电音   宇宙电音

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MzE0MDQ2OQ==&mid=2247487384&idx=1&sn=7ed6946aa748d152a82d927759c8ee5f

虽然由于部分原因

早鸟票推迟半小时开售

11月30日12：30 - 12月1日18:00

早鸟票火速全部售罄

感谢各位对UNIVERSE宇宙电音的支持

第一波预售票正式开啔售票

同时为弥补早鸟票推迟半小时开售操作失误

送票福利活动同时在文末送出

首发阵容·震撼来袭

JNK

由DJ-JAY, MC-K组成的双人组合

373.4万+抖音粉丝

视频播放量超20亿

全平台粉丝500万+

Hard Bass人气新星

极其擅长Hardstyle，Bass，

Carnival，Rock&Roll等硬核Bass风格

DJ KIMMY

从2013年起 KIMMY就活跃在各大混音比赛中

2019年受邀加入亚洲顶级电音厂牌

Kimmy充满灵魂感音乐与旋律中节奏分明的律动

将这些耳听心所及的音乐精华注入双手操控自如的唱盘之中

各大电音节的必邀嘉宾

比如众所周知的珠海edc电音节、厦门imf电音节

Kimmy 同台演出的百大dj比如：trance DJ marlo

和灵魂歌手：jano Trance dj Davidgravell

Dj Quintino dj kayzo 等等对Kimmy 夸赞

DJ VICKY

90后新生代DJ

年轻，活力，实力，美貌并存的女性DJ代表

人物自出道以来备受国内各大俱乐部关注

曾受邀中国百大俱乐部厦门stellar主打女DJ职位

现就任于成都亿元打造的超级夜店CLUB DNA主打DJ

还是平面模特圈层中的娇宠

性感火辣的身材，颜值爆表

被誉为dj台上最靓丽的一道风景线

聚集：Future House Bass、House

Bounce、Dubstep、hardstyle、PSY

trance、Mash up、EDM

DJ Abby

十几岁接触音乐，不断创新，努力，也很有天赋

俏皮可爱活泼的形象深受众多粉丝喜爱

几年间先后驻场于深圳、惠州、广州等各大人气电音场地

玩转多种风格曲风，游刃有余的舞台掌控能力

张怡 B2B 曾舒哲

张怡

惠州本土抖音红人

抖音百万粉丝音乐人

全网粉丝量超过250w

抖音视频点赞量破1500w

抖音视频曾被薛之谦、邓紫棋、陈赫等翻牌

曾舒哲

流行音乐歌手、流行音乐导师

亚伯拉罕吉他代言人

抖音百万粉丝音乐人

抖音视频点赞量破1300w

百事最强音广东省赛区冠军

（这次还有神秘嘉宾跟乐队助阵，

再次聚首，再次升华）

珍妮乐队

成军于2015年10月，由4位90后女子组成

包括主唱尤里卡、吉他手萤萤

贝斯手小雪和鼓手Yuki

擅长风格包括Powerpop、Emo、电子等

原创歌曲包括粤语歌曲《起落》、《雁沉》

《转瞬即逝》，国语歌曲《迷路》等

乐队成立后参加各项比赛

2016年“顺德北滘仲夏音乐节乐队风云榜”

优秀原创奖

珍妮乐队更受邀参加深圳迷笛音乐节

广西钦州白海豚音乐节等大型音乐节演出

大雄和他的乐队

国内流行摇滚乐队，曲风pop-rock/indie/alternative

乐队成立于2020年广东惠州

几个成员都是受惠州音乐广播主持人大雄的影响加入

吉他手Eyes、贝斯手天锐，鼓手王宗业

双排键张蕾纤以及钢琴蔡国梁。

大雄和他的乐队中的乐手们常年在国内外大型剧院演出

他们对作品的演绎精益求精之外，对作品的审美把控更为严格

作品类型：Pop. Rock. R&B. Alternative. Soul等

赤野乐队

赤野IceDrink，广州流行摇滚乐队

世界依旧在转动，我们无法重新编写自己的戏份

在无尽星河里，但愿赤野曾狂躁过不枉的呼吸

读出过缺少的余音

赤野乐队曾出席广州·长沙·草莓音乐节

担任 Mr.乐队演唱会·演出嘉宾

佛山千灯湖音乐节·总决赛季军

vknow

VKNOW直译为“We know”

粤语独立摇滚乐队、陀地音乐旗下艺人

他们用对生活的洞察力转化出抓耳的旋律

悄悄记录著他们眼中的世界

音乐风格游走在pop/indie pop

忠于以母语粤语为创作根基

作品中映射当下年轻人对生活的热诚

在现场传递一份特别的浪漫能量

制燥乐队

2016年成立

主要以原创作品、抒情摇滚、朋克、FUNK 、民谣曲风为主

主唱原创作品深受歌迷喜爱

吉他手签约天空之城文化传媒公司旗下艺人

贝斯手帅气台风出众，深受广大歌迷喜爱

键盘手擅长改编，鼓手技法精湛，现场感十足

五人结合就像五匹黑马形成独特的风格

夜行动物

他们的音乐摒弃一切多余颓靡

于三大件爆发所营造的强烈听觉刺激基础上蜕变

不断探索著更具想象力

和浪漫细腻的表达形式和自我观念

从大小现场到各大音乐节

乐队身经百战

超燃的高质量现场一直广受好评

Space Station

来自广州的器乐摇滚/后摇乐队

Space Station（空间站）成立于2014年夏

2015年推出首张同名专辑，并完成南中国巡演

2018年推出第二张录音室专辑

《家、宿命和来自本世纪初的迷雾》，并进行全国巡演

2019年秋发行单曲《两颗心》及现场专辑《在十字路口》

更多艺人阵容陆续放出...

敬请期待

舞台·星空绚烂

国内顶尖舞美团队倾力打造

超80米星空舞台

超二十米高、八十米宽

星空主题舞台

整体造型以漫天星空为灵感

向四周散射开来

五十余块大型屏幕参差分布

超百展光束

犹如置身宇宙之中

众星环绕，绚烂迷人！

历届回顾·重现精彩

2019宇宙电音国际嘉年华

2020宇宙电音跨年狂欢夜

2020宇宙电音剧场·篝火派对

福利来啦！

转发本文至朋友圈，截图至公众号后台

即有可能获得

2020-2021UNIVERSE宇宙音乐嘉年华

双日票（两张）

截至时间：2020年12月10日

名额：5位

（还有超额VIP卡座福利惊喜）

【主题】

2020-2021UNIVERSE宇宙音乐嘉年华

（惠州UNIVERSE跨年音乐节）

【时间】

2020年12月31日 18:00-01:00

2021年01月01日 18:00-01:00

【地点】

广东省惠州市惠城区

江北会展中心

【票价】

双日早鸟票 ￥188（售罄）

第一波双日预售票 ￥218

第二波双日预售票 ￥258

【开票时间】

早鸟票

2020年11月30日12：00（售罄）

第一波预售票

2020年12月1日18：00

第二波预售票

2020年12月15日18：00

【购票通道】

-------------------------------

文/宇宙电音

图/宇宙电音

文章编号: 4de0e378a2b60055a589676240c3c20a
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (艺人资料 | 子芙&拇指姑娘乐队) 2020-12-01 子芙   子芙

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODAwMDM1Mg==&mid=2247483857&idx=1&sn=981be372305beb7fd5e5af67c8bdbd0b

▼子芙简介刘 子芙，男。自由音乐人，拇指姑娘乐队主唱。现居郑州。子芙曾以“拇指姑娘乐队”为代号，先后发行了两套共六张主题唱片，以及两张单曲唱片和一碟现场演出DVD。带著这些音乐和拇指姑娘乐队，他成为全国LIVEHOUSE巡回演出的常客，多次参演国内大型音乐节。2016年，子芙音乐专辑《不止如此》发行，这是他出品的第七张专辑。2018年，子芙推出“子芙拾年音乐纪念册”—《你可能听过我的歌》，这也是子芙和拇指姑娘乐队的十年音乐总结。2019年，子芙发行《到不了的远方—子芙2019音乐自选辑》，这是子芙发行的首张精选集。2020年，子芙发行最新录音室专辑《我爱郑州》。子芙的音乐作品，以感性的民谣之声深入人心，受到众多文艺青年的喜爱，代表作品有《多爱你一天》、《云的衣裳》、《亲爱的苏》、《郑州》、《北环之歌》等。子芙擅长写情歌，用童话般的颜色去描绘一个感人的爱情故事。他的嗓音独具个性，辨识度极高。除此音乐作品之外，网络电台主播、专栏作家等，也都是子芙所能展示的文艺标签。联系子芙音乐事务联系人 大宇18037570408、杨森15538294807 微信公众号 子芙、河的南方 新浪微博 /@子芙 工作邮箱/510023543@qq.com 淘宝店铺/一个音乐花房▼【音乐大事记】2005年01月，子芙创建“拇指姑娘”乐团于中国北京2007年03月，“和姑娘在一起”北京专场演出2007年05月，北京MAO联合演出、北京蓝盒文化汇演2007年09月，北京石舫“荷塘一年”演出2007年11月，发行首碟唱片，即童谣主题唱片《诞生了》，同月在北京乔舍举办专辑发布会2008年02月，发行单曲唱片《亲爱的苏》2008年05月，受邀参加北京“汶川，和你在一起”公益演出2008年07月，北京愚公移山联合汇演2008年11月，子芙的拇指姑娘乐队，官方网站上线，这是国内独立音乐圈，首款插画动画结合设计网站2009年04月，北京798艺术区18号库联合演出2009年05月，发行第二张唱片，即校园主题唱片《伤花怒放》 2009年06月，首度全国巡演2009年09月，受邀参加北京“义助血友病患童”公益演出2009年09月，单曲《卜算子.陌生的尘埃》MV发布2009年11月，北京MOGO网络电视台专访2009年12月，发行第三张唱片，即独立民谣唱片《丢失在和弦里的孩子》，该唱片成为拇指姑娘系列唱片“成长三部曲”收官之作2010年04月，受邀参加中央芭蕾舞团“WORK SHOP”演出2010年06月，由子芙主播的独立网络电台-Hello Radio-首播上线2010年09月，发行第四张唱片，即电子概念唱片《一个人的芭蕾》，唱片同名单曲进入“中国摇滚榜”榜单2010年11月，二度全国巡演2011年11月，三度全国巡演2011年12月，子芙发行个人单曲《曼哈顿恋人》，该单曲进入“中国摇滚乐金榜”榜单2012年02月，发行第五张唱片，即剧情概念唱片《两小无猜》2012年07月，受邀参演厦门第二届白海豚音乐节2012年08月，单曲《曼哈顿恋人》MV发布，同期该片参加河南省首届微视频微电影节2012年10月，《FOREVER—子芙+拇指姑娘乐队郑州音乐会》DVD出品发行2012年11月，四度全国巡演2012年12月，首度举办拇指姑娘乐队2012-2013郑州跨年音乐会2013年05月，受邀参演北京梦象音乐节2013年06月，"1+1音乐计划"视频发布，单曲《伤花怒放》MV上线优酷音乐首页2013年08月，受邀参演嘉峪关丝路长城（国际）音乐文化节2013年11月，发行第六张唱片，即摇滚概念唱片《第三世界》，该唱片成为拇指姑娘系列唱片“返转时光三部曲”收官之作2013年12月，二度举办子芙2013-2014郑州跨年音乐会2014年02月，子芙专栏上线，以音乐小友宋东野、李志、好妹妹乐队等为代表的30组中国独立音乐人，成为子芙撰写对象2014年05月，参演开封开元致青春音乐节2014年07月，参演打鱼晒网第二届粉丝节2014年08月，参演郑州万象音乐节，同月子芙客座主持打鱼晒网鱼丸握手会2014年10月，受邀参演2014郑州草莓音乐节2014年11月，子芙单曲《郑州》MV音悦台首播，周浏览量超30万次2015年01月，子芙成功举办郑州2015新年音乐会2015年04月，参演MY RADIO十一周年先锋音乐会2015年05月，受邀参演河南首届优放音乐节2015年08月，子芙2015中原八城巡演，全国四城巡演2015年09月，参演郑州万象音乐节第二季2015年09月，子芙单曲《金水路上》MV上线音悦台2015年09月，子芙自主设计的“吉他丽丽”由乐童音乐官网首发预售2015年11月，子芙2015冬季四城巡唱啔动，经由南京、合肥、北京，最后以郑州收官2016年01月，子芙2016新年音乐会2016年05月，子芙新专辑单曲《多爱你一天》上线ONE（一个） APP2016年06月，子芙新专辑《不止如此》出版发行，这也是子芙出品的第七张唱片2016年08月，子芙2016全国巡演六城中原预演2016年08月，子芙单曲《青春》MV发布，单日点击率破80万2016年09月，子芙2016新专辑《不止如此》郑州发布会2016年11月，子芙2016年全国巡演收官，演出遍布全国22城2017年01月，子芙2017郑州新年音乐会，草地合唱班首演2017年01月，郑州会展中心，参演2016中国女神盛典2017年03月，子芙发起“多爱你一天”音乐助学翻唱活动。2017年04月，子芙发起出品中原新音乐合辑《河的南方》（第一辑）2017年04月，受邀参演邯郸石简音乐节2017年04月，受邀参加HORMONE®「春光炸泄」派对第三季演出2017年05月，受邀参演北碧音乐节2017年05月，受邀参演北京蜗牛的家六周年“与音乐在一起”演出2017年06月，受邀拍摄郑州电视台“综艺荟萃”节目2017年06月，子芙音乐周边店铺“致富百货”受邀参加“伍德吃托克.好吃的音乐节”2017年07月，受邀参演郑州奥帕拉拉水公园街区派对2017年07月，受邀参演“郑州芙音，悦响郑东”演出2017年08月，受邀郑州人民广播电台融媒体演播厅“素朴人物剧场”2017年09月，参加河南都市频道综艺节目“名嘴K歌秀”2017年09月，受邀参演“开封望京花样音乐节”2017年10月，由子芙发起出品中原新音乐合辑《河的南方》（第一辑）首发演出2017年11月，受邀参演第十届阳朔攀岩节Free Solo音乐节2018年01月，子芙2018郑州新年音乐会成功举办2018年03月，子芙出品“子芙拾年（2007-2017）音乐纪念册”——《你可能听过我的歌》2018年04月，受邀参演“黍离2有声读本”首发式演出2018年04月，受邀参演“行走的图书馆”主题活动演出2018年05月，子芙携8部MV作品参加新浪微博“超级红人节”2018年05月，子芙单曲《多爱你一天》MV上线2018年06月，受邀参演“远方音乐节”2018年06月，受邀参演“璀璨民谣夜”上悦城专场演出2018年07月，子芙x泰玛吉他联名款吉他“子芙MINI”发布2018年08月，受邀参演“慢居.十三月音乐会”，这也是子芙首度与民宿合作演出2018年09月，子芙自主品牌尤库里里发布2018年09月，子芙受邀参演“碎岁诗歌音乐会”2018年10月，受邀参演“7LIVEHOUSE十周年”演出2018年12月，子芙受邀参演“万科心愿奇妙夜”主题演出2019年01月，子芙2019郑州新年音乐会成功举办2019年03月，受邀参加“温一壶月光下酒”主题宣传片拍摄2019年04月，子芙和国内著名吉他品牌泰玛（TYMA）吉他签订代言协议2019年05月，子芙2019音乐自选辑《到不了的远方》唱片发布2019年05月，受邀参演“春光炸泄”第五季演出2019年05月，子芙单曲《末班》由“学唱团”重新演绎2019年06月，子芙策划拍摄的“子老师点歌台”系列小视频上线2019年06月，受邀参加“丝路中原”文化娱乐盛典2019年08月，受邀参演“郑事儿.潮人志”主题演出2019年09月，子芙单曲MV《青梅》、《在路上-致泰玛》、《掉进海里的星星》发布2019年10月，受邀参演“时代造物音乐节”2020年04月，子芙单曲MV《刘子芙到此一游》发布2020年06月，子芙2020最新专辑《我爱郑州》发布，《北环之歌》、《如意湖》、《二七塔》、《碧沙岗》等以郑州地标命名的歌曲收录其中，这是子芙出品的第八张专辑2020年07月，子芙单曲MV《云的衣裳》插画版发布2020年09月，受邀参演“2020黄河文化音乐节”2020年10月，受邀参演“西川萤火虫歌会”子芙亲子音乐时光2020年11月，受邀参演“未来岛WAVE音乐节”精彩正在继续……▼音乐人@子芙 出版唱片一览 《诞生了》/2007年11月出版《亲爱的苏》单曲/2008年2月出版《伤花怒放》/2009年5月出版《丢失在和弦里的孩子》/2009年12月出版《一个人的芭蕾》/2010年9月出版《曼哈顿恋人》单曲/2011年12月出版《两小无猜》/2012年2月出版《FOREVER》DVD/2012年8月出版《第三世界》/2013年11月出版《不止如此》/2016年6月出版《你可能听过我的歌》子芙拾年（2007-2017）音乐纪念册2018年3月出版《到不了的远方》子芙2019音乐自选辑2019年5月出版《我爱郑州》/2020年6月出版▼子芙工作室由音乐人@子芙 发起成立，创办初期以子芙和拇指姑娘乐队的唱片出品、宣发、演艺为运营主体，致力于推广国内原创音乐的传播平台。后因音乐发展需要，面向音乐人、社会公众和单位，提供词曲编曲创作、音频制作、影视拍摄、演艺经纪、音乐培训、乐器销售、音响租赁、活动策划、新媒体运营等多元化的音乐服务团体。

文章编号: ffdb8a1f4b31c610ffcaa8fa5f14b3b6
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【广东全景游】十三城一湾一岛单高单动十一日游) 2020-12-01 方圆旅行   方圆旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzk0NjA2Mw==&mid=2247503224&idx=5&sn=85ed008b8aa972a08ed3fd6bed057f97

超值赠送

U型枕

洗漱杯

保温杯

【发班日期】

12月3日、7日、10日、14日、17日、21日、24日、31日

【综合报价】

福州/莆田往返：3328元/人

泉州/晋江往返：3218元/人

厦门/漳州往返：3168元/人

泰宁往返：3438元/人

三明往返：3378元/人

武夷山往返：3488元/人

南平往返：3408元/人

【单人房差：850元/人】

产品亮点

【接送安排】

1.头尾单接送，采用专车司机举牌在出站口接，保证提前1天以上联系客人；

2.广州站、广州东站、广州南站免费含接送站，广州机场只需补车费成本价，进行专车安排；

4.返送潮汕高铁站站点；

【行程用车】

1.严格使用车况新、熟路线的正规车辆和老司机；

2.行程全程不更换车辆，免除换车困扰；

3.司机举动协助搬运行李上下车，关爱老年人；

【行程用餐】

1.全程酒店含早餐，保证用餐质量；

2.全程含14个正餐，餐餐保证吃饱吃好；

3.游客可享用5大特色餐：粤式点心宴、风味黄鳝饭、南沙水乡宴、海鲜大盆菜、正宗牛肉火锅；

4.预留自由享用美食时间，可体验每个城市的独特风味；

【行程景点】

每天都有精华景点：广州塔、丹霞山、佛山祖庙、七星岩、自力村、港珠澳大桥、中山故居、百万葵园、虎门炮台、中英街、巽寮湾、潮州古城、南澳岛；

【住宿升级】

升级安排佛山、深圳2晚商务酒店，巽寮湾、南澳岛安排2晚一线海景酒店。

【金牌导游】

全程不换导游，精选熟悉大广东的专职导游，全程直踩。

【质量保证】

全程不进店、不自费、不购物，各项门票严格按照各项老年优惠政策执行。

【收客保障】

9月-次年4月，每个月密集发班，铁定发班，收客没有后顾之忧。

行程安排

温馨提示：

请携带有效身份证件提前60分钟抵达出发地动车站，乘动车前往【广州】。参考车次：G1609（14:18抵达广州南），（若无直达高铁，安排：出发地/潮汕或深圳北，站内换乘到广州南的高铁）。

抵达【花城广州】，安排专车司机举牌在出站口接，后送往酒店协助办理入住，当日无行程安排，游客可自行安排活动。

住：广州/广佛交界处

享用早餐，导游带你走进大广东，开啔精彩纷呈【十三城一湾一岛广东全境游】。

前往游览广州最大的公园【越秀公园】（约30分钟），自然风光秀美，欣赏广州城市标志【五羊石像】。

前往游览【中山纪念堂】（约30分钟，不含内堂），中山纪念堂富有纪念意义，来此缅怀孙中山先生。同时还是大型集会和演出的重要场所，见证旧中国历史烟云。

前往游览【岭南印象园】（约60分钟）突出原生的岭南文化和乡土景观，建筑设计传承岭南经典建筑风格又不局限于古村落的仿建，随处可见的镬耳墙与玻璃钢框混搭的设计令人耳目一新。民居依水而建，或窄门高屋，或镬耳高墙；悠长的青云巷、古朴的趟栊门，处处散发著岭南水乡的韵味。岭南印象园也成为众多婚纱、广告、影视拍摄首选地。

前往游览【黄埔军校纪念馆旧址】（约40分钟），被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。

前往游览广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】（约40分钟）观赏珠江两岸美丽景观，和广州标志性建筑“小蛮腰”合影留恋。

游览结束，入住酒店休息！

住：广州/广佛交界处

享用早餐。

乘车前往粤北要塞，岭南名郡【韶关】，前往游览国家5A级风景名胜区、世界地质公园【丹霞山风景区】（游览约4小时，如需乘坐缆车或游船，请自理费用，平日双程60元/人，单程40元/人，节假日：单程45，双程70/人；翔龙湖游船：团35元/人），位于韶关东北侧仁化县，有岭南第名山之称，方圆200多平方公里的红色山群如一株丹云，似一片霞光，古人形容其“色如渥丹，灿若明霞”，故而得名丹霞山。她是世界地理学上“丹霞地貌”的命名地，是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方，具有雄、险、奇、秀、幽等特点，公园由【长老峰景区】和等组成，长老峰景区分上、中、下三个景观带。在【韶音台】看丹霞山全景，这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方。

【别传禅寺】、【鸳鸯树】、【丹梯铁索】登上山顶，环顾四周，丹霞秀色。别传寺山门险要，为丹霞第一关隘。

（这3处景点山路陡峭，我们不前往参观。建议直接坐缆车前往长老峰韶音台观看丹霞山全景）

前往【阳元石景区】，阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱，高28米，直径7米，是世界上最大的性图腾，有天下第一奇石之称，阳元山下有一个自然村落“断石村”，这里的新生儿男女比例为9比1，据说乃阳元石之灵气所。

前往【阴元石景区】被称为天下第一女阴的奇景的阴元石，该石隐藏于深山幽谷之中。1998年才被发现。石高10.3米，宽4.8米。其形状、比例、颜色简直是一具扩大了的女阴解剖模型，被示为“母亲石”、“生命之源”。阴元石，又称“处女渊”、“少阴石”、“玉女贞石”，坐落在世界地质公园--丹霞山中，是一个酷似成人女性生殖器的天然石洞。

前往韶关市区参观【北江路雕塑长廊】（约15分钟），韶关标志【风采楼】外景（约10分钟）

晚餐后，送入酒店休息。

住：韶关

享用早餐

前往游览【南华寺】（约60分钟），是禅宗六祖慧能宏扬“南宗禅法”的发源地，供奉著六祖慧能的真身（特别提醒：香火都必须在室外点，以五香亭作为分界，五香亭以后，都是无火的环境）

乘车前往武术之乡【佛山】，前往游览佛山必游景点【佛山祖庙/约1小时】，三雕二塑的典型，黄飞鸿和叶问馆都在这里。它从北宋元丰年间始建，之后逐渐成为一座体系完整且具有浓厚地方特色的庙宇建筑。现在的祖庙算是来佛山必游的经典景点，是佛山的一张明信片。

安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】（温馨提示：疫情期间每场表演观演，限流300人，位置先到先得），佛山醒狮属于中国狮舞中的南狮，被认为是驱邪避害的吉祥瑞物，每逢节庆，或有重大活动，必有醒狮助兴，长盛不衰，历代相传。佛山醒狮传承至今，已经成为佛山重要的文化标签，是佛山优秀传统文化的重要组成部分，可谓“无醒狮，不佛山”。

游览结束，入住酒店休息！

住：佛山

享用早餐。

乘车前往“小桂林”之称【肇庆】，游览被誉为人间仙境、岭南第一奇观【七星岩风景区】（约2小时），体验到湖中有山，山中有洞，洞中有河，景在城中不见城的独特感受！

前往游览【广东星湖国家湿地公园】（约60分钟），以岩溶、湖泊、浅滩构成，是肇庆的城市之肾、主要有出米洞、卧佛含丹、湿地宣教中心、观佛岛、火烈鸟岛、丹顶鹤岛、野生鹭鸟岛等景观。

前往游览【七星岩牌坊广场】（约30分钟）由七星岩牌坊、牌坊广场、彩色音乐喷泉组成，为肇庆市标志性建筑。

游览结束，入住酒店休息！

住：肇庆

早餐享用【粤式早茶】。

乘车前往著名侨乡【开平】，前往游览被列入《世界遗产名录》【自力村碉楼群】（约60分钟），自力村有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼，多建于20世纪二三十年代，是当地侨胞为保护家乡亲人的生命财产安全而兴建，楼内保存著完整的家具、生活用品，丰富而有趣，是当时华侨文化与生活的见证。

午餐享用【风味黄鳝饭】。

乘车前往“百岛之市”【珠海】，前往码头【乘船直击港珠澳大桥】（约90分钟），近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，

前往游览【圆明新园】（约60分钟），按照1:1比例仿圆明园建造，感受小皇家园林的恢弘气势。

游览结束，入住酒店休息！

住：珠海

享用早餐。

乘车前往珠海情侣路，沿途参观渔女雕像（下车拍照）、珠海歌剧院日月贝（车观）。

前往游览伟人故里【中山】，前往游览【中山故居】（约40分钟），中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生。

乘车前往珠江出海口和粤港澳大湾区地理中心【南沙】，前往游览【百万葵园】（约60分钟），这个以向日葵为主题的生态公园，葵花长年开放，世界唯一。在金光璀璨、朝气蓬勃的向日葵丛中，它们向著您灿烂地绽放著笑脸，传递著希望与阳光，让你感受大自然的舒心与惬意。

午餐享用【南沙水乡宴】。

乘车前往中国近代史的开篇地和改革开放的先行地，世界工厂【东莞】，前往游览林则徐销烟后和水师提督关天培一道动员民众筹备建设【虎门炮台】（约30分钟）。

乘车前往改革开发的前沿【深圳】，游览深圳天然氧吧-【莲花山公园】（约40分钟），瞻仰邓小平铜像，了解深圳特区的发展历程。

晚餐后，入住酒店休息。

住：深圳

享用早餐。

前往被称为“深圳特区中的特区”，有著一国两制的缩影的街道—【中英街】（办证+排队+参观 约2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证）

乘车前往被誉为客家侨都【惠州】，游览【惠州西湖】（约40分钟），独具岭南风情，有“浓抹杭州惠淡妆”之说，可以寻访苏东坡的足迹。

乘车前往有“天赐白沙堤”美誉【巽寮湾度假区】，前往码头乘坐当地渔民渔船【出海拖网捕鱼】（约40分钟，休渔期不安排拖网），渔民的带领下，登船出海，畅游百岛风情、观海上风光，亲身感受捕鱼的乐趣，过上一回“渔歌文化”瘾。

晚餐享用特色大餐【海鲜大盆菜】。

结束后，入住酒店休息。

住：巽寮湾

享用早餐，乘车前往素有“岭东门户、华南要冲、海滨邹鲁、美食之乡”美称【汕头】。

前往游览【礐石风景区】（约60分钟），景区的地貌多属花岗岩丘陵，风景绝美，有汕头第一座基督教堂，白花尖大庙等人文景观。

游览汕头市有名的观海胜地叫观海长廊，也称【滨海长廊】（约30分钟）。

午餐享用当地特色美食【汕头正宗牛肉火锅】。

乘车经跨海大桥前往南澳岛，南澳岛是广东省唯一的海岛县，位于闵、粤、台三省交界海面。

游览南澳最美灯塔-【啔航广场】（约30分钟），在渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，进岛很值得停车驻足欣赏一番。

游览南澳新地标-【海丝广场】（约40分钟），有观海平台、观光亭、观海引桥、沿海栈道、情景雕塑、大型天然石景、观光灯柱等旅游设施。

游览结束，入住酒店休息！

住：南澳岛

享用早餐。

游览有“自然之门”之称-【北回归线纪念塔】（约40分钟），全国仅有的四座北回归线标志塔之一。

前往游览素有“东方夏威夷”之称的【青澳湾】（约40分钟），这里沙细水清、沙滩长2000多米，成月牙形，原生态的震撼与美丽。

前往游览【中国历史文化名城---潮州】（约90分钟），车览【凤凰时雨】、【湘桥春涨】、【龙湫宝塔】等潮州八景。后游览【明代古城墙】，【广济城门】、【江滨长廊】，近观被誉为世界上最早的啔闭式桥梁、中国四大古桥之一的【湘子桥/不上桥】，游览潮州闹市中的一片净土、广东四大名寺之一【开元寺】，此乃唐玄宗赐建之皇家寺院，古朴典雅，庄严肃穆，感悟丛林偈语：“胸中若得山林气，何妨门前车马喧”。观全国规模最大的潮州【石牌坊街】，继而乘电瓶车（10分钟）穿越潮汕古民居壁画一条街【甲第巷】。

前往游览【潮州韩文公祠】（约30分钟），是为纪念唐代文学家、思想家韩愈而建。始建于宋咸平二年（公元999年），是我国目前历史最为久远的韩文公祠。

游览结束后，入住酒店休息。

【重要提示：请您务必详细阅读】

当天预计16:00左右在韩文公祠结束行程，当日如果需要在潮州散团的游客，前往潮汕站（车费与房费抵冲），并找导游签订好离团证明，谢谢合作！

住：潮州

享用早餐，后集合出发送潮汕火车站（参考抵达潮汕站时间：约9点），结束愉快的行程！

住：温馨的家

服务标准

1.用车：福建各地-广州南、潮汕-福建各地往返二等座车票；广东一地正规旅游大巴，保证每人一正座；

2.住宿：全程入住10晚双标间（佛山升级一晚商务酒店，深圳升级1晚维也纳级别商务酒店、巽寮湾和南澳岛安排一线海景酒店 ）；

备注：如提前一天回程，最后一晚房费与前往潮汕站车费抵冲。

3.用餐：9早餐1广式点心餐，10普通团餐，4特色餐（风味黄鳝饭、南沙水乡宴、海鲜大盆菜、正宗牛肉火锅）；

4.导游：全程1个中文持证导游提供服务，不换导游

5.门票：全程门票不含，根据下列表格增加门票费用；

6.超值赠送：旅行三宝——U型枕头+旅行牙杯+保温水壶

7.不含费用：

（1）自费项目、个人消费等；

（2）“旅游费用包含”内容以外的所有费用；

（3）游客人身意外伤害保险。请游客自行购买游客人身意外伤害保险，如需我公司代为购买，请详询销售服务人员；

老年优惠政策门票，当地现付价格表

旅行须知

▲我社保留根据实际情况合理调整行程的权利，景点及接待标准不变，因人力不可抗因素造成的行程变化或景点删除，只退还门门票而不承担责任、损失及相关赔偿；

▲请客人携带有效证件出游，入住酒店需要登记以及人脸识别，方可办理入住；

▲60周岁以上客人填写免责证明书和出示健康证明等.

▲每个地区的天气变化不一样，请出游时关注天气预报：备足防寒衣物、雨具、手电筒、太阳镜、防晒品、护肤品、唇膏油.抗主高原反应药品及常用感冒药.

▲游玩途中贵重物品请游客随身携带或自行寄存入住酒店的前台，就寝时请悉心检查门窗是否关好。以保障个人的人身及财产安全，避免造成不必要的损失。

▲游客如在自由活动时间发生意外及损失，一切责任均需游客自行承担；旅游中途因游客擅自离团，则双方合同自动终止，一切责任均需游客自行承担。

▲如遇人力不可抗拒因素（塌方、堵车、自然灾害）或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览，我社只负责退门票成本价（非挂牌价）若游客无法正常游览，由于此价格为打包价，我社负责退回实际不产生的费用（如：用餐，住宿，门票）；行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理。我社协调解决。

特别提示：

1、为了保护我公司和游客的双方合法权益，旅游行程结束前我社工作人员需要客人如实填写《旅客质量意见表》，如客人对当地接待服务不满意者，应如实填写，及时反馈，就地解决。对于事后提出意见及投诉，我社不予受理！

2、为了使您的旅途更加顺利、愉快，请您仔细阅读此行程内容、接待标准及各项备注。感谢您的支持与合作，希望您拥有一个愉快的旅程！

安全警示

1、确保身体健康：确认自身体条件能够适应和完成旅游活动；如需随时服用药物的，请随身携带并带足用量。

2、注意饮食卫生：提高防护传染病、流行病的意识。注意用餐卫生，不食用不卫生、不合格的食品和饮料。

3、注意人身安全：请在自己能够控制风险的范围内活动，切忌单独行动，注意人身安全。旅游途中因特殊情况无法联系团队的或遇紧急情况的，应立即报警并寻求当地警察机关的帮助。

4、防范水上风险：水上游览或活动，应加倍注意安全，不可擅自下水或单独前往深水区或危险水域，应听从指挥和合理劝阻。

福建省方圆旅行社有限公司

交通路店：

福州市台江区交通路39号（设计院旁）

小陈 18959113312（微信同号）

汽车北站旅游集散中心

小林 13306906731（微信同号）

小丁 13305928590（微信同号）

小郭 13306902972（微信同号）

仓山店：

仓山科技园8号闽运修理分公司三楼

小林 15980682889（微信同号）

总社：

福州市台江区交通路35号

研学，团建，会务，小包团，独立团，私人定制，落地自驾均可量身定制欢迎随时咨询。

扫二维码

关注我们

微信号｜闽运方圆

文章编号: 3cecc75f2423692b044b720ae4d134af
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (2020-2021 UNIVERSE宇宙电子音乐嘉年华开售!) 2020-11-30 深圳青年活动指南   深圳青年活动指南

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTcwNTkyOA==&mid=2247500432&idx=1&sn=4618b18b1f8e97702a069ad309c30df6

2020-2021

UNIVERSE宇宙电子音乐嘉年华

要来了！

广东的火热即将散去

十二月的冬天伴随著寒风

冰冷了一颗颗躁动的心

喜欢追逐刺激和时尚的年轻人们

乏味的灵魂正在等待拯救

2020-2021

UNIVERSE宇宙音乐嘉年华

一起去奔赴一场久违的狂欢

本次UNIVERSE宇宙电子音乐嘉年华

有什么好玩和亮点？

一起来看！

双日狂欢

跨年+元旦

本次音乐节共举办两天时间，分为2020年12月31日跨年音乐节及2021年1月1日元旦音乐节，以双日的形式，让更多的爱好者能参与到本次的活动中来！

双重惊喜

乐队+电音

在今年疫情的环境影响下，为保证现场爱好者的完美体验，本次活动采用超10支国内知名乐队+国内知名电音制作人+国内知名歌手，互相穿插表演，通过加入新的乐队表演、歌手演唱的形式，极大的丰富本次的活动内容！

首发阵容

乐队+电音

JNK

由DJ-JAY, MC-K组成的双人组合

373.4万+抖音粉丝

视频播放量超20亿

全平台粉丝500万+

Hard Bass人气新星

极其擅长Hardstyle，Bass，

Carnival，Rock&Roll等硬核Bass风格

BBCLOVER

BB Clover，外形与实力兼具的新生代DJ

由于成长于国外多年的旅居经验和文化熏陶

自 13 年起开始参与 Techno Underground 派对演出

一发迹就参与海尔兄弟的专辑发表暖场DJ

用踏实的技术来惊艳每位听众的耳朵

两年期间超过千时的技术练习

对 Hip hop , trap , techno 都有深刻而有趣的认识

DJ KIMMY

从2013年起 KIMMY就活跃在各大混音比赛中

2019年受邀加入亚洲顶级电音厂牌

Kimmy充满灵魂感音乐与旋律中节奏分明的律动

将这些耳听心所及的音乐精华注入双手操控自如的唱盘之中

各大电音节的必邀嘉宾

比如众所周知的珠海edc电音节、厦门imf电音节

Kimmy 同台演出的百大dj比如：trance DJ marlo

和灵魂歌手：jano Trance dj Davidgravell

Dj Quintino dj kayzo 等等对Kimmy 夸赞

DJ VICKY

90后新生代DJ

年轻，活力，实力，美貌并存的女性DJ代表

人物自出道以来备受国内各大俱乐部关注

曾受邀中国百大俱乐部厦门stellar主打女DJ职位

现就任于成都亿元打造的超级夜店CLUB DNA主打DJ

还是平面模特圈层中的娇宠

性感火辣的身材，颜值爆表

被誉为dj台上最靓丽的一道风景线

聚集：Future House Bass、House

Bounce、Dubstep、hardstyle、PSY

trance、Mash up、EDM

DJ Abby

十几岁接触音乐，不断创新，努力，也很有天赋

俏皮可爱活泼的形象深受众多粉丝喜爱

几年间先后驻场于深圳、惠州、广州等各大人气夜店

玩转多种风格曲风，游刃有余的舞台掌控能力

张怡 B2B 曾舒哲

张怡

惠州本土抖音红人

抖音百万粉丝音乐人

全网粉丝量超过250w

抖音视频点赞量破1500w

抖音视频曾被薛之谦、邓紫棋、陈赫等翻牌

曾舒哲

流行音乐歌手、流行音乐导师

亚伯拉罕吉他代言人

抖音百万粉丝音乐人

抖音视频点赞量破1100w

百事最强音广东省赛区冠军

珍妮乐队

成军于2015年10月，由4位90后女子组成

包括主唱尤里卡、吉他手萤萤

贝斯手小雪和鼓手Yuki

擅长风格包括Powerpop、Emo、电子等

原创歌曲包括粤语歌曲《起落》、《雁沉》

《转瞬即逝》，国语歌曲《迷路》等

乐队成立后参加各项比赛

2016年“顺德北滘仲夏音乐节乐队风云榜”

季军以及优秀原创奖

珍妮乐队更受邀参加深圳迷笛音乐节

广西钦州白海豚音乐节等大型音乐节演出

大雄和他的乐队

国内流行摇滚乐队，曲风pop-rock/indie/alternative

乐队成立于2020年广东惠州

几个成员都是受惠州音乐广播主持人大雄的影响加入

吉他手Eyes、贝斯手天锐，鼓手王宗业

双排键张蕾纤以及钢琴蔡国梁。

大雄和他的乐队中的乐手们常年在国内外大型剧院演出

他们对作品的演绎精益求精之外，对作品的审美把控更为严格

作品类型：Pop. Rock. R&B. Alternative. Soul等

赤野乐队

赤野IceDrink，广州流行摇滚乐队

世界依旧在转动，我们无法重新编写自己的戏份

在无尽星河里，但愿赤野曾狂躁过不枉的呼吸

读出过缺少的余音

赤野乐队曾出席广州·长沙·草莓音乐节

担任 Mr.乐队演唱会·演出嘉宾

佛山千灯湖音乐节·总决赛季军

vkonw

VKNOW直译为“We know”

粤语独立摇滚乐队、陀地音乐旗下艺人

他们擅用对生活的洞察力转化出抓耳的旋律

悄悄记录著他们眼中的世界

音乐风格游走在pop/indie pop

忠于以母语粤语为创作根基

作品中映射当下年轻人对生活的热诚

在现场传递一份特别的浪漫能量

制燥乐队

2016 年成立

主要以原创作品、抒情摇滚、朋克、FUNK 、民谣曲风为主

主唱原创作品深受歌迷喜爱

吉他手签约天空之城文化传媒公司旗下 艺人

贝斯 手帅气台风出众 深受广大歌迷 喜爱

键盘手擅长改编，鼓手 技法 精湛现场感十足的律动

五人结合就像五匹黑马形成独特的风格

夜行动物

他们的音乐摒弃一切多余颓靡

于三大件爆发所营造的强烈听觉刺激基础上蜕变

不断探索著更具想象力

和浪漫细腻的表达形式和自我观念

从大小现场到各大音乐节

乐队身经百战

超燃的高质量现场一直广受好评

Space Station

来自广州的器乐摇滚/后摇乐队

Space Station（空间站）成立于2014年夏

2015年推出首张同名专辑，并完成南中国巡演

2018年推出第二张录音室专辑

《家、宿命和来自本世纪初的迷雾》，并进行全国巡演

2019年秋发行单曲《两颗心》及现场专辑《在十字路口》

重磅舞台

全新蹦迪体验

本次2020-2021 UNIVERSE宇宙电子音乐嘉年华重金打造国内顶尖舞台效果，感官升级，互动升级，体验更升级！

舞台

星空绚烂

国内顶尖舞美团队倾力打造

超80米星空舞台

超二十米高、八十米宽

星空主题舞台

整体造型以漫天星空为灵感

向四周散射开来

五十余块大型屏幕参差分布

超百展光束

犹如置身宇宙之中

众星环绕，绚烂迷人！

2020年的最后一天

2021年的第一天

我们不见不散

更多详情请点击阅读原文

信息来源：大麦广东

文章编号: 17a6a48e450f6d2866632004ec959966
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【惠州】2020-2021 UNIVERSE宇宙电子音乐嘉年华开售!) 2020-11-30 大麦广东   大麦广东

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTEwOTQ0NDI2MQ==&mid=2651103332&idx=2&sn=8535213f58e63566153615d42ae4d189

2020-2021

UNIVERSE宇宙电子音乐嘉年华

要来了！

广东的火热即将散去

十二月的冬天伴随著寒风

冰冷了一颗颗躁动的心

喜欢追逐刺激和时尚的年轻人们

乏味的灵魂正在等待拯救

2020-2021

UNIVERSE宇宙音乐嘉年华

一起去奔赴一场久违的狂欢

本次UNIVERSE宇宙电子音乐嘉年华

有什么好玩和亮点？

一起来看！

双日狂欢

跨年+元旦

本次音乐节共举办两天时间，分为2020年12月31日跨年音乐节及2021年1月1日元旦音乐节，以双日的形式，让更多的爱好者能参与到本次的活动中来！

双重惊喜

乐队+电音

在今年疫情的环境影响下，为保证现场爱好者的完美体验，本次活动采用超10支国内知名乐队+国内知名电音制作人+国内知名歌手，互相穿插表演，通过加入新的乐队表演、歌手演唱的形式，极大的丰富本次的活动内容！

首发阵容

乐队+电音

JNK

由DJ-JAY, MC-K组成的双人组合

373.4万+抖音粉丝

视频播放量超20亿

全平台粉丝500万+

Hard Bass人气新星

极其擅长Hardstyle，Bass，

Carnival，Rock&Roll等硬核Bass风格

BBCLOVER

BB Clover，外形与实力兼具的新生代DJ

由于成长于国外多年的旅居经验和文化熏陶

自 13 年起开始参与 Techno Underground 派对演出

一发迹就参与海尔兄弟的专辑发表暖场DJ

用踏实的技术来惊艳每位听众的耳朵

两年期间超过千时的技术练习

对 Hip hop , trap , techno 都有深刻而有趣的认识

DJ KIMMY

从2013年起 KIMMY就活跃在各大混音比赛中

2019年受邀加入亚洲顶级电音厂牌

Kimmy充满灵魂感音乐与旋律中节奏分明的律动

将这些耳听心所及的音乐精华注入双手操控自如的唱盘之中

各大电音节的必邀嘉宾

比如众所周知的珠海edc电音节、厦门imf电音节

Kimmy 同台演出的百大dj比如：trance DJ marlo

和灵魂歌手：jano Trance dj Davidgravell

Dj Quintino dj kayzo 等等对Kimmy 夸赞

DJ VICKY

90后新生代DJ

年轻，活力，实力，美貌并存的女性DJ代表

人物自出道以来备受国内各大俱乐部关注

曾受邀中国百大俱乐部厦门stellar主打女DJ职位

现就任于成都亿元打造的超级夜店CLUB DNA主打DJ

还是平面模特圈层中的娇宠

性感火辣的身材，颜值爆表

被誉为dj台上最靓丽的一道风景线

聚集：Future House Bass、House

Bounce、Dubstep、hardstyle、PSY

trance、Mash up、EDM

DJ Abby

十几岁接触音乐，不断创新，努力，也很有天赋

俏皮可爱活泼的形象深受众多粉丝喜爱

几年间先后驻场于深圳、惠州、广州等各大人气夜店

玩转多种风格曲风，游刃有余的舞台掌控能力

张怡 B2B 曾舒哲

张怡

惠州本土抖音红人

抖音百万粉丝音乐人

全网粉丝量超过250w

抖音视频点赞量破1500w

抖音视频曾被薛之谦、邓紫棋、陈赫等翻牌

曾舒哲

流行音乐歌手、流行音乐导师

亚伯拉罕吉他代言人

抖音百万粉丝音乐人

抖音视频点赞量破1100w

百事最强音广东省赛区冠军

珍妮乐队

成军于2015年10月，由4位90后女子组成

包括主唱尤里卡、吉他手萤萤

贝斯手小雪和鼓手Yuki

擅长风格包括Powerpop、Emo、电子等

原创歌曲包括粤语歌曲《起落》、《雁沉》

《转瞬即逝》，国语歌曲《迷路》等

乐队成立后参加各项比赛

2016年“顺德北滘仲夏音乐节乐队风云榜”

季军以及优秀原创奖

珍妮乐队更受邀参加深圳迷笛音乐节

广西钦州白海豚音乐节等大型音乐节演出

大雄和他的乐队

国内流行摇滚乐队，曲风pop-rock/indie/alternative

乐队成立于2020年广东惠州

几个成员都是受惠州音乐广播主持人大雄的影响加入

吉他手Eyes、贝斯手天锐，鼓手王宗业

双排键张蕾纤以及钢琴蔡国梁。

大雄和他的乐队中的乐手们常年在国内外大型剧院演出

他们对作品的演绎精益求精之外，对作品的审美把控更为严格

作品类型：Pop. Rock. R&B. Alternative. Soul等

赤野乐队

赤野IceDrink，广州流行摇滚乐队

世界依旧在转动，我们无法重新编写自己的戏份

在无尽星河里，但愿赤野曾狂躁过不枉的呼吸

读出过缺少的余音

赤野乐队曾出席广州·长沙·草莓音乐节

担任 Mr.乐队演唱会·演出嘉宾

佛山千灯湖音乐节·总决赛季军

vkonw

VKNOW直译为“We know”

粤语独立摇滚乐队、陀地音乐旗下艺人

他们擅用对生活的洞察力转化出抓耳的旋律

悄悄记录著他们眼中的世界

音乐风格游走在pop/indie pop

忠于以母语粤语为创作根基

作品中映射当下年轻人对生活的热诚

在现场传递一份特别的浪漫能量

制燥乐队

2016 年成立

主要以原创作品、抒情摇滚、朋克、FUNK 、民谣曲风为主

主唱原创作品深受歌迷喜爱

吉他手签约天空之城文化传媒公司旗下 艺人

贝斯 手帅气台风出众 深受广大歌迷 喜爱

键盘手擅长改编，鼓手 技法 精湛现场感十足的律动

五人结合就像五匹黑马形成独特的风格

夜行动物

他们的音乐摒弃一切多余颓靡

于三大件爆发所营造的强烈听觉刺激基础上蜕变

不断探索著更具想象力

和浪漫细腻的表达形式和自我观念

从大小现场到各大音乐节

乐队身经百战

超燃的高质量现场一直广受好评

Space Station

来自广州的器乐摇滚/后摇乐队

Space Station（空间站）成立于2014年夏

2015年推出首张同名专辑，并完成南中国巡演

2018年推出第二张录音室专辑

《家、宿命和来自本世纪初的迷雾》，并进行全国巡演

2019年秋发行单曲《两颗心》及现场专辑《在十字路口》

重磅舞台

全新蹦迪体验

本次2020-2021 UNIVERSE宇宙电子音乐嘉年华重金打造国内顶尖舞台效果，感官升级，互动升级，体验更升级！

舞台

星空绚烂

国内顶尖舞美团队倾力打造

超80米星空舞台

超二十米高、八十米宽

星空主题舞台

整体造型以漫天星空为灵感

向四周散射开来

五十余块大型屏幕参差分布

超百展光束

犹如置身宇宙之中

众星环绕，绚烂迷人！

2020年的最后一天

2021年的第一天

我们不见不散

文章编号: a404b2c48e0e00e66ced589107b7213d
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (领跑旅行之南澳岛:大海、风车、灯塔,森林,超长海岸线,北回归线上的暖冬秘境!​) 2020-11-30 领跑国际旅行社   领跑国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTkzODM5Mw==&mid=2651640839&idx=1&sn=767464bcf5c0ec1e892da526fd8780a2

11月27日，马蜂窝旅游发布了“冬季新秘境2020”，公布的50个适合冬季出游的国内景区景点中，其中位于广东汕头的南澳岛生态旅游区位居榜单第一，成为今年冬季年轻游客最为关注的小众秘境。南澳岛，领潮暖冬新秘境十一期间，一段中华白海豚在南澳岛周边海域遨游的视频，被人民日报微博转发。这些“海上精灵”在海洋中跳跃、翻腾的优雅身姿迅速在社交媒体上引起人们的关注，南澳岛也由此进入大众的视野。马蜂窝旅游大数据显示，今年10月以来，南澳岛生态旅游区的旅游热度同比上涨136%，南澳岛相关的旅游内容也呈现出明显的增长态势。一个游客这样说：在南澳岛上，巨大的风车从茂密的植被中伸展出来，宛如宫崎骏电影《风之穀》的景色……这个格外适合冬日度假的梦幻海岛，就在我国的广东省汕头市，被誉为“东方 夏威夷 ”它于南海的怀抱中，远眺太平洋，海水海风比大陆海湾来得更有海味，红白的灯塔指引著渔民回家的方向。越过11.08公里超长的南澳跨海大桥后，就来到了这个北回归线横贯的海岛南澳岛了。这里的海水能见度高达五六米，是国内少有的纯净海岛。可以在海边散步静静欣赏水晶般的海面，也可以潜水看海胆海螺小丑鱼珊瑚。坐落在一条通向海里小路的尽头的标志性的打卡点红色灯塔仿佛浪漫的电影场景；北回归线上的「 自然之门 」如天涯海角般引人遐想；在岛上的巨大的风车从茂密的植被中伸展出来，宛如宫崎骏电影《风之穀》中的景色。风光无限的沿海公路让人赞不绝口，窗外两边是呼啸而过的海风，一面是森林，一面是大海。变幻莫测的黄昏，落日余晖触手可及，仿佛一下子掉进了隐秘仙境。大海、风车、灯塔、森林、超长海岸线，你想要的30℃暖冬海岛，南澳岛全有！一个全新的宝藏海岛等待你的出行~创新打造，爆品来袭领跑国际向来顺应需求，紧跟市场，力求创新。在市场需求下，领跑国际率先开啔暖冬计划，南澳岛独家爆品强势来袭。给游客在冰天雪地里觅一处春天，打造一个专属的暖冬计划，过一个30℃的冬天。南澳岛全新爆品，价格低且体验好，一经推出，就在市场上有著极大的竞争力，引起了热烈的反响。优势1：南澳岛独家酒店全包揽，你的酒店你做主优势2：郑州直飞惠州，每班60个位置，独家vip团队定制，省去往返汽车颠簸优势3：海岛旅游的性价比之王，比厦门舒适，比海南划算优势4：全陪班全覆盖，专属定制化服务，量身打造团队游，一站式服务让您满意！领跑国际，满意度最高的旅游运营商，在河南市场上有著不凡的业绩，我们在客户中的口碑数一数二，我们输送的游客对产品的满意度极高。我们全力为市场提供高满意度的产品，全力保障我们的服务水平。始终坚持品质，初心不改，面向市场，不断打磨创新爆品，以让游客满意而归为使命。暖冬计划全新海岛游，爆品南澳岛蓄势待发，这一次为需求而来！南澳岛的冬天，全是你想象的样子，让梦中的美好终成真，最美的旅行，在等你出发~END关于领跑国际 【领跑国际】目前业务范围主要涉及国内：海南、云南、广西、湖南、西北、东北、内蒙、四川、重庆+三峡、北京、陕西、新疆、贵州、福建、华东、大连等，国际：泰国、新马、巴厘岛、韩国、缅甸、老挝、越南、埃及、欧洲、俄罗斯等多条包机航线。公司自2004年创立品牌以来，领跑国际已经走过16载。2014年起，在河南及周边17个主要地市拥有市场营销人员，在国内拥有20省产品分销渠道，产品覆盖7000家线下门店，是国内线路最健全、网络最下沉、规模名列前茅的旅游批发商。2018年，领跑国际年接待人数突破15万，2019年，领跑国际斥资2000万，买断国内外各优质航空资源，公司年接待人数再次创新高，突破20万，已经发展成为国内领先的旅游批发商！领跑国际致力于成为国内领先的旅游产业价值投资集团，经过多年的不懈努力，通过整合优秀行业资源以及突出的产品研发能力，以游客满意度为立司发展之魂，为客户提供最具性价比的线路以及高效优质的服务。 领跑国际制胜法宝 ●●// 1｜愿景：国内领先的旅游产业价值投资集团// 2｜使命：让游客满意而归，让我们过上向往的生活// 3｜价值观：只认功劳，不认苦劳，用数据说话// 4｜商业模式：爆品战略/科学决策/深挖数据/人效为王领跑国际企业宣传片做满意度最高的旅游运营商！

文章编号: 662d281da75130d4af447e97cabce0fe
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【乐麦游】49.9元/人「漫步海底,享鲍鱼捞饭」丨厦门椰风寨海洋乐园+乘坐海景地铁+集美学村一日游) 2020-11-30 XYBM乐麦游   XYBM乐麦游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODY0NjI0Nw==&mid=2247486263&idx=1&sn=417075ea2480355efb8b062cac6e5190

【漫步海底两万里、享鲍鱼捞饭】

厦门椰风寨海洋乐园+乘坐海景地铁+集美学村一日游

发班时间：每周六、日发团

（满40人以上天天发！）

价格：49.9元/人（一价全含）

收客年龄限制30-70岁

不在年龄范围内的补差价80元

特别安排：午餐吃正宗鲍鱼捞饭！

2600㎡梦幻乐园

八大沉浸式体验区

带你置身海底世界

玩上一天都不会腻

椰风寨海洋科普乐园秉持

“海洋环保、友善环境”的环保理念

立志打造一个集

海洋主题游乐海洋研学科普、

海洋环保教育、海洋动物保育等于一体的

综合型海洋主题乐园

乐园新晋网红打卡点

动物明星们

乐园精彩

怎么能少了场馆主角们呢?

超萌“动物明星”

等你来撩

超萌明星

小爪水獭

活泼好动

松鼠

还有另人眼花缭乱的

海洋生物们

在乐园二楼露台

还有机会邂逅白海豚

体验一次酷炫的

沉浸式投影互动

搭乘一次

超梦幻的深海地铁

厦门海景地铁

来厦门，

除了千篇一律打卡景点

你可以选择一个更为独特的方式

坐海景小火车游厦门

在海上小火车里，

体会《千与千寻》的梦幻童话。

简易行程

6：30泉州湖美酒店；7：00晋江电力大厦 7：30石狮莱雅酒店（以出团前一天通知为准），车赴海上花园——厦门；

参观游览【集美学村】，集美学村在陈嘉庚先生亲自指导下创立，其建筑融中西风格于一炉，体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。

体验现实版“千与千寻”-----厦门最美【海景地铁】作为一条从地底冲向地面，沿著海边行驶的地铁，感觉自己像是《千与千寻》中的小千，正乘坐著神秘的海上小火车去探险一样。原本穿梭于黑暗地下的地铁，却因为这段驶向大海的路线被赋予了独特的蓝，更让人惊喜的是地铁站内wifi覆盖率100%，也就是说可以边欣赏无敌海景边拍照发朋友圈啦~

参观游览【厦门椰风寨海洋乐园】坐落于美丽的厦门环岛南路，毗邻厦门白海豚自然保护区和文昌鱼保护区，紧邻沙滩，与金门岛仅一水之隔。是一个集海洋研学科普、海洋环保教育、海洋主题游乐、海洋动物保育等于一体的综合型海洋主题乐园，也是厦门标志性海洋环保驿站。

返回温馨的家。

费用包含

交通：往返空调旅游车（1人1正座);

保险：旅行社责任险；

门票：不含海洋馆大门票40元/人，报名时和报名费一起缴纳旅行社；

导服：全程导游讲解服务；

用餐：含每人1份鲍鱼捞饭。

温馨提示

🔷全程安排进2家购物店，（全程进2个购物店（乳胶，丝绸，珠宝，刀店，保健品五选二）

🔷一经确认退团，收取团队损失60元/人，当天退团全损！

文章编号: d997a0340b0f825b01445906af29fbfd
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (金鸡闪耀 | 陈道明、成龙、黄晓明、周冬雨、易烊千玺、柳岩、袁泉、大鹏......众多明星及艺术家下榻海悦) 2020-11-29 海悦山庄酒店   海悦山庄酒店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mjk2ODAyMA==&mid=2653839493&idx=1&sn=2ef38e6b8b2a3bb611858d141f230d47

金鸡闪耀，光影厦门电影人的盛会，厦门人的狂欢昨晚，第33届中国电影金鸡奖颁奖典礼在厦门海峡大剧院圆满落幕作为本次电影金鸡奖接待的“大本营”酒店以及组委会指定“提名奖”明星入住酒店厦门海悦山庄酒店星光闪耀迎来了众多明星及艺术家下榻中国电影家协会主席陈道明中国电影家协会副主席成龙知名电影导演曾国祥、张一白金鸡奖最佳男、女主角黄晓明、周冬雨金鸡奖最佳男、女配角印小天、袁泉金鸡奖提名者：易烊千玺、肖央、大鹏、吴昱翰柳岩、任素汐、谭卓、张译、吴刚、黄觉、张熙然、周也中国文联终身成就艺术家丁荫楠、赵焕章、金迪以及李前宽、王晓棠、谢芳、田华、祝希娟、王兴东、奚美娟、明振江等老艺术家强大的明星与艺术家阵容！！通通都是你喜欢的偶像！你是不是也很好奇爱豆们的“独家美照”是在酒店哪里拍摄的呢？小悦带你们来打卡明星们的酒店动线~@黄晓明凭借《烈火英雄》获得金鸡奖最佳男主角也是继《中国合伙人》之后再次获得金鸡奖最佳男主角图片来源：@百搭星君&腾讯时尚拍摄于：海悦山庄酒店酒店主楼区域套房&花园泳池一隅@周冬雨凭借《少年的你》获得金鸡奖最佳女主角这是她所扮演的“陈念”摘取的第七个影后（最佳女主角/年度女演员奖项）周冬雨成为继周迅、章子怡后第三位集齐金像金鸡金马的“三金大满贯”影后图片来源：@瑞丽网拍摄于：海悦山庄酒店酒店主楼区域套房@易烊千玺凭借《少年的你》获得金鸡奖最佳男主角提名昨天，“四字弟弟”也在酒店迎来了20岁生日图片来源：@易烊千玺JacksonYee工作室拍摄于：海悦山庄酒店酒店主楼区域套房@肖央凭借《误杀》获得金鸡奖最佳男主角提名图片来源：@肖央工作室拍摄于：海悦山庄酒店海苑阁独栋别墅&水苑湖心岛一隅@大鹏凭借《受益人》获得金鸡奖最佳男主角提名图片来源：@柳岩拍摄于：海悦山庄酒店花园泳池@吴昱翰凭借《半个喜剧人》获得金鸡奖最佳男主角提名图片来源：@吴昱翰-拍摄于：海悦山庄酒店主楼客房及走廊@柳岩凭借《受益人》获得金鸡奖最佳女主角提名图片来源：@柳岩拍摄于：海悦山庄酒店主楼区域走廊&花园泳池一隅@任素汐凭借《半个喜剧人》获得金鸡奖最佳女主角提名图片来源：@YOKA格调拍摄于：海悦山庄酒店@谭卓凭借《误杀》获得金鸡奖最佳女主角提名图片来源：@谭卓工作室拍摄于：海悦山庄酒店对面环岛路海边@袁泉凭借《中国机长》获得金鸡奖最佳女配角这也是她第三次捧起金鸡奖奖杯图片来源：@YOKA格调拍摄于：海悦山庄酒店主楼区域套房@吴刚凭借《夺冠》获得金鸡奖最佳男配角提名图片来源：@紫微星空KingStar拍摄于：海悦山庄酒店主楼区域套房@张译凭借《攀登者》获得金鸡奖最佳男配角提名图片来源：@安瑞传媒拍摄于：海悦山庄酒店主楼区域套房@黄觉凭借《少年的你》获得金鸡奖最佳男配角提名图片来源：@玄宇欧巴拍摄于：海悦山庄酒店@周也凭借《少年的你》获得金鸡奖最佳女配角提名图片来源：@周也Yeah拍摄于：海悦山庄酒店酒店主楼区域&花园泳池一隅@小演员张熙然凭借《误杀》获得金鸡奖最佳女配角提名图片来源：@小演员张熙然&影视剧综指南拍摄于：海悦山庄酒店海苑阁独栋别墅、宴会区走廊、旋转楼梯...... 明星和艺术家们也为酒店留下了珍贵的签名拥抱大海，唱响金鸡又是一年中国电影金鸡奖圆满落幕欢迎影迷粉丝们下榻厦门海悦山庄酒店近距离邂逅喜欢的爱豆还可以下榻“明星客房”，享用明星同款美食打卡海景浴缸、海景露台、花园泳池、海苑阁独栋别墅等明星拍照点海悦@你来拍摄“爱豆同款”啦1、文末留言评论你最爱哪一款“爱豆”照片并将微信推文转发朋友圈截图发送给“海悦传媒”微信，我们将抽取两位粉丝，邀请其到店拍摄“爱豆同款”照片酒店免费开放拍摄场地，拍摄时长3小时，拍摄费用自理，留言评论截止至12月10日中午12:002、住店客人拍摄“爱豆同款”，发送微博并@厦门海悦山庄酒店我们每周将抽取一位幸运粉丝，送出酒店吉祥物中华白海豚玩偶一只美丽厦门，品位海悦海悦山庄酒店位于风光旖旎的厦门环岛路依山面海，独拥云顶山麓峡谷酒店拥有100万平方米园林景致，601间套客房18座室内外泳池和中西各式餐厅“离尘不离城”，为你带来美妙的“宅度假”体验部分图片来源：厦门广电、新浪微博、网页搜索如侵权请联系删除- END-美丽厦门 品位海悦A touch of elegance In touch with nature 携程酒店口碑榜——2020年度最受欢迎酒店第三届“KOL公信力金榜”榜单——2020年最佳城市酒店《Shanghai Daily》——2017-2019 iDEAL 厦门地区酒店《城市旅游City Traveler》——2019年度最佳休闲酒店携程酒店口碑榜——2019年度“最受欢迎酒店”亲子类《新旅行Voyage》——2017-2019年度精选度假酒店《漫旅Travel+Leisure》——2017-2019中国旅行奖百佳酒店中国商务会奖旅游——2017&2018年度最佳会议度假酒店欢迎关注 “海悦山庄酒店” 官方微信Thank you for your follow中国福建省厦门市思明区环岛南路3999号 [361000]No.3999,Huandao South Road,SiMing District,Xiamen City,Fujian Province,361000,China电话Tel：+86(0) 592 502 3333传真Fax：+86(0) 592 590 5575

文章编号: 22163764fb6be3292cc7a7a98f2b43f9
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (2020厦门国际海洋周(湖里区)有奖竞答中奖名单公布) 2020-11-29 湖里区农业水利事务中心   湖里区农业水利事务中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODI4OTQyOQ==&mid=2247486444&idx=1&sn=04ffc97ea6d3982f71c0fbeca51f620c

有奖竞答中奖名单2020厦门国际海洋周（湖里区）有奖竞答活动已结束，主办方从109名满分者（实际参与答题人数135人）中随机抽取50名幸运儿，送出木质台历奖品一份。快来看看幸运儿是不是你！PART 01中奖名单奖品：木质台历1份（先到先选，奖品种类数量有限）PART 02领奖方式线下领奖请获奖者本人凭借身份证、手机号或中奖微信号于2020年12月4日前至湖里区建邦大厦写字楼6楼会议室领取奖品。咨询电话：5512661，5501550。附近公交车站：天地花园站附近地铁站：乌石浦地铁站没中奖的小伙伴们，也别灰心，关注农水君，经常有满满的干货分享给大家，现在就让我们一起来回顾一下有奖竞答的海洋知识吧！PART 03答题回顾2020年是第（B）届厦门国际海洋周。 A.14 B.15 C.16 D.17湖里区海域面积为（C）平方公里。 A.32 B.34 C.36 D.38以下不是厦门海域的海水养殖方式的是（D）。A.石蛎养殖 B.吊蛎养殖 C.花蛤底播养殖 D.室内控温养殖以下（B）为湖里区的珍稀海洋物种国家级自然保护区。 A.文昌鱼保护区 B.中华白海豚保护 C.栗喉蜂虎保护区 D.白鹭保护区湖里区的无居民海岛是（D）。 A.宝珠屿 B.鳄鱼屿 C.火烧屿 D.大离浦屿往期回顾→“蓝朋友”带你走进“海上森林”——同护红树林，共筑生态美→ 魅力海洋 蔚蓝湖里

文章编号: e609c4a99d59a16f67fe10145ab2a635
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (我们,在厦门!) 2020-11-29 武汉白鱀豚保护基金会   武汉白鱀豚保护基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTQ2OTUxNw==&mid=2247486955&idx=1&sn=37c20541b441cdbc4e6a7b2fd1bb8dc5

记得点击蓝字关注我们哦！2020年11月20日至22日，由中华白海豚保护联盟、自然资源部第三海洋研究所、厦门市自然资源和规划局及NGO组织共同主办的“第七届海峡两岸及港澳鲸豚研究和保护研讨会”在厦门宾馆顺利召开。来自大陆的鲸豚专家学者、政府主管部门和NGO代表共150余人现场参会，并有来自台湾和香港地区，以及日本的专家线上参会。武汉白鱀豚保护基金会是本次会议的支持方之一。自然资源部第三海洋研究所副所长陈彬 致辞会议中，中科院水生所研究员/武汉白鱀豚保护基金会理事长王丁先生分享报告“长江豚类保护逾40年：科学探索，进展和未来方向”。中科院水生所研究员/武汉白鱀豚保护基金会理事长王丁 发表报告保护工作40年回顾报告中王丁理事长对长江豚类保护40年的工作进行了回顾。40年的豚类保护是艰难而始终砥砺前行的过程，从自然保护区的建立到迁地保护的成功。科研工作者不忘初心始终坚持，NGO组织的兴起发展及社会公众保护意识的提高。长江江豚种群数量大幅下降的趋势得到遏制，但其极度濒危的状况没有改变、依然严峻。保护战略1. 最大限度地保护自然栖息地以保护自然种群2. 对人工种群展开深入研究，帮助野外保护3. 通过迁地保护，建立并发展“保种种群”4. “保种种群”回归自然，避免灭绝并兴盛繁衍未来展望王丁理事长表示长江江豚是长江生态系统的指示物种。保护长江江豚就是保护长江生态系统的健康。就是保护长江。多年以来，长江武汉段已经未见长江江豚身影，而在今年，随著长江流域保护工作的深入开展，长江武汉段水生生态环境和渔业资源日趋向好，长江江豚已经多次在武汉江面出现身影，同时武汉江段长江江豚首次科考正式啔动。我们相信，在“长江大保护”的良好背景中，在政府主管部门的坚强领导下，只要全社会共同努力，长江江豚的保护充满希望，长江也会迎来更加美好的明天。部分参会人员合照不知不觉中，在我们漠视一切的情况下，人类已经失去了很多。长此以往，地球将会成为人类无法生存的荒漠。而人类只是生物圈的一个部分，众生平等不知是一种信仰，更是一种自然法则；人类无法独善其身；保护自然不是人类对自然的恩赐，而是人类自身生存的必须；即使是为了我们自身的生存，我们也必须立刻行动，保护地球！“海峡两岸及港澳鲸豚研究和保护研讨会”每两年举办一次（双年会）是亚洲最大的鲸豚研究保护学术会议，本次会议是第七届，下一届将会在中山大学珠海校区举行。本次研讨会获得了农业农村部渔业渔政管理局、中华白海豚保护联盟、厦门市自然资源和规划局及NGO组织的大力支持。本次会议的召开，为我国海洋珍稀濒危动物的保护和管理提供了一个很好的交流平台，加强了海峡两岸及港澳鲸豚研究和保护的交流与合作，进一步促进了我国鲸豚保护事业的发展起到积极的推进作用。第七届海峡两岸及港澳鲸豚研究和保护研讨会合照END

文章编号: 550d4b400d3746b98a63bb01bbc2db8a
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (旅游攻略之厦门,在这个秋意渐浓的时节,让我们相约厦门) 2020-11-29 旅游时刻   旅游时刻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjE3MzYzMQ==&mid=2247492160&idx=5&sn=86dbf6b7a13e45cd3dccdeeb214cc29d

阅读本文前，请您先点击上面的“蓝色字体”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都会有分享，都是免费订阅，请您放心关注。注：本文转载自网络，不代表本平台立场，仅供读者参考，著作权属归原创者所有。我们分享此文出于传播更多资讯之目的。如有侵权，请在后台留言联系我们进行删除，谢谢！ 转眼间就到了秋天，这是一个非常适宜出门旅游的季节既没有夏天的焦躁炎热也没有冬天的寒风刺骨，所以小编今天为大家介绍一个风景秀丽四处都充满了文艺气息的地方——厦门说起厦门，小编第一个想起的就是有“海上花园”美称的鼓浪屿啦，这里风景宜人，远离城市的喧嚣是个放松身心的好地方，小编建议可以在这里留宿一晚喔，和自己的朋友或者爱人一起看看日出和夕阳真的是非常温馨浪漫了呢，由于进出鼓浪屿的时候是要乘船的，所以船票一定要提前订好，避免到时候限流没有票进不了岛的遗憾呢。 到了厦门也一定要去南普陀寺，进入山门后可以免费领取一只香喔，而且整个寺院周围还可以领取到免费经书，做工非常精细了，寺庙颜色色彩搭配非常鲜艳，是一个很有文化气息的寺庙呢，在观景台可以看到厦门湾，小编提示里面会有白海豚出没呢是不是很浪漫呢？说起网红出产聚集地小编想起的就是厦门园林植物园了，最近很火的仙人掌合影就是在这里，这里面号称是“城市里的小森林”里面烟雾朦胧，走在其中就好像在如梦似幻的雨林世界一样，小编建议去的朋友尽量穿纯色或者浅色系的衣服，因为园内背景主色是以绿色为主，多肉区又有点类似沙漠风，而热带雨林又是森系风了，纯色衣服拍出的照片会更加仙气美丽喔！文艺青年爱好者必打卡的地方就是曾厝埯了，这里被称为“中国最文艺的渔村”这里面朝大海，安静悠闲，很多文艺创作者都会到这里找寻灵感，这里文艺氛围非常浓厚，里面有很多有特色的民宿，富有情怀的咖啡厅，手工制品店等等，更多的乐趣小编觉得还是得自己亲自来体验一番才行。想在厦门吃到正宗小吃，那么来中山路就对了，这里可是有很多地道厦门小吃比如海蛎煎、姜母鸭、沙茶面等等让你赞不绝口，还可以买一些伴手礼带回去给亲朋好友和他们一起分享你的快乐，吃饱了以后走在路上吹著小风随意逛逛生活不要太惬意喔~爱好小动物的朋友可以去厦门白鹭洲公园，这里是厦门岛的中心位置，在白天你不仅可以欣赏到白鹭洲与筼筜湖的静怡美好，还可以到鸽子广场去喂可爱的鸽子，它们非常可爱一点也不怕人，到了晚上这里就是另外一番景色了，相对于白天的静怡，晚上更加热闹一些有沿著筼筜湖夜跑的，有街头唱歌的，还有音乐喷泉表演和白鹭女神灯光秀，是不是有点心动呢？小编认为厦门的集美学村也是非常值得打卡的地方，从岛内到集美的路上可是有《千与千寻》同款的海上地铁喔！爱好日漫的小伙伴可一定要去感受一下哈哈，并且相对而言这里没有岛内那么拥挤，周围都很干净整洁有机会的话可以到集美来体验一下慢节奏厦门。虽然厦门不是很大，但是这也挡不住它扑面而来的浪漫文艺感，而且很多景点都是免费的喔，小编建议有时间一定要来这里逛逛感受一下闲情逸致，好啦今天的厦门之旅就介绍到这里了，你还有什么想去的地方吗？评论告诉小编

文章编号: 8e9022ad90a11711edd04512bdea4a57
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (一文读懂:中国三大海峡) 2020-11-28 格上财富   格上财富

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTc2NzA2MQ==&mid=2651091925&idx=6&sn=e43b928f5c9acf0070ff68fef8322419

作者：锦绣人文地理

来源：锦绣人文地理（ID：globalcateg）

诗人余光中生前的办公室，

在台湾中山大学，

正对著台湾海峡，

遥望远在大陆的故乡。

1972年，

44岁的诗人写下了

这首脍炙人口的《乡愁》：

小时候，乡愁是一枚小小的邮票，

我在这头，母亲在那头；

长大后，乡愁是一张窄窄的船票，

我在这头，新娘在那头；

后来啊，乡愁是一方矮矮的坟墓，

我在外头，母亲在里头；

而现在，乡愁是一湾浅浅的海峡，

我在这头，大陆在那头。

如今，

诗人已乘风归去，

海峡的浪潮，依然喧嚣。

台湾高雄西子湾

01

什么是海峡？

在日常生活中，

海峡是一个模糊的概念。

世界上广袤的海洋中，

两块陆地（或岛屿）之间，

一些沟通两个水域的通道，

因受两侧约束而成峡，

故而称为“海峡”。

但习惯上，

一些海事频繁的水道也被当作“海峡”，

如中国香港的维多利亚湾，

受香港、九龙两岛约束而东西连通。

还有日本四大岛之间的各个过道，

日本人有时都分不清，到底哪些是“海峡”。

香港维多利亚湾夜景

如此一来，世界“海峡”数以万计，

记录在各国辞书者，却不过数百。

海峡，可位于两个大陆之间，

如白令海峡，

在亚洲与北美洲之间，

沟通北冰洋与太平洋。

白令海上的贝斯博洛岛

可以在大陆与岛屿之间，

如马六甲海峡，

位于马来半岛与苏门答腊岛之间，

连接太平洋与印度洋。

马六甲海峡清真寺

它也可以在两个岛屿之间，

如津轻海峡，

在日本本州岛与北海道岛之间，

中间已建成海底隧道——青函隧道。

津轻海峡

我国960万平方公里的陆地面积尽人皆知，

辽阔海域的故事，有些却鲜为人知。

东临大陆，以观四海，

在中国300多万平方公里的海洋上，

三大海峡——台湾海峡、渤海海峡、琼州海峡，

自诞生起就连通著大陆与海洋，

拥抱著中国海的激荡澎湃。

02

京津门户，冰海连天

100多年前的晚清，

孱弱的中国一度有海无防，

列强多次通过同一个海峡来骗，来偷袭，

从海上进犯京津。

这个守卫渤海、连接京城的“咽喉”，

正是渤海海峡。

渤海海峡，

东连黄海，面朝太平洋，

西接我国唯一的内海——渤海，

两岸之间有庙岛群岛相连，

是我国东北联系华北、华东的的海上捷径，

是北方海域最重要的国防门户，

也是渤海的唯一出口。

渤海大港——天津

渤海海峡周围，

遍布北方各大港口，

北岸为位于辽东半岛的大连。

在近代，

失渤海海峡，则失天下。

如今大连所辖的旅顺口，

曾经在民族存亡之秋建成了近代第一座军港。

旅顺博物馆

当时，

晚清名臣李鸿章发现渤海海峡位置险要，

将两岸的旅顺、威海卫建为北洋水师基地，

并在旅顺口与大连湾兴建海防栈道及炮台。

作为中国近代海军的第一批种子选手，

北洋水师曾经以亚洲第一的实力雄视四方，

把守渤海门户。

尽管最后功亏一篑，

北洋水师却打出了中国海军的骨气，

致远号管带邓世昌在黄海海战中壮烈牺牲，

北洋水师提督丁汝昌弹尽粮绝后自杀殉国。

因此，旅顺口有“东方的直布罗陀”之称，

被西方人叫做“亚瑟港”，

有人认为，占据此处，可制约东亚。

冬季大连旅顺口

经济方面，

大连（旧称旅大市）在东北GDP

排名中已经连续领跑11年，

自2009年超越沈阳就再没跌落过。

大连地处辽东半岛南端，

具有独特的海港优势，

早在改革开放前，

就是西方国家经济封锁中

少有的对外窗口，

在成为第一批

十四个沿海开放城市之一后，

大连更是升为副省级市，

成为东北航运的扛把子。

大连香炉礁立交桥

渤海海峡的另一面，

与大连隔海相望的，

是胶东半岛的港口城市烟台。

烟台古称芝罘[fú]，

早在秦汉时期就面朝大海，春暖花开。

秦始皇五次东巡，有三次来到芝罘，

他派信任的方士徐福寻找长生不老药，

也是从此地出发。

在最后一次东巡时，

为了击杀阻碍徐福出海的大鱼（疑似鲸鱼），

秦始皇在芝罘沿海，亲自架设弓弩杀鱼。

烟台著名的古建筑蓬莱阁，

至今还流传著当年

秦始皇思慕的蓬莱山传说。

山东烟台蓬莱阁

近代开埠后，

烟台一度降低了济南的省会城市“首位度”，

经济上敢与“北方第二城”青岛叫板，

前几年以近8000亿的GDP，

长期排名省内第二，

济南不断“吞并”周边城市之后，

才好不容易追上来。

山东烟台海滨

大连与烟台的崛起，

都得益于渤海海峡得天独厚

的陆海交通条件，而渤海海峡，

就像从渤海伸出的手臂，

连接著辽东与山东。

山东烟台八仙渡

在我国四大海域中，渤海纬度最高，

还是我国唯一的内海，三面环陆，

每到寒冬时节，

渤海北部的辽东湾会结成冰层，

最寒冷时，厚度可达近半米。

黄河翻山越岭，

在莱州湾与渤海湾的交汇处形成大片滩涂，

最后奔流入海，

而这些泥沙蕴含的养料，

成为虾、蟹、蛤蜊的天然美食。

渤海海岸海冰

未来，渤海海峡将建成跨海通道。

年过九旬的中国科学院院士孙钧教授表示，

该通道方案已经上报审批，

“将在2039年左右大功告成实现通车。”

无论是修跨海大桥还是建海底隧道，

届时都可将蓬莱到庙岛群岛，

再到旅顺连成一线，长度约为125公里，

没有跨海大桥时，

走陆上交通却要上千公里。

终有一日，天堑变通途，

“基建狂魔”不惧挑战。

烟台网红景点天马栈桥

03

大陆之南，隐秘角落

从最北方的海峡，

望向中国大陆的最南端。

距今约1000年前，

乐观的苏东坡又受到了打击，

被贬到儋州（在今海南）。

宋代的海南可不是享受阳光、

海浪的度假区，

而是荒无人烟的贫困区。

这一年，苏轼已经60岁了，

他乘著一叶孤舟，

带著一家老小登上了海南岛，

感慨：“世事一场大梦，人生几度秋凉？”

苏轼乘船到海南，

必定要渡过琼州海峡。

琼州海峡，

位于雷州半岛的南边与海南岛的北边，

西面依著北部湾，东边连著珠江口，

因今海口一带古称琼州而得名。

琼州海峡，湛江海边

琼州半岛是中国大陆连接南海的前哨站，

在三大海峡中维度最低、距离最短。

最窄距离仅为18公里，

250万年前，雷州半岛与海南岛并未分离，

后来地块断裂下降，形成地堑式凹陷，

海水从外涌入，加上海浪、河流冲刷，

最终形成了琼州海峡。

因此，琼州海峡的海水虽灵动曼妙，

但该海峡其实全部位于大陆架上。

琼州海峡，海口湾

琼州海峡的一边是雷州半岛。

位于此处的中国大陆南端城市湛江，

是粤西崛起新势力，

也是广东的老牌港城，旧称“广州湾”，

低调，却从不低迷。

湛江最南部的徐闻县，

为海上丝绸之路的始发港，

在距今2000多年前，最早扬起海丝的船帆。

《隐秘的角落》导演辛爽来湛江取景后说：

“湛江的阳光特别强烈，

反过来阴影也特别强烈。

阴影强烈的地方，就是隐秘的角落。”

湛江也是一些影视剧的取景地

隐秘的角落里，

是独具特色的雷州文化。

湛江人有自己的雷州话，耕海牧渔，

自古享有大陆之南的美食、美景。

因为阳光炽烈，湛江的水果满是甜蜜，

芒果、香蕉、红橙、椰子，

甜了大半个中国，

其中，徐闻菠萝年产占全国1/3，

堪称当之无愧的“菠萝的海”。

湛江盛产热带水果

因为三面环海，湛江的海洋资源丰富，

有中国近海面积最大的珊瑚自然保护区，

有国家一级保护动物中华白海豚，

还有数不尽的海鲜美味，

炭烧生蚝、廉江鱼头汤、坡头清蒸花蟹…

湛江蒜蓉粉丝蒸扇贝

天气晴朗时，

站在雷州半岛的高处，

可以遥望海南岛的全貌。

琼州海峡的另一边是海南海口。

苏轼被贬，感到人生的苍凉，

但他所去的海南岛，

是一个长夏无冬的热带岛屿，

目之所及，蓝天碧海，树影婆娑。

海南三亚椰树

海南岛，为中国第二大岛，

向北，与雷州半岛隔海相望，

向南，可眺望中国南海诸岛的烟波浩渺。

海南岛以山地为中央，

丘陵、平原依次环绕。

以织锦工艺闻名天下的黎族文化，

让海南除了热带自然风光外，

还有独特的文化传承血脉。

→请横屏观看：不一样的海南：海边农田

海南岛地处偏远，为古代贬谪之地，

除了苏轼，

唐宋名臣李德裕、李纲、赵鼎等

都曾被贬到海南，

他们都是乘船横渡琼州海峡。

苏东坡渡海心里苦，

现在，琼州海峡却是中国

最繁忙的水上运输大通道之一。

2019年春运期间，仅海南铁路轮渡，

日均发送旅客就达1.7万余人次、

汽车4000余辆次，

最多时开行15对航班。

渡海的方式，也有了新花样。

海口市秀英港

1998年，国家批准建兴建粤海铁路通道，

四年后，

第一艘渡海火车渡船“粤海一号”建成下水。

从此，火车也能过海。

但所谓“粤海铁路”，

并没有连结琼州海峡的铁路。

渡海火车到港口，要先拆成几段，

装进船舱，进行系固，

再与乘客一同“坐”船渡海，

到对岸后重新组装，

这个过程通常要花三个多小时，

遇到恶劣天气或交通高峰，

难免有旅客滞留。

跨海渡轮，在琼州海峡航行

如果有一条跨海大桥，

渡过琼州海峡不就更省事了。

琼州海峡跨海大桥，早已在规划之中，

之前甚至有媒体言之凿凿地说，

2012年就要开工，

实际上，至今尚未开工建设。

琼州海峡也只能说一声，我太“南”了。

有专家认为，在琼州海峡修桥，

难度和港珠澳大桥不是一个等级。

琼州海峡两岸最窄处不到20公里，

但平均水深44米，最大深度120米，

远比港珠澳大桥的海水更深，

再加上台风、地震等灾害活跃，

施工难度难以想象。

毫无疑问，

这将是又一个惊艳世界的超级工程。

三亚海棠湾海景

04

海上走廊，美丽之岛

如果说琼州海峡是

中国三大海峡中的小弟，

那只有一个海峡可以当老大哥。

在三大海峡中，台湾海峡最长也最宽，

平均水深50m，最短距离135公里，

位于我国东南沿海台湾与福建之间，

风之大、浪之高、流速之快、海域之广，

为我国各海峡之冠。

台湾岛与台湾海峡相伴相生，

本来都是与福建相连的华夏古陆的一部分。

在距今几千万年前，即地质学上的第三纪，

太平洋板块与欧亚板块碰撞积压，

形成台湾岛山脊。

台湾岛隆起后，

历经气候变暖与海平面上升，

海水涌入岛后洼地，成为台湾海峡的雏形。

直到7000-8000年前，海面继续上升，

台湾与大陆才被一湾浅浅的海水隔开。

台湾岛内，

山脉将岛屿划分为山地丘陵与平原，

面朝大陆的一面，主要为平原。

可以说，

台湾自诞生起就是大陆的一部分。

台北101大楼夕阳景色

台，即闽南语“大”的意思。

“台湾”，即“大湾”之意，

千百年来，无数船只经过台湾海峡，

台湾岛既是中国的大湾，也是大港。

台湾海峡，

早已印刻中华民族的标记。

三国时期，

吴主孙权派出卫温、

诸葛直组成船队东渡出海，

寻找夷洲（台湾）与亶洲（日本）。

他们花了一年时间，

没有找到亶洲，得夷洲数千人而还，

这是目前大陆经营台湾的最早记载。

这次航行，

船队士兵疾疫死者十有八九，

此前孙权不顾陆逊

等重臣反对而坚决出航，

这下子当然要找人背锅。

卫温、诸葛直最终因“违诏无功”

的罪名被冤杀，

却留下了不可磨灭的功绩。

清代绘的台湾原住民图

之后，孙吴丹阳太守沈莹

根据到过台湾的人

或“夷洲土人”提供的材料，

完成了《临海水土异物志》，

这是我国古代第一部

介绍台湾自然环境与风土人情的著作。

从此，台湾与大陆的关系日益密切，

元、明两代皆设立澎湖巡检司，

管辖澎湖、台湾，

沿海居民来往贸易，

闽粤人民大量通过台湾海峡移入台湾。

明末清初，因政府严申禁海之令，

且国力渐衰，外国侵略者盯上了台湾岛。

17世纪初，

荷兰人不顾台湾土著居民的反抗，

悍然占据了台湾，

强取豪夺，发展殖民贸易。

安平古堡，即热兰遮城，台湾第一座城堡，建于17世纪

1661年，

台湾海峡两岸飘扬民族英雄的旗帜。

抗清名将郑成功，当时屯兵于福建，

他决定渡海驱逐荷兰人，收复台湾。

在得到在台湾为内应的福建南安老乡

何斌协助后，郑成功大军横渡台湾海峡，

于台湾岛西南岸的鹿耳门水道登陆。

郑成功的军队接连击溃荷兰人，

于次年签订谈判协议，

迫使荷兰最后一任驻台长官揆一

率残兵撤出台湾，宝岛重回中国版图。

17世纪绘制的台湾地图

清代康熙帝统一台湾后，

下诏建祠追念郑成功收复之功，说：

“朱成功系明室遗臣，非朕之乱臣贼子。”

民间更是尊称郑成功为“开台圣王”。

厦门鼓浪屿郑成功像

此后，闽台两岸归于一体，

闽南漳州、泉州、

厦门一带大量移民渡过台湾海峡，

将家乡的生产、建筑、信仰、

生活习惯等带到台湾。

今日，闽南语仍是台湾使用最多的方言，

妈祖依旧是闽台人民相同的民间信仰。

台湾海鲜市场

正是因为有台湾海峡连结共同的文明记忆，

即便是在近代被日本割占的半个世纪中，

台湾人民从未放弃对侵略者的反抗，

乙未战争、反“皇民化运动”、雾社起义，

每一页都是血泪。

台湾，始终背靠著大陆。

台湾街景

在跌宕起伏的历史之外，

台湾最美在于山水。

葡萄牙船员第一眼望见台湾的岬角时，

惊呼：“福摩萨（太美了）！”

美丽岛，这是台湾第一个洋名字。

台湾日月潭

台湾海峡，

孕育了两岸如此壮美的海上景观。

澎湖列岛，

如一串明珠散落于海峡之间，

又如“东南锁匙”，

扼守亚洲东部的海运要冲。

船只驶过澎湖列岛

金门岛，

为闽南屏障，与厦门两两相依，

褪去了硝烟，聆听海浪的呼唤，

从厦门远眺金门岛

高雄，

作为台湾第二大城市以及著名港口，

见证了上世纪70年代

“亚洲四小龙”的经济腾飞。

高雄城市航拍

在台湾坐台铁，可环岛旅游，

面朝台湾海峡那时，

找寻彼岸熟悉的身影，

或许会如诗人余光中一样，

留下对这一湾浅浅海峡的沉思。

台湾城市轻轨

05

奔向星辰大海

从世界地图上看，

将中国台湾与日本、

韩国、菲律宾、新加坡等串联起来，

这条弧线就是所谓的“太平洋第一岛链”。

而台湾就在这条“岛链”的锁眼。

因此，著名媒体人单之蔷说：

“失去了台湾，

我们就不能直接拥抱太平洋。”

台湾基隆港

在台湾岛的东边，

还有我国与太平洋各国沟通的第四大海峡，

即极少人提及的“巴士海峡”。

巴士海峡，

在我国台湾岛与菲律宾

吕宋岛之间宽约370公里的海域里，

向西接著台湾最南端的鹅銮鼻。

鹅銮鼻，在高山族语中是“海帆”的意思。

中国船只行至此处，

才真正走出了太平洋第一岛链。

台湾垦丁鹅銮鼻灯塔

邓小平同志畅想中国在太平洋的远景时，

曾经说过：

“真正的亚太世纪或亚洲世纪，

是要等到中国和其他一些邻国发展起来，

才算到来。”

海峡的风，依旧吹拂著两岸。

这一天，终于到来了。

参考文献：

里弼东，楼锡淳，凌勇：《海峡》，测绘出版社，2008年

王静爱、左伟：《中国地理图集》，中国地图出版社，2010年

王绵厚，朴文英：《中国东北与东北亚古代交通史》，辽宁人民出版社，2016年

蔡爱智，石谦：《台湾海峡成因初探》，厦门大学出版社，2009年

田珏：《台湾史纲要》，福建人民出版社，2000年

陈舟：《新中国三代领导人的亚太安全战略思想》，军事历史 2000年03期

李渤生 ：《台湾美丽多磨难》，中国国家地理 2001年第03期

黄顺力：《孙中山海洋强国思想探论》，团结报 2020-11-12

创作团队

撰文：南朝子云

图片：图虫创意、摄图网、部分来自网络

制图：邓贽嘉

格上财富：在基金业协会登记的私募基金管理人，十年深度研究，甄选阳光私募、PE/VC、海外基金等高端理财产品，为您的资产增值保驾护航！

文章编号: 9bc2e61d1e004848ff0fe0a5f8b64905
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (“谢谢你们,一航!”) 2020-11-28 中交一航   中交一航

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDE5NTMyMg==&mid=2650680021&idx=2&sn=690797ab5398f141740e2be3b8429a63

点击上方「中交一航」可快速关注

导读

鹭岛之滨，助建“海上花园”

近日

厦门市交通运输党工委

向一航局致函

对厦门第二东通道A3标项目部

积极参与全国文明城市创建

在其中做出的贡献表示感谢

感谢函指出，在2020年度

全国文明城市测评中

厦门二通道项目部积极配合

迅速进入迎检状态

保质保量抓好有关指标落实

扎实开展文明城市宣传

和志愿服务工作

助力厦门市获得

全国文明城市“六连冠”

一直以来

中交一航局高度重视

文明创建工作

积极参与、主动作为

厦门二通道项目部秉承

“绿色公路，品质工程”的施工理念

在环境保护、生态建设、志愿服务

等方面多措并举

积极推动现场标准化建设

实施预制装配化工艺

最大限度降低

对海洋环境的影响

保护了毗邻的

白海豚保护区生态

确保了施工生产、文明创建

齐头并进

信江之上，积极防汛抗洪

近日

江西余干县政府

向一航局致信感谢

信中指出，今年汛期

连续强降雨侵袭余干县

鄱阳湖水位持续上涨

防汛形势十分严峻

县内各处圩堤

经受严峻考验

长期的高水位极易引发

泡泉、管涌、脱坡等险情

给防汛抢险造成巨大压力

一航局江西信江航电项目

闻“汛”而动

第一时间伸出援手

优先将项目生产的砂石

源源不断装载、运输到

余干县抗洪抢险一线

并提供数十台（套）机械

全力支持抢险

随后，在灾后重建中

项目部也给予了大量资源援助

得到了央视、江西卫视等

多家媒体报道

信中，余干县政府对一航局鼎力相助表示感谢，并祝愿信江航电项目建设顺利。

太湖水畔，树立正面形象

近日

浙江湖州市南浔区交通局

向一航局致表扬信

对一航建设者在当地

文明城市迎检工作中展现出的

站位高、顾大局、勇担当的精神

给予肯定和表扬

信中提到

在2020年度全国文明城市

国测复评关键阶段

一航人积极响应号召

主动参与志愿者公益活动

在社会各界树立了

正面积极的形象

为迎检工作作出突出贡献

自文明城市复评工作开展以来

项目先后组织170余人次

参与各类志愿服务

协助维护交通秩序

引导文明乘车

倡导绿色出行等

积极传播城市文明的新风尚

展示中交形象

在文明城市创建中

贡献了一航力量

素 材 | 一公司、二公司、信江航电项目、厦门第二东通道项目

供 稿 | 师 瑞、邓湘波、王永政

编 辑 | 迟增君

校 核 | 徐竹枫

转载请注明出处

文章编号: 6abbf3fa7c77cae481db8f1a89a44051
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (海洋快讯 | 11.21-11.27) 2020-11-27 中国海洋发展研究中心   中国海洋发展研究中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzOTc4NTQyOQ==&mid=2247495382&idx=1&sn=d623a37626b399f55c086666418f3f20

2020年第46期

2020.11.21-11.27

助您快速了解海洋热点资讯！

海洋热词

数据来源于海洋类新闻网站中

近一周的词汇热度统计

快讯速览

【海洋政务】

◆中欧第五次渔业高级别对话召开

◆全国国土空间规划专题培训班在南京开班

◆辽宁部署推进海洋灾害风险普查

◆厦门发布《关于促进海洋经济高质量发展的若干措施》

【海洋科研】

◆西部陆海新通道发展指数发布

◆国家重大工程重要试验平台 “智海”号船下水

◆中国海洋微生物菌种保藏管理中心取得ISO9001认证

【学术论坛】

◆2020厦门国际海洋周开幕式暨海洋发展大会召开

◆2020蓝色经济论坛在厦召开

◆2020年APEC海洋空间规划培训研讨班在厦门举办

◆2020中国水产品大会在厦门召开

◆海洋可持续发展与区域合作学术研讨会在厦门召开

◆第六届环境与发展智库论坛在烟台举行

◆中国仪器仪表学会气象水文海洋仪器分会学术交流会在杭州举行

◆2020南通船舶海工产业展胜利闭幕

◆第七届海峡两岸及港澳鲸豚研究和保护研讨会顺利召开

【海洋教育】

◆第12届全国海洋知识竞赛大学生组总决赛落幕

◆第二届中国海洋工程设计大赛全国总决赛在线上举办

【国际海洋动态】

◆欧盟提出海上风电产业发展目标

◆多方合力提升西南印度洋灾害预警能力

◆世界自然保护联盟呼吁加强海龟保护

◆第一届仁川国际海洋论坛开幕

海洋政务

中欧第五次渔业高级别对话召开

近日，中欧第五次渔业高级别对话通过视频会议形式召开。会议通报了中欧渔业最新政策，讨论了《渔业劳工公约》和《预防、阻止和消除IUU捕鱼的港口国措施协定》等国际渔业治理问题，并就南极海洋生物资源委员会南极海洋保护区、中西太平洋渔业委员会热带金枪鱼的养护和管理措施以及欧盟加入《中白令海狭鳕资源养护管理公约》和北太平洋渔业委员会等区域性渔业事宜交换意见。双方还就WTO渔业补贴谈判、中国科学家加入东中大西洋渔业委员会科学委员会等议题进行了磋商。双方一致同意在双边及国际渔业领域进一步加强交流与合作，共同推进可持续渔业的发展。

（来源：农业农村部）

全国国土空间规划专题培训班

在南京开班

11月24日，全国国土空间规划专题培训班在南京开班，自然资源部副部长庄少勤作了题为“以习近平新时代中国特色社会主义思想统领国土空间规划工作”的专题讲座。南京大学党委书记胡金波、江苏省副省长赵世勇出席开班仪式并致辞。培训主题为“优化国土空间布局，促进绿色发展和新型城镇化”。开展此次培训，既是深入学习贯彻落实党的十九届五中全会精神的具体举措，为“十四五”规划的开局和未来长远发展打好基础，也是构建国土空间规划体系、加快推进各级国土空间规划编制的具体措施。培训班通过专家授课与学员案例分享相结合的方式，鼓励学员“带著问题来学习、带著经验来分享、带著理念去传播、带著方案去实施”，在提升自身素质的同时，促进国土空间规划在以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展中发挥更大作用。

（来源：中国自然资源报）

辽宁部署推进海洋灾害风险普查

近日，辽宁省自然资源厅组织召开全省海洋灾害风险普查工作推进座谈会，听取沿海各市海洋灾害风险普查前期准备工作情况，分析研究工作中存在的问题和解决对策。同时，对海洋灾害风险普查工作进行动员部署，明确风险普查时间节点、重点任务、经费保障等内容，对风险普查的重点内容、技术规范进行详细讲解。此次海洋灾害综合风险普查涉及风暴潮、海浪、海冰、海啸、海平面上升5个灾种，内容包括致灾调查、承灾体调查、历史灾害调查、综合减灾资源（能力）调查、重点隐患调查与评估、风险评估与区划、综合风险评估与防治区划。普查工作聚焦海岸防护工程、渔船渔港、海水养殖区、滨海旅游区等主要承灾体，分为省、市（县）2个空间尺度以及前期试点和全面普查2个时间阶段，要求2020年年底前完成凌海市海洋灾害风险普查试点任务，2021~2022年全面开展全省海洋灾害风险普查工作。

（来源：中国自然资源报）

厦门发布《关于促进海洋经济

高质量发展的若干措施》

11月23日，厦门出台《厦门市关于促进海洋经济高质量发展的若干措施》，从构建现代化的海洋产业新体系、拓展海洋产业发展新空间、打造创新型的海洋科技新高地以及强化海洋经济高质量发展的政策服务保障等方面提出18条措施。

（来源：厦门日报）

海洋科研

近日，中国物流与采购联合会在南宁发布西部陆海新通道发展指数，西部陆海新通道发展指数首期为113.2，数据反映新通道规模不断扩大。指数以100为分水岭，大于100代表呈发展趋势、小于100代表呈减缓趋势。其中，西部陆海新通道规模发展指数、质量发展指数和竞争力发展指数分别为102.4、98.7和131.3。数据反映新通道竞争力显著提升，但短期内还存在规模发展与质量提升不同步的现象。

（来源：新华社）

近日，中国舰船研究院、浙江增洲重工科技有限公司、中国船级社在位于浙江省舟山市定海工业园区的增洲船厂举行“智海”号试验船命名暨下水仪式。排水量1600吨的“智海”号试验船是国家重大工程应急通信试验网络项目的重要平台，可搭载通信方舱、系留无人机、系留气球、水下通信等诸多设备。试验船总长约70米，宽13米，设计航速16节，续航力不低于3000海里，自持力不小于30天。“智海”号试验船是多功能船，具备应急响应能力，可快速驶至事故区域，既可用于近、远海科学考察，也可用于开展水下机动观测、水声通信定位、海面移动观测、海上电子对抗等试验。

（来源：中国舰船）

11月19-20日，中国海洋微生物菌种保藏管理中心顺利通过北京外建质量认证中心的现场审核，并获得了ISO9001:2015 质量管理体系认证证书，标志著该中心质量管理体系的运行得到了国际标准化组织的认可，在各项质量管理系统整合上已达到了国际标准。该中心是保证国家海洋微生物资源库藏安全的重要载体，工作宗旨是根据国家确保海洋科研、生物安全或行业发展的战略需求，收集、保藏各类国家和国际海洋微生物资源，关注海洋微生物资源质量和生物多样性保护；同时持续扩充平台共享实物资源量，通过数据化手段进行及时有效的共享，促进带动资源的共享利用，提升开放能力和创新支撑能力，积极服务于确保科技进步和社会发展。

（来源：自然资源部第三海洋研究所）

学术论坛

2020厦门国际海洋周开幕式

暨海洋发展大会召开

11月23日，以“海洋、健康与可持续：开啔蓝色发展新航程”为主题，2020厦门国际海洋周开幕式暨海洋发展大会召开。自然资源部副部长、国家海洋局局长王宏出席会议并讲话，福建省委副书记、厦门市委书记胡昌升作主旨讲话，联合国秘书长海洋事务特使彼得·汤姆森以视频形式致辞。会上，自然资源部与厦门市政府举行合作共建厦门市海洋国际合作中心框架协议签约仪式。协议明确，双方将通过整合在厦海洋国际合作资源，把厦门市海洋国际合作中心打造成具有重要国际影响力的合作交流平台；加强海洋国际合作机制建设，积极引领区域海洋可持续发展；策划组织实施海洋国际合作计划和项目，提升国际合作能力和水平；提供海洋合作公共产品，增强在区域海洋治理中的话语权和引导力。

（来源：中国自然资源报）

2020蓝色经济论坛在厦召开

11月24日，以“蓝色经济绿色发展”为主题，由国家海洋信息中心、厦门市海洋发展局共同主办的2020蓝色经济论坛在厦门召开。论坛上，来自政府部门、科研机构和涉海企业的专家学者围绕海洋高质量发展、海洋生态保护修复、绿色发展时代理念、蓝色经济发展历程、海洋生态连通性、蓝色伙伴关系、海洋生态大数据、数字港口等议题作了学术报告，对当前海洋生态经济领域重要热点问题进行了深度研究和解读分析。该论坛旨在从经济和生态相融合的角度探索海洋可持续发展的方法策略，汇聚高端智力、共享学术成果，推动解决当前海洋生态保护和资源开发利用中的突出问题，促进海洋综合管控和治理能力的提升，助推海洋强国建设和海洋经济高质量发展。

（来源：中国自然资源报）

2020年APEC海洋空间规划培训研讨班

在厦门举办

11月24日，2020年APEC海洋空间规划培训研讨班通过线上与线下相结合的方式在厦门举办。本次培训研讨班在自然资源部国际合作司指导下，由APEC海洋可持续发展中心、自然资源部第三海洋研究所主办，厦门市海洋发展局和厦门大学海洋与海岸带发展研究院协办。来自11个APEC经济体，以及大自然保护协会等组织的80余位代表参加了本次活动，就亚太区域海洋空间规划的现状、政策和实施等议题开展交流与研讨。本次培训研讨班是APEC海洋与渔业工作组通过的项目，得到俄罗斯、印度尼西亚和加拿大的共提，列入2020年度计划。也是APEC海洋可持续发展中心为亚太区域机制性举办的海洋管理能力建设活动。

（来源：中国自然资源报）

2020中国水产品大会在厦门召开

11月23日，由中国水产流通与加工协会与厦门市海洋局联合主办的“2020中国水产品大会”在福建厦门盛大开幕。本次会议围绕国家双循环战略，以“创新、合作、共赢”为主题，寻求后疫情时期市场新机遇，深切触及产业痛点，全国42家行业协会作为协办单位，六大技术体系、三家科技联盟、多所水产高校、科研机构等作为支持单位，还吸引了联合国粮食及农业组织等13家海外机构作为国际协办单位，在业内引起广泛关注与参与，来自水产行业的专家、学者、企业代表，跨领域嘉宾，媒体等近千人参会。本次会议为期3天，会议同期还聚焦水产行业各产业链召开了十七场分论坛，并发布“2020中国农业品牌公共服务平台水产品推荐品牌”和“2020影响力成长品牌”。会议期间还特设2000平方米中国水产品展示区，为水产行业参会者带来一次多频次、跨产业、跨领域的盛宴。

（来源：人民网）

海洋可持续发展与区域合作学术研讨会

在厦门召开

11月20日，海洋可持续发展与区域合作学术研讨会在厦门召开。会议邀请来自外交部边海司、自然资源部海洋发展战略研究所、自然资源部海岛研究中心、中国社会科学院等单位的40余名专家学者参加，旨在探讨《联合国海洋法公约》中有关该议题的相关规定，探究“海洋可持续发展与区域合作”的法律基础，为中国积极参与海洋可持续发展与区域合作提供智力支持。本次会议围绕海洋科学研究的开展、区域合作及争端解决，水下文化遗产的法律保护与区域合作，《公约》下的海洋环境保护义务与区域合作实践，海洋环境争端的和平解决，海洋划界的新发展与划界前的临时安排共五个议题开展研讨与交流，系统分析海洋可持续发展与区域合作的现状和面临的挑战，并尝试从法律视角为更好地实现海洋可持续发展与区域合作建言献策。

（来源：闽南网厦门）

第六届环境与发展智库论坛在烟台举行

11月21日，以“海洋环境与可持续发展”为主题的第六届环境与发展智库论坛在山东烟台举行。来自政府部门、科研机构、高校、企业和智库等40余家机构的60多名专家、学者代表参会。围绕“海洋环境与可持续发展”，科技部中国21世纪议程管理中心主任黄晶、中国科学院烟台海岸带研究所所长王凡、中国科学院西北生态环境资源研究院副院长曲建升、青岛海洋地质研究所研究员印萍、中国科学院烟台海岸带研究所研究员秦松分别作了题为《加强海洋科技创新，助力我国碳中和目标实现》《大洋—近海交换与健康海洋》《战略情报视角的全球海洋科技发展态势》《海洋空间规划思考——以山东省相关工作为例》和《陆海统筹思想指导下的海岸带生物资源保护与利用》的主题报告。来自自然资源部、生态环境部、中国科学院和多所高校的12位专家学者围绕“陆海统筹与可持续发展”“科技创新与海洋生态文明”“新时期海洋战略研究的机遇与挑战”3个主题作了12场精彩纷呈的报告，积极为海洋环境与可持续发展献智献策。

（来源：中国自然资源报）

中国仪器仪表学会气象水文海洋仪器分会

学术交流会在杭州举行

近日，中国仪器仪表学会气象水文海洋仪器分会2020年度学术交流会暨分会成立40周年纪念大会在浙江杭州召开。来自高校、科研机构、企业、政府部门的百余名专家，围绕气象水文海洋仪器自主创新能力，以及关键核心技术突破展开学术交流。会议特邀报告分享了海洋观测领域的发展需求、大气探测70年发展历程的啔示，以及现代化建设和智慧城市对探测提出的新要求。与会专家还交流了气象探测无人机、往返式智能探空系统、智能传感器、海洋立体感知网等技术前沿和发展思路。此外，会议还开展了地方政府政策推介、产业沙龙、展览交流等活动。

（来源：中国网）

2020南通船舶海工产业展胜利闭幕

11月23日，由中国船舶工业行业协会、中国造船工程学会、南通市人民政府共同主办的2020南通船舶海工产业展，在南通国际会展中心胜利闭幕。本届展会历时三天，展出面积10000平方米，分设船舶海工总装展区、邮轮游艇展区、设计服务展区、产业链配套展区，共吸引了131家国内外船舶海工及产业链配套企业参展，5000余名专业观众到展参观洽谈，达成意向成交1.6亿余元，多家媒体对展会盛况进行了全方位报道。

（来源：央广网）

第七届海峡两岸及港澳鲸豚研究和保护

研讨会顺利召开

11月20日，由中华白海豚保护联盟、自然资源部第三海洋研究所、厦门市自然资源和规划局及NGO组织共同主办的“第七届海峡两岸及港澳鲸豚研究和保护研讨会”在厦门召开。来自大陆的鲸豚专家学者、政府主管部门和NGO代表共150余人现场参会，并有来自台湾和香港地区，以及日本的专家线上参会。本次会议共收集摘要68篇，口头报告49个，墙报8个。会议交流了近两年来我国鲸豚等珍稀濒危动物保护研究方面的最新进展，主要包括：国际上海洋濒危动物研究和保护的前沿技术应用探讨；海洋濒危动物种群和栖息地保护；海洋濒危物种的演化和生理；自然保护地管理和公众保护意识以及海洋工程对濒危物种的影响及减缓技术等，并分享了保护和管理工作中的先进经验。

（来源：自然资源部第三海洋研究所）

海洋教育

11月23日，第12届全国海洋知识竞赛大学生组总决赛在海南省海口市落下帷幕。来自厦门大学姚程成、盐城师范学院李天森、浙江工业大学庞思晨同学分别获得“南极奖”“北极奖”和“大洋奖”。本届竞赛由国家海洋局、共青团中央、海军政治工作部主办，自然资源部宣传教育中心、海洋出版社、国家海洋局极地考察办公室、中国大洋事务管理局、海南广播电视总台承办。围绕“保护海洋人与自然和谐共生”的主题，竞赛分为大学生组、社会公众组两个“赛道”，比赛题目侧重于海洋生态保护知识普及，将传播习近平生态文明思想和贯彻党的十九届五中全会精神贯穿比赛始终。结合今年的疫情防控形势，本届比赛全程以网络为主，线上参赛人次120.83万，在青少年中掀起了学习海洋知识的热潮。

（来源：中国自然资源报）

11月21日-22日，第二届中国海洋工程设计大赛全国总决赛在线上举办。本届大赛以“海洋可再生能源的开发和利用”为主题，共有来自中山大学、大连理工大学、哈尔滨工程大学、中国石油大学（北京）、中国石油大学（华东）等全国12所高校的242支队伍报名参加。经作品有效性认定及各参赛单位初赛选拔，共有20支设计制作组队伍和12支知识竞赛队伍入围全国总决赛。来自中国海洋石油集团有限公司、斯伦贝谢公司、中国海洋大学等石油企业和高校的9位评审专家担任答辩评委。大赛针对海洋波浪能、风能、潮汐能等发电装置进行创新设计，充分锻炼和提高了学生的综合素质和专业知识水平，切实提高参赛选手解决现场实际生产问题的水平，对于保护海洋生态环境、发展海洋经济、推进生态文明建设也具有积极的推动作用。

（来源：人民网）

国际海洋动态

近日，欧盟委员会发布《欧盟海上可再生能源发展战略》。该战略提出，到2030年，欧洲海上风电装机容量将从目前的12吉瓦增长到至少60吉瓦，到2050年增长到300吉瓦。该战略指出，为实现2050年的发展目标，各方需投资近8000亿欧元。为促进海上风电产业发展，欧盟委员会鼓励各方在海上风电领域开展务实合作。同时，欧盟委员会将积极推动海洋可再生能源产业发展，如潮汐能、波浪能等。

（来源：中国自然资源报）

近日，由世界气象组织、世界银行、联合国减少灾害风险办公室牵头的一项为期5年的海洋防灾减灾项目正式啔动。近年来，受全球气候变化、海平面上升和极端天气过程增多等影响，西南印度洋周边国家受海洋灾害影响的频率和强度增加。该项目旨在提高马达加斯加、毛里求斯、莫桑比克、塞舌尔等西南印度洋周边国家的海洋灾害预警能力，优化海洋环境预报和灾害预警系统。

（来源：中国自然资源报）

近日，世界自然保护联盟通过了一份“关于减少海龟捕捞、发挥监管机制作用”的提案。世界自然保护联盟相关负责人表示，在世界自然保护联盟濒危物种红色名录中，有6种海龟被列为易危、濒危或极度濒危物种。世界自然保护联盟呼吁，欧洲作为全球重要的海产品消费市场，希望欧洲各国采取更加严格的海产品进出口管制措施，有效监管渔业捕捞作业。同时，建议欧盟委员会与欧盟成员国开展务实合作，为加强海龟等保护提供技术和资金支持。

（来源：中国自然资源报）

第一届仁川国际海洋论坛开幕

近日，第一届仁川国际海洋论坛在仁川松岛会展中心开幕。国内外海洋专家和财经界人士汇聚一堂，共同探讨海洋产业的未来发展战略。本论坛由海洋水产部和仁川市政府共同主办，仁川港湾公社和韩联社共同承办，为期两天。海洋领域的专家、学者、企业人士出席活动，共享海洋产业的最新技术和动向，构建商务交流平台。海洋水产部次官（副部长）朴俊泳、仁川市长朴南春、仁川港湾公社社长崔埈彧和韩联社社长赵成富在论坛开幕式上共同发表了《仁川国际海洋论坛宣言》。论坛还创建了旨在与全球海洋城市合作互惠，推动海洋产业振兴的民官学合作机制“海洋领导网络”（Ocean Leaders Network）。

（来源：韩联社）

海洋快讯 | 11.14-11.20

海洋快讯 | 11.7-11.13

海洋快讯 | 10.31-11.6

海洋快讯 | 10.24-10.30

海洋快讯 | 10.17-10.23

海洋快讯 | 10.10-10.16

海洋快讯 | 10.3-10.9

海洋快讯 | 9.26-10.2

海洋快讯 | 9.19-9.25

海洋快讯 | 9.12-9.18

编辑：史卓然、陈嘉楠、丁昭旭、仝浩玉

点击“阅读原文”查看中心网站手机版

文章编号: 46fa8143a341927cca0f7c5b0d6bf9ea
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (总价28万起带装修,轻松告别雾霾,太心动了!) 2020-11-27 西安楼市情报   西安楼市情报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDA3MjgzOA==&mid=2247526180&idx=2&sn=dfb83ac22971a5040555b50cf0cb762b

在中国，如果说单独拿出一类产品，能被全国追捧的，只有海景房。

从90年代潘石屹三亚掘金，到东北人横跨南北举家迁徙，这种热忱，一线城市也自愧不如。

01

为什么，我们如此向往大海？

中国是一个海洋大国，海岸线长达1.8万公里。

然而，1.8万公里的海岸线放在14亿人口的中国，人均仅13毫米。960万平方公里的国土上，有太多人没有见过大海。

内陆城市的人对沿海城市的心态是复杂的。

有对海风习习，阳光、沙滩，沿海风情的向往，有对面朝大海，春暖花开，诗与远方的期待。

除此之外，还有对沿海城市经济发展的优势，天然国际化潜力的羡慕。

这几年内陆城市才初步形成城市群内人口互动，而沿海城市早已经打开世界格局做生意。

厦门、上海、深圳、广州无一不是依靠著海洋贸易崛起、海南被定为全岛建设自由贸易港后，迅速被解读为要“取代”香港。

沿海，不仅意味著一种生活方式，更是嵌入到国际贸易中的机会。

于是，沿海城市成了中国养老、改善、投资的聚集地。不过，很多地方房价早已高企，全岛零关税、大开放的海南更是全岛限购。

不过，最近RECP签约后，新的契机正在出现。

作为对接东南亚国家海上丝绸之路桥头堡、拥有18公里最美海岸线、4万亩红树林的北部湾、均价不到7000的海景房迅速迎来全国关注。

今天要给大家重点介绍的就是其中倍受关注的“碧桂园·红树湾”项目。

02

一带一路门户，国际贸易视野下的万亿契机

项目坐落广西钦州，首开即火遍全国，非常适合有一定闲钱，有养老及度假需求，且想要生活配套醇熟，同时想要房子有一定增益的购房者！

先给大家看看碧桂园红树湾值得推荐的5大理由：

1、不限购！70年产权住宅！建面44~117㎡精装！首付28万起！

2、世界500强碧桂园，国际封面海湾度假区。

3、国家级战略平台汇聚，掘金北部湾自贸区价值洼地。

4、自贸区大时代宜居18公里海岸线，4万亩鲜氧红树林。

5、北部湾首个集“吃、喝、玩、乐、购、宿”于一体国际旅居陆地邮轮。

【投资】先了解下投资潜力，毕竟哪怕只是十几万，也得追求资产增值。

碧桂园·红树湾位于北部湾钦州港，北部湾东边是东盟国家，西边是海南岛，南边是南海、北边是粤港澳城市群，简直长在国内政策、国际贸易的敏感点上。

特别是今年东盟国家成为中国第一大贸易伙伴、刚刚过去的RECP签约，北部湾将是最先收益的经济区，而钦州作为港口城市更是桥头堡。

钦州向北高铁40分钟可达南宁，3－4小时可达珠三角城市，5小时通达珠三角、 粤港澳大湾区核心城市，背靠世界工厂，面向全球贸易。

去年8月，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，是西南第一大自贸区，涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。

同年，钦州港覆盖国内外60多个港口，货物吞吐量1.19亿吨，增速19.3%跃居北部湾港第一位；集装箱吞吐量突破300万标箱，增速33.4%，居全国第一。

依靠这些优势，在未来海上丝绸之路全球贸易中，这里的地位就如上海、香港、新加坡一样。

欢迎添加二维码获取项目资料

电话咨询：16602910398

03

4万亩红树林、18公里最美海岸线、成熟配套

聊完投资潜力，再说下大家重点关注的滨海生活。

【稀缺】先说这里最为稀缺的4万亩红树林和茅尾海18公里的海岸线。

中国1.8万公里的海岸线，气候适宜，景色优美的并不多。而碧桂园·红树湾所享受的18公里的海岸线，是中国最美、最平静、最干净的内海。

茅尾海深藏于北部湾后方，常年风平浪静，不潮湿，常年气温22-23℃，阳光充沛，气候宜人，四季如春，是中国最适宜居住的海景旅居地之一。

此外，碧桂园·红树湾得名的4万亩红树林自然保护区，是国内少有的靠近万亩红树林的滨海康养社区。

红树林是陆地向海洋过度的特殊生态系统，能抵御风浪净化水质，占地面积仅占全球陆地面的0.13%。

临海而生的红树林有“海上绿洲、海上活化石、海岸卫士、天然氧吧”等多项荣誉之称，红树湾四万亩红树林释放的氧离子浓度是太白山的二倍。

常年平均气温22.5℃，气候宜人，2019年钦州市环境空气优良天数为341天，优良率为93.4%。PM2.5指标32μg /m3，常年无雾霾；

度假、旅居、康养的简直不要太舒适。

无配套，不生活！买房，规划发展、稀缺海景配套外，还得关注日常生活！

而该项目在生活配套上，确是一大令人惊喜的亮点。很少有项目能兼具养老度假需求的同时，生活配套还能如此成熟。

【交通】舒享北部湾便捷出行 三大商圈配套举步即达

如图，该项目位于北部湾大道和安州大道旁，茅尾海沙井岛中心，距两条主干道仅1公里左右，开车10分钟直达市区中心。

【商业】 三大商圈环绕 享受白石湖高品质城市配套

大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，附近有新城吾悦商业广场、长融世贸广场等。

【医疗】完善医疗配套 为健康保驾护航

第一人民医院（三甲）、第二人民医院（三甲）、妇幼保健院（三甲）、新中医院（三甲）等，皆为北部湾地区的三甲医院，距离项目仅15分钟左右车程；

【学校】名校云集 享优渥菁英教育

从幼儿园到大学，第七中学、第三中学、北部湾大学、京华国际双语学校、中央民族大学钦州国际学校、二中、一中、三中等北部湾最好的教育资源。

【景点】生态环境优越，人文底蕴丰富

钦州有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，这里还是海上大熊猫白海豚永久栖息地；“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。

【休闲配套】 家门口就是网红打卡点 和3A景区

项目集吃、喝、玩、乐、宿为一体，有荧光跑道、听海阁、浪漫沙滩等网红打卡点，世界排球巡回赛等多项国际赛事就在家门口。

此外还有自带海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、老年人活动休闲区等配套。

欢迎添加二维码获取项目资料

电话咨询：16602910398

04

单价约6千起，总价约28万起，太便宜了！

据了解，距离红树湾约100公里的北海地区，海景房已经卖到均价约1.2万。

而红树湾目前单价只要6千起。对比下来，红树湾是实实在在的价格洼地！

大小面积段都有，产品丰富多样，从四十多平方，到八十多，到合院产品，无论是你是一个人的自由度假还是全家人的欢乐，总有一款适合你！

（上图为85方户型，更多户型可添加文末二维码索取）

高层房源都是精装修交付，为业主省去了装修的烦恼，如果您还想更省心，碧桂园也提供了业主软装包可供选择，完全不用操心，全程一站式服务，实现轻松拎包入住。

回到开始，为什么向往大海？

因为总价28万起，就能实现面朝大海、春暖花开的梦想啊，而且在海上丝绸之路、万亿国际贸易契机下，实现财富自由或未可知！

碧桂园红树湾看房团报名中

碧桂园.红树湾

均价六千，总价28万起！

不限购！精装海景房！

70年住宅产权、城市生活配套

看房时间：

周五出发，周日回程，3天2夜

费用：

3天2夜吃住行全免费！（往返机票自理）地址

团购福利：

凡跟随看房团成交的客户均有独家购房优惠！

欢迎添加二维码咨询

电话咨询：16602910398

文章编号: 5e47a9127c0b39b6ea4cca4a24a015ad
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (【最靓网红ins风】特价158元,火山岛超美ins网红打卡+海错馆探索海洋、西班牙小镇一日游) 2020-11-27 厦门户外   厦门户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTE0MzAzOQ==&mid=2650438501&idx=1&sn=f3847d66b502112b970291a581b83294

发团时间：每周六/日成人：158元/人+餐费30元报名现交旅行社1.2m以下小孩：108元/人+餐费30元报名现交旅行社集合地点：岛内：08:00SM一期肯德基门口此线路已是特价线路，特殊人群不再享受优惠政策！漳州火山岛打卡必去—纪念碑穀出发！去向远方HOT · 纪念碑穀你说诗和远方最相衬我说粉色和你最登对HOT · 纪念碑穀有关远方的梦境在这里梦想成真HOT · 纪念碑穀Ins风网红墙粉色少女心现在再也不用羡慕西班牙不用花高昂的机票费出国了在火山岛也有了现实版纪念碑穀■■■错落的结构梦幻而甜蜜的色彩充满浪漫的气息■■■Ins风网红墙……疯玩一整天都不够！这座灵感来自La Muralla Roja的粉色城堡，错落的结构，梦幻而甜蜜的色彩，充满浪漫的气息。02打卡点—泡泡森林去天涯海角倾听鸟语花香睡在山海间，住进童话里网红泡泡森林曾经火遍ins，刷爆社交网络的日本阿苏温泉农场，白浜熊猫村庄，这些造型萌萌哒的小房子，萌化人心，成为很多人向往的地方。而今，不需要再千里迢迢奔赴日本，这些圆滚滚、会卖萌且形象各异的“小房子”已经落户火山岛，成为景区一片美好的新风景。03打卡点—彩虹山时 尚 大 片拍 摄 地 火 山 岛彩 虹 山在火山岛就能拍出这种时尚大片。色彩斑斓、梦幻，明艳。走进它，就仿佛进入到爱丽丝梦游仙境里的童话世界，你会被它深深吸引。【火山岛】：中国十大最美海岛、首批国家地质公园、国家AAAA级景区、清新文艺度假地，网红拍照胜地，是世界罕见、中国唯一的火山地质遗迹海滨。这里还有好看的热气球、海上秋千，和染著清新色彩的小巴士 ，满足文艺清新控的一切幻想~~总之你来到这里是绝对不会失望而归的。这热气球直击小编内心啊，也太少女了吧图源：图虫HIMAGE蓝白相间的清新小巴士，我已经在心中想好一百个造型了，拍拍拍拍拍不停！图源：图虫@HIMAGE坐在海边秋千上，荡啊荡，海风吹拂著你的发丝，也吹散了心头的忧虑，只剩下童年时的纯真美好。 崎沙湾沙滩上堆放著，有数十万块大小不一的，黑色火山熔岩石滩，星罗棋布，令人叹为观止。南碇岛位于漳州火山岛群，孤独地漂浮在大海上，其貌不扬的它要乘船靠近了才能发现它罕见的美，“海上兵马俑”说的就是南碇岛 。灯塔，爱是亘古长明的塔灯，它定睛望著风暴却兀不为动，爱又是指引迷舟的一颗恒星，你可量它多高，它所值却无穷。海错馆漳州港的海错馆，不是传统的海洋馆，也不是简单的海洋馆。而是国内首家以古代中国唯一的一本海洋生物图谱，海错图为主题，融历史教育、生物知识、神话故事，和民间传说于一体的海洋科普馆。海洋科普馆按照海拔高度，同时结合海错图，展馆分为大小共11个展区，浅滩拾贝、鲨鱼码头、暗夜精灵、深海长廊、风暴之眼、水母简史、海错集市”、凡间瑶池、海洋精灵、虾兵蟹将、魔鬼鱼湾展区。重点推荐风暴之眼展区，360度环绕游客的鱼龙卷，让游客真正体验潜入大海的奇妙感觉。游客入馆后，潮间带到深海，浅入深探索海洋的发现之旅，真正体验海洋的震撼。西班牙小镇西班牙小镇的卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。而漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。 军事古迹南炮台，址在福建省漳州开发区石坑村屿仔尾东南临海突出部的镜台山上。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门有"天南锁钥"之称。行程参考08:00厦门SM一期肯德基门口集合出发。09:00游览赴【西班牙小镇、南炮台】，西班牙小镇是一个西班牙建筑风格的五星级休闲度假酒店，这里面朝大海，有著宽阔的草坪和异域风情的建筑，优美的步道，静谧的氛围，绝对是个放松身心的好地方。卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻，也是目前最热门”西虹市首富”电影的取景地。游览军事古迹【南炮台】。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门，素有“天南锁钥”之称。南炮台建成后，在 中国人民反对帝国主义侵略的 战争中，曾经作出了自己的 贡献。1游客于此或散步、或拍照留念。10:00前往漳州港—海错馆。10:30【海错馆】是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。 一楼——室内展馆在这里你可以体验超炫黑科技 虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区，置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。 二至四楼——海洋科普海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……12:00享用午餐（餐费30元/人报名现交旅行社）。12:30前往【火山岛】景区，火山岛是中国十大最美海岛，素有福建小垦丁之称，新晋的网红小岛，风靡小红书和Instagram缤纷热气球、网红小巴士、天空之镜、天空回廊纪念碑穀已经掀起一股打卡的热潮；参观香山主景区：火山岛标志碑：由简单的三根暗白色的花岗岩与两根黑色玄武岩构成，整个标志碑蕴含火山的特色；房车营地：经过中国目前最大的纯美式房车营地；古堡休闲中心：（注：重新装修中）；海誓山盟台：这是一块由数万根玄武岩节理构成的心形平台，随潮水的涨落而隐现；巨龙界海（小龙头）：一条呈东西走向的玄武岩脉，退潮后自然露出，涨潮时隐藏在海里。情人湾海滩：平缓沙滩上，散落著无数远古火山喷发带来的黑色玄武岩块。它们经过亿万年的海水冲刷、沧桑演变，现在给我们的是一种宁静而志远、沉稳而饱满的岁月痕迹。望海上帆影点点，听海风徐徐入耳，弄潮、踏浪。还可以自费前往纪念碑穀这座灵感来自La Muralla Roja的粉色城堡错落的结构梦幻而甜蜜的色彩充满浪漫的气息（100元/人），也可自费玩耍各类花式娱乐项目射箭、海边滑梯、卡丁车滑翔伞、丛林滑道“海、陆、空”全部玩到过瘾！体验过这些腺上激素爆棚的项目才知道约会除了看电影，还能这么玩。16:00返回温馨的家。服务标准1、用车：往返空调旅游大巴；保证每人1正座；2、导游：全陪导游服务；3、门票：含以上景点首道大门票；电瓶车自理。备注：一经报团后3天以内取消损失100元/人；当天取消费用全损！费用不含1、不含旅游意外险，建议客人自行购买旅游意外险；2、用餐：餐费30元/人报名现交旅行社，不吃费用不退；3、不含纪念碑穀门票、彩虹山门票，可自愿自费；4、景区电瓶车费用自理；5、行程计划外的其他一切消费。注意事项1、根据当地气候准备应时衣物用品：（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、著装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖；请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。（2）某些项目只有穿长袖衣裤才适合，因此女游客不要仅带裙子，长袖衣裤都必不可少。（3）到野生动物保护区游览，应穿中性颜色的衣服，如棕色、米色和土黄色；鲜艳的颜色会令动物不安。同时，尽量穿长袖衣裤，以防被蚊虫叮咬。（4）参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。2、提前检查身体，自备药品；（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。（3）参加高原、野外、长途旅游，旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。（4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。登山安全：病患者、孕妇及行动不便者，为了您的安全，建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。（2）集体行动：在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的，会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰（人多时它们会自然躲开）等情况，只有领队才会知道潜在的危险，所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助，不能拥挤和催促他人。（3）登山健康：在登山前一定要吃早餐，备好饮水，避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。4、出团时带好证件，如身份证、户口本等；5、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力。特别说明：上述照片部分来自同行、网络、自媒体，版权归原作者所有，本文只做美图分享使用，不做商用推广，如有侵权烦请电联删除，抱歉！感谢！“等你来玩！”您看此文用 · 秒，转发只需1秒呦~周八有你，更加欢乐周八，不奔跑不快乐!周八，年轻人的生活部落！在一起，相约周八，快乐出发！散客出游、团队拓展、亲子旅行，尽在周八。1.私信领队：小兵13666080938（微信同号） 小舞13559216201（微信同号） 小贤15359381712（微信同号）2.加入活动QQ群：186 989602(验证码：周八)周八国旅，品质服务，提供发票 合同你点的每个赞，我都认真当成了喜欢

文章编号: b84eb4f165a48a1d60926825fdbfbf05
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (新任中科院党组书记,来自福建 | ​ 厦门多个部门发布人事消息) 2020-11-26 白鹭洲知政   白鹭洲知政

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODM1ODAzOQ==&mid=2651088649&idx=1&sn=26dfc3bf3ba092eb02604278b9ae94c4

最 新！

新任中科院党组书记，来自福建福清！

另外

厦门市国资委换了“掌门人”

多个部门发布人事消息

来看详情

11月25日，据中国科学院官网消息：当天，中国科学院党组召开2020年第14次理论学习中心组学习会。中科院党组书记侯建国主持会议。中科院党组副书记阴和俊，党组成员、副秘书长周琪围绕党的十九届五中全会精神和习近平总书记重要讲话精神作重点发言，就学习习近平总书记重要讲话和五中全会精神的认识和思考，结合相关的科技工作谈了学习体会。

截图来源：中科院官网

上述报道显示，中国科学院党组副书记、副院长侯建国，已任中科院党组书记；天津市委副书记阴和俊，重返中科院，已担任院党组副书记。

此前，白春礼“一肩挑”中科院院长、党组书记。他出生于1953年9月，今年已年满67岁。11月22日下午，中国科学院与广东省政府在广州召开院省全面战略合作领导小组会议。中科院院长、党组书记白春礼，广东省省长马兴瑞等出席会议。

侯建国出生于1959年10月，福建福清人，他是博士，物理化学家和纳米材料专家，研究领域包括纳米材料与结构、单分子物理与化学、扫描隧道显微学。44岁就当选为中科院院士。

资料图

侯建国曾在福建省福清县轻工机械厂工作，1978年考入中国科学技术大学物理系晶体专业学习，大学毕业后留校，先后拿下硕士、博士学位，1989年在中国科学院福建物质结构研究所从事博士后研究。

1991年，侯建国赴美国加利福尼亚大学伯克利分校物理系从事博士后研究，后在美国俄勒冈州立大学担任高级访问学者，1995年回国在中国科学技术大学任教，2000年担任中国科学技术大学副校长，2003年11月他当选为中国科学院院士，2004年当选为第三世界科学院院士。

2005年，侯建国任中国科学技术大学常务副校长，为正局级，2008年任中国科学技术大学校长，升副部长级。2015年，他调任科技部副部长，2016年任广西壮族自治区党委副书记，2017年任原国家质量监督检验检疫总局党组书记、副局长，2018年3月任中科院党组副书记、副院长，并明确为正部长级。

侯建国是十一届全国人大常委会委员、十九届中央委员。

他曾先后获国家自然科学奖二等奖、中国科学院自然科学奖一等奖、中国科学院杰出科技成就奖、安徽省重大科技成就奖、安徽省科学技术奖一等奖、何梁何利奖、陈嘉庚化学奖、中国分析测试协会CAIA奖特等奖、海外华人物理学会“亚洲成就奖”等多个重要科技奖项。

此次履新中科院党组副书记的阴和俊，出生于1963年1月，山西古交人。研究生学历，工学博士，研究员，博士生导师。

资料图

1979年9月，阴和俊进入太原工学院学习，毕业后在太原工学院、太原工业大学工作。后先后在西安电子科技大学攻读硕士研究生、中国科学院电子学所攻读博士研究生，毕业后在中国科学院电子学所工作，历任第三研究室副主任、所长助理兼第三研究室副主任、常务副所长、所长。

2006年，阴和俊任中科院高技术研究与发展局局长，2008年任中科院副院长，2015年11月调任科技部副部长。

2017年3月，阴和俊出任北京市委常委，后任副市长，兼任中关村管委会党组书记。2018年10月，他任天津市委副书记至今次履新。

阴和俊是十九届中央候补委员。

不再担任中科院党组书记的白春礼，满族，1953年9月生，辽宁人。博士，化学家和纳米科技专家，研究领域包括有机分子晶体结构、EXAFS，分子纳米结构、扫描隧道显微镜。

白春礼长期任职于中科院，1996年任副院长，党组成员。2004年，他任常务副院长、党组副书记，为正部长级，2011年2月任中科院院长、党组书记至今。

白春礼是十五届、十六届、十七届中央候补委员，十八届、十九届中央委员。第十三届全国人大常委会委员、全国人大民族委员会主任委员。

他是中国科学院、发展中国家科学院、美国国家科学院、英国皇家学会等国家和地区科学院、工程院院士或外籍院士。

11月25日，白春礼以中国科学院学部主席团执行主席、中科院院士的身份参加了一场活动，称针对当前的“卡脖子”问题，要通过采取“揭榜挂帅”等方式，加快突破关键核心技术制约。

中国科学院成立于1949年，是中国自然科学最高学术机构、科学技术最高咨询机构、自然科学与高技术综合研究发展中心。

建院以来，先后由郭沫若（1949～1978）、方毅（1979～1981）、卢嘉锡（1981～1987）、周光召（1987～1997）、路甬祥（1997～2011）和白春礼（2011至今）担任院长。全国先后有1300余位科学家当选为中国科学院院士。

目前，中国科学院，集科研院所、学部、教育机构于一体，确立了“民主办院、开放兴院、人才强院”的发展战略，以及“三个面向”“四个率先”的办院方针。全院共拥有12个分院、100多家科研院所、3所大学（与上海市共建上海科技大学）、130多个国家级重点实验室和工程中心、270多个野外观测台站，承担20余项国家重大科技基础设施的建设与运行，正式职工7.1万余人，在学研究生6.4万余人。

侯建国简历

侯建国，男，汉族，1959年10月生，福建福清人，1985年12月加入中国共产党，1976年10月参加工作，中国科学技术大学基础物理中心固体物理专业毕业，研究生学历，理学博士，中国科学院院士、教授。

　　

1976—1978年 福建省福清县轻工机械厂工作

　　

1978—1982年 中国科学技术大学物理系晶体专业学习

　　

1982—1989年 中国科学技术大学固体物理专业硕士研究生、基础物理中心固体物理专业博士研究生

　　

1989—1991年 中国科学院福建物质结构研究所从事博士后研究

　　

1991—1993年 美国加利福尼亚大学伯克利分校物理系从事博士后研究

　　

1993—1995年 美国俄勒冈州立大学高级访问学者

　　

1995—1995年 中国科学技术大学基础物理中心教师

　　

1995—1997年 中国科学技术大学基础物理中心副主任

　　

1997—1999年 中国科学技术大学结构成分分析中心主任

　　

1999—2000年 中国科学技术大学理化科学中心主任

　　

2000—2005年 中国科学技术大学副校长（2003.11当选为中国科学院院士）

　　

2005—2008年 中国科学技术大学常务副校长（正局级）

　　

2008—2015年 中国科学技术大学校长（副部长级）

　　

2015—2016年 科学技术部副部长、党组成员

　　

2016—2017年 广西壮族自治区党委副书记，自治区党委党校校长（2016.11兼）

　　

2017—2018年 国家质量监督检验检疫总局党组书记、副局长

　　

2018— 中国科学院党组副书记、副院长（正部长级）

2020年11月开始担任院党组书记

第十一届全国人大常委会委员、第十九届中央委员。

阴和俊简历

阴和俊，男，汉族，1963年1月生，山西古交人。研究生学历，工学博士，研究员，博士生导师。

1979年9月至1983年9月在太原工学院学习，毕业后在太原工学院、太原工业大学工作

1986年9月至1989年1月在西安电子科技大学攻读硕士研究生，毕业后在太原工业大学工作

1992年9月至1995年3月在中国科学院电子学所攻读博士研究生，毕业后在中国科学院电子学所工作，历任第三研究室副主任、所长助理兼第三研究室副主任、常务副所长、所长

2006.07 中国科学院高技术研究与发展局局长

2008.01 中国科学院副院长、党组成员

2015.11 科学技术部副部长、党组成员

2017.03 北京市委常委

2017.04 北京市委常委，市政府副市长、党组成员，中关村管委会党组书记(兼)

2018年10月，任天津市委副书记

2020年11月任中科院党组副书记

第十九届中央候补委员。

市国资委召开干部大会

宣布人事任免

11月19日下午，市国资委召开干部大会。厦门市委组织部常务副部长石牵助同志、王跃平同志、市委组织部干部二处处长张哲菁同志出席会议，王龙雏同志主持会议。

会上，石牵助同志宣读了市委人事任免决定：

王龙雏同志因到退休年龄，免去中共厦门市委国有资产监督管理工作委员会书记、委员职务，厦门市人民政府国有资产监督管理委员会主任职务；

王跃平同志任中共厦门市人民政府国有资产监督管理委员会委员、书记，厦门市人民政府国有资产监督管理委员会主任。

中共厦门市人民防空办公室党组

关于加挂牌子的内设机构人员任职的通知

机关各处、保障中心：

根据《中共厦门市委机构编制委员会办公室关于市人防办综合处加挂法规宣传处牌子的批复》（厦委编办〔2019〕349号）、《中共厦门市委机构编制委员会办公室关于市人防办工程处加挂审批处牌子的批复》（厦委编办〔2020〕140号），我办内设机构综合处加挂“法规宣传处”牌子，工程处加挂“审批处”牌子。经研究，加挂牌子的内设机构人员任职如下：

马勇兵同志任综合处（法规宣传处）处长；

夏小锋同志任综合处（法规宣传处）二级调研员，具体负责法规宣传处工作；

罗伍妹同志任综合处（法规宣传处）四级调研员，2020年3月2日起晋升为三级调研员；

冯天娇同志任综合处（法规宣传处）四级主任科员，2020年3月2日起晋升为三级主任科员；

鲁辉同志任工程处（审批处）处长；

王姝同志任工程处（审批处）四级调研员，具体负责审批处工作。

邹文艺同志任工程处（审批处）四级调研员；

以上综合处（法规宣传处）人员任职时间为2019年12月18日，工程处（审批处）人员任职时间为2020年7月29日。因内设机构加挂牌子，上述人员原任职务自然免除。

中共厦门市人民防空办公室党组

2020年10月30日

厦门市自然资源和规划局

关于张丽萍免职的通知

各处室、分局，局属各单位：

经局党组研究决定：

因工作变动，免去张丽萍厦门市自然资源和规划局海域与海岛管理处处长职务。

厦门市自然资源和规划局

2020年10月23日

厦门市行政审批管理局

关于李毅旭同志晋升职级的通知

各处室、政保中心、交易中心

根据市委组织部《关于同意李毅旭同志晋升职级的批复》（厦委组干函〔2020］381号），决定:

李毅旭同志晋升为厦门市行政审批管理局一级调研员，晋升职级时间从2020年10月23日起计算。

厦门市行政审批管理局

2020年11月10日

中共厦门市建设局党组

关于周天明同志晋升职级的通知

厦门市建设工程质量安全站：

经研究决定：

周天明同志晋升为厦门市建设工程质量安全站二级调研员，任职时间从2020年11月9日算起。

中共厦门市建设局党组

2020年11月17日

中共厦门市建设局党组

关于黄丰同志任职的通知

局机关各处、室、办，局属各单位：

经研究决定：

任命黄丰同志为厦门市建设局组织人事处三级调研员，任职时间从2020年11月4日算起。

中共厦门市建设局党组

2020年11月24日

中共厦门市建设局党组

关于黄诗斌同志晋升职级的通知

局机关各处、室、办，局属各单位：

经研究决定：

黄诗斌同志晋升为厦门市建设局建筑业处四级调研员，任职时间从2020年11月9日算起。

中共厦门市建设局党组

2020年11月17日

中共厦门市建设局党组

关于姚小康同志任职的通知

厦门市城市建设档案馆：

经研究决定：

任命姚小康同志为厦门市城市建设档案馆副馆长，试用期一年，任职时间从2020年10月13日算起。

中共厦门市建设局党组

2020年10月21日

中共厦门市建设局党组

关于林尧清同志任职的通知

厦门市建设工程质量安全站：

经研究决定：

任命林尧清同志为厦门市建设工程质量安全站综合管理室主任，试用期一年，任职时间从2020年11月9日算起。

中共厦门市建设局党组

2020年11月17日

中共厦门市建设局党组

关于方全同志任免职的通知

厦门市建设工程造价站：

经研究决定：

任命方全同志为厦门市建设工程造价站站长，试用期一年（任职时间从2020年10月9日算起），免去其厦门市建设工程造价站副站长职务。

中共厦门市建设局党组

2020年10月20日

厦门市自然资源和规划局

关于周焕强等任免职的通知

各处室、分局，局属各单位：

经局党组研究决定：

周焕强职级晋升为厦门市思明自然资源所三级调研员，免去其厦门市湖里自然资源所所长职务；

易志忠职级晋升为厦门市湖里自然资源所三级调研员；

王进恩职级晋升为厦门市翔安第二自然资源所三级调研员，免去其厦门市同安第二自然资源所所长职务；

吕惠珊职级晋升为厦门市自然资源和不动产权属档案中心（厦门市森林资源站）三级调研员；

喻球职级晋升为厦门市自然资源和不动产权属档案中心（厦门市森林资源站）三级调研员；

曾子建职级晋升为厦门大屿岛白鹭自然保护区事务中心（厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心）三级调研员，免去其厦门大屿岛白鹭自然保护区事务中心（厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心）主任职务；

庄昭龙任厦门市集美第一自然资源所所长，试用期一年，免去其厦门市集美第二自然资源所四级调研员职级；

彭铭哲任厦门市同安第二自然资源所所长，试用期一年，免去其厦门市同安第二自然资源所副所长职务；

苏顺昌任厦门市翔安第二自然资源所所长，试用期一年，免去其厦门市翔安第二自然资源所副所长职务；

蔡立波任厦门大屿岛白鹭自然保护区事务中心（厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心）主任，试用期一年，免去其厦门大屿岛白鹭自然保护区事务中心（厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心）副主任职务；

王福达任厦门市思明自然资源所副所长，试用期一年，免去其厦门市思明自然资源所二级主任科员职级；

孙大义任厦门市翔安第二自然资源所副所长，试用期一年，免去其厦门市翔安第二自然资源所二级主任科员职级；

厦门市自然资源和规划局

2020年10月23日

中共厦门市海沧区委组织部

关于许崇周等同志任前公示的公告

根据《党政领导干部选拔任用工作条例》和区委有关规定，中共厦门市海沧区委组织部将经研究拟晋升职级和提拔任职的许崇周等十八位同志予以公示。

公示时间从2020年11月25日开始，公示期为五个工作日。欢迎干部群众向区委组织部反映情况，发表意见和看法。

公示对象

（按姓氏笔画为序）

一

拟晋升一级调研员职级人员

许崇周，男，汉族，福建诏安人，1962年1月出生，1980年1月参加工作，中共党员，在职大学学历，现任厦门市海沧区嵩屿街道党工委书记。

周玉华，男，汉族，福建宁德人，1962年10月出生，1989年8月参加工作，中共党员，中央党校大学学历，现任中共厦门市海沧区委区直机关工委常务副书记。

蔡木柴，男，汉族，福建厦门人，1962年8月出生，1982年8月参加工作，中共党员，中央党校大学学历，会计师，现任厦门市海沧区人大常委会财政经济工作委员会主任。

二

拟提任正处级领导岗位人员

朱 勇，男，汉族，福建古田人，1976年11月出生，1998年7月参加工作，中共党员，大学学历，农学学士学位，助理农艺师，现任厦门市海沧区工业和信息化局副局长（主持工作），拟提任区政府工作部门正职。

林升政，男，汉族，江西兴国人，1968年2月出生，1984年10月参加工作，中共党员，在职大学学历，现任厦门市海沧区建设与交通局副局长（主持工作），拟提任区政府工作部门正职。

三

拟提任副处级领导岗位人员

甘 伟，男，汉族，福建龙海人，1984年2月出生，2009年1月参加工作，农工党党员，在职研究生学历，医院管理硕士学位，现任厦门市海沧区卫生健康局医疗卫生与中医药管理科科长，拟提任区政府工作部门副职。

李碧莲，女，汉族，福建厦门人，1973年11月出生，1993年8月参加工作，中共党员，在职大学学历，文学学士学位，小学高级教师，现任厦门市海沧区环境卫生中心副主任，拟提任事业单位正职。

张如建，男，汉族，福建长汀人，1974年10月出生，1997年07月参加工作，中共党员，在职大学学历，现任厦门市海沧区档案馆副馆长，拟提任参公事业单位正职。

林乾山，男，汉族，福建华安人，1973年4月出生，1996年8月参加工作，中共党员，大学学历，高级工程师，现任厦门市海沧区农林水利综合执法大队大队长，拟提任参公事业单位正职。

四

拟晋升二级调研员职级人员

陈 晖，男，汉族，浙江苍南人，1966年2月出生，1984年10月参加工作，中共党员，大学学历，工学学士学位，现任中共厦门市海沧区纪律检查委员会第二纪检监察室主任、三级调研员。

五

拟晋升三级调研员职级人员

林向前，男，汉族，福建厦门人，1971年11月出生，1993年7月参加工作，中共党员，大学学历，工学学士学位，助理工程师，现任厦门市海沧区建设局副局长。

骆福成，男，汉族，福建惠安人，1968年4月出生，1989年12月参加工作，中共党员，中央党校大学学历，现任厦门市海沧区司法局副局长。

钮红亮，男，汉族，河南漯河人，1965年9月出生，1984年10月参加工作，中共党员，在职大学学历，军事学学士学位，现任厦门市海沧区文学艺术界联合会四级调研员。

郭海清，男，汉族，福建厦门人，1965年11月出生，1990年8月参加工作，无党派人士，研究生学历，工学硕士学位，现任厦门市海沧区民政局四级调研员。

黄永继，男，汉族，福建仙游人，1973年9月出生，1994年7月参加工作，中共党员，中央党校大学学历，现任厦门市海沧区嵩屿街道党工委副书记。

颜毅强，男，汉族，福建厦门人，1974年11月出生，1993年7月参加工作，中共党员，中央党校大学学历，现任厦门市海沧区人力资源和社会保障局党委副书记、四级调研员（保留副处级领导待遇）。

六

拟晋升四级调研员职级人员

干红芳，女，汉族，上海金山人，1967年6月出生，1990年8月参加工作，无党派人士，大学学历，医学学士学位，副主任医师，现任厦门市海沧区卫生和计划生育监督所一级主任科员。

厉万祥，男，汉族，湖南浏阳人，1969年10月出生，1987年11月参加工作，中共党员，中央党校大学学历，注册安全工程师，现任福建省厦门市海沧区安全生产执法大队大队长、一级主任科员。

公示电话：12380（中共厦门市海沧区委组织部）

来访时间：正常工作时间

接待科室：中共厦门市海沧区委组织部干部科

来信投寄：中共厦门市海沧区委组织部干部科（邮政编码：361026）

中共厦门市海沧区委组织部

2020年11月24日

厦门市集美区人民政府

关于黄世凤等同志任职的通知

各镇、街，各管委会，区直各局、办，各有关单位：

根据中共集美区委《关于黄世凤等同志任职的通知》（厦集委干〔2020〕84号）精神，经研究决定：

黄世凤同志任厦门市集美区工业和信息化局四级调研员；

陈明艺同志任厦门市集美区司法局四级调研员；

陈建生同志任厦门市集美区财政局四级调研员；

林锦霞同志任厦门市集美区杏林街道办事处四级调研员；

李国安同志任厦门市集美区国库集中收付中心四级调研员；

以上同志的任职时间从2020年10月13日起算。

厦门市集美区人民政府

2020年11月3日

厦门市集美区人民政府

关于林连寿等同志免职的通知

各镇、街，各管委会，区直各局、办，各有关单位：

根据中共集美区委《关于林连寿等同志免职的通知》（厦集委干〔2020〕78号）精神，因到龄退休，经研究决定，免去：

林连寿同志的厦门市集美区应急管理局二级调研员职级；

杜朝明同志的厦门市集美区灌口镇人民政府四级调研员职级；

以上同志的免职时间从2020年10月12日起算。

厦门市集美区人民政府

2020年11月3日

厦门市集美区人民政府

关于林合溪同志任免职的通知

各镇、街，各管委会，区直各局、办，各有关单位：

根据中共集美区委《关于林合溪等同志任免职的通知》（厦集委干〔2020〕82号）精神，经研究决定：

林合溪同志任厦门市集美区侨英街道办事处主任，免去其厦门市集美区侨英街道办事处副主任（主持工作）职务；

任职时间从2020年9月28日起算。

厦门市集美区人民政府

2020年11月3日

白鹭洲知政（hxdbxw）综合政事儿News、厦门市人民政府国有资产监督管理委员会、厦门市行政审批管理局 、厦门市建设局、厦门市人民防空办公室党组、厦门市自然资源和规划局、集美区人民政府、海沧区委组织部等

编辑 张晓燕

往期推荐

免责声明：文章内容如涉及版权和其他问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除

觉得不错 就点在看吧↓ ↓↓

文章编号: 6c4b297b6fdec705ccf626f4757cff5
-----------------------------------------------------------------------------

18. 如因天气缘故（台风、暴风雨等）海事禁航等不可抗力因素无法出航的，将联系游客改期或退票，感谢您的支持与理解！

11.成人需携带身份证/护照/港澳通行证/台胞证等有效证件，未成人未携带可特殊处理。**香山码头外籍/港澳台及新疆维吾尔族游客无法乘坐**

乘风破浪~~扬帆起航

是否你心中也有一个扬帆远航的梦~~

像杰克船长那样奇异冒险，或像海贼王路飞那样勇闯天涯

而现在就有这么一个机会为你圆梦，让你乘帆船游海

一边吹海风，一边看海景，一边感受大海带来的惊喜与刺激……

厦门香山游艇会，地处滨海旅游观光区，与小金门岛隔海相望；以其优越的地理位置吸引了众多游客~~

码头停靠的帆船，错落有致，也是一道美丽的风景线

爱玩的朋友们记得多准备一套换的衣服，因为调皮爱炫技的船长可能会让你“湿身”

还有像这样让你近距离的与大海接触，感受大海的热情

船长会在航行中为您提供专业的服务

如果你不喜欢这种刺激那也可以叫船长温柔一点，缓慢的行驶，感受大海得静谧

一起在海上看夕阳西下

如果你运气够好，还能偶遇白海豚，与它们来一个浪漫的邂逅

☜长按二维码可添加呦

预订联系：（微信同号）

住宿/门票/周边/国内游

阿郭：15860231799

朵莉：13338349510

文章编号: 6c46c0933c8527e680a239602521d42b
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (￥49元/起||【漫步海底两万里、吃正宗鲍鱼捞饭】厦门椰风寨滨海海洋馆+集美学村一日游) 2020-11-26 平和八达旅游   平和八达旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTcxMDU5NA==&mid=2247504651&idx=2&sn=ce08d2c0a1a47f321d2015825b868eb8

厦门椰风寨滨海海洋馆

浩瀚又神秘的大海

是大人和孩子心之向往的地方，

神奇的海洋动物

打开你对海洋世界的向往~

特别安排：午餐吃正宗鲍鱼捞饭！！！

发班时间：每周六、日发团

（满30人天天发！）

价格：49元/人

以上价格不含海洋馆门票50元/人，报名时和报名费一起缴纳！

收客年龄限制30-70岁

不在年龄范围内的补差价80元/人

超值赠

（1）特别安排：午餐吃正宗鲍鱼捞饭！

厦门椰风寨海洋乐园

厦门·离海最近的海洋馆

YE FENG ZHAI HAI YANG KE PU LE YUAN

椰风寨海洋科普乐园秉持

“海洋环保、友善环境”的环保理念

立志打造一个集

海洋主题游乐海洋研学科普、

海洋环保教育、海洋动物保育等于一体的

综合型海洋主题乐园

来这里

可以轻松拍出“自带滤镜感”的

网红梦幻大片！

小丑鱼与海葵生态展示区

本区展现了“尼莫”家族与海葵的共生关系

听小丑鱼的故事

在这里还能学习到白海豚的科普知识

还等什么，下一个学霸就是你

珊瑚礁鱼类生态展示区

海洋中各种美丽娇艳的鱼类，

在这里都能看到。

还有震撼的“银色风暴”，随手一拍就是九宫格！

美爆你的朋友圈~

深海情境沉浸体验

虚拟与实景结合的深海世界

在虚拟与现实结合营造的海底世界

与鱼群一同嬉戏在海底吧

本区还有中华白海豚宽吻海豚标本

以及玳瑁和绿海龟标本跳跃栖息在深海世界里哦

深海地铁

重温“千与千寻”经典片段

感受了海洋生物的魅力后，你将踏上一趟深海地铁

从这里开啔你的深海之旅吧

梦幻水母区

乐园最治愈，最梦幻的区域，

分分钟诞生网红大片~

如梦境一般的水母展示区~

大朋友小朋友们都要来打卡~

深海深度体验

每种鱼都有不一样的花纹，

不禁让人感叹大自然的神奇！

各种各样的鱼儿，畅游在海水中，

绕成一圈，与波光粼粼的海面相映成趣，

画面美不胜收~

微笑鱼让人看了就心情大好，

无论怎样，都要微笑的呀~

带上家人朋友一起来，收获好心情！

萌宠广场

乐园明星小爪水獭

活泼亲人的松鼠

在这里与水獭互动、喂食松鼠和锦鲤...

与动物零距离接触吧

鸟语林区

从“深海”入“雨林”

在乐园的鸟语林区与上百只鹦鹉互动

它们会飞到你的手上，身上等你喂食哦

声明：部分图片源于网络，侵删！

你带上我~我带上她~一起去看海洋精灵吧

神奇的海洋精灵，充满奥妙的海洋世界

浩瀚又神秘的大海

神奇的海洋动物

打开你对海洋世界的向往~

厦门海景地铁

看过《千与千寻》的人应该都还记得那列水上火车，

冒烟的火车嘟嘟嘟从远方海面开来，

列车慢慢行驶在蔚蓝的大海上，

画面简直太太梦幻了。

原来，

这样清新唯美的海上小火车，

在现实世界里也有

而且，就在厦门

来厦门，

除了千篇一律打卡景点

你可以选择一个更为独特的方式

坐海景小火车游厦门

在海上小火车里，

体会《千与千寻》的梦幻童话。

这辆海上小火车

穿梭于高楼闹市

也跨越大海高桥

是关于厦门最独特的一段记忆了！

仿佛真的走进《千与千寻》的童话世界里!

简易行程

指定时间地点集合出发（以出团前一天通知为准），车赴海上花园——厦门；

参观游览【集美学村】，集美学村在陈嘉庚先生亲自指导下创立，其建筑融中西风格于一炉，体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。

体验现实版“千与千寻”-----厦门最美【海景地铁】作为一条从地底冲向地面，沿著海边行驶的地铁，感觉自己像是《千与千寻》中的小千，正乘坐著神秘的海上小火车去探险一样。原本穿梭于黑暗地下的地铁，却因为这段驶向大海的路线被赋予了独特的蓝，更让人惊喜的是地铁站内wifi覆盖率100%，也就是说可以边欣赏无敌海景边拍照发朋友圈啦~

参观游览【厦门椰风寨滨海海洋世界馆】，坐落于厦门本岛东部，美丽的厦门环岛路内，面向厦门东海域，与金门隔海相望。展馆内有深海区、热带区、水母区、标本区、美人鱼表演区五个特色展区，其展出的海洋生物多达120个品种，白鲨鱼、黑鳍鲨、魔鬼鱼、小丑鱼、炮弹鱼、珊瑚、碟鱼、神像鱼、深海海鳗、大帆鲷鱼、彩色水母、赤月水母等格式各样的海底生物，同时囊括了热带水域的奇特世界，金龙虹鱼、女王清道夫、飞凤鱼、银龙、豹纹清道夫、女王清道夫、罗汉鱼、红剑鱼、彩裙鱼、马丽鱼、孔雀鱼、天使鱼、丽丽鱼、神仙鱼、蓝啊鲤、非洲王子、非洲凤凰、雪鲷鱼等等。

返回温馨的家。

费用包含

交通：往返空调旅游车（1人1正座);

保险：旅行社责任险；

门票：不含海洋馆大门票50元/人，报名时和报名费一起缴纳旅行社；

导服：全程导游讲解服务；

用餐：含每人1份鲍鱼捞饭。

备注

🔷全程安排进2家购物店，（全程进2个购物店（乳胶，丝绸，珠宝，刀店，保健品五选二）

🔷一经确认退团，收取团队损失60元/人，当天退团全损！

文章编号: 3cfe23519a027d28d14ce427f64d7a61
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (买一个城市的房子,相当于买这个城市的股票,城市发展好,你自然会有分红。) 2020-11-26 保盈文旅地产资讯   保盈文旅地产资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0OTE4Njg0Mg==&mid=2247484803&idx=1&sn=06309695324a040eafa898db4d508c1a

点击上方蓝色“保盈文旅地产资讯”关注此公账号广西钦州港自贸区如意城首付20万，抄底价7400元/平精装修 拎包入住三天两晚看房团报名中参加看房团享团购优惠买了房，房贷会增加生活压力吗？那种“买一套房子，当一辈子房奴”的说法，完全是危言耸听的谎言。那种把买房子跟”诗与远方”对立起来的人，也基本上是哗众取宠之辈。 想想海子是怎么说的吧，”面朝大海、春暖花开”的前提是：我有一所房子！ 而这套房子，其实只用你负担前10年。每一个房奴都有一段辛酸的房奴史，这段苦逼的岁月真的没有你想的那么难熬和漫长，房贷的很大一部分压力只是自己想象出来的。 这就是中国式通胀的好处，它是买房者的蜜糖，是不买房者的噩梦。 政策红利——一带一路枢纽港钦州港自贸区2019年8月30日上午，中国(广西)自由贸易试验区钦州港片区正式揭牌。在揭牌当天，有超过200家企业在广西自贸试验区钦州港片区完成商事登记，其中有普莱克斯等8家外资企业。普洛斯企业(上海)有限公司、中国华能集团有限公司、中国船舶工业集团有限公司、深圳赤湾胜宝旺工程有限公司等21家企业在仪式上签署了20个项目投资协议，总投资超过300亿元人民币。作为中国(广西)自由贸易试验区三个片区中面积最大的片区，钦州港片区实施总面积58.19平方公里，占广西自贸区近一半，涵盖了中国—马来西亚钦州产业园、钦州保税港区和钦州港经济技术开发区三个国家级开放发展平台。广西钦州港自贸区成绩单 自2019年9月1日正式挂牌以来，一年内(截止2020年8月31日)新增企业3197家，新签约落户重大项目62个，投资总额超过1100亿元，新增个体工商户超过12万户，上半年实际利用外资增长178.8%，取得了不俗的成绩。领略美丽的广西钦州说好了去广西看醉美天下的风景，说好了去呼吸最纯净的负氧离子，说好了去品尝海边最鲜美的海鲜，说好了去钦州港国际港口瞅一瞅，万吨货轮、白海豚还有飞翔的海鸥，我们一群傻狗在旅游，精明的你却偷偷买了楼，完了还给了我们无法拒绝的理由：城市发展，房价稳涨，投资不发愁2010年，广西钦州房价3500元2015年，广西钦州房价4300元2018年，广西钦州房价4500元2019年，广西钦州房价6500元。金融危机、房产税、政策调整都没挡住房价的上涨，投资广西，稳步增长，投资稳妥，真的不发愁。国家重视，国际港口，比肩粤港澳国家第六个保税港，广西钦州港，北部湾经济区的核心，一带一路的枢纽，天然良港，海上丝绸之路始发港，中东合作示范区，唯一整车进口港口，诸多光环加身，未来发展靠谱，比肩粤港澳。钦州保税港宣传片钦州港自贸区宣传片钦州港聚集众多产业园，汇聚100多家世界500强企业，产值超过1200亿的中马产业园，被称为北部湾之脊，中石油、中石化、台湾产业园、金桂产业园，人口不断增长，未来将会超过千万，跃升一线城市，指日可待。养生气候，度假环境，做个快乐候鸟广西钦州港，与海南同气候，与海口同纬度，特有的红树林，让空气饱含负氧离子，健康的养生，八寨沟、三娘湾、七十二径、茅尾海，度假的生活不要过的太快，做一个候鸟，在北方与南方快乐的遨游。天涯旖旎★美丽钦州植被覆盖率高“氧舱级”空气品质钦州市自然植被覆盖率极高，有红树林之乡的美誉，十万大山里是天然的植物博物馆，有陆地野生植物150科476属765种。高植被覆盖率以及海洋气候的影响，大自然的厚爱让钦州拥有“氧舱级”空气品质。空气负氧离子含量达20000个/立方厘米；红树林空气中负氧离子含量达100000个/立方厘米。旅居钦州 享受时光之美钦州市位于南华准地台的南端，主要属丘陵地貌类型。西北部属山区，以十万大山为主体，山高翠拔直参天，壑深飞瀑若无地；层次丰富的地貌景观造就了钦州丰盛的旅游资源。钦州旅游景点有30多处，众多景点被评为国家4A级景区。广西钦州港自贸区如意城首付17万，抄底价7400元/平精装修 拎包入住三天两晚看房团报名中看房团专享交3万抵8万南昌接待中心：红穀滩区双子塔A1栋806B财富热线：13170878832怪不得全国的人都往广西跑，怪不得抢著要买房！！巨龙如意城精装修 拎包入住超级港区大宅 均价7400元/㎡如意城项目宣传片如意城不得不爱的六大理由：1、钦州港新区中心，首开50万平大盘如意城，钦州港新区中心，首个50万平大盘，临近茅尾海，自然风光怡然自得，紧邻行政中心，政府、海事、海关就在左右，距离中马产业园15分钟，直通经济合作示范区，城央大宅，非如意城莫属。2、中式园林，奢华墅居价值千万的中式园林，藏一方风水，居一方福地，三大主题园林，尽显中式奢华之美，外有孔雀湾公园，内有豪华沙滩泳池，内外双景，唯如意城可以奢享。3、全学龄教育，成才不用愁如意城学区资源优厚，九年教育应有尽有，从幼儿园到小学，再到初中高中，数十所学校，满足你孩子的教育，让你的房子再次增值。4、高端配套，瞩目繁华如意城一期二期将配有全面的生活配套，商业街、美食主力店、金融服务、快递站点，衣食住行一网打尽，生活便利，365天无忧。5、20万做如意城财主钦州港，中国第六个保税港，也是唯一一个房价低于30000元的港口城市，粤港澳、珠海、海口、厦门等房价均在3万以上，钦州港作为后起之秀，未来房价必将大幅攀升，如意城7400抄底，潜力无限。2019年9月1日钦州港自贸区挂牌，如意城位于自贸区中心位置，政策红利，让您投资有保障。6、价格洼地，价值高地钦州港的大发展刚刚开始，各项建设初现端倪，现在投资正是抄底的好时机，待到城市成熟，繁华呈现，房价必定与粤港澳持平，万元房价将成为平常，7600元抄底如意城，百万财富唾手可得。如意城的后花园——孔雀湾公园 孔雀湾公园项目总投资8亿元，占地面积约1800亩。建设内容包括滨海生态园林景观工程、景观水体、海域清淤疏泼及岸线治理工程、建筑工程道路铺装绿化工程及配套设施等。户型鉴赏广西钦州港自贸区如意城首付20万，抄底价7400元/平精装修 拎包入住三天两晚看房团报名中参加看房团享团购优惠

文章编号: d8381d9a326a286e020a9bdbbed11559
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (【欢乐涠洲岛●0购物0自费】私家团 “中国最美海岛”涠洲岛.北海银滩.红树林赶海.涠洲篝火晚会双飞5天) 2020-11-26 常熟青年国际旅行社城北分公司   常熟青年国际旅行社城北分公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODExNzkwNg==&mid=2247501442&idx=2&sn=60db61b0862624cccc1aa18d4452862a

【欢乐涠洲岛●0购物0自费】私家团“中国最美海岛”涠洲岛、火山口地质公园、“东方夏威夷”北海银滩、金海湾红树林赶海、百年老街、涠洲篝火晚会、海鲜粥、一天自由活动 双飞五天游 （北海入住网评四钻酒店，涠洲岛入住特色客栈） ——深度畅游中国最美海岛，领略北海亚热带风光！开班日期和门市价格（儿童2100；单房差360）：11月29号和12月6/13/20/27号出发：2699/成人12月4/11/18/25号出发：2750/成人吉祥直飞：去HO1149/17:00-20:25；回HO1150/21:15-00:15浦东往返疫后主推：私家小团！2人即可成团！拒绝人多人杂！全程管家式服务、尽享尊贵体验！随心自在赏景、安全健康出游！产品特色中国最年轻火山岛·水与火雕刻的作品★游览“中国最美海岛”【涠洲岛】，是中国最年轻的火山岛，有“蓬莱岛”之美誉。★游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！★游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！★游览世界罕见滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点【金海湾红树林】！★独家安排参加渔家生活【赶海体验活动】，感受疍家民俗文化！东方夏威夷北海银滩王牌景点北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。北海银滩度假区内的海域海水纯净，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。在“中国十大最美海滩”网络评选，北海银滩一直位列前三名，是我国必游的二十大王牌景点之一。产品行程一览NEWS﹀第一天 上海-北海 不含餐客人从机场乘飞机前往北海（飞行约200分钟，参考航班HO1149/17:00-20:25）接机，赴北海市区。后入住酒店。指定入住酒店：北海鼎元国际酒店，网评四钻酒店，市中心火车站附近，市花公园对面，出游方便。第二天 北海 含早餐晚餐早餐后根据涠洲岛航班时间前往北海国际码头（银滩大桥旁）集合上船，乘船前往至中国最美海岛、中国最年轻的火山岛—【涠洲岛】（约30海里，乘快船约70-90分钟，如乘慢船约150分钟，具体航班时间和船况要视海上具体情况和船务公司通知而定。已含往返船票，不含岛上教堂和鳄鱼山公园共40元电瓶车费用）。涠洲岛位于北海半岛东南面36海里外，是我国最大最年轻的火山岛。岛上不但气候宜人，资源丰富，景色迷人，四季如春，具备世界旅游界向往的三S（海水sea、阳光sun、沙滩sand）岛屿；故素有“大蓬莱”仙岛之称。2010年当选“中国最美的十大海岛”。抵达后景区讲解员接团，游览【涠洲岛主标志广场】，是涠洲岛的标志性建筑，它建在涠洲岛西南部距火山口遗迹约一公里处。主标志碑下，还配套建设有近5000平方米的主题广场。后游览涠洲最美摄影地—【鳄鱼山景区】又名鳄鱼山公园（游览约1.5小时），位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到最完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。后前往【石螺口海滩】（游览约1小时），位于涠洲岛西部海岸，这里海水清澈、沙滩宽阔厚软，保持著涠洲岛特有的原始与自然。在这里，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水，这里的夕阳美如画卷。后入住酒店。赠送【涠洲篝火晚会】夜晚狂欢派对，海滩上舞蹈！手拉手围著火把，互动节目一个比一个精彩。架起篝火，海滩上，星空下，海风抚面，听涛拍岸，来一次难忘的海岛之夜。如遇雨天大风天气活动自动取消，不退任何费用。赠送【海鲜粥】,内有涠洲猪肉，新鲜虾仁，玉米粒，生菜叶，花甲螺，葱花生姜片！ 入住酒店：涠洲岛上特色客栈！黄金海岸酒店,海丰商务酒店，杨家馨庭院，精途或同级。午餐推荐：位于涠洲岛南湾街136号——零距离川菜私厨，大众点评5分，涠洲岛海鲜人气榜第2名，人均49元；将海鲜做出不同口味，适合各地的游客，靠近海边，边吃边看海景，好不惬意。推荐菜色：秘制蒜蓉蒸鲍鱼、酱爆鱿鱼圈、香蕉猪回锅肉、青椒肉丝、辣子鸡、清蒸石斑鱼、鱼香肉丝、粉蒸肉、椒盐皮皮虾、辣炒圣子等第三天 北海一地 含早餐早餐后乘船返回北海，游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2-3小时）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。 指定入住酒店：北海鼎元国际酒店，网评四钻酒店，市中心火车站附近，市花公园对面，出游方便。午餐推荐：全城海鲜热卖榜 第4名——荣府蒸气海鲜坊，大众点评5分，人均85元，来北海一定要来荣府，食材都是新鲜的，烹饪工具上面真活海鲜，下边煮著粥，海鲜的鲜味通过蒸笼滴进粥里，海鲜粥不见海鲜，却能品出极鲜的味道。推荐菜色：蟹膏粥底、桑拿鸡、象鼻蚌、仓鱼、带子螺、香螺、牛肉丸、花蟹、沙虫、娃娃菜、大青口螺、泥猛鱼、杂粮锅底。晚餐推荐：北部湾广场美食人气榜第一名——覃记海鲜美食餐厅，大众点评4.7分，人均33元，位于市中心，吃完饭可以逛逛商业街。推荐菜色：清蒸多宝鱼、蒜蓉烤鲍鱼、姜葱炒八爪、红烧海鲈鱼、椒盐皮皮虾、炭烤生蚝、姜葱爆炒海贝、椒盐基围虾、清蒸大龙虾第四天 北海 含早餐早餐后前往【百年老街-珠海街】(游览约40分钟)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街，是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街。北海老街特色美食。游览有“东方夏威夷”美誉的国家级王牌景点【北海银滩】(游览时间约2小时)，海滩公园位于北海银滩中部。公园由三部份组成，东区设有琴、棋、书、画院；中间是海滩、海上活动区；西区是海洋生物馆、儿童戏水池、大型露天舞池等组成的游乐区，可同时容纳游客6万多人被誉为“亚洲之最”的巨型不锈钢雕塑—“潮”在直径23米的巨大钢球上，7个仙女手执橄榄枝，亦飞亦舞，充满动感。东西绵延长24公里，它以“滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼”的特征而驰名中外，是世界上少有的优良海滨浴场。午餐推荐：源生食府川菜,海鲜－百年老街人气榜第2名，大众点评5分，人均59元。位于老街，不论中午还是晚上。都适合在这里吃饭。可逛完老街再去吃，也可吃完饭后漫步老街。看老街骑楼特色。推荐菜:特色酸菜鱼，回锅肉，清蒸石斑鱼，蒜蓉粉丝蒸扇贝，麻婆豆腐，橄榄肉沫四季豆，三文鱼刺身，咸鱼茄子煲等。第五天 北海—上海 含早餐 当天自由活动，后统一时间集中，乘坐飞机返回上海（飞行约200分钟，参考航班HO1150/21:15-00:15）结束愉快旅程。行程标准1、【住宿】北海网评四钻指定入住酒店：北海鼎元国际酒店；涠洲岛入住当地特色客栈，参考酒店：黄金海岸酒店,海丰商务酒店，杨家馨庭院，精途或同级。2、【用餐】含1正4早 (酒店房费含早餐)，其中1个正餐为海鲜烧烤（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。4、【其他】纯玩0购物0自费（温馨提示：不含景区内设立的景中店、商店、过脚过路店，以及公路边设立的洗手间店）对景区内设立的商店、路店，请游客三思、如需购买或食用敬请谨慎，不做进店范畴。如自行购买商品如出现质量问题，旅行社不承担任何责任。）5、【备注】北海是亚热带海滨度假城市，导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排，敬请注意。旅游费用说明1、费用已含：往返机票，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位。4、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！5、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。免责声明我们尊重原创，版权归原作者所有。部分图文来自网络，无法核实真实出处与原作者，若涉及版权问题，敬请原作者直接联系我们删除。常熟市青年国际旅行社有限公司城北分公司 电话：52790855 13646235069 15050342242地址：常熟市李闸路289-2 明珠佳苑小区对面 （当代经典斜对面） 公交车6路直达（明珠佳苑站台下车）咨询QQ：2362105985 2569277435我社微信号：15050342242 13646235069 店铺二维码店铺公众号

文章编号: 94b9998d2afdf1f818590d17e065f5e9
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (2020厦门国际海洋周开幕式暨海洋发展大会召开) 2020-11-26 福建省海洋学会   福建省海洋学会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTEzOTU4MA==&mid=2247485514&idx=2&sn=a0e125e3094f7e093c994ab3dcdd6837

11月23日

2020厦门国际海洋周开幕式

暨海洋发展大会

在国际会议中心酒店隆重开幕

自然资源部副部长、党组成员、国家海洋局局长王宏，福建省委副书记、厦门市委书记胡昌升出席并讲话。

联合国秘书长海洋事务特使彼得·汤姆森以视频方式为本次活动致辞。

驻华使节、国际组织代表，来自政府部门和相关机构官员、海洋领域优秀企业代表、知名专家学者齐聚一堂，开啔一场关于海洋合作、关于蓝色经济、关于滨海生活的相遇与对话，吹响新时代聚力发展海洋经济、建设全球海洋强市的新号角。

省市领导李德金、陈家东、魏克良、陈秋雄等参加会议，市委常委、常务副市长黄强，副市长黄燕添主持会议。

嘉宾们在大会上作了精彩发言

联合国秘书长海洋事务特使

Peter Thomson

相信大家知道，海洋的健康状况已经受到严重的干扰。为了扭转海洋健康恶化的趋势，我们必须执行联合国2030可持续发展目标十四，其核心是可持续的蓝色经济。在我们为下一步变革做准备时，我们必须抓住时机，才能有所作为。我们应该看到可持续蓝色经济的原则实际上对经济发展是必要的，因为海洋健康状况的恶化会破坏我们经济的基础。

世界自然保护联盟（IUCN）理事会主席

章新胜

此次厦门国际海洋周以“海洋健康与可持续开啔蓝色发展新航程”为主题，期间有许多与海洋物种保护，海洋空间规划，海洋可持续发展和区域合作有关的研讨，以及海洋科普的相关合作，相信将有助于各方增进共识，深化合作，推进亚洲及全球海洋生态的持续保护和蓝色经济的可持续发展。

中国环境与发展国际合作委员会全球海洋治理与生态文明专题政策研究核心成员、伦敦政治经济学院研究员

Nishan Degnarain

从海洋中发现的仅针对冠状病毒的药物就达40多种，我们知之甚少，如何才能建立一个大规模的基因平台，中国有一些基因组学最好的公司，它们可以来做这件事，人们在考虑可再生能源。

世界经济论坛、大中华区首席代表、执委会委员

David Aikman

海洋每年给全球的经济贡献值达1.5万亿美元。经济合作与发展组织预计，到2030年，这一数字将会翻一番，达到3万亿美元。最新研究发现，在接下来的30年中，若在重要的海洋行动中投资1美元，则至少可以带来5美元甚至更多的全球收益。可持续蓝色经济的发展将造福我们和子孙后代，继续依靠健康海洋资源谋求生计和福祉。

中国环境与发展国际合作委员会（CCICED）委员，挪威海洋与极地中心主任

Jan-Gunnar Winther

我们发现，厦门海洋综合管理的成功经验之一就是完备的海洋立法体系和海上综合执法机制。

只有政策和科学良好互动，才会有良好的海洋管理体系；同时，公众意识和信息共享也非常重要。

巴拿马水产资源管理局局长

Flor Torrijos

这一年，人类充满各种挑战，这一年，人类面临众多未知。但很多事情我们仍有把握。

由于自然资源保证了我们的生存，我们比以往任何时候都更加认识到，地球的可持续发展是各国行动的共同目标任务。

东亚海岸带可持续发展地方政府网络（PNLG）主席

Noraini Binti Roslan

一直以来，厦门都致力于海洋生态保护和海岸带可持续发展，其海岸带综合管理模式作为“厦门模式”得到了广泛认可和推广，为中国乃至东亚海地区实施海岸带综合管理提供了成功的范例和经验。

东亚海岸带可持续发展地方政府网络（PNLG）副主席

Kong Vitanak

我全力支持厦门国际海洋周对实现海洋资源的可持续利用、鼓励沿海城市之间交流所作的努力。让我们不断加强海岸带管理领先地位，并为海洋环境的恢复和保护、气候变化创新等方面做出巨大贡献，这一切都是为了我们的子孙后代可以享受到资源带来的长期福利。

东亚海域环境管理项目组织（PEMSEA）执行主任

Aimee Gonzales

在这次全球疫情爆发之前，我们为保护和管理我们的海岸和海洋做了大量工作。长期以来，通过厦门国际海洋周这一年度盛会，PEMSEA和朋友们分享最新数据和观点、良好实践、创新解决方案和知识，以期克服过度捕捞、陆地活动和海洋活动的污染、生境退化、不可持续的生产和消费模式、贫穷、粮食、水资源和能源不安全、全球变暖等方面的压力。

东亚海伙伴关系理事会荣誉主席蔡程瑛

Chua Thia-Eng

每年如期举办的厦门国际海洋周，说明中央政府和厦门市政府在政策和财政上强有力的承诺，支持促进区域合作开发生态系统产品和服务，保持其可持续性并为人民创造更加清洁和健康的生活环境的决心。这与今年的厦门国际海洋周主题不谋而合：海洋、健康与可持续：开啔蓝色发展新航程。

自然资源部总工程师、国际合作司（海洋权益司）司长

张占海

“海洋十年”的愿景是构建我们所需要的科学，打造我们所希望的海洋；使命是推动形成变革性的海洋科学解决方案，促进可持续发展，联结人类和海洋。联合国“海洋十年”与中国政府倡导的新发展理念一致，中国应当积极参与和支持“海洋十年”活动，同国际社会一起增进海洋福祉。

厦门金达威集团股份有限公司董事长

江斌

国家大力发展海洋经济的战略已经确定，厦门重点发展海洋生物制品产业恰逢其时。发展海洋生物制品，厦门有著得天独厚的自然环境和科研优势。我们作为厦门海洋产业龙头企业，有充分信心伴随厦门海洋产业的发展大潮做出更大的成绩。

中国远洋海运集团有限公司副总经理、党组成员

冯波

作为厦门港“资深”合作伙伴，未来我们也愿意进一步深化双方的合作，通过加强港航产业新技术应用，共同挖掘邮轮产品、延伸邮轮服务链条，推动“丝路海运”国际贸易物流新通道建设，共同为市场和客户提供综合航运物流服务解决方案，实现制造、流通和消费的无缝对接，充分发挥厦门作为21世纪海上丝绸之路战略支点优势，促进厦门海洋产业从“蔚蓝”走向“深蓝”。

香港联泰集团行政总裁、港区第十三届全国人大代表

陈亨利

我希望将联泰集团半个多世纪所积累的海洋经济资源，集中汇聚到厦门海洋经济发展的浪潮之中，作为厦门乃至我国与太平洋各岛国之间的沟通桥梁，促进海洋领域的交流合作，助推“海洋强国”建设，助推厦门打造“海洋强市”，更好地满足人民群众对美好生活的向往。

中科院院士、厦门大学地学部主任、近海海洋环境科学国家重点实验室（厦门大学）主任

戴民汉

厦门是中国海洋科教发祥地，具备极佳的”三海”优势：海洋、海峡、海丝。厦门应抓住机遇、乘国家崛起之际，海洋生产总值逐年增长，海洋生态文化特色凸显，“厦门模式”的海洋综合管理机制持续优化，为高质量发展奠定了坚实基础。

大会上播放了

2020厦门国际海洋周开幕式

暨海洋发展大会宣传片

《奔向蓝海》

奔向蓝海

大海，孕育了生命，联通著世界

人类居住的这个蓝色星球

被海洋连结成命运共同体

在浩瀚中，奔腾不息

禀赋：依海而生

中国，是一个海洋大国

1.8万公里海岸线上

点缀著数十个港口城市

东海之滨，大厦之门

从古代海上丝绸之路起点

到近代重要通商口岸

厦门，携开放气度与拼搏之魂

从海洋走向世界

这里是

中国四大国际航运中心之一

四大邮轮母港之一

这里有

多彩迷人的滨海风光

白鹭群栖息红树林

白海豚遨游厦门湾

海中生物数不胜数

人与自然和谐共生

这里是

中国海洋科学发源地

厦门大学、集美大学海洋学科

享誉全球

自然资源部海洋三所

科研实力雄厚

福建海洋研究所、福建省水产研究所

特色鲜明

得天独厚，地灵物盛

厦门，依海而生！

产业：向海而兴

近年来

海洋产业正成为

经济高质量发展的重要引擎

而作为一座海上之城

厦门海洋经济基础雄厚

滨海旅游业保持高位增长

海洋交通运输业年产值

超500亿元

今天的厦门

海洋战略性新兴产业全面爆发

海洋生物医药业年均增长20%以上

厦门生物医药港成为

东南沿海最大的生物与新医药产业基地

海洋高端装备制造业发展势头强劲

海洋信息技术优势突出

远洋捕捞挺进深蓝

水产加工日益精深

今天的厦门

入选全国首批

海洋经济创新发展示范市

海洋经济发展示范区

荣膺国家海洋高技术产业基地

建成全球最大的深海生物基因库

全国最大的

海洋药源生物种质资源库

拥有涉海国家重点实验室、

院士专家工作站

成立厦门南方海洋研究中心

建设全国首个海洋创业创新基地

推动海洋产业服务平台开放共享

促进海洋科技最新成果高效转化

创新驱动，蓝色发展，

厦门，向海而兴！

治理：护海而荣

释放海的潜力

还要呵护海的美丽

我们坚持管控陆源污染

修复海洋生态系统

维护海洋生物多样性

保护海洋生物栖息地

厦门海岸带综合管理模式向全球推广

我们积极开展海洋国际交流合作

东亚海岸带可持续发展

地方政府网络秘书处（PNLG）

永久落户

厦门国际海洋周成为

中国与全球海洋界交流的重要窗口

厦门正以海为媒，加快布局

全力建设海洋科技创新强劲、

海洋经济蓬勃发展、

海洋生态环境优美的

国际特色海洋中心城市

千年潮未落，风劲好扬帆

让我们携手并肩

守护海洋美丽大家园

构建海洋命运共同体

开啔蓝色发展新航程！

来源：厦门广电

记者/许晓露 王璟欣 陈悦恬 朱福星 邹晨鹭 王瀚洋

《奔向蓝海》视频制作/厦门广播电视节目有限公司

编辑/楷煊 陈倩

责编/继成 纯纯

文章编号: fb7e06905edaa86a8f6fdc1800540471
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (第七届海峡两岸及港澳鲸豚研究和保护研讨会在厦门顺利召开) 2020-11-26 福建省海洋学会   福建省海洋学会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTEzOTU4MA==&mid=2247485514&idx=4&sn=815442316d0045b95b074e55030056b8

11月20日，由中华白海豚保护联盟、自然资源部第三海洋研究所、厦门市自然资源和规划局及NGO组织共同主办的 “第七届海峡两岸及港澳鲸豚研究和保护研讨会”在厦门宾馆顺利召开。来自大陆的鲸豚专家学者、政府主管部门和NGO代表共150余人现场参会，并有来自台湾和香港地区，以及日本的专家线上参会。自然资源部第三海洋研究所陈彬副所长出席开幕式并致辞，王先艳博士主持会议开幕式。

自然资源部第三海洋研究所副所长陈彬 致辞

“海峡两岸及港澳鲸豚研究和保护研讨会”每两年举办一次（双年会），本次会议是第七届。本次会议共收集摘要68篇，口头报告49个，墙报8个。会议交流了近两年来我国鲸豚等珍稀濒危动物保护研究方面的最新进展，主要包括：国际上海洋濒危动物研究和保护的前沿技术应用探讨；海洋濒危动物种群和栖息地保护；海洋濒危物种的演化和生理；自然保护地管理和公众保护意识以及海洋工程对濒危物种的影响及减缓技术等，并分享了保护和管理工作中的先进经验。

本次研讨会获得了农业农村部渔业渔政管理局、中华白海豚保护联盟、厦门市自然资源和规划局及NGO组织的大力支持。本次会议的召开，为我国海洋珍稀濒危动物的保护和管理提供了一个很好的交流平台，加强了海峡两岸及港澳鲸豚研究和保护的交流与合作，进一步促进了我国鲸豚保护事业的发展，同时对厦门市的城市生态名片——中华白海豚的保护起到积极的推进作用。

来源：自然资源部第三海洋研究所

文章编号: 2b41bd0c4cfb930cc34390c4928d139c
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (通用设计:我们生活的城市) 2020-11-25 卷宗书店   卷宗书店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTQ5NzQ0MA==&mid=2247487340&idx=1&sn=a778d599460d3a52315a23dc1d93ba71

| 开卷有益 Open For All |11月20日-25日，由卷宗书店和山下学堂联合呈现的友谊书展第三站在北京开啔。开幕当日，由卷宗书店和身身不息联合呈现的“建筑与身体”系列主题开幕论坛邀请中国重要的哲学家、建筑师、舞蹈家、设计师们前来分享与对谈，分别从公共角度和学术角度两个方向介入主题，带来两场精彩的内容分享与思想碰撞。以下是对本次活动第一场“通用设计：我们生活的城市”的内容回顾。第一场通用设计：我们生活的城市Universal Design in/of/for Our City“通用设计：我们生活的城市”对谈现场自左至右：景斯阳、何哲、葛慧超01何哲：设计为大众何哲众建筑主持建筑师/创始合伙人在工业化生产的时代，我们思考的是如何让建筑设计能够产生更广泛的影响。众建筑提出的一个方法就是让社会设计能够有一个规模化的方法，有可能让设计影响更多的人。向左滑动查看：内盒院，北京大栅栏 ©众建筑樊小姐的插件家，北京长椿街 ©众建筑例如，在北京大栅栏地区现存许多相当完整的胡同四合院建筑，但是因年代久远，也产生了保温、挡雨差，基础设施落后等诸多问题。内盒院就是我们为了既保留建筑的完整性，又能提升居住的舒适度而提出的解决方案。我们开发了一种集成了保温、管线、门窗的PU复合板材，可以内嵌于老旧房屋中。板材重量很轻，安装也易操作，一个20平米的内盒房子在两小时内就能搭建完成。后来我们又在此基础上在大栅栏地区进行了不同的更新，让内盒院实现办公、淋浴等功能，延伸院落狭窄的空间。未来，我们希望实现内合院的产品化，让住户在网站上输入房屋尺寸，可以自动生成图纸，并由工厂制作，像宜家家具一样能够平板运输，住户可以自己进行组装。赵大爷的插件家，北京延寿街 ©众建筑以内合院为基础，我们又在不断试验中更迭推出了“插件家”。它可以适应多种环境，满足不同需求。在深圳，大约有2000多个面积大、居住密度高的城中村。在城中村居住环境如此紧张的条件下，却仍然有很多房屋处于被空置的荒废状态。我们试图使用“插件家”这种预制系统去快速解决这种矛盾现象，原先被弃的用地得到了及时的利用。“插件家”可以在两小时左右完成搭建，希望能够为刚进入这座城市的打工者提供居住空间。插件家保留了老房子的原有的墙体和屋顶，在它的里面迅速搭建了一个预制的房屋系统，最终呈现出一个只有10平米左右，却可以拥有客厅、卧室、厨房和厕所的完整的、适合居住的空间。我们希望将插件家发展成能够批量生产的产品，通过提供几种固定户型来实现规模化生产。向左滑动查看：插件家，深圳上围村 ©众建筑在北美，我们用插件家解决ADU（ Accessory Dwelling Units）问题。在后院加建的住宅单元成为一种政府鼓励的、用较低社会和经济成本解决住房问题的途径，比如鼓励居民在后院加建预制化的住宅单元，同时规定住宅单元建好后的若干年内必须出租给他人。向左滑动查看：插件家，广州白云 ©众建筑向左滑动查看：众建筑在美国哈佛和波士顿 ©众建筑我们先在哈佛做了一个尝试，学生可以在一天之内搭建完成的样板间，参加学校的艺术节活动，然后能够在其他地方重新组装。当这些拆卸简便的公共空间元件被使用在不同的地方和场景中时，人们对其调整就会产生临时的、特定的结果，比如成为冥想的小屋或剧场等。简单直接的设计，让这类情境能够经常真实地发生在我们日常生活之中。我们对此提出了“众行顶”作为解决方案，成为一个可移动的公共空间。“众行顶”是一个连接人与人的设计：自行车横向相连，加上一个可伸缩的顶棚，就成为了一个能随时行动、停下、展开成临时半室内空间的装置。这样的设计也为它的使用者提供了一种参与的机制。向左滑动查看：众行顶在比利时鲁文 ©众建筑众行顶在苏州观前街 图片提供：苏州国际设计周 ©️Suzhou Design Week高质量、低成本，这些都是量产化的特点。我们对建筑设计产品化的初衷，就是想让更多人用上好的设计。预制建筑本身有一种系统性，可以支持各种个性化的定制。它首先是一个标准化的产品，由一系列的不同的组件组成，在这个固定的结构中，不同的组件可以进入到系统中。这个组件有个性化的定制，根据不同的使用者去匹配，然后进行组合。这样既能实现规模化生产，又能够满足更为多样的需求。02景斯阳：为可选择的未来设计景斯阳中央美术学院设计学院生态危机设计教研室主任科技驱动社会发展的变革是迅速的，现在大学里授课的专业课程是否在几十年后会被淘汰？在这样的背景之下，作为大学老师的我们一直在反思：设计是什么、设计师应该做什么、设计学院应该教什么。设计的定义在跟随每一个时代的特点而持续发生著变迁。以某一个学科或者媒介为定义的，叫传统设计，也叫经典设计。第二次工业革命后，出现了以包豪斯为代表的现代设计。到了第三次工业革命，则出现了创新设计。第四次工业革命以来，又出现了计算设计。中央美术学院设计学院的领导们对设计也有过不同的定义，现任院长宋协伟认为“设计作为造物的媒介来转化，设计将要驱动社会创新”。上一任院长王敏指出，第三次工业革命是一个“设计师+”的时代，第四次工业革命时的人工智能便会替代很多设计师的工作，这时的设计师应该回归到最重要的角色——为人类的最根本的利益而服务，例如在同理心和责任感方面。中央美术学院设计学院生态危机设计方向课程海报 ©CAFA在此背景下，中央美术学院设计学院打破了九大经典设计学科的专业壁垒，即学生可以来根据自己的兴趣自由选课。除此之外，还新增了5个复合型学科，比如艺术与科技、社会设计、创新设计、系统设计以及生态危机设计。另一方面，央美近年的考题也有很大的改革，除了考验学生的艺术天赋外，也非常强调思辨能力。中央美术学院设计学院生态危机设计专业学科方向 ©CAFA在未来，疫情可能会成为世界的一种常态，作为设计师的我们应该思考如何去应对人类将会面临的生态危机，我们由此建立了生态危机设计专业，它是一个非常复合型的学科，涉及到生命科学、合成材料科学、未来学等等，需要学生从不同的角度以设计为媒介而开展研究。这个学科方向有4大研究支柱，分别是危机设计、生态图谱、弹性城市和潜行科技，在此基础上开设了多种创新型跨学科课程。上图：中央美术学院设计学院 生态危机设计方向 响应式环境课程下图：学生作品《中华白海豚毒素致死相关尸检报告》响应式海洋增强是我在对新型课程调研时所设计的复合型课程之一，结合了理论、技术、设计方法、材料等多领域的创新。在此课程中，学生们将研究生态学，借助编程媒介将其可编辑的资源来开展设计项目，并自行策展。有的同学研究珠江口因污染而死亡的白海豚，将其病变器官做成装置模型，以一种不适的观感引起人们对于海洋生态问题的重视。学生作品《垃圾考古档案》每一位学生的特点都不一样，我们的课程正是为了充分发掘每个同学自身的特点和优点，而不是简单的技能叠加。所以我们的学生所产出的作业内容都是各种各样的，这样的课程设计相当于在为他们量身定制，这也是为什么我们会在课程中邀请很多不同行业的人来跟学生们交流。学生作品《灾难手册》我在对于大学创新课程的尝试过程中，获得了一些自己的反思。首先，是要让学生有快速学习、自我学习和终身学习的意识。如今技术迭代如此迅速的情况下，我们需要保持长效学习的状态。第二个尝试是跨学科创新，学生可以通过和不同领域学者交流讨论，去拓宽作为设计师的视野。最后，我也鼓励年轻的设计师都能够向著成长为全域设计师的方向去努力。03葛慧超：从身体出发的社会包容葛慧超身身不息创始人2016年，我在纽约第一次接触到残障人士的表演艺术。在一个公共空间的会场中出现了一群残障表演者，他们像装置一样静止地分布著。我与一位戴著墨镜的表演者对视，就像是被击中了，当即产生了一种幸存者羞愧感。自那场表演之后，我开始关注残障艺术领域。Heidi Latsky Dance，纽约身身不息于2018年做Touch接触即兴艺术节时，做过融合工作坊。我们邀请了香港的丸仔老师，他所创立的共生舞，简单说来叫做“舞动所能”，倡导每个人都有跳舞的能力。我们希望能够以艺术的方式，让残障人士的身体和他们的存在能够被看见和关注到。第二届Touch接触即兴艺术节，共生舞工作坊北京民生现代美术馆，2018同时，我们也在搭建一个公共的艺术场域。从去年开始，我们发起了中国第一个以包容性艺术为主题的星空艺术节。它不仅仅包括残障人士的艺术，而是希望残障人士能够跟非残障人士，弱势群体能够跟大众群体尽可能地交流。残障不止是肢体性的，也有心理性的，如抑郁症、沟通障碍等。从广义的角度上，每个人或多或少都有一些自己的障碍。所以，包容性艺术不仅是以一种对象化、他者化的方式去看待残障人士，更是一个面向社会所有人的邀请。2019中英无障碍艺术论坛讲者（部分）我们还举办了第一届中英无障碍艺术论坛，邀请了英国的残障人士支持机构UNLIMITED的负责人来做讲座。我在这次论坛的过程里比较清晰地认识了英国的残障人士的社会认知模式——一个人之所以残障，并不是因为被诊断出了一种残疾，而是因为整个社会中对残障存在偏见。社会的结构和设计并没有去满足和匹配残障人士的出行、沟通交流、社会交往和职业发展的需求。上图：《Gala》厦门版由身身不息制作，编舞：杰罗姆·贝尔 下图：《生育纪事》在第二届星空艺术节。由北京木兰花开社工服务中心、中央戏剧学院戏剧文学系联合创作中国残障人口数量非常之大，但是我们很少能在公共场合中看到残障人士的出现，可能是因为出行不便，沟通障碍等原因，他们主动或被动地消失在我们的社会公共事业当中，他们作为一个城市居民并没有享受应该享有的城市权利。这个思路是一种价值观的更新，并且能够去改变我们对于残障群体的认知，让残障不再是一个人自己命运的重负，而是可以通过全社会认知的进步，共同解决残障人士在公共环境中遇到的问题。身体游牧计划第一回，北京在如今的社会处境下，如何用一种主动的方式，去进入到城市多样性的社群当中，和人们相遇，并且共同创造出一些艺术作品？所以我们有了第二个项目”身体游牧计划“。人与人在当下城市和建筑的规定当中，可能已经不再能够真正相遇了。当我们在地铁这样的很多公共场合当中，更多地只能获得一些无效的相遇，因为人们并不沟通。我们去了戏曲学院、共享办公空间、街道社区、老年人舞蹈团，以及一些特殊学校等场所，尽最大的努力让这个城市可能原来是互相被折叠的这些人群，以一种艺术的方式能够在一个场域当中再次相遇。通过把大家邀请到一个场地当中，共同创造一场演出，让更具多样性的人群，能够在一次艺术项目中获得相遇的空间；希望以艺术作为一个小小的切口，让更多不同的残障人士和弱势群体能够被看见和被感知。我认为，在艺术的场域当中，应当有一种生命的终极平等。“建筑与身体”开幕论坛现场敬请期待友谊书展北京站 开幕论坛回顾 · 下篇“空间、身体与情动”讲者：汪民安、侯莹、王辉—店铺地址：阿那亚黄金海岸社区 阿那亚艺术中心 B1秋冬营业时间：10:00am-5:00pm电话：0335-7825295 阿那亚业主凭业主卡认领会员，享受卷宗书店会员计划。

文章编号: 5eb66bf735d8f3af94cefce77bc42112
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (金鸡奖即将开幕!半个娱乐圈齐聚厦门!快来GET与偶像同框秘籍,打卡厦门最“星”路线!) 2020-11-25 友艇   友艇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1ODYyOTU0Ng==&mid=2247503668&idx=1&sn=83e7c28bf18d3c58dbf3e3bfc7551dc9

点击蓝字关注，第一时间获取旅游攻略、资讯及福利活动

第33届中国电影金鸡奖~

今晚就要在花园城市厦门开幕啦！

双手奉上节目单！

目前众多明星都已纷纷抵达厦门

星光熠熠，众星云集

快来看看都有哪些明星

确定会参加金鸡电影节

被网友戏称为“行走CD机”的周深

古灵精怪的唐艺昕

超级豪爽惹人爱的戚薇

虽然今年官方门票并没有对外售卖

但是！还是可以通过直播

全程共同见证这一盛大典礼

厦门的夜景也做足了充分的准备

纷纷“换上新装”

在白鹭洲公园周边、会展中心

及观音山商务区等地标性楼宇

金鸡奖元素图案跃上楼面

“拥抱大海 唱响金鸡”等文字点亮夜色

诉说著厦门对中国电影的祝福

厦门国际中心的金鸡主题夜景

禹洲集团大楼的金鸡主题夜景

这种限时限量版的美景自然不容错过

除了奔赴各地观赏

你还可以坐上豪华游船

沿最经典的航线

一览“金鸡特供版”夜厦门的美

海风拂面

两岸灯火辉煌

仿佛电影大片一般一幕幕呈现

游船上除了观景

还能品尝现做的当地特色小吃

观赏令人惊叹的烟火调酒秀

沉沦在天籁歌女的美妙歌喉中

甚至还能体验当地文化

过一把货真价实的慢生活

点击下方文章，了解鹭江之星更多详情

环鼓浪屿看遍10大热门夜景！烟火调酒秀+民国主题金曲串烧，高颜值游轮带你体会鹭岛真正夜生活！

点击下方小程序一键购票

点击下方文字一键购票

鹭江夜游【观经典航线夜景+赠茶水及表演】

除了观赏金鸡夜景之外

与明星同框，打卡明星同款好地也必须安排

除了影视取景，明星们到厦门都玩些什么呢？

HOT

哎呀好身材

前不久，明星程潇、姚弛

在节目《哎呀好身材》中同游厦门

还放出超详细攻略

其中的帆船、赶海更是来鹭岛必须体验的项目之一

都在宝藏好地五缘湾，景色秀美

说不定，你还能偶遇明星哦~

点击下方小程序了解更多详情

除了明星，现在出海

碰到白海豚的几率很很高！

并且帆船还有特惠活动噢

现在在厦门

还有一个超值省钱利器

厦漳泉旅游年卡

全国都可以购买~

（含港澳台同胞及外籍人士）

全年免费、无限次畅玩厦门、漳州、泉州

并且节假日也通用

【】

全年计划免票景区（项目）40个

免票景区（项目）单次门票总价值超过2200元

免费畅玩厦漳泉旅游年卡各大景区（项目）

厦门：（1）鼓浪屿轮渡船票（抵用券1张）、（2）园林植物园、（3）胡里山炮台、（4）闽南神韵、（5）奥林匹克博物馆、（6）惠和石文化园、（7）海上明珠观光塔、（8）环鼓浪屿夜游、（9）金厦环鼓游、（10）筼筜雅游、（11）故宫鼓浪屿外国文物馆、（12）海天堂构、（13）鼓浪屿贝壳梦幻世界、（14）世界名人蜡像·3D艺术馆、（15）幻光之城、（16）诚毅科技探索中心、（17）厦门老院子景区（民俗文化风情园+企鹅网红世界）、（18）嘉庚剧院、（19）同安影视城、（20）同安金光湖、（21）同安北辰山、（22）古龙酱文化园、（23）顶上乡村、（24）英雄三岛战地观光园

漳州：（25）高峰穀、（26）闽南风俗园、（27）金上汤温泉度假村......

泉州：（28）六君岩、（29）南安香草世界......

ps：省略号代表景区仍在更新中，最终将会有40个厦漳泉三地的景区

目前正在优惠推广期，是购买年卡的最佳时机噢！

— END —

最后

给大家推荐一位

爱旅游爱美食

又爱生活爱分享的

可爱小姐姐~

👇🏻👇🏻👇🏻

您身边的旅行管家

规划食住行玩的安排~

欢迎来找PLJJ聊天哦~

【免单】总价值￥2200的旅游年卡等大礼狂送！还有双11抄底大促必买清单！众多爆款返场，错过就亏了！

广州国际灯光节来咯！附上预约方式，及不挤不赌、新视角超舒适观赏攻略！

文章编号: fe85dd08c96c33216376c48500fa1fb9
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (热点关注▏筑梦蔚蓝,向海图强:写在厦门国际海洋周开幕之际) 2020-11-25 防城港市港口区海洋局   防城港市港口区海洋局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODY5NDU0NQ==&mid=2247507671&idx=3&sn=cbec9aa214e307aba0be83113a800a11

孟冬，来自南海的潮暖海风，把厦门吹得仿若深春。作为中国面向海洋开放最早的城市之一，厦门发展的脉搏，始终和潮涨潮落相应和。无数次的出海与归来，塑造了这座城市的过去。经略海洋，是时代命题，意义重大。进入新时代，海洋更成为推动厦门高质量发展超越的强大引擎。巨变涌动的当下，这座海上花园城市以国家海洋经济发展示范区建设为契机，以全面建成“海洋强市”为目标，正不断优化海洋产业结构，推动海洋战略性新兴产业驶入发展的快车道。194千米的蜿蜒海岸线，355平方千米的蔚蓝国土，蕴藏著厦门向海图强的梦想。23号上午，2020厦门国际海洋周开幕式暨海洋发展大会在厦门国际会议中心酒店召开，一首以“海洋、健康与可持续:开啔蓝色发展新航程”为主题的海洋交响乐章在厦门奏响。各界精英汇聚，“进一步关心海洋、认识海洋、经略海洋”，厦门也由此迎来了海洋发展的新机遇。波涛成颂，碧海拥城。只有往海上看，才能看清看懂这座城市。包容、进取、无畏的海洋精神，与经济特区敢闯敢试、敢为天下先的改革精神，崇尚拼搏、坚韧、实干的闽南文化完美融合，成就了当今高素质高颜值的厦门，也必将在未来谱写出经济特区新的宏大乐章。加传统产业活用“加法”转型升级再造新优势同安区洪塘镇的石浔，有不少海域退养后闲置的老旧繁育池。这段时间，这里传出了叮叮当当的施工声。原来，厦门百利控股有限公司在这里啔动了仔虾繁育产业园建设。总经理康英德说道，“未来这里将建700口池，培育南美白对虾仔虾，明年2月就可以投产。”在翔安海边长大的康英德是一名“农二代”，留学回国当上了新型农民，发展蔬菜种苗，带领一大批农民走上致富之路。在厦门海洋产业蓬勃发展的浪潮中，今年，他决定接手父亲的养殖产业，增资投资苗种业。从陆地农业走向海洋农业，他充满信心，“过去父辈出海捕鱼，我现在出海‘种’鱼，有信心把‘百利’做大做强。”百利对海洋的“耕种”，是厦门传统渔业转型升级，向产业链高附加值环节转移的一个缩影。通过做好优势产业的加法，传统渔业装上现代引擎，纷纷通过技术改造、产能调整、结构优化等方式完善自身的“新陈代谢”。2019年，厦门水产品总量达7.664万吨，同比增加8.66%，处于全省前列。2019年，高崎渔港经济区水产品交易额已突破100亿元，其中龙虾交易额近25亿元。对传统优势行业苗种业，“加码”品牌苗种战略，提升“厦兴龙”“新荣腾”“百利”“龙程”等现代种苗企业品牌的影响力，日本囊对虾“闽海1号”、黄姑鱼“金鳞1号”、方斑东风螺“海泰1号”、杂色鲍“东优1号”、“西盘鲍”、“绿盘鲍”等获批国家水产新品种，并受到市场青睐。对于传统海水养殖业，“加码”新技术，提升改造现有养殖企业（场）尾水处理方式、水体加温方式，带动和促进我市养殖业向陆域工厂化循环水养殖方向发展。对渔业深加工产业链，“加码”良好的营商环境，帮助企业持续走现代化、专业化、品牌化的道路，引领行业标准，稳步提升市场占有率。对休闲渔业，“加码”渔港平台优势，高崎渔港提升改造步伐加快，欧厝国家级中心渔港、欧厝海洋高新产业园区建设提上议事日程，渔港经济集聚效应凸显。对远洋捕捞行业，“加码”政策的扶持鼓励。今年我市出台鼓励扶持政策，加快现代都市渔业升级。远洋渔业企业自捕金枪鱼等特色水产品在厦门集散交易，可以享受运输费补助，发力打造国际水产交易中心。11月21日，拥有大型远洋捕捞能力的联成远洋渔业集团投资的金枪鱼生产线正式投产，一条围绕金枪鱼生产、加工、制作的产业链正在发展壮大，预计年产值可达3亿元。“海龙王无辞水。” 这句闽南民谚意思是，龙王不会推辞送上门的水，喻意当仁不让，乐于接受。新时代的发展版图上，海洋经济蕴含强大动能，正是厦门高质量发展超越需要补充的“好水”，海洋传统产业的春天也才刚刚开始。海鲜上岸减“靠海护海”不遗余力修复海洋生态海上花园城市是温馨浪漫的，但在城市化发展的语境下，这个称号有另一层深意。“靠海吃海”，更要“靠海护海”。历届市委市政府坚定不移走生态优先、绿色发展之路，在海洋发展进程中，注意加强海洋生态保护，集约高效利用海洋资源，认真做好“减法”，实行海陆环境同治，著力海洋高颜值建设，实现蓝色国土的永续利用。从2002年起厦门开展海域养殖整治，先后开展了西海域整治、东部海域整治、环东海域整治、大嶝海域整治，水产养殖清退整治面积累计超过150平方千米，退垦还海约4.5平方千米，恢复湿地公园约2平方千米，增加滨海岸线超过20千米……做减法，减汰的是粗放型海洋经济增长方式和发展模式，是违背生态文明理念的生产经营活动。做减法，不只是下禁令、举红牌。今年8月18日，37万余尾黑鲷鱼苗在工作人员和志愿者的帮助下流入大海。“我们倡议:善待海洋生态，保护海洋环境，从我做起，从现在做起……”活动现场，志愿者代表宣读倡议书，大家齐声高呼“爱心厦门、增殖放流，保护海洋、人人有责”，并在活动背景墙上签下自己的名字。这是我市今年第5次举办增殖放流活动。厦门自2003年开展增殖放流以来，已累计放流甲壳类种苗429852.397万尾、海水鱼类种苗5123.4万尾、贝类241.33万粒、大型海洋藻类3840公斤，珍稀保护生物类中华鲟818尾、文昌鱼65.92万尾、中国鲎13.67万尾。值得一提的是，厦门与金门已经连续6年联合举行增殖放流活动，并已建立起厦金两岸渔业资源养护合作机制。通过增殖放流，厦门海域海洋生物资源得到有效恢复，生物多样性得到改善提升。今日的厦门湾水质稳定，生物种类丰富，生态环境趋好。在这里，白海豚逐浪嬉戏的景象早已不再是新闻，而成了游客滨海旅游中的小惊喜了。“减”完后更要有计划、有步骤地修复被破坏的海洋环境，恢复海洋生态系统的自我调节功能。近年来，厦门加强岸线保护，全面实施海堤开口、海域清淤、海域退养、红树林湿地修复、海洋增殖放流、岸线港汊提升等一系列海洋生态修复工程。从全民海洋意识维度，强化海洋意识的培育与践行；从海洋开发现实维度，强化海洋生态承载能力；从时空联动维度，强化陆海山河系统治理；从长效治理维度，强化关心海洋联动机制构建……厦门，不再以消费者的态度对待海洋，更不做不计后果的掠夺者。面对海洋，厦门成为了一个始终带著赞叹和尊重态度的合作者。往年厦门市海洋发展局增殖放流活动现场乘海洋新兴产业乘数效应让经济质量更优位于大学路的自然资源部第三海洋研究所里有一个“宝库”——海洋微生物菌种保藏管理中心，这里藏著从深海中提取的2.1万株海洋微生物。它们其貌不扬，但含金量极高。厦门大学生命科学院教授、博士生导师李庆阁和他的研究团队，从中提取到了长期被国外企业垄断的生物“机床”——工具酶。今年疫情发生以来，这种工具酶迅速应用于新冠病毒核酸检测试剂的研发与生产，一箱箱“厦门造”的检测试剂不仅用于国内疫情防控一线，也获得欧盟认证，为全球抗疫贡献中国力量。大海，是厦门人引以为傲的资源富矿，如何让海底资源成为“聚宝盆”？厦门不断探索尝试，强化科技创新驱动，加快培育和引进战略性新兴产业，提高海洋资源开发能力，加速构建先发优势，释放乘数效应。海洋生物医药、海洋装备制造、海洋信息技术、海洋文化旅游、港口航运领域等成为“掘金”海洋的切入点。依托厦门大学、集美大学、华侨大学、自然资源部第三海洋研究所、福建省水产研究所、福建海洋研究所众多实力雄厚的科研院所，厦门海洋生物医药业已经展现出极强的生命力。虾壳、蟹壳等“下脚料”也能变为氨基葡萄糖，深海鱼油可以生产降压药，鲨鱼软骨素可以开发抗肿瘤药物……今年上半年，厦门海洋药物和生物制品业实现总产值和增加值分别为55.95亿元和23.05亿元，同比增长18.24%和17.10%，以海洋生物制药、功能性食品和海洋生物种质资源开发为主的海洋生物产业链风生水起。海洋高端装备制造产业同样驶上了发展的快车道。就在上月底，继今年3月12日交付首制船后，厦船重工为挪威西姆汽车船运输有限公司建造的第二艘7500车LNG汽车滚装船正式交付。在厦船重工的船坞里， 7500车LNG汽车滚装船、2800客邮轮型客滚船等特种船舶陆续开工建造。这些海上“巨无霸”不仅推动海洋高端装备制造业的发展，也带动了海洋防腐、特种涂层材料、海工装备制造等产业的迅速崛起。北纬24°海岸线上的厦门，正激荡著蓝色经济蓬勃的活力与生机。截至目前，厦门已有22家海洋龙头企业、25家海洋高技术企业，海洋生物医药、海洋高端装备、海洋高技术服务、海洋生物种业等14条产业链不断发展壮大。今年前三季度，海洋战略性新兴产业实现总产值达到1090亿元。一大批优质项目、大项目踏浪而来，彰显著海洋新兴产业的充沛活力。今年以来，我市突出海洋生物医药制品、现代渔业（水产种苗、工厂化养殖、观赏鱼）、智慧海洋等招商方向，累计引进项目68个，计划总投资355亿元。此外，我市积极打造南方海洋创业创新基地，形成“1+2”的新格局，即位于翔安欧厝的主基地和位于翔安火炬、思明沙坡尾的两个分基地，助力海洋创业企业成长壮大。向海洋要空间、要资源、要效益，厦门海洋经济发展的支撑点已经清晰可见——海洋新兴产业逐渐成为推动新旧动能转换的主阵地，它释放的乘数效应，让海洋经济结构更“轻”、发展模式更“绿”、经济质量更“优”。位于翔安欧厝的南方海洋创业创新基地（效果图）除破除制度性障碍在解决痛点上做“除法”经略海洋，是一项复杂的综合性系统工程。在这个工程建设过程中，需要打造强有力的保障体系来为它保驾护航。充分利用特区立法优势，厦门先后制定了海域使用管理规定、海洋环境保护若干规定、中华白海豚保护规定等十多部涉海法规。我市还编制了海洋功能区划、海域使用规划、无居民海岛保护与利用规划等一系列涉海规划、方案，形成了较为完整的海洋法规规划体系。厦门不断破除制度性障碍，推进体制机制创新，解决一系列痛点:成立海洋管理领导小组及其办公室，解决海洋管理工作中的热点难点问题；组建海上综合行政执法支队，解决海上“管不著”“重复管”的问题；建立起厦漳泉海洋执法城市联盟机制，形成了有效的综合协调机制；开展海漂垃圾监测，建立收集处置长效机制……针对海上违法行为，我市始终保持主动进攻的严打高压态势。除了加强源头治理、重拳整治，我市还大胆创新，构建联合管控机制，组织涉海部门联合执法，开展厦金协同执法，严厉打击海上违法行为，维护海域安全稳定。“立法先行、集中协调、科技支撑、综合执法、公众参与”——厦门海岸带综合管理模式得到了国内外的广泛认可和推广，为国际社会实施海岸带综合管理提供了经验和示范，先后获得东亚海岸带综合管理（ICM）政府管理杰出成就金奖、东亚海岸带可持续发展杰出成就奖。不仅向世界贡献了海洋治理的厦门模式，我市还积极搭建起厦门国际海洋周这样的国际化平台，积极发展“蓝色伙伴关系”，分享传递“海洋命运共同体”理念。14年来，厦门国际海洋周不仅激荡出无数个影响海洋命运的理念和决策，也进一步促进了世界海洋产业的健康发展和海洋资源的可持续利用。值得一提的是，2019年3月厦门市海洋发展局挂牌成立后，围绕深化“放管服”改革、积极探索、主动作为，有力推动政府职能转变，真正“放”出动力和活力、“管”出公平和秩序、“服”出便利和品质，为推动海洋经济高质量发展提供强有力保障。只要心系海洋，就能听到涛声澎湃。海风没有吹蚀改革发展的速度与激情，却为经济特区的成长注入了无限活力。进入新时代，厦门的海洋发展坐标更加明确——耕波犁浪，努力做好经略海洋这篇大文章，在海洋强国建设中展现厦门作为，贡献厦门力量。到2025年，建成海洋强市、国家海洋中心示范城市；到2035年，建设国际特色海洋中心城市——厦门人正以接续奋斗、奋楫扬帆的决心，点燃奋斗的激情，以实干担当推动“厦门号”巨轮乘风破浪、行稳致远！市海洋执法支队海上执法

文章编号: 6bdb29a15d4d6dbfee0e7ce26a390263
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (We Are Family丨2020海悦圣诞季,拥抱爱和希望(文末福利)) 2020-11-25 厦门海悦山庄酒店   厦门海悦山庄酒店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjI2MjYzNQ==&mid=2650688194&idx=1&sn=1a8ffeca7bc857b0751ca55b21cf85b8

Jingle bells, jingle bellsJingle all the way象征著幸福和守护的铃铛再度奏响走过充满魔幻的2020一起拥抱爱和希望，点亮圣诞季We Are Family！2020海悦山庄酒店“We Are Family”主题圣诞嘉年华 诚邀您和家人、朋友莅临共享温暖、浪漫的圣诞气息 海悦山庄酒店 第三届“爱厦门，保护中华白海豚”公益跑 &“We Are Family”圣诞点灯仪式 时间：2020年12月5日（周六）地点：酒店户外喷泉广场+环岛路中华白海豚保护区附近+海悦山庄园林中华白海豚是海悦的吉祥物酒店自2009年起成立“关爱中华白海豚”公益基金在厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区管理处的支持下通过售卖中华白海豚玩偶、组织圣诞公益跑、媒体宣传呼吁大家“爱厦门，保护中华白海豚”并点亮每年圣诞季15:30—15:45在海悦酒店户外喷泉广场热身15:45—16:50“爱厦门，保护中华白海豚”公益跑在环岛路中华白海豚保护区附近参与互动在海悦山庄听涛园参与“植物总动员”16:50—17:00返回喷泉广场，每位小朋友领取一份圣诞礼物17:00—18:00在酒店大堂，围坐在温暖的壁炉前参加“We Are Family”主题圣诞点灯仪式以胡桃夹子的故事为主线打造一个充满温馨和童趣的场景现场一起聆听家庭音乐会享用精致点心与缤纷饮品点亮2020海悦山庄酒店圣诞季 2020海悦“爱厦门，保护中华白海豚” 圣诞公益跑&“We Are Family” 圣诞点灯仪式 RMB 200 净价/组（一大一小，适用于80cm-140cm儿童）扫码立即购买活动时间：12月05日15:00-18:00活动地点：海悦山庄酒店&环岛路中华白海豚保护区附近集合地点：海悦山庄酒店大堂外喷泉广场活动物料：每组含“爱厦门，保护中华白海豚”圣诞公益跑&“We Are Family”圣诞点灯仪式一位大人和一位小朋友（适用于80cm-140cm儿童）参与名额+参赛包（含圣诞披风、帽子、圣诞饼干、餐饮优惠券）※凭餐饮优惠券可享受地中海咖啡厅自助餐菜金5折优惠，爵士西餐厅及中餐厅可8.5折优惠购买门票后，请发送姓名+联系电话至“海悦山庄酒店”微信公众号(微信号：hyszjd)扫码关注我们报名截止至2020年12月2日中午12:00咨询电话：0592-5023333转78312020海悦山庄酒店“We Are Family”圣诞主题嘉年华走过充满魔幻的2020更加珍惜与家人、朋友相处的时光We Are Family2020海悦山庄酒店圣诞嘉年华将酒店大堂变成温暖的家庭客厅用壁炉、沙发、胡桃夹子、圣诞树营造暖暖的家庭圣诞氛围12月24日晚餐时段地中海咖啡厅推出海鲜自助大餐爵士西餐厅推出西式圣诞晚宴还有乐队演奏、歌舞表演及幸运抽奖诚邀您和家人、朋友共享温馨浪漫圣诞夜地中海咖啡厅圣诞海鲜自助大餐12月24日18:00-21:30@Mediterranean CaféRMB 888 净价/位成人RMB 466 净价/位儿童（适用于120cm-140cm儿童）/12月15日前购买可享受早鸟价：RMB 688 净价/位成人RMB 388 净价/位儿童扫码立即购买爵士西餐厅西式圣诞晚宴12月24日18:00-21:30@Jazz Bar & RestaurantRMB 888 /位（适用于成人或140cm以上儿童）12月15日前购买可享受早鸟价：RMB 688 /位扫码立即购买Jazz Christmas Set Menu爵士圣诞套餐Selection Bread Basket served with Home-made Herbs Butter精选意式面包篮配自制香草黄油Seafood Platter海鲜拼盘Appetizers 开胃头盘 Siberian Sturgeon Caviar西伯利亚鲟鱼子酱配脆片Salad沙拉Confit Foie Gras Salad油封鹅肝沙拉Soup 汤Sicilian Matsutake Seafood Soup西西里风味松茸海鲜汤Hors-d'oeuvre Chaud热头盘 Baked Sea Urchin French Style With Truffle法式焗海胆配黑松露片Traditional Roasted Christmas Turkey and Ham served with Cranberry Jam烤传统火鸡配圣诞火腿及金巴利酱Main Course 主食Grilled Braised Boston Lobster with Herbs Crisp Mushroom Matsutake and Cream Saffron Sauce香草烤波斯顿龙虾酥脆菌菇和野生松茸配藏红花汁Roasted 5A Snow Beef Rose Salt Scotland Potato Parmesan Cheese Vegetables with Black Pepper Sauce碳烤5A雪花牛排腌喜马拉雅玫瑰岩盐、苏格兰土豆、帕马臣芝士、时蔬、配黑椒汁Dessert 甜品Italian Christmas Desserts Plate传统意式圣诞甜品拼盘Coffee or Tea咖啡或茶▼上滑查看更多#粉丝福利#◎微信推文留言#We are family最暖心的圣诞故事#留言点赞数最多的粉丝将获赠一组“爱厦门，保护中华白海豚”公益跑&“We Are Family”圣诞点灯仪式名额◎微信公众号后台分享#We are family最暖心的圣诞合影#我们将抽取一位合影最暖心的粉丝送出一组“爱厦门，保护中华白海豚”公益跑&“We Are Family”圣诞点灯仪式名额留言点赞&照片分享截止至：2020年12月1日中午12：00◎扫描二维码添加客服微信(xmseaview-5023333)加入“悦粉福利社”，参与更多互动抽奖活动- END -美丽厦门 品位海悦A touch of elegance In touch with nature 携程酒店口碑榜——2020年度最受欢迎酒店第三届“KOL公信力金榜”榜单——2020年最佳城市酒店《Shanghai Daily》——2017-2019 iDEAL 厦门地区酒店《城市旅游City Traveler》——2019年度最佳休闲酒店携程酒店口碑榜——2019年度“最受欢迎酒店”亲子类《新旅行Voyage》——2017-2019年度精选度假酒店《漫旅Travel+Leisure》——2017-2019中国旅行奖百佳酒店中国商务会奖旅游——2017&2018年度最佳会议度假酒店欢迎关注 “海悦山庄酒店” 官方微信Thank you for your follow中国福建省厦门市思明区环岛南路3999号 [361000]No.3999,Huandao South Road,SiMing District,Xiamen City,Fujian Province,361000,China电话Tel：+86(0) 592 502 3333传真Fax：+86(0) 592 590 5575

文章编号: 48463abb8713a53466ae9c93ffa00b60
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (扬帆蓝色航程,建设海洋强市!2020厦门国际海洋周开幕式暨海洋发展大会举行) 2020-11-25 闽粤赣十三市区域合作   闽粤赣十三市区域合作

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjczOTA2Nw==&mid=2247485322&idx=1&sn=8ab182e3d2dab690313bfc6585ecf48d

点击上方蓝色的微信号↑↑↑，关注我们吧11月23日，2020厦门国际海洋周开幕式暨海洋发展大会在国际会议中心举行，关心关注海洋发展的国内外嘉宾、专家学者、知名企业代表齐聚一堂，开啔一场关于海洋合作、蓝色经济、滨海生活的相遇与对话，吹响新时代聚力发展海洋经济、建设海洋强市的新号角。点击观看视频▼自然资源部副部长、国家海洋局局长王宏，省委副书记、市委书记胡昌升出席并讲话。联合国秘书长海洋事务特使彼得·汤姆森以视频方式致辞。副省长李德金出席。王宏在讲话中指出，今年在全球新冠肺炎疫情的背景下，厦门国际海洋周如期举办，而且规模更大、活动更加丰富多彩，意义非凡。通过参与这样一个在特殊时期举办的海洋周，让因海结缘的“蓝色伙伴”，更加珍惜同享同当的深厚情谊，更加振奋知难而上的奋斗精神，更加坚定构建海洋命运共同体的意志决心。王宏指出，2020厦门国际海洋周，把“海洋、健康和可持续：开啔蓝色发展新航程”作为主题，就是让我们在疫情的啔示中和复苏的进程里，深入思考和探讨如何关心海洋、爱护海洋，更好地推动蓝色发展。我们要坚持与海为善、以海为伴，不断加深对海洋的认知，不断加大对海洋生态文明建设的投入，不断促进海洋的安全、健康和可持续发展。要将危机转化为实现可持续发展的机遇，继续深耕蓝色合作，进一步巩固和发展开放包容、具体务实、互利共赢的蓝色伙伴关系，为后疫情时代经济社会发展，注入“蓝色活力”。要持续办好厦门国际海洋周这一重要平台，不断赋予其新目标、新使命、新任务，在合作广度、交流深度、创新力度上再上新台阶，在新发展格局中，为畅通国内大循环和联通国内国际双循环，持续贡献新的“蓝色动能”，为贯彻落实习近平总书记提出的在厦门建立金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地提供蓝色支撑和蓝色保障。胡昌升以“扬帆蓝色航程，建设海洋强市”为题作主旨讲话。他说，厦门依海而生、向海而兴、因海而美。习近平总书记关于建设海洋强国的重要论述和前瞻探索，为我们建设海洋强市指明了方向；人类大规模开发利用保护海洋时代的到来，为我们建设海洋强市提供了重大机遇；厦门得天独厚的海洋优势，为建设海洋强市奠定了坚实基础。厦门市将牢记殷切嘱托，坚定“蓝色信念”，力争到2025年建成海洋强市，到2035年建成国际特色海洋中心城市，更好地服务海洋强国和“一带一路”建设。胡昌升表示，海洋是厦门的生命线，也是资源富集的“聚宝盆”。我们要守护“蓝色家园”，加强海洋生态保护修复，强化海洋污染协同治理，完善全方位、全过程、全天候的海洋监测监管体系，实现海洋生态环境高水平保护。要打造“蓝色引擎”，积极构建现代化的海洋产业体系，持续壮大海洋新兴产业、海洋文旅体育产业、港口航运物流产业、特色现代渔业，拓展全市域的海洋发展空间，打造创新型的海洋科技教育高地，完善最具获得感的政策服务体系，加快海洋经济高质量发展。要奏响“蓝色乐章”，致力打造更具特色的海洋文化、更具吸引力的人才环境、更加开放的合作空间，汇聚建设海洋强市合力。我们还要持续办好厦门国际海洋周，进一步提升国际化、专业化、品牌化水平，努力把海洋周办成推动蓝色经济发展、促进海洋文化交融、共同增进海洋福祉的“蓝色风帆”。胡昌升表示，厦门作为一座得海洋风气之先的城市，我们将以建设海洋强市的生动实践，为探索“人海和谐”的可持续发展之路贡献厦门智慧。真诚欢迎大家到厦门这片美丽的大海踏浪追梦，在携手打造国际特色海洋中心城市的壮阔航程中实现共赢、成就梦想。9位国际组织代表及“海丝”沿线国家代表通过视频方式向2020厦门国际海洋周举办表示祝贺，就促进海洋的安全、健康和可持续发展发表意见建议。▼点击观看视频▼海洋生物医药企业、港口航运企业、海洋渔业产业招商引资企业代表，研发机构、产学研公共服务平台代表就加快发展海洋经济作了发言。张占海自然资源部总工程师兼国际合作司司长人类啔动海洋可持续发展管理的时间所剩无几。近日，联合国“海洋十年”实施计划正式发布，这一计划在全世界掀起一场大规模海洋科学行动，它与中国政府倡导的新发展理念一致，我们积极参与并编制实施中国行动方案，与国际社会一起增进海洋福祉。接下来，我们将共同推动以创新研究深化对海洋的综合认知，共同推动以知识融合支撑海洋可持续管理和全球海洋治理，共同推动以构建蓝色伙伴关系增进海洋福祉的合作行动。江斌厦门金达威集团股份有限公司董事长金达威集团是一家“土生土长”的厦门企业，我们的主导产品与海洋密切相关，在国家海洋经济创新发展示范资金的助力下，我们实现了跨跃式发展。作为厦门海洋产业龙头企业，我有充分信心伴随厦门海洋产业的发展大潮做出更大的成绩。厦门海洋生物制品产业有著得天独厚的优势，建议要培育和引进人才，为产业提供第一资源保障；要发挥企业的创新主体地位，推动科技成果转化；要进一步完善产业发展的配套政策，引导社会资金高效投资，形成政策牵引，龙头企业带动的产业创新生态，实现海洋产业高质量发展。冯波中国远洋海运集团有限公司副总经理、党组成员中远海运集团在厦门投资及业务开拓由来已久。作为厦门港“资深”合作伙伴，未来我们愿意进一步深化双方的合作，通过加强港航产业新技术应用，共同挖掘邮轮产品、延伸邮轮服务链条，推动“丝路海运”国际贸易物流新通道建设，共同为市场和客户提供综合航运物流服务解决方案，实现制造、流通和消费的无缝对接，充分发挥厦门作为21世纪海上丝绸之路战略支点优势，促进厦门海洋产业从“蔚蓝”走向“深蓝”。陈亨利香港联泰集团行政总裁、港区第十三届全国人大代表联泰集团的创建和发展都是围绕著太平洋来进行和展开的。我们拥有约150艘远洋渔船，它们在包括帕劳、密克罗尼西亚、马绍尔等岛国的太平洋海域作业，主要捕捞黄鳍和大目金枪鱼，并经营基地、加工厂等业务。福建是我的老家，是我的“根”之所在，过去40年来投资从没间断。今年，我们在厦门投资兴办厦门水产品加工厂，将太平洋新鲜、优质的金枪鱼运回厦门加工，这个项目只是一个开始。我们计划把太平洋地区和沿岸的各种资源，分门别类引进到厦门，预计总投资额为人民币30亿元左右。我们希望和厦门水产养殖企业一起走出去，在太平洋岛国探索建立海上牧场，与厦门大学、集美大学、海洋科研相关机构，探讨设立海外科研所的可行性。戴民汉中科院院士、厦门大学地学部主任、近海海洋环境科学国家重点实验室（厦门大学）主任海洋科技水平是经略海洋的重要基础。厦门是中国海洋科教的发祥地，具备极佳的“三海”优势——海洋、海丝、海峡。我们坚持走可持续发展路径，就要坚持蓝色经济绿色发展道路，依托现代科技及人海融合发展理念，把握未来产业与海洋深度融合的重大战略机遇，构建创新生态系统，建立以厦门为主基地、辐射区域、链接全球的国际海洋科技创新合作网络，通过创新科研模式赋能产业变革，实现社会发展范式革新。会上，自然资源部与厦门市签约合作共建厦门市海洋国际合作中心，双方将通过整合在厦海洋国际合作资源，打造具有重要国际影响力的合作交流平台。我市25个海洋产业项目现场集中签约，总投资291亿元。会后，王宏、李德金等出席厦门市海洋国际合作中心揭牌活动并实地调研。胡昌升会见了参加海洋周和海洋发展大会的部分企业代表，欢迎企业来厦投资兴业，在建设海洋强市的进程中实现互利共赢。自然资源部总工程师张占海，国务院参事汤敏，厦门市领导陈家东、魏克良、陈秋雄等，萨摩亚、汤加、斐济、 密克罗尼西亚联邦、新加坡、 泰国、菲律宾等驻华使节出席活动。大会上播放了2020厦门国际海洋周暨海洋发展大会宣传片《奔向蓝海》一起来看看奔向蓝海《奔向蓝海》视频制作/厦门广播电视节目有限公司大海，孕育了生命，联通著世界人类居住的这个蓝色星球被海洋连结成命运共同体在浩瀚中，奔腾不息禀赋：依海而生中国，是一个海洋大国1.8万公里海岸线上点缀著数十个港口城市东海之滨，大厦之门从古代海上丝绸之路起点到近代重要通商口岸厦门，携开放气度与拼搏之魂从海洋走向世界这里是中国四大国际航运中心之一四大邮轮母港之一这里有多彩迷人的滨海风光白鹭群栖息红树林白海豚遨游厦门湾海中生物数不胜数人与自然和谐共生这里是中国海洋科学发源地厦门大学、集美大学海洋学科享誉全球自然资源部海洋三所科研实力雄厚福建海洋研究所、福建省水产研究所特色鲜明得天独厚，地灵物盛厦门，依海而生！产业：向海而兴近年来海洋产业正成为经济高质量发展的重要引擎而作为一座海上之城厦门海洋经济基础雄厚滨海旅游业保持高位增长海洋交通运输业年产值超500亿元今天的厦门海洋战略性新兴产业全面爆发海洋生物医药业年均增长20%以上厦门生物医药港成为东南沿海最大的生物与新医药产业基地海洋高端装备制造业发展势头强劲海洋信息技术优势突出远洋捕捞挺进深蓝水产加工日益精深今天的厦门入选全国首批海洋经济创新发展示范市海洋经济发展示范区荣膺国家海洋高技术产业基地建成全球最大的深海生物基因库全国最大的海洋药源生物种质资源库拥有涉海国家重点实验室、院士专家工作站成立厦门南方海洋研究中心建设全国首个海洋创业创新基地推动海洋产业服务平台开放共享促进海洋科技最新成果高效转化创新驱动，蓝色发展，厦门，向海而兴！治理：护海而荣释放海的潜力还要呵护海的美丽我们坚持管控陆源污染修复海洋生态系统维护海洋生物多样性保护海洋生物栖息地厦门海岸带综合管理模式向全球推广我们积极开展海洋国际交流合作东亚海岸带可持续发展地方政府网络秘书处（PNLG）永久落户厦门国际海洋周成为中国与全球海洋界交流的重要窗口厦门正以海为媒，加快布局全力建设海洋科技创新强劲、海洋经济蓬勃发展、海洋生态环境优美的国际特色海洋中心城市千年潮未落，风劲好扬帆让我们携手并肩守护海洋美丽大家园构建海洋命运共同体开啔蓝色发展新航程！来源：厦门市发改委、厦门市海洋发展局厦门国际海洋周秘书处综合：厦门日报 厦门广电欢迎转载请备注完整信息来源:闽粤赣十三市区域合作(mygsssqyhz)

文章编号: abb31ffc87ad31eec5e67fec404943df
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (【28、29日,各发1团】【漫步海底,享鲍鱼捞饭】￥9.9元/人起丨厦门椰风寨海洋乐园+乘坐海景地铁+集美学村一日游) 2020-11-24 泉州众乐旅行   泉州众乐旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzcyOTMzMw==&mid=2650600123&idx=6&sn=34dc4301c250decd564915dd8d91e1a9

【漫步海底两万里、享鲍鱼捞饭】

厦门椰风寨海洋乐园+乘坐海景地铁+集美学村一日游

发班时间：每周六、日发团

（满40人以上天天发！）

价格：9.9元/人

以上价格不含海洋馆门票40元/人，报名时和报名费一起缴纳！

收客年龄限制30-70岁

不在年龄范围内的补差价80元

报名热线：18159597361（微信同号）

团队咨询：15880889788（微信同号）

特别安排：午餐吃正宗鲍鱼捞饭！

2600㎡梦幻乐园

八大沉浸式体验区

带你置身海底世界

玩上一天都不会腻

椰风寨海洋科普乐园秉持

“海洋环保、友善环境”的环保理念

立志打造一个集

海洋主题游乐海洋研学科普、

海洋环保教育、海洋动物保育等于一体的

综合型海洋主题乐园

乐园新晋网红打卡点

动物明星们

乐园精彩

怎么能少了场馆主角们呢?

超萌“动物明星”

等你来撩

超萌明星

小爪水獭

活泼好动

松鼠

还有另人眼花缭乱的

海洋生物们

在乐园二楼露台

还有机会邂逅白海豚

体验一次酷炫的

沉浸式投影互动

搭乘一次

超梦幻的深海地铁

厦门海景地铁

来厦门，

除了千篇一律打卡景点

你可以选择一个更为独特的方式

坐海景小火车游厦门

在海上小火车里，

体会《千与千寻》的梦幻童话。1日游关注qzszlt后回复1日游提取下文

1、【周五】￥118元||包场特惠||11月27号~云端的香格里拉·中国云顶·天池草场·海西冰川大峡谷·七彩索道一日游

2、【28、29号，各发1团】￥88元||包场特惠||『观百漈瀑布群·品嵩口古镇』福建“小武隆天坑”百漈沟、嵩口古镇休闲一日游

3、【28、29日，各发1团】￥68元||包场·纯玩||畅泡莆田御庄园温泉、广化寺进香祈福、莆田博物馆休闲一日游

4、【28、29号，各发1团】￥188元||漳州天柱山“拍了拍”你~海洋大世界、天柱仙境纯玩一日游

5、【28、29号，各发1团】58.8元/人起「十里蓝山专场」十里蓝山「玛琪雅朵花海」、打卡海湾公园网红阶梯一日游

6、【28、29日，各发1团】【漫步海底，享鲍鱼捞饭】￥9.9元/人起丨厦门椰风寨海洋乐园+乘坐海景地铁+集美学村一日游

7、【28、29日，各发1团】超值39元|爆品双11，带上箩筐，永春采芦柑+魁星岩一日游

8、【28、29日，各发1团】￥19.9元|登上CBD—双子塔体验【云上厦门】 艺术西区—沙坡尾祈福南普陀一日游

9、【28、29日各发1团】18元有一种冲动叫忽然想去鼓浪屿~台剧《转角遇到爱》拍摄地、探秘老别墅走进万国建筑博览、港仔后沙滩一日游

10、【28、29日各发1团】￥29元|天天发团,一价全含安溪清水岩直通车汽车一日游【活动联系】

联系人：一毛18159597361

长按识别左侧二维码，可加好友

主要负责：周边游咨询、报名

联系人：六毛15880889788

长按识别左侧二维码，可加好友

主要负责：团队咨询、旅游定制【活动日期】2020年11月28、29日，各发1团【活动地点】厦门

【活动流程】暂定流程安排，领队有权视现场情况、时间做出适当的调整

07：00-08：00各集合点集合出发，抛掉全部烦恼，带著美好的旅游心情开始旅程！

参观游览【集美学村】，集美学村在陈嘉庚先生亲自指导下创立，其建筑融中西风格于一炉，体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。

体验现实版“千与千寻”-----厦门最美【海景地铁】作为一条从地底冲向地面，沿著海边行驶的地铁，感觉自己像是《千与千寻》中的小千，正乘坐著神秘的海上小火车去探险一样。原本穿梭于黑暗地下的地铁，却因为这段驶向大海的路线被赋予了独特的蓝，更让人惊喜的是地铁站内wifi覆盖率100%，也就是说可以边欣赏无敌海景边拍照发朋友圈啦~

参观游览【厦门椰风寨海洋乐园】坐落于美丽的厦门环岛南路，毗邻厦门白海豚自然保护区和文昌鱼保护区，紧邻沙滩，与金门岛仅一水之隔。是一个集海洋研学科普、海洋环保教育、海洋主题游乐、海洋动物保育等于一体的综合型海洋主题乐园，也是厦门标志性海洋环保驿站。

返回温馨的家。

----以上为参考行程,如有景点前后顺序调整,以当天导游安排为准，以上为散拼路线，会有等待情况出现，敬请各位游客谅解！

【活动集合时间、地点】该行程为散客拼团，如有等人、等车现象，敬请谅解！

07：00石狮体育馆

07：05石狮长途汽车站塔前公交站

07：00泉州客运中心站售票厅门口狮子旁

07：10泉州明发大酒店门口

07：20晋江池店新华都门口公交站

07：30晋江万达广场1号门永辉超市对面公交站

07：40晋江SM2号门天桥下

08：00安海华达百货燕林电影院门口

08：10南安水头北海大厦（南星中学后面）

【活动费用】

价格：9.9元/人

以上价格不含海洋馆门票40元/人，报名时和报名费一起缴纳！

收客年龄限制30-70岁

不在年龄范围内的补差价80元

【接待标准】

交通：往返空调旅游车（1人1正座);

保险：旅行社责任险；

门票：不含海洋馆大门票40元/人，报名时和报名费一起缴纳旅行社；

导服：全程导游讲解服务；

用餐：含每人1份鲍鱼捞饭。

【参团需知】

🔷全程安排进2家购物店，（全程进2个购物店（乳胶，丝绸，珠宝，刀店，保健品五选二）

🔷一经确认退团，收取团队损失60元/人，当天退团全损！

我们只接受以下的报名方式，报名收到会回复，无回复请电话确认，没写电话的视为没报名。

1.报名方式一：编辑信息：“日期+厦门椰风寨海洋乐园+个人真实名字+身份证号码+手机号+人数+上车地点”发到手机/QQ/微信：18159597361（一毛）

长按识别左侧二维码加好友

免费旅游咨询→报名

发送报名信息

2.报名方式二：编辑信息：“日期+厦门椰风寨海洋乐园+个人真实名字+身份证号码+手机号+人数+上车地点”发到手机/QQ/微信：15880889788（六毛）

长按识别左侧二维码加好友

免费旅游咨询→报名

发送报名信息

注：非大陆身份证号，请提供姓名+证件号+出生年月日+电话+上车地点。

（保险属赠送，无发送真实信息或是发送错误的身份信息等，等同自动放弃保险。）

【报名声明】

阅读清楚活动时间、地点、内容、再报名，可以激动，不要冲动，请考虑好再报名，杜绝报名后放鸽子的，因本活动要提前包车（保证一人一座位）所以一旦报名参加活动，后又请假或迟到或没有来等情况发生，由此产生的费用由您承担。超过活动前一天12:00后取消报名的均算放鸽子，请补交相应费用。

【成团人数】本活动报名达到20人可成团

---------微信平台：qzszlt--------

【保险说明】需要大家留下真实的姓名、准确的身份证号及联系方式，若没留信息或信息错误将视为自动放弃休险，我方不承担相应的责任（您的个人资料我方会严格替您保密），众乐给大家投保的险种为旅游意外险，最高保额30万，周边游活动保险从上车开始到活动结速返程下车为止。国内长线活动保险从集合日开始到活动结束日为止。

【报名须知】

1、参加者须身体健康，不允许心脏病、精神病、恐高症患者、体弱多病者及孕妇参加！

2、对于行程中已有的旅游项目，旅游者须考虑自身年龄及健康状况，为保证旅游安全，应避免参加高风险运动或活动，不宜参加的根据实际情况相应减免该项目的费用。

3、旅途中如遇天气、自然灾害、国家或地方政策性调整、交通部门等诸多不可抗力因素以及在本社无法预知的情况下旅游车途中出现故障或意外事故造成的费用损失或行程延误产生的费用将由旅游者自理，旅行社可协助解决，旅行社只负责退还门票差价，不承担因此造成的损失；

因不可抗力或者旅行社已尽合理义务仍不能避免的事件而影响旅游行程的，按《中华人民共和国旅游法》第六十七条列举的情形分别进行处理；

4、旅途中因旅游者自身原因需离团独行的，双方按变更合同进行处理。因旅游者自行离团未给旅行社造成损失的，旅行社退回相应的费用；如因自行离团给旅行社造成损失时，旅游者应承担相应的损害赔偿责任；

5、行程安排中旅行社因人员减少仍应固定支出的费用，旅游者因个人原因未享受到该项服务时，不得向旅行社要求退还；

6、因游客个人需要而增加的单人房差费用由游客自行承担；

更多关于旅游最新资讯您可以通过以下方式联系我们：

泉州市众乐旅行社有限公司

泉州中旅池店营业部

一毛：18159597361（周边游）

二毛：18159597362（国内游、出境游）

三毛：18159597363（门票、酒店、自由行）

六毛：15880889788（私人、团队定制）

毛毛：18159597360（安海店计调）

笑笑：18065561733（旅游包车）

泉州店：泉州市桥南片区百捷首府3幢

安海店：晋江市安海镇安东路161-163号（华达燕林电影院斜对面）

扫描以上二维码，旅游找他更专业

想怎么玩，就怎么玩，天天特价，天天出团

众乐旅游--独乐乐，不如众乐乐！

再不疯狂，我们就老了！

旅游，让生活更美好！

【版权声明】

我们尊重原创，文字图片版权属于原作者。

部分素材、图文来自网络，

若图片、文字涉及版权及肖像等问题，

敬请原作者联系我们立即删除！

文章编号: 9dac3366bacbd8a4cfcce577d1cf1629
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (冲呀!奖品多多,这场蓝色盛会还剩3天!) 2020-11-24 今日海沧   今日海沧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDY2Njk1OA==&mid=2247579342&idx=2&sn=5f518079cf994e5045b7b96e846e249a

今天上午2020厦门国际海洋周海沧区配套活动“蔚蓝海岸·魅力海沧”海沧区海洋嘉年华在蓝湾工业园正式啔动啦！012020厦门国际海洋周11月20日至26日2020厦门国际海洋周破浪而来海洋大会论坛海洋专业展会海洋文化嘉年华共同开啔蓝色发展新航程！近年来海洋产业正成为经济高质量发展的重要引擎今天的厦门海洋战略性新兴产业全面爆发海洋生物医药业年均增长20%以上厦门生物医药港成为东南沿海最大的生物与新医药产业基地本届海沧区海洋嘉年华啔动仪式首次“落户”厦门生物医药港企业并融入海沧特色海洋参观行——“海洋宝藏‘高纯氨糖’探源之旅”这其中的姻缘“妙不可言”~作为海洋生物医药企业，我们和海洋就有割舍不掉的情缘。以蓝湾科技为起点的海沧特色海洋参观行，可以让大家更深入了解和见证海洋生态文明建设、海洋可持续发展。——蓝湾科技企划总监 陈曦2014年蓝湾科技率先入驻厦门生物医药港二期目前在高纯度硫酸氨基葡萄糖领域蓝湾科技已经做到全球领先厦门蓝湾科技有限公司（以下简称“蓝湾科技”）是一家专业从事海洋生物医药、保健食品、食品以及医疗器械研发、生产和销售的国家高新技术企业，是目前全球能规模化生产高纯度硫酸氨基葡萄糖（纯度＞99%）的企业。蓝湾科技专注研发生产海洋生物多糖15年，其产品蓝湾高纯氨糖已助力中国女排达11年。作为每年海洋周的常客蓝湾科技在今年的海洋周上还签下了重要项目此外力品药业与海沧区签署了“创新高端制剂及海洋制品国际化开发研究”项目助力海洋科技成果转化以及海洋产业链创新协同发展海洋发展大会还提出力争到2025年海洋生产总值占全市GDP的比重达到30%以上将厦门建成海洋强市成为国家海洋中心示范城市02海沧区海洋嘉年华本届海沧区海洋嘉年华首次采用线上线下相结合的方式，同时更加注重线上传播，全民参与！线上海洋嘉年华H5+线下海沧特色海洋参观行，全面开啔精彩纷呈的2020厦门国际海洋周海沧区嘉年华活动。值得一提的是，本届海洋嘉年华开展期间，海沧区各街道还组织开展了2020厦门国际海洋周“海沧岸线垃圾捡拾志愿行活动”。啔动仪式中，向付出努力的志愿者们致敬。看成果，拿奖品海洋嘉年华活动亮点多多！活动时间：11月14日-26日识别二维码进入H501线上海洋嘉年华线上活动已于14日正式上线，参与各互动版块均有机会抽取日月穀温泉票、希尔顿茶点自助券、海沧体育中心游泳票、知名餐饮门店免费套餐券等惊喜礼品。活动时间：11月14日-26日互动版块：海洋环保小游戏、海沧特色地图打卡、“留住江豚的微笑”海洋公益计划、公益环保行动、海沧区蓝色海湾治理成果展等让大家在通过线上互动的方式认识海洋经济及蓝色海湾治理行动，同时建立起海洋生态文明建设与保护意识，共同守护我们赖以生存的蔚蓝海岸。02线下海洋参观行活动联合区内海洋经济代表企业厦门蓝湾科技有限公司、厦门市首个无居民海岛开发利用示范项目火烧屿、大兔屿，开啔“海洋宝藏‘高纯氨糖’探源之旅”及参观厦门西海域最大岛屿火烧屿。在蓝湾工业园，近百名市民通过参观海洋多糖生产工艺深入了解海沧区海洋多糖科技发展成果。乘坐游轮探访火烧屿、大兔屿，进一步了解海沧区对海洋产业的开发及海洋生态的保护情况。在中华白海豚救护繁殖基地与海豚近距离互动，感受来自海洋使者的友善问候并参观中华白海豚主题科普馆。通过对白海豚、宽吻海豚、海龟、海螺等海洋珍稀物种标本、主题图文展览的参观学习，意在宣教中华白海豚等海洋珍稀物种的科普知识，增强人们对海洋珍稀物种的保护意识。创新驱动，蓝色发展海沧，破浪前行！文案/编辑：陈亚丽图片：陈亚沙资料：蓝湾科技、厦门广电等校对：王庆平1、今天，王永庆家族再次投资厦门！2、再添上市虎将！5年后直奔2600亿3、厦门又一家企业年产值破百亿，它是…4、隐藏不了！厦门这一产业占据70%国内市场～转发是动力 分享是美德

文章编号: fad0df540ea2b8f853778033bcf0035f
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (神奇的海洋在这里!) 2020-11-24 厦门海洋XMHY   厦门海洋XMHY

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247521529&idx=4&sn=c1c6563e6f22f7e9f0c3cd9f89d3146b

2020厦门国际海洋周海洋文化嘉年华系列活动之海洋科学开放日在自然资源部第三海洋研究所、厦门大学及集美大学轮番上演！今天我们就去看看这几天，市民朋友们学到了什么！

自然资源部第三海洋研究所

逛海洋三所鲸豚展馆，览滨海之城的海洋魅力。11月21日、22日，自然资源部第三海洋研究所（下称“海洋三所”）举办海洋科学开放日，鲸豚展馆展出了我国保存最为完整的灰鲸标本，此外还有中华白海豚、领航鲸、江豚、鲨鱼、海龟等不同海域的各类海洋生物标本或样品200多件，海洋生物的原始风貌尽收眼底，让市民感受海洋生物的神奇与魅力。

市民参观鲸豚展馆

位于大学路的海洋三所鲸豚展馆，是我国第一家以灰鲸为主题的海洋生物展馆，总布展面积约600平方米。截至11月22日17时，海洋三所鲸豚展馆共接待200余名市民游客预约参观。

市民参观鲸豚展馆

展馆志愿者介绍，这头灰鲸属于西太平洋灰鲸，体长13.09米，重达21吨，是我国海域搁浅捕获记录中最大的灰鲸个体。市民黄俊看到儿子似懂非懂地点头，忍不住笑了起来，他告诉记者，几天前就在《厦门日报》上看到这场海洋科学开放日活动，感觉正是带孩子拓展知识面、增长兴趣的好机会，“还能帮助孩子从小增强环保意识，很棒的活动！”

市民参观鲸豚展馆

厦门大学

村里说话基本靠吼，那深海大洋里怎么沟通？

大气缺氧会令人窒息，那海洋缺氧呢？

大洋的温度盐度密度pH是怎样的？

深海淤泥的成分与生物存在呢？

绿油油的树林为啥叫红树林？

厦门大学各大实验平台、课题组为大家解惑

厦门大学海洋科学开放日活动由厦门大学近海海洋环境科学国家重点实验室、中国海洋科学卓越教育伙伴计划（COSEE China）、70.8海洋媒体实验室共同发起和主办，厦门市海洋发展局为支持单位，海洋与地球学院、环境与生态学院、水声通信与海洋信息技术教育部重点实验室、滨海湿地生态系统教育部重点实验室、厦门大学马来西亚分校中国-东盟海洋学院、“嘉庚”号科考船、东山太古海洋观测与实验站等14个实验平台、课题组共同参与，从各自研究方向出发讲述海洋科学故事，为公众拨开层层迷雾，提供了多维度视角认知海洋的机会，把海洋知识呈现在大家面前。

海水酸碱性系列实验

人类的过去、现在以及未来都与海洋休戚与共，但海洋仍有足够多的奥秘等待人类去探寻。幸运的是，有那么一群科学家站在人类认识海洋的前沿、拓宽认知的边界。如开放日所展示的，他们的工作不单是因为人类的好奇心，也与你我的日常生活息息相关。开放日的目的不仅仅在于展示科学家的科研日常、打破刻板印象，更在于让我们意识到，每个人都可以是海洋科学的践行者与守护者。

水下通讯原理解析

集美大学

您知道吗，紫菜还有粉色、橘色的，海胆除了食用，它的壳还可以做成“海胆灯”。22日，2020厦门国际海洋周的海洋文化嘉年华系列活动之一——集美大学水产学院海洋科学开放日在位于鳌园路的集大水产试验场举行。同时，集大中山纪念楼向市民朋友开放了船模陈列室和自然科学馆。

小朋友们学习海洋知识

走进水母实验室，12个品种的水母映入眼帘，工作人员详细讲解水母吃什么、是怎么长大的；在珊瑚实验室，市民们跟著研究人员学习“凭骨识珊瑚”……

本次活动，水产试验场开放了海蛎、鲎、微景观造景、海胆、桡足类、水母、海水观赏鱼、珊瑚等8个实验室来开展体验项目，以及底栖动物、五彩的紫菜、螃蟹等3个试验点作为参观项目，方便市民朋友走近海洋，多方位感受海洋生物和水产经济动物的魅力。

小朋友们学习海洋知识

自然科学馆展出了2600余种水生生物。里面有超过10米长的大型抹香鲸标本，全国罕见；还有豹纹鲨标本、江豚标本、湾鳄标本等。这些标本均来自原厦门水产学院海洋动物馆和集美学校科学馆。

在船模陈列室，四十余艘各类船模，以及十余类、百余件航海用具和用品集中亮相。船模包括宋代海船、明代郑和宝船、现代散杂货船、工程船、科考船、救助船等特种船舶，以及航空母舰、导弹驱逐舰、潜水艇等。值得一提的是，现场还有一块珍贵的南极石。

小朋友们学习海洋知识

厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品

来源:厦门国际海洋周秘书处

编辑:晓煜 编审:许金练

扬帆蓝色航程，建设海洋强市！2020厦门国际海洋周开幕式暨海洋发展大会举行

震撼！海洋发展大会宣传片《奔向蓝海》正式发布

筑梦蔚蓝 向海图强——写在厦门国际海洋周开幕暨海洋发展大会召开之际

“赏奇尝鲜” 厦门国际海洋周三大展会同日“开席”

PNLG年会邀您共同探索蓝色发展之路

海的记忆 | 湾之美：蓝绿白绿 打造多彩生态湾区

超值海鲜，尽在2020厦门高崎渔港海鲜节！

海洽会今日开幕，带你“一镜到底”云逛展

2020厦门国际海鲜今日盛大啔幕！

下潭尾红树林公园主题展馆21日正式开馆

海的记忆 | 海之治：做好加减法 管好这片蓝

今天，半个厦门的人都来了！

数百款活鲜折上折、惊爆价…2020厦门高崎渔港海鲜节等你来尝鲜！

第十三届中国（厦门）国际游艇展今日啔幕！

第七届海洽会本周日登场，高精尖海洋科技集体亮相

一大波鱼儿游进会展中心！2020休闲渔业展观赏水族专区

厦门国际海鲜展本周日“开席”

来厦门北欧当代艺术中心，开啔你的蓝色梦想！

海的记忆 | 浪之忆：天风海涛 鹭江深长

最生猛、最平价的百味海鲜来啦~

2020厦门国际海洋周最最最全的指南来啦！（内附预约方式）

海的记忆 | 海之魅：敲黑板 大海的奥秘在这里！

本周末飞起！错过再等一年…

海的记忆 | 村之兴：新渔民的“美好时代”

海的记忆 | 业之新：打造海洋经济新增长极

鱼鱼鱼鱼来啦！

“蓝色盛宴”即将上演，2020厦门国际海洋周下周开啔

海的记忆 | 海之味：老厦门 吃海记

70.8 Talk-海洋科学、人文、艺术谈，5位演说家全曝光！

打开厦门这片海，属于你我的独家记忆...

一年一度的海洋盛宴来袭！超多好礼邀您一起开啔守护蔚蓝之行，快行动起来吧！

厦门国际海洋周“拍了拍”你，共赴一场蓝色盛宴

11月最浪漫的事——约你去看一场蓝色艺术展

“尾款人”“打工人”们，海洋周帮你回血啦~

超900家企业参加！2020海洋周五大展会抢先了解~

快来围观这场特别的“双11”——11场大会11月齐聚厦门

醉美海洋周，下潭尾海洋文化嘉年华邀你来打卡～

“小蓝人”为海发声

2020海洋周，带你体验滨海新生活！

吃货福利来喽！厦门高崎渔港海鲜节将于11月21日盛大开啔

11月22日，海洋周邀您来看鱼！

11月22日开展！2020海洽会全面升级

2020厦门国际海洋周第一个重磅来啦！

定了！这场海洋盛宴已提上日程~

2020中国水产品大会——不可错过的业界“盛宴”

市民可畅行4.2公里长“海上森林”

乘风破浪扩大“蓝色朋友圈”

文章编号: f9dc9b0a454232fdfd19b1f898219951
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (风逐浪涌海沧湾,守护蔚蓝已扬帆丨2020海沧区海洋嘉年华今天正式啔动!) 2020-11-24 城建天视   城建天视

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTIzNzc3Ng==&mid=2651279963&idx=1&sn=3b9837a846c1d066bc0a3f1cefe94dea

今天上午

2020厦门国际海洋周海沧区配套活动

“蔚蓝海岸·魅力海沧”海沧区海洋嘉年华

在蓝湾工业园正式啔动啦！

近年来

海洋产业正成为

经济高质量发展的重要引擎

作为海沧区海洋生物医药代表企业

厦门蓝湾科技有限公司

也是海沧区海洋经济的贡献者与建设者

今年的海沧区海洋嘉年华从蓝湾工业园啔程

在区领导的引领下

共同朝著

建设海洋生态文明湾区的目标大步迈进！

看成果，拿奖品

今年海沧区海洋嘉年华活动亮点多多！

活动时间：11月14日-26日

识别二维码进入H5↑

01

今天的啔动仪式上，现场来宾一同扫描二维码体验有益有趣的H5线上互动项目，更深入了解了本届海沧区海洋嘉年华共建蓝色海湾、积极打造海洋生态文明湾区的活动理念。

H5线上有奖互动将持续至26日，还未参与的朋友们快快来参与活动抽取多重好礼，共同守护蔚蓝吧！值得一提的是，本届海洋嘉年华开展期间，海沧区各街道还组织开展了2020厦门国际海洋周“海沧岸线垃圾捡拾志愿行活动”，啔动仪式中，出席领导为活动志愿者优秀代表颁奖，并对所有为打造海沧环境整洁有序，景观优美的海岸带，守护美丽海沧贡献了一份力量的志愿者们表示感谢。

02

啔动仪式之后，“蔚蓝海岸·美丽海沧”特色海洋参观行从蓝湾工业园正式啔程。

此次海洋周线下主题活动与区内海洋经济代表企业厦门蓝湾科技有限公司、厦门市首个无居民海岛开发利用示范项目火烧屿、大兔屿联合开展，带领随行嘉宾及参与群众探源厦门蓝湾科技有限公司研发生产的“海洋宝藏‘高纯氨糖’”，深入了解海沧区海洋多糖科技发展成果。

参与者们还乘坐游轮探访了火烧屿、大兔屿，进一步了解海沧区对海洋产业的开发及海洋生态的保护情况，在中华白海豚救护繁殖基地与海豚近距离互动，感受来自海洋使者的友善问候并参观中华白海豚主题科普馆，在活动中，通过对白海豚、宽吻海豚、海龟、海螺等海洋珍稀物种标本、主题图文展览的参观学习，意在宣教中华白海豚等海洋珍稀物种的科普知识，增强人们对海洋珍稀物种的保护意识。

此次海沧区海洋嘉年华的举办

通过各项参观互动项目

让参与者们将在领略海沧海洋经济的开发

与保护和高颜值高素质的湖海城湾风貌过程中

逐渐建立起海洋意识

同时也向群众传递了

具有海沧特色的海洋嘉年华品牌正能量

发挥品牌引领作用

引导更多人加入守护蔚蓝海岸的队伍

携手共建蓝色海湾

助力海沧“国际一流海湾城区”的建设和发展

文章编号: 17ab9a76975c6df51712e5d468d2248
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (厦门文旅之声 | 2020厦门国际海洋周开幕式暨海洋发展大会举行) 2020-11-24 厦门文旅之声   厦门文旅之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjkwNDc1NQ==&mid=2656020012&idx=1&sn=a5b551b3300d16b4070d16626517c98a

2020厦门国际海洋周开幕式暨海洋发展大会在国际会议中心举行，关心关注海洋发展的国内外嘉宾、专家学者、知名企业代表齐聚一堂，开啔一场关于海洋合作、蓝色经济、滨海生活的相遇与对话，吹响新时代聚力发展海洋经济、建设海洋强市的新号角。点击观看视频▼自然资源部副部长、国家海洋局局长王宏，省委副书记、市委书记胡昌升出席并讲话。联合国秘书长海洋事务特使彼得·汤姆森以视频方式致辞。副省长李德金出席。王宏在讲话中指出，今年在全球新冠肺炎疫情的背景下，厦门国际海洋周如期举办，而且规模更大、活动更加丰富多彩，意义非凡。通过参与这样一个在特殊时期举办的海洋周，让因海结缘的“蓝色伙伴”，更加珍惜同享同当的深厚情谊，更加振奋知难而上的奋斗精神，更加坚定构建海洋命运共同体的意志决心。王宏指出，2020厦门国际海洋周，把“海洋、健康和可持续：开啔蓝色发展新航程”作为主题，就是让我们在疫情的啔示中和复苏的进程里，深入思考和探讨如何关心海洋、爱护海洋，更好地推动蓝色发展。我们要坚持与海为善、以海为伴，不断加深对海洋的认知，不断加大对海洋生态文明建设的投入，不断促进海洋的安全、健康和可持续发展。要将危机转化为实现可持续发展的机遇，继续深耕蓝色合作，进一步巩固和发展开放包容、具体务实、互利共赢的蓝色伙伴关系，为后疫情时代经济社会发展，注入“蓝色活力”。要持续办好厦门国际海洋周这一重要平台，不断赋予其新目标、新使命、新任务，在合作广度、交流深度、创新力度上再上新台阶，在新发展格局中，为畅通国内大循环和联通国内国际双循环，持续贡献新的“蓝色动能”，为贯彻落实习近平总书记提出的在厦门建立金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地提供蓝色支撑和蓝色保障。胡昌升以“扬帆蓝色航程，建设海洋强市”为题作主旨讲话。他说，厦门依海而生、向海而兴、因海而美。习近平总书记关于建设海洋强国的重要论述和前瞻探索，为我们建设海洋强市指明了方向；人类大规模开发利用保护海洋时代的到来，为我们建设海洋强市提供了重大机遇；厦门得天独厚的海洋优势，为建设海洋强市奠定了坚实基础。厦门市将牢记殷切嘱托，坚定“蓝色信念”，力争到2025年建成海洋强市，到2035年建成国际特色海洋中心城市，更好地服务海洋强国和“一带一路”建设。胡昌升表示，海洋是厦门的生命线，也是资源富集的“聚宝盆”。我们要守护“蓝色家园”，加强海洋生态保护修复，强化海洋污染协同治理，完善全方位、全过程、全天候的海洋监测监管体系，实现海洋生态环境高水平保护。要打造“蓝色引擎”，积极构建现代化的海洋产业体系，持续壮大海洋新兴产业、海洋文旅体育产业、港口航运物流产业、特色现代渔业，拓展全市域的海洋发展空间，打造创新型的海洋科技教育高地，完善最具获得感的政策服务体系，加快海洋经济高质量发展。要奏响“蓝色乐章”，致力打造更具特色的海洋文化、更具吸引力的人才环境、更加开放的合作空间，汇聚建设海洋强市合力。我们还要持续办好厦门国际海洋周，进一步提升国际化、专业化、品牌化水平，努力把海洋周办成推动蓝色经济发展、促进海洋文化交融、共同增进海洋福祉的“蓝色风帆”。胡昌升表示，厦门作为一座得海洋风气之先的城市，我们将以建设海洋强市的生动实践，为探索“人海和谐”的可持续发展之路贡献厦门智慧。真诚欢迎大家到厦门这片美丽的大海踏浪追梦，在携手打造国际特色海洋中心城市的壮阔航程中实现共赢、成就梦想。9位国际组织代表及“海丝”沿线国家代表通过视频方式向2020厦门国际海洋周举办表示祝贺，就促进海洋的安全、健康和可持续发展发表意见建议。▼点击观看视频▼海洋生物医药企业、港口航运企业、海洋渔业产业招商引资企业代表，研发机构、产学研公共服务平台代表就加快发展海洋经济作了发言。张占海自然资源部总工程师兼国际合作司司长江斌厦门金达威集团股份有限公司董事长冯波中国远洋海运集团有限公司副总经理、党组成员陈亨利香港联泰集团行政总裁、港区第十三届全国人大代表戴民汉中科院院士、厦门大学地学部主任、近海海洋环境科学国家重点实验室（厦门大学）主任会上，自然资源部与厦门市签约合作共建厦门市海洋国际合作中心，双方将通过整合在厦海洋国际合作资源，打造具有重要国际影响力的合作交流平台。我市25个海洋产业项目现场集中签约，总投资291亿元。会后，王宏、李德金等出席厦门市海洋国际合作中心揭牌活动并实地调研。胡昌升会见了参加海洋周和海洋发展大会的部分企业代表，欢迎企业来厦投资兴业，在建设海洋强市的进程中实现互利共赢。自然资源部总工程师张占海，国务院参事汤敏，厦门市领导陈家东、魏克良、陈秋雄等，萨摩亚、汤加、斐济、 密克罗尼西亚联邦、新加坡、 泰国、菲律宾等驻华使节出席活动。大会上播放了2020厦门国际海洋周暨海洋发展大会宣传片《奔向蓝海》一起来看看奔向蓝海以下视频来源于厦门广电《奔向蓝海》视频制作/厦门广播电视节目有限公司大海，孕育了生命，联通著世界人类居住的这个蓝色星球被海洋连结成命运共同体在浩瀚中，奔腾不息禀赋：依海而生中国，是一个海洋大国1.8万公里海岸线上点缀著数十个港口城市东海之滨，大厦之门从古代海上丝绸之路起点到近代重要通商口岸厦门，携开放气度与拼搏之魂从海洋走向世界这里是中国四大国际航运中心之一四大邮轮母港之一这里有多彩迷人的滨海风光白鹭群栖息红树林白海豚遨游厦门湾海中生物数不胜数人与自然和谐共生这里是中国海洋科学发源地厦门大学、集美大学海洋学科享誉全球自然资源部海洋三所科研实力雄厚福建海洋研究所、福建省水产研究所特色鲜明得天独厚，地灵物盛厦门，依海而生！产业：向海而兴近年来海洋产业正成为经济高质量发展的重要引擎而作为一座海上之城厦门海洋经济基础雄厚滨海旅游业保持高位增长海洋交通运输业年产值超500亿元今天的厦门海洋战略性新兴产业全面爆发海洋生物医药业年均增长20%以上厦门生物医药港成为东南沿海最大的生物与新医药产业基地海洋高端装备制造业发展势头强劲海洋信息技术优势突出远洋捕捞挺进深蓝水产加工日益精深今天的厦门入选全国首批海洋经济创新发展示范市海洋经济发展示范区荣膺国家海洋高技术产业基地建成全球最大的深海生物基因库全国最大的海洋药源生物种质资源库拥有涉海国家重点实验室、院士专家工作站成立厦门南方海洋研究中心建设全国首个海洋创业创新基地推动海洋产业服务平台开放共享促进海洋科技最新成果高效转化创新驱动，蓝色发展，厦门，向海而兴！治理：护海而荣释放海的潜力还要呵护海的美丽我们坚持管控陆源污染修复海洋生态系统维护海洋生物多样性保护海洋生物栖息地厦门海岸带综合管理模式向全球推广我们积极开展海洋国际交流合作东亚海岸带可持续发展地方政府网络秘书处（PNLG）永久落户厦门国际海洋周成为中国与全球海洋界交流的重要窗口厦门正以海为媒，加快布局全力建设海洋科技创新强劲、海洋经济蓬勃发展、海洋生态环境优美的国际特色海洋中心城市千年潮未落，风劲好扬帆让我们携手并肩守护海洋美丽大家园构建海洋命运共同体开啔蓝色发展新航程！来源：厦门市发改委、厦门市海洋发展局厦门国际海洋周秘书处综合：厦门日报 厦门广电落户要趁早，厦门户口福利早知道，扫一扫二维码咨询【往期推荐】 点击标题即可阅读原文1、厦门岛内这座村，被称“厦门文化缩影”，还藏著超多美食！2、厦门旅游攻略，还你一个文艺小清新的旅程！3、厦门“特区·1980”六大文创园区“华丽变身”4、厦门又将添一座新公园，还有超多好去处5、厦门旅游攻略，第一次去厦门必去的6个景点6、厦门26所最受欢迎小学大评比7、厦门全市小学名录，附公办、民办及联系方式8、舌尖上的厦门 厦门特色美食十大推荐9、厦门20个重大项目，厦门轨道交通6号线10、生态文明指数福建省全国第一！厦门市全国第一！11、大事件！厦门市招商大会召开！12、五一假期，国内最热门top10旅游城市13、厦门新机场定名“陈嘉庚国际机场”？网友都炸了...14、厦门文旅之声 | 想看看“一带一路”沿途风景吗？朋友圈？15、官方认定：113家厦门“老字号”公示，快来看一看16、2019中国城市发展潜力榜单，厦门上榜！17、厦门网红水上自行车道添夜景，颜值大提升！18、金鸡百花奖为何选择厦门？有哪些机遇？19、厦门文旅之声 | 今日荐读：美在厦门20、厦门大学差点改名“福建大学”，这些故事你从没听过！21、厦门市部分九年一贯制学校试点五四制！22、厦门文旅之声 | 厦门出台14条政策！家门口的便利店23、厦门文旅之声 | 厦门新增一网红打卡处！在哪?24、厦门文旅之声 | 落户要趁早，厦门户口福利早知道25、厦门文旅之声 | 今天起，这些新规将影响你的生活26、厦门文旅之声 | 2020年全国“百强县”榜单出炉啦！27、厦门文旅之声 | 好消息！今年厦门将建成中小学30所28、厦门文旅之声 | 厦门将申报国家历史文化名城！方案29、厦门文旅之声 | 经营生意的三不、三让、三营30、厦门文旅之声 | 喜报！厦门再获殊荣！全国第一批！31、厦门文旅之声 | 全国首创！央视解读厦门白鹭体育场32、厦门文旅之声 | 中国“世界级遗产”全名录！33、厦门文旅之声 | 重磅！医保政策将有大改革！34、厦门文旅之声 | 2020版厦门城市形象片全新上线！为厦门的美好明天加油！为福建的新发展打call！一起点个“好看”分享给更多

文章编号: 9a6621b118d57c43b5ad870eff6312bd
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (沙白浪软 水绕八桂——广西壮美景色特辑(二)) 2020-11-24 桂在求是   桂在求是

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDczMDU4OQ==&mid=2247485311&idx=2&sn=b25a8d60e7173ff4d19fdca7c2c8834c

点击蓝字关注我们浙水之滨才俊多，八桂大地求贤渴。广西2021年定向浙江大学招录选调生工作正在火热进行。了解更多与报名相关信息，请点击查看《广西2021年定向浙江大学招录选调生公告》。八桂之水一方水土养一方人，广西素来有“水质最好的省份”之称。广西不仅以“甲天下”的山水闻名中外，更是以孕育了全国超过三分之一（29/82）的“长寿之乡”而令人神之向往。人杰地灵，物华天宝，以水为介，广西呈现一幅欣欣向荣的景象。桂林漓江风景区桂林漓江风景区是世界自然遗产地，国家AAAAA级旅游景区，国家重点风景名胜区，是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区。漓江像一条青绸绿带，盘绕在万点峰峦之间，奇峰夹岸，碧水萦回，削壁垂河，青山浮水，风光旖旎，犹如一幅百里画卷。乘舟泛游漓江，可观奇峰倒影、碧水青山、牧童悠歌、渔翁闲钓、古朴的田园人家、清新的空气，一切都那么诗情画意。北海银滩北有桂林山水，南有北海银滩。北海银滩是北海市的著名旅游景点，其面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，因此，这里也被人们称为“天下第一滩”。德天跨国大瀑布广西不仅有世界驰名的桂林风光和有东方夏威夷之称的北海银滩，还有不亚于黄果树磅礴气势的中越边境德天跨国大瀑布。德天瀑布位于广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇德天村，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，为中国国家AAAAA级旅游景区。涠洲岛涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。岛内景区包括鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。两江四湖·象山景区两江四湖·象山景区，是桂林市中心区的漓江、桃花江、榕湖、杉湖、桂湖、木龙湖等环城水系的总称，为国家AAAAA级景区，2003年被列为“世界旅游组织推荐游览景区”，与法国艾特大市象鼻山景区为友好景区。“千山野立，一水抱城流”的梦想在这里可以得到很好的实现，主要景点有象鼻山、水月洞、象眼岩、普贤塔、三花酒窑、爱情岛、云峰寺太平天国革命遗址陈列馆等。三娘湾三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”的美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。古东森林瀑布古东森林瀑群旅游区位于大圩镇古东村蝴蝶山麓——草坪公路8公里处，漓江外事码头对岸，距桂林市25公里。古东瀑布溪水清澈，四季不枯，河水平均含沙量仅 0.1克/立方米，年平均流量5立方米/秒。瀑布共分13级，全程落差90米，平均宽度为20米。古东森林瀑群旅游区森林覆盖率达96%，占地面积约3000亩，其中原始生长林2000亩。林区古木参天，红枫诱人。藤缠树，树缠藤，野趣横生。景色秀丽，鸟语花香，空气清新。是距桂林市区最近、面积最宽、最具特色的一处森林公园，也是登山探险、森林寻幽之佳境。我在水边等你我看你肤白貌美，与广西的沙白水美十分相配。快快添加陈尔新师姐的微信，邀请加入广西2021年浙大定选交流群吧~文字：陈水金、黄彦捷图片：网 络编辑：李若晨审核：白银冰、韩永亮、谢啔凡、韦霁琛、覃 璟、方子东、白新源、余泽鹏、方至萍、胡荣敏等往期推荐：景甲天下 秀丽青山——广西壮美景色特辑（一）千年铜鼓 盛世和鸣——广西历史文化特辑新晋网红 广西米粉——广西美食特辑（一）点击阅读原文，填写意向同学信息采集问卷

文章编号: 4d4219e1b16e9e21d087dcee6f66c584
-----------------------------------------------------------------------------
