文章总数: 27 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (永川区消防救援支队“双随机、一公开”监督抽查公示(2023年12月)) 2023-12-01 重庆永川消防   重庆永川消防

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTIyNDc4NA==&mid=2650197552&idx=2&sn=4e794e3c71eb97b821c78b6cf6fe6a21

序号抽查机构被检查单位名称单位类型单位地址抽查类型任务月份

1永川区消防救援支队重庆市永川区世美液化气门市部消防安全重点单位重庆市重庆市市辖区永川区重庆市永川区三教镇三川路54号日常抽查2023年12月

2永川区消防救援支队重庆永川北银村镇银行股份有限公司中山路支行消防安全重点单位重庆市永川区下街子32号日常抽查2023年12月

3永川区消防救援支队永川区星爵台球俱乐部消防安全重点单位重庆市永川区渝西大道中段918号俊豪·中央大街第1、2栋第三层1C-30、1C-31、2C-1、2C-2、2C-7、2C-10、2C-11、2C-12（自主承诺）日常抽查2023年12月

4永川区消防救援支队永川区小马方石油经营部消防安全重点单位重庆市永川区云雾山村青杠坡村民小组74号日常抽查2023年12月

5永川区消防救援支队中国邮政储蓄银行股份有限公司重庆永川区师专营业所消防安全重点单位重庆市重庆市市辖区永川区重庆市永川区卫星湖街道办事处星河大道185号日常抽查2023年12月

6永川区消防救援支队永川区铭爵足浴经营部消防安全重点单位重庆市永川区中山路街道红河中路 459 号（自主承诺）日常抽查2023年12月

7永川区消防救援支队永川区国富燃料有限公司双石加油站消防安全重点单位重庆市永川区双石镇日常抽查2023年12月

8永川区消防救援支队永川区鑫漫艺境二店足浴店消防安全重点单位重庆市永川区昌州大道东段378号、380号附5号（自主承诺）日常抽查2023年12月

9永川区消防救援支队重庆永南物流有限公司消防安全重点单位重庆市永川区兴南路298号日常抽查2023年12月

10永川区消防救援支队中国石化销售股份有限公司重庆石油分公司永川石竹万盛加油站.消防安全重点单位重庆市永川区荷花村楼子坡村民小组59号日常抽查2023年12月

11永川区消防救援支队永川区宏泰足浴服务部消防安全重点单位重庆市永川区兴南路298号1号楼3层1号日常抽查2023年12月

12永川区消防救援支队中国石化销售股份有限公司重庆石油分公司永川小坎加油站.消防安全重点单位重庆市永川区小坎小院村民小组日常抽查2023年12月

13永川区消防救援支队永川区千悦足浴店消防安全重点单位重庆市永川区中山路街道汇龙大道198号3号楼3层（自主承诺）日常抽查2023年12月

14永川区消防救援支队中国农业银行股份有限公司重庆永川何埂支行消防安全重点单位重庆市重庆市市辖区永川区重庆市永川区何埂中心街641号日常抽查2023年12月

15永川区消防救援支队永川区寿永液化气储存仓库消防安全重点单位重庆市永川区板桥镇太平路日常抽查2023年12月

16永川区消防救援支队重庆农村商业银行股份有限公司永川支行跃龙分理处消防安全重点单位重庆市永川区跃龙场镇日常抽查2023年12月

17永川区消防救援支队中国邮政集团有限公司重庆市永川片区粉店邮政所消防安全重点单位重庆市永川区仙龙镇粉店村巍山路日常抽查2023年12月

18永川区消防救援支队中国邮政集团有限公司重庆市永川片区张家邮政所消防安全重点单位重庆市永川区仙龙镇张家环镇路107号日常抽查2023年12月

19永川区消防救援支队重庆柒碗茶茶业有限公司消防安全重点单位重庆市永川区中山路街道红河中路459号1幢8-1日常抽查2023年12月

20永川区消防救援支队中国石化销售股份有限公司重庆永川石油分公司消防安全重点单位重庆市永川区祥龙路101号1幢1-5号日常抽查2023年12月

21永川区消防救援支队中国邮政集团有限公司重庆市永川片区永隆邮政所消防安全重点单位重庆市永川区南大街街道办事处宝林路31号附2号、31号附3号、31号附4号日常抽查2023年12月

22永川区消防救援支队永川区白海豚游乐馆消防安全重点单位重庆市永川区星光大道787号2-1（自主承诺）日常抽查2023年12月

23永川区消防救援支队重庆华绣中等专业学校消防安全重点单位重庆市永川区竹海路20号日常抽查2023年12月

24永川区消防救援支队重庆贝之昇游乐设备有限公司永川区分公司消防安全重点单位重庆市永川区兴龙大道123号7幢永川协信星光广场L2层1A/35/5A/5B（自主承诺）日常抽查2023年12月

25永川区消防救援支队重庆三分棠餐饮管理有限公司消防安全重点单位重庆市永川区昌州大道东段889号L1-C04/C05（自主承诺）日常抽查2023年12月

26永川区消防救援支队重庆市永川区凯雄童年搭档文化传播有限公司消防安全重点单位重庆市永川区兴龙大道1999号重庆爱情广场Z201商铺（自主承诺）日常抽查2023年12月

27永川区消防救援支队重庆市永川区际达物流有限公司消防安全重点单位重庆市永川区南大街办事处华创大道31号日常抽查2023年12月

28永川区消防救援支队重庆市永川区隆济加油站消防安全重点单位重庆市永川区大安街道办事处云雾山村二社日常抽查2023年12月

29永川区消防救援支队重庆科恩健身管理有限公司消防安全重点单位重庆市永川区兴龙大道1999号重庆爱情广场三层Z308（自主承诺）日常抽查2023年12月

30永川区消防救援支队重庆市永川区守城者网吧中心（有限合伙）消防安全重点单位重庆市永川区兴龙大道1999号商业广场3层3008A、3009、3010A、3010号（自主承诺）日常抽查2023年12月

31永川区消防救援支队永川区亿景足浴店消防安全重点单位重庆市永川区中山路街道渝西大道中段58号日常抽查2023年12月

32永川区消防救援支队成都潮牌尚品商贸有限公司永川分公司消防安全重点单位重庆市永川区昌州大道东段889号（永川里奥特莱斯）B1层A(01)a、A(01)b （自主承诺）日常抽查2023年12月

33永川区消防救援支队重庆市永川区欣储石油有限公司消防安全重点单位重庆市永川区青峰镇青莲路475号日常抽查2023年12月

34永川区消防救援支队重庆玉鹿体育文化发展有限公司消防安全重点单位重庆市永川区兴龙大道1999号爱情广场Z202（自主承诺）日常抽查2023年12月

35永川区消防救援支队成都潮牌汇商贸有限公司永川分公司消防安全重点单位重庆市永川区兴龙大道1999号1幢爱情广场1层1001A/1001/1002号（自主承诺）日常抽查2023年12月

36永川区消防救援支队永川区腾茂生活超市消防安全重点单位重庆市永川区胜利路街道玉屏路999号负1层日常抽查2023年12月

37永川区消防救援支队人员密集场所-重庆名豪实业（集团）百货有限公司消防安全重点单位重庆市永川区萱花路110号日常抽查2023年12月

38永川区消防救援支队重庆魅果文化娱乐有限公司消防安全重点单位重庆市永川区中山路街道兴龙大道123号12幢3-15日常抽查2023年12月

39永川区消防救援支队永川区爱心养老公寓.消防安全重点单位永川区迎宾大道187号日常抽查2023年12月

40永川区消防救援支队人员密集场所——永川百貂汇皮草广场消防安全重点单位重庆市永川区环南路777号城中城生活馆C馆1、2层日常抽查2023年12月

41永川区消防救援支队南大街办事处敬老院消防安全重点单位重庆市永川区南大街办事处火车站南路85号日常抽查2023年12月

42永川区消防救援支队重庆爱情商业管理有限公司消防安全重点单位重庆市永川区中山路街道兴龙大道1999号（自主承诺）日常抽查2023年12月

43永川区消防救援支队人员密集场所——重庆皇驰足浴有限责任公司消防安全重点单位重庆市永川区人民东路168号日常抽查2023年12月

44永川区消防救援支队永川区峪景阁茶楼消防安全重点单位重庆市永川区朱沱镇港桥路372号附49号3-1、3-2、3-3、3-4、3-5日常抽查2023年12月

45永川区消防救援支队中国邮政集团有限公司重庆市永川片区朱沱镇邮政支局消防安全重点单位重庆市永川区汇源路1号日常抽查2023年12月

46永川区消防救援支队重庆市永川区朱沱镇四明初级中学校消防安全重点单位重庆市永川区朱沱镇四明村日常抽查2023年12月

47永川区消防救援支队京东五星电器集团重庆星普有限公司永川分公司消防安全重点单位重庆市永川区玉屏路999号一至三层日常抽查2023年12月

48永川区消防救援支队重庆俊豪实业（集团）有限责任公司消防安全重点单位重庆市永川区渝西大道中段918号8栋3-1号日常抽查2023年12月

49永川区消防救援支队重庆家升工业气体有限公司消防安全重点单位重庆市永川区临江镇九龙村村委会（盐井桥）日常抽查2023年12月

50永川区消防救援支队重庆火星文化娱乐有限公司消防安全重点单位重庆市永川区兴龙大道1999号爱情广场Z206（自主承诺）日常抽查2023年12月

51永川区消防救援支队重庆市峰光车辆配件有限公司一般单位重庆市永川区星光大道999号1幢（重庆永川工业园区凤凰湖工业园内）日常抽查2023年12月

52永川区消防救援支队重庆市永川区超冠摩托车经营部一般单位重庆市永川区渝西大道中段564号附10#日常抽查2023年12月

53永川区消防救援支队重庆新宝鸿能源销售有限责任公司一般单位重庆市永川区卫星湖街道办事处规划区（政府办公楼前右侧）日常抽查2023年12月

54永川区消防救援支队永川区鸿途商务酒店一般单位重庆市永川区中山路街道星光大道789号附3号2幢5-1至5-20日常抽查2023年12月

55永川区消防救援支队永川区博飞食品经营部一般单位重庆市永川区火车站南路4号日常抽查2023年12月

56永川区消防救援支队重庆乾鸿餐饮管理有限公司一般单位重庆市永川区渝西大道中段1397号1-4-3#日常抽查2023年12月

57永川区消防救援支队重庆沙美油料有限公司一般单位重庆市永川区华滨路67号日常抽查2023年12月

58永川区消防救援支队永川区陈食街道办事处陈青桥村卫生室一般单位永川区陈食街道陈青桥村尚陈合院子村民小组日常抽查2023年12月

59永川区消防救援支队重庆玉樽商贸有限公司一般单位重庆市永川区中山路街道木货街38号1幢1号日常抽查2023年12月

60永川区消防救援支队永川区明豪五金建材经营部一般单位重庆市永川区朱沱镇长江路423号（自主承诺）日常抽查2023年12月

61永川区消防救援支队永川区峰林装饰设计服务部一般单位重庆市永川区中山路街道昌州大道东段888号4幢33-4日常抽查2023年12月

62永川区消防救援支队重庆辰丰摩擦材料有限公司一般单位重庆市永川区青峰镇胡豆坪村石朝门村民小组日常抽查2023年12月

63永川区消防救援支队重庆市永川区满江楼餐馆一般单位重庆市永川区松溉镇临江街77号日常抽查2023年12月

64永川区消防救援支队永川区美购家鞋类经营店一般单位重庆市永川区大安街道办事处双井街63号日常抽查2023年12月

65永川区消防救援支队永川区杨义高副食店一般单位重庆市永川区金龙镇金龙村金龙湾村民小组55号（自主承诺）日常抽查2023年12月

66永川区消防救援支队永川区星辉台球俱乐部一般单位重庆市永川区胜利路街道萱花路36号日常抽查2023年12月

67永川区消防救援支队重庆用车安汽车养护服务有限公司一般单位重庆市永川区中山路街道人民大道1092号，1094号，1096号，1098号，1100号，1102号，1104号日常抽查2023年12月

68永川区消防救援支队永川区高利自行车修理店一般单位重庆市永川区临江镇兴隆大道199号（自主承诺）日常抽查2023年12月

69永川区消防救援支队永川区彬行汽车维修服务中心一般单位重庆市永川区仙龙镇牛门口村龙永村民小组日常抽查2023年12月

70永川区消防救援支队重庆云上月网络传媒有限公司一般单位重庆市永川区内环南路1999号5-14号（自主承诺）日常抽查2023年12月

71永川区消防救援支队重庆佳程劳务有限公司一般单位重庆市永川区南大街街道星光大道222号9幢1-32日常抽查2023年12月

72永川区消防救援支队重庆市永川区郭乾宽蔬菜种植专业合作社一般单位重庆市永川区卫星湖街道办事处南华村七组日常抽查2023年12月

73永川区消防救援支队永川区文德友餐饮服务部一般单位重庆市永川区青峰镇凌阁堂村油房坳村民小组日常抽查2023年12月

74永川区消防救援支队永川区马键蜜蜂养殖家庭农场一般单位重庆市永川区陈食街道瓦窑村冬瓜院子村民小组日常抽查2023年12月

75永川区消防救援支队永川区吉安镇叶袁生猪养殖场一般单位重庆市永川区吉安镇金门村苦竹林村民小组日常抽查2023年12月

76永川区消防救援支队永川区昕儿服装经营部一般单位重庆市永川区人民大道791号（自主承诺）日常抽查2023年12月

77永川区消防救援支队永川区李老三餐饮店一般单位重庆市永川区中山路街道凤凰一路167号32幢1-6日常抽查2023年12月

78永川区消防救援支队重庆洒洒水贸易有限公司一般单位重庆市永川区胜利路街道海棠大道9号42幢1-19日常抽查2023年12月

79永川区消防救援支队永川区荣桦建材经营部一般单位重庆市永川区人民西路10-43日常抽查2023年12月

80永川区消防救援支队永川区七福体育用品经营部一般单位重庆市永川区胜利北路278号日常抽查2023年12月

安全小贴士

温馨提示：在熏制肉制品时要谨记防火，远离易燃物，做到人走火熄，严禁在楼顶、过道等地搭棚熏烤，以免酿成火灾。

文章编号: ae18604938d15e91730ee769d2880cb3
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【品质港澳||繁华都会】纯玩▶宿两晚五星酒店 香港&澳门&深圳、穿越港珠澳大桥+打卡日月贝+惠州双月湾(双动)4日游) 2023-12-01 中青国际旅行社长乐市吴航营业部   中青国际旅行社长乐市吴航营业部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNzAyODcxMA==&mid=2247508136&idx=1&sn=f3f3c12e75f08d716beb5fc6d8952c66

致力于成为您生活中最贴心旅游伙伴

中青旅游长乐店关注或者搜索我们微信号：w18250327543

承办国内外旅游，代办美国及各国签证，办理各类国际、国内机票订位、确认、改期等，发售各航空公司单程、联程、往返机票，承办各类会议接待，全国各地订房、用车服务

好消息

根据《中华人民共和国国境卫生检疫法》及其实施细则的有关规定，海关总署决定自2023年11月1日零时起，出入境人员免于填报《中华人民共和国出/入境健康申明卡》，但有发热、咳嗽、呼吸困难、呕吐、腹泻、皮疹、不明原因皮下出血等传染病症状，或已经诊断患有传染性疾病的出入境人员须主动向海关进行健康申报，并配合海关做好体温检测、流行病学调查、医学排查、采样检测等卫生检疫工作。如有隐瞒或逃避检疫的，将承担相应法律责任；引起检疫传染病传播或者有传播严重危险的，承担相应刑事责任。

简而言之，从今天起

大家过关再也

不用填报《出/入境健康申明卡》

而随着该项措施的正式取消

港澳出入境政策

基本恢复到疫情前的要求

马上来了解~！

最新澳门入境要求

澳门居民/中国内地居民/香港居民/台湾居民/持外国护照人士，无须经卫生当局事先批准，可由中国内地、香港、台湾地区及国外入境澳门。卫生局目前对上述人士入境没有特别要求，均无须出示任何新冠病毒检测证明。

简而言之，从任何地方（内地、港台地区、国外）入境澳门，均可正常入境，无特别防疫要求。

❎不需核酸检测及快测证明；

❎不需酒店隔离；

❎不需疫苗接种证明入境；

❎取消落地核酸检测。

最新香港入境要求

香港已全面复常，目前来港前及抵港后已无任何检疫检测要求。

如发现身体不适或新冠检测结果呈阳性

-新冠确诊者无须进行隔离。

-建议采取预防呼吸道疾病的各项健康措施建议，包括注意个人卫生，尽量减少与同住人士在没有佩戴口罩的情况下接触，并尽可能打开窗户以保持单位空气流通及保持环境卫生。

-有病症的人士应留在酒店或住宿地方休息，避免外出。

-如需寻求医疗服务，可到任何一位可处方新冠口服药物的私家医生处或其他医疗机构求诊。

-旅客须自行负责因确诊而产生的任何费用。

-如有紧急情况，请致电999紧急求助电话。

港澳签注须知

内地旅客前往香港、澳门需持有有效签注。签注体现在通行证的反面，根据签注类型的不同，可申请3个月一次/两次/多次、1年/一次/两次/多次等。个人签注(G签注)或者团队签注(L签注)都可以使用，并不影响正常出入境。

香港签注过期或使用完后即可再次申请签注，也就相当于没有具体次数限制；

澳门签注过期或用完后，申请再次签注时，需与上次签注时间间隔60天，也就相当于限制了前往次数。

关于续签(签注)次数：

赴香港签注：

香港签注分为三个月一次、一年一次、三个月两次、一年两次、一年多次(限深圳户籍，持一年多次赴香港个人游签注限一周一行)，每次在香港逗留不超过7天。

例如持有香港三个月两次签注，即可在三个月内持该港澳通行证两次出境赴港，逾期签注将自动失效。

如在三个月内已将两次签注用完毕，可再次申请，没有间隔时长限制。（也就相当于没有具体次数限制）

赴澳门签注：

澳门签注分为三个月一次、一年一次。每次在澳门逗留不超过7天。

澳门签注过期或用完后，申请再次签注时，需与上次签注时间间隔60天。（这也就相当于限制了前往次数）

特别提醒：

签注规定每次在香港或者澳门逗留不超过7天，一进一出算一次。因此，持港澳通行证七天内不可在港澳之间多次往返。

01

澳门大三巴牌坊

澳门必去的景点，从残存的外墙可以想象当年建筑的雄伟，雕刻相当地精细。

02

澳门威尼斯人度假村

以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色，蜿蜒的水巷，流动的情波，色彩交错的威尼斯犹如一个含情脉脉的少女。去过威尼斯的人都说：在这座建造在水上的城市，总是有看不尽的温柔。

03

金莲花广场

金莲花广场位于澳门新口岸高美士街，是为庆祝1999年澳门回归而设立的，是澳门著名地标及旅游景点之一。

04

澳门无人驾驶轻轨

澳门的轻轨列车名为“滨海巡游”，车厢以白色和蓝色为主色调，使用电力驱动，全程无人驾驶。沿途覆盖凼仔的主要住宅区、旧城区和旅游区，并连接了澳门海、陆、空三个重要口岸，透过车窗，还可以看到横琴的美丽风光。

05

运财银钻

钻石秀，水晶大堂，天浪淘园是银河的三大特色。钻石堂的钻石表演非常漂亮，每隔半个小时自动表演，巨型钻石从中间缓慢升起，五颜六色的光线，加上无数个晶莹剔透水晶灯，美轮美奂。

06

港珠澳大桥

被英国卫报誉为“新世纪第七大奇迹”是世界建筑史上里程最长、施工难度最大、投资最多，同时也是世界上最长的跨海大桥。大桥的钢材用量相当于60座埃菲尔铁塔，它能抵抗8级地震

超过16级台风，10级台风就把树连根拔起。它还比国内其他桥梁“长寿”20年，使用寿命高达120年。

07

西九龙文化艺术公园

一个能够饱览维多利亚港和港岛景致、拍摄日落照片的绝妙之地。在艺术公园你还能拥有宽阔充裕的休憩及休闲空间、享受一场海边单车旅程。

08

金紫荆广场

为纪念香港回归而设，可以说是大陆送给香港的礼物。广场内国旗和区旗迎风飘扬，矗立中央的金紫荆雕像耀眼夺目。

09

太平山顶

它是香港的标志，也是香港最受欢迎的名胜景点之一。太平山海拔554米，亦是港岛的最高峰，在山顶位置可俯瞰维多利亚港。夜幕降临后，可在太平山顶观赏绝佳夜景，是人们来到香港的必游之地

10

星光大道

始建的缘由是为表扬电影工作者们为文化繁荣作出的杰出贡献，所以自然布满了电影元素，你的爱豆都在这里！在这里不但可以找到周润发、毛舜筠这样的老戏骨，也能看到杨千嬅、郑秀文这样的70后港片中坚力量。

11

维多利亚港

位于香港岛和九龙半岛之间，是世界三大天然良港之一。维港的夜景也享有“世界三大夜景”的美誉。夜幕降临之时，陆地上璀璨的灯光和静谧的海交相呼应，美丽壮观。

12

珠海大剧院

是全国第一个海岛歌剧院，夜幕降临时，贝壳上闪烁的灯光形成缤纷的图案，映亮了海面、船只与整条情侣路。

13

珠海渔女

是珠海的精神地标。因珠海是产珠之地，故将与珍珠合二为一，呈现“渔女献珠”的概念。

14

圆明新园

圆明新园占地面积为1.39平方公里，坐落在九洲大道石林山下，以北京圆明园为原稿按1：1比例精选，圆明园四十景中的十八景修建而成。红墙飞檐的深宫别苑与落在湖边一座座的仙阁，宛如落入了人间幻境，尽显皇家园林的瑰伟堂皇。

15

深圳莲花山公园

如果来深圳，请一定要来一次莲花山公园山顶广场！这里可以俯瞰整个市民中心和福田CBD的最佳观景点，领略深圳的繁华。

16

双月湾观景台

双月湾因形状鸟瞰像两轮新月，故名双月湾。由大亚湾和红海湾相邻的两个半月形组成，由于风向原因，形成了左湾水色不清，右湾水清见底的景色。两条沙垄直奔大星山，如蛟龙出海，似双龙戏珠，有静有动，十分壮丽。

特别安排

住宿升级1晚五星级酒店——惠州双月湾华美达酒店或

惠州双月湾檀悦豪生温泉度假酒店

升级1晚五星级酒店——澳门葡京酒店或皇冠假日酒店或丽景湾酒店艺术酒店

惠州双月湾华美达酒店位于惠州惠东稔平半岛双月湾，坐落于双月湾左湾，面朝风微浪细的南门海，距离沙滩约百米，沙滩绵延8公里。酒店为U型布局，三面向海。

惠州双月湾檀悦豪生温泉度假酒店位于双月湾绵延海岸线上，紧邻海龟自然保护区，周围是壮丽的海景。设计以“海浪拍打沙滩形成的五朵水滴”为创意理念，建造了标志性的“水滴酒店”。

澳门皇冠度假酒店是设计豪华兼现代化的娱乐场酒店，提供高级娱乐、高雅设施、优秀服务和华丽装潢，力求为澳门的高级博彩市场带来真正独特的六星级体验。澳门皇冠楼高38层，广大的娱乐场面积约为183,000平方尺，设有多层耀目之豪华娱乐场及尊尚私人之贵宾厅。此外，澳门皇冠设有一座高级豪华酒店，提供216间豪华客房，当中包括24间高级套房和8间优雅的总统别墅式套房，同时提供世界级食府和酒吧、豪华水疗中心及健身设施。

葡京酒店建于1970年，在澳门旅游业拥有源远流长的历史；其独特的酒店外观更成为澳门市中心主要的地标之一。踏进酒店，别具一格的中葡建筑风格配以耀眼的水晶吊灯及极具文化色彩的马赛克装饰，让您置身于一座艺术与住宿结合的星级酒店。酒店每个角落均摆设着何鸿燊博士的私人珍藏及艺术品，琳琅满目、不容错过。

综合报价

每周六出发

1999元/人

需自理往返动车票费用

福州南往返：609元/人

莆田往返：545元/人

厦门北往返：441元/人

泉州往返：493元/人

行程安排

第一天：各地--深圳--珠海

餐：晚餐 住：珠海

早上提前一个小时在福州南站乘坐动车D681(8:20--13:22)D2301(9:12--14:09)d3343(9:58--14:50)等车次（具体车次以出票为准）前往深圳北站。导游接团后乘车【莲花山公园】莲花山公园筹建于1992年10月10日 ，1997年6月23日正式对外局部开放。公园现已开发建设并向游人开放的面积为60公顷。坐落于公园主峰的山顶广场，海拔106米，面积达4000平方米。邓小平总书记铜像矗立在广场中央，中心区美景尽收眼底。在山顶广场已成为广大市民和中外游人缅怀一代伟人风采、饱览中心区景色的最好去处。后乘车前往浪漫的海滨城市--珠海（车程约2.5小时），后参观珠海新的地标建筑--【珠海大剧院】中国唯一建设在海岛上的歌剧院，有着与生俱来的典雅大气，由内而外散发着艺术气息。由一大一小形似贝壳的建筑构成，取自“珠生于贝，贝生于海”因此俗称“日月贝”晚餐品尝特色佛跳墙特色美食餐。后入住酒店。

第二天：珠海--澳门

餐：早、中餐 住：澳门

早餐后游览【圆明新园】，珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，并结合现代旅游特色赋予新的内容（可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演，旅行社不含表演票费用）后前往“珠海十景之一”的【珠海渔女】聆听浪漫动人的爱情故事。是珠海城市的象征，她身披渔网，裤腿挽起，双手高高举着一颗晶莹璀璨的珍珠，向世界昭示着光明。后乘车前往口过关进入澳门。午餐后乘车前往关口，后游览澳门标志性建筑圣保罗教堂遗迹【大三巴牌坊】（约30分钟），大三巴是天主之母教堂（圣保禄教堂）正面前壁的遗址，这座中西合璧的石壁在全世界的天主教教堂中是独一无二的，被列入世界遗产；参观澳门九九回归【金莲花广场】（约10分钟）：位于新口岸高美士街，是庆祝1999年澳门回归而设立，是澳门著名地标及旅游景点之一。后欣赏银河酒店【运财银钻】钻石表演，（约5分钟）在大堂的正中央舞台，随着音乐及声光效果的呈现，高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰，在水幕中央旋转，带给旅客财来运转的好兆头。参观亚洲最大的度假村【威尼斯人娱乐场】（约90分钟）：娱乐场内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路，这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云，夜间繁星密布，一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。特别安排乘坐【澳门无人驾驶轻轨】亲身感受澳门投资百亿打造的轻轨，轻轨采用高架设计、全自动无人驾驶，车厢超炫酷科幻、车厢前方是全视野透明玻璃，沿途风景优美，视觉亮眼，乘客穿梭在全球闻名的娱乐金光大道。精选路凼东站--排角站，这段可以欣赏到澳门绝美夜景。结束后前往酒店办理入住。

第三天：澳门--香港--惠州

餐:中餐 住：惠州

早餐（不含，需自理）后领队带领搭乘金巴跨越世界上最长的跨海大桥—【港珠澳大桥】在茫茫的大海上，保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇海上大熊猫--白海豚”、在“香港大屿山”区域，抬头望天，一分钟一架飞机，抵达香港口岸，游览【西九龙艺术文化公园】（约30分钟）香港新晋的网红打卡景点，三面环海，浓浓的文化气息，网红打卡，故宫，M+，自由空间“网红景点”外景拍照打卡（入内参观门票自理）游览【星光大道】为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光大道，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾，以年代依次排列在星光大道上，星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。此外，星光大道也有多尊以电影拍摄情况及香港知名艺人为题材的塑像，供游人拍照留念，是热门的旅游景点。【太平山】(观景台)香港岛最高点、是游客必到的旅游点、乘车抵达山顶 、山顶一带更是官绅名流的官邸所在地、 在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸、在古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是太平山顶的最佳观赏位置。【香港会展中心新翼/金紫荆广场】(约 15 分钟)这里是香港回归祖国的见证 “永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港、寓意着香港永远繁荣昌盛。欣赏【维多利亚港】，维多利亚港位于中华人民共和国香港特别行政区的香港岛和九龙半岛之间，是世界三大天然良港之一。维港的夜景也享有“世界三大夜景”的美誉。夜幕降临之时，陆地上璀璨的灯光和静谧的海交相呼应，美丽壮观。适时出关，前往惠州入住酒店

第四天：惠州--温馨的家

餐：早、中餐 住：温馨的家

早餐后前往【双月湾观景台】双月湾因形状鸟瞰像两轮新月，故名双月湾。由大亚湾和红海湾相邻的两个半月形组成，由于风向原因，形成了左湾水色不清，右湾水清见底的景色。两条沙垄直奔大星山，如蛟龙出海，似双龙戏珠，有静有动，十分壮丽。登上观景台，俯瞰海湾的魅力。双月湾三面环海，由大亚湾和虹海湾相邻的两个半月形海湾组成，左湾水平如镜，右湾则风浪较大。它的南侧有一片净土，这里生活着一群可爱的海龟，也被称为“海龟的最后一张产床”。午餐后适时乘车前往惠阳站，乘坐动车D2432(14:47--19:34) D2304(15:07--19:51)等其他车次返回福州南站（具体车次以实际出票为准），结束愉快的旅程。

服务标准

1、住宿：珠海经济型酒店双标间（含早）特别升级一晚惠州豪华型酒店（参考酒店：惠州双月湾华美达酒店或惠州双月湾檀悦豪生温泉度假酒店等同级酒店）一晚澳门五钻酒店（参考酒店：雅辰或丽景湾艺术酒店或葡京人酒店或皇冠假日酒店或葡京酒店等同级酒店）；请携带身份证和港澳通行证入住！

2、交通：当地空调旅游车，保证1人1正座！

需自理往返动车二等座费用参考价格：（1）福州南往返609元/人（2）莆田往返545元/人（3）泉州往返493元/人（4）厦门北往返441元/人

3、导游：当地导游贴心服务！

4、门票：景区首道大门票；（景区内小交通如若有产生，烦请自理），赠送景点不去不退费！

5、用餐：2早4正（澳门酒店不含早，敬请自理），每桌10-12人一桌，人数不足菜数相对减少！

【费用不含】

1、当地酒店单人房间差；

2、通行证费和签注费；

3、酒类、汽水、洗衣、电话及其他一切私人性质的消费；

4、旅客所在地往返潮汕动车站的交通费用！

5、因罢工、台风、航班取消或更改时间，交通延阻及其它不可抗力因素所导致的额外费！

温馨提示

1.客人必须自备有效港澳通行证，且通行证的香港和澳门签注有效（在户口所在地出入境办证大厅办理），自2017年8月1日起，港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本，实行快速自助通关，请游客确保自己持有尚未使用的港澳有效签证，若过关时因个人原因签注不能使用，则视为自动放弃，旅行社不退任何费用；

2.请自备牙刷、毛巾、拖鞋等洗漱洗浴用品（因境外酒店支持环保原因，酒店一般不配备一次性日用品）。

3.旅游期间财物请随身保管，车上不可放贵重物品,自由活动期间注意安全，行程结束下车时请带齐个人物品。

其它说明：如因交通管制、交通事故以及航班晚点等原因导致行程变更，我司不承担由此造成的损失和责任。

以上部分图文来自网络，如涉及侵权请联系删除

本宣传仅为约邀请，

因不定因素可能导致相关信息变更，

行程及价格以报名时签署的旅游合同为准。

文章编号: 3537d21c786f48ec65d7365a32320daa
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (12.15港珠澳大桥、香港、澳门、深圳、珠海、中山双动纯玩4\5日游(2380一价全含,0购物、0自费)) 2023-12-01 福建夕阳红旅游   福建夕阳红旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTE4MzYxOQ==&mid=2650773327&idx=3&sn=9009f20fee3a9dc8e0a35077b497c125

福建夕阳红国际旅行社

电话

:0592-5180931 5180932

微信

:小李18150378771 小陈18150378772

微信

:小张17350033521 小钟17359879961

地址

:厦门火车站对面华龙大厦28楼

【港珠澳大桥】

见证震撼世界的世纪工程

7项世界之最

创地球第三大奇迹

港珠澳大桥

举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！

港珠澳大桥七项世界之最

一、世界上最长的跨海大桥，全长55公里。建成通车后，驱车从香港到珠海、澳门的时间将由目前的3个多小时缩减为30分钟，对三地经济社会一体化意义深远。

二、世界上最长的海底沉管隧道，由中国交建联合体承建的海底隧道全长5664米，并且在世界范围内第一次做到了沉管隧道“滴水不漏”。

三、世界上最大断面的公路隧道，采用双向六车道设计，全长2741米，攻克了一系列世界级难题，创造了“零误差”的曲线管幕施工纪录。

四、世界上最大的沉管预制工厂，港珠澳大桥海底隧道由33节巨型沉管管节组成，是迄今为止世界最大体量的沉管，已经完成了自己的历史使命。

五、世界上最大的八向震锤，承建方中国交建在世界范围内首次使用深插式钢圆筒快速成岛技术，用巨型震锤吊起120个巨型钢筒，然后直接固定在海床上插入到海底，在中间填土形成人工岛。

六、世界上最大的起重船，为了确保最终接头的成功安装，振华重工自主建造的世界最大起重船“振华30”前来助阵。

七、世界上最大橡胶隔震支座，针对港珠澳大桥跨度大、地势复杂的特殊工况，中国南车旗下株洲时代新材料科技股份有限公司自主研制出长1.77米，宽1.77米的世界最大尺寸的高阻尼橡胶隔震支座。该支座承载力约3000吨，好比为港珠澳大桥抵抗16台风、8级地震及30万吨巨轮撞击安装一枚“定海神针”。

香港会议展览中心

香港会议展览中心

金紫荆广场

在维多利亚港沿海的金紫荆广场上，矗立着一座名为「永远盛开的紫荆花」之大型雕塑，是中央人民政府赠予香港特别行政区政府的贺礼，纪念1997年香港回归。雕塑附近又有一座「香港回归祖国纪念碑」，柱身正面刻有前中国国家主席江泽民先生亲题的碑名。位于金紫荆广场旁边的是香港会议展览中心，更是香港回归当天举行政权交接仪式的地方。于1997年6月30日晚，时任中国国家主席江泽民先生，联同众多中国主要官员代表，以及英国查尔斯王子，共同于这里见证了香港历史的重要时刻。香港会议展览中心是维港其中一座最为瞩目的建筑，外形如一只飞鸟展翅翱翔，其大型的落地玻璃，展现着都会的时代感。每年有多个大型活动于这里举行，

浅 水 湾

浅水湾是香港著名的旅游点，也是个高尚住宅区，处处散发着惬意闲适的风情。弯月型的浅水湾，滩床宽阔且水清沙细、波平浪静，是香港最美丽的海滩之一，吸引了不少游客及香港市民到来。清晨是到沙滩漫步、享受日光浴的理想时光，夕阳西下时则是看日落、享受平和宁谧的好时机。

黄 大 仙

黄大仙区是全港十八个行政区的其中之一，是以本区著名的黄大仙祠命名，位于九龙半岛的东北面。黄大仙庙是香港香火最旺的地方，创立于公元1921年，经过数十年的悉心经营，是一座宏伟的中国式道教寺庙。

太平山顶

香港太平山顶是香港最高点，海拔554米，位于香港岛西北部，一直是香港的标志，也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山，是港岛最负盛名的豪华高级住宅区；鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步，可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港，以及清新宜人的翠绿山峦；从卢吉道观景点放眼远望，维港风光更是一览无遗。

澳门威尼斯度假村

其建筑特式依照美国拉斯维加斯的威尼斯人度假村酒店。酒店以威尼斯水乡为主题，酒店范围内是充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。澳门威尼斯人开幕于2007年，集澳门（大中华国际赌场）、免税购物、多元化娱乐、国际美食、会议展览和婚宴服务为一体的大型综合度假村 。度假村最大的特色是还原了意大利水乡威尼斯的风貌。

大三巴牌坊

澳门的标志性建筑物之一，同时也为“澳门八景 ”之一。2005年与澳门历史城区的其他文物成为联合国世界文化遗产。之所以被称为牌坊，是因为它曾经是圣保禄大教堂，由于发生了三次大火而被烧毁，现在只剩下前壁和石阶，作为游客必去的景点之一。大三巴牌坊建筑糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成，体现出东西艺术的交融，雕刻精细，巍峨壮观。由三至五层构成三角金字塔形，无论是牌坊顶端高耸的十字架，还是铜鸽下面的圣婴雕像和被天使、鲜花环绕的圣母塑像，都充满着浓郁的宗教气氛，给人以美的享受。牌坊上各种雕像栩栩如生，堪称“立体的圣经” 。

珠海歌剧院【日月贝】

珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上，日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承，珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透，无论从哪个角度欣赏，珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母，预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的精神。

珠海圆明新园

圆明新园完美再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，被誉为“南中国唯一的皇家园林”——

深圳莲花山

公园主峰建有 4000㎡的山顶广场,目前是深圳市内最高的室外广场,山顶广场是广大市民和国内外来宾缅怀一代伟人风采、登高望远、放风筝、眺望深圳市中心区的最好去处。

行程特色

1、穿越世界级中国造，全世界最长的跨海大桥-港珠澳大桥

2、感受有“东方之珠”“美食天堂”“购物天堂”等美誉之称—香港。

3、游澳门大三巴、威尼斯度假村、澳门回归纪念馆、银河度假城。

4、赠送：游轮环游维多利亚海港夜景、澳门银河酒店钻石表演

5、购物：纯玩0购物0自费0车推，最纯净奢华的港澳游

6、品质：福建自主团，福建领队全程陪同

费用报价

最后一晚可免费赠送一晚深圳住宿

价格：2380元（厦门北出发）

发团日期：12月2日、12月15日

温馨提示：报名请自行至当地出入境中心办理港澳通行证及香港签注、澳门签注（已有签注的的请确保港澳签注再有效期内）

【行程安排】

D1

出发地-深圳

厦门北乘动车赴深圳北，抵达后导游接团，游览【莲花山公园】瞻仰伟大领袖邓小平昂首大步向前进雕像；外观【深圳世界金融中心】高207米，由一座54层高的主楼和两栋33层高副楼组成，总建筑面积近15万平方米。该建筑物位于深南大道南侧，踞国贸、东门、地王三大商圈中心，是深圳又一座地标性的摩天大楼。晚餐后入住酒店。餐：晚 住：深圳

D2

深圳-香港

早餐后，根据约定时间酒店大堂集合，导游接团开始游览【黄大仙祠】（约30分钟）：黄大仙是港人最热衷参拜及占卜的庙宇之一，据说十分灵验，而且是「有求必应」。【会展中心新翼】【金紫荆广场】（约30分钟）：这里是香港回归祖国的见证，“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港，寓意着香港永远繁荣昌盛。中餐：体验一餐香港邨屋茶楼，体验当地居民生活。下午【浅水湾】（约30分钟）：浅水湾是香港的风水宝地。这里是香港最具代表性的美丽海湾，其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。【太平山顶】（约60分钟）：太平山是香港港岛最高点，是游客必到的旅游点，乘车抵达山顶，在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸。（著名的香港杜莎夫人蜡像馆、凌霄阁也在太平山顶，游客可自费前往）。晚餐后乘船欣赏【美丽的维多利亚夜景】，维多利亚港夜景，是世界三大夜景之一，入夜后两岸的摩天大厦都会亮起五彩缤纷的灯光，构成一片美丽的夜景。

餐：早.中.晚 住：香港

D3

港珠澳大桥-澳门

早餐后乘车抵达香港【港珠澳大桥】口岸，在茫茫的大海上，保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域，抬头望天，一分钟一架飞机。出关后换乘专用穿梭车“金巴”30分钟飞抵澳门，澳门导游接团。【大三巴牌坊】（约30分钟）（因澳门政府每逢周末及节假日对大三巴进行交通管制，集合的时候需要步行10分钟到停车场上车）, 大三巴牌坊是西方文明进入中国历史的见证, 屡焚屡建，最后一场大火将其烧得只剩下教堂正门。【澳门妈祖庙】（约30分钟）：这里陈列着全国各省、直辖市、自治区送给澳门的贺礼，蕴涵了中国各地域的文化特色，展现了当地艺术的最高水平。【澳门银河度假城】自由活动（约60分钟）：澳门银河是耗资超过500亿元打造的综合度假城，集酒店餐饮购物娱乐于一身。并于银河酒店观看钻石表演，目睹“全球最大钻石”，后乘车前往横琴口岸，珠海导游接团入住酒店。【威尼斯人度假村】（约60分钟）,亚洲最大的综合性娱乐场所，您可以在一楼小试身手，更不容错过三楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。后前往珠海用晚餐，入住酒店。

餐：早.中.晚 住：珠海

D4

珠海-中山-温馨的家

早餐后，游览国家首批4A景区【圆明新园】。景区是以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。沿着海边独具一别的——【情侣路】，可以参观到珠海的标志标徽——【渔女像】【香炉湾沙滩】【日月贝壳外观】，途径伟人孙中山的故乡中山。参观【孙中山纪念馆】，由孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房，风格独特，它坐东向西一反传统风格，从中可以表现出孙中山急取改革的心情，纪念馆更是陈列了孙中山先生生平史绩和孙中山的亲属与后裔图片及信息展览，团友更可在此增加对孙中山先生的了解，另外也可在此欣赏到当地民居民俗展览。车赴深圳北，乘动车返回，结束愉快的行程。（如需深圳自由活动的，可以免费升级一晚深圳住宿。）

餐：早.中

D5

珠海-中山-温馨的家

深圳自由活动，后动车返回厦门。

费用包含

1、交通：出发站/深圳北 往返二等座动车票（一经出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空调旅游车，保证每人一正座。

2、住宿：境内段商务酒店双标间、香港三星级酒店标间，单人拼房或补房差350元

3、用餐：3早6正（深圳珠海段30元8菜1汤+香港澳门段50元）。

4、门票：行程所列景点的第一道大门票。

5、导服：当地中文分段导游服务。

6、儿童：含餐.当地车.导游.门票，不占床.不含动车票.不含早餐，1.2米-1.5米含动车票。

费用不含

1、房差：800元/人（散客不安排拼房，单人入住的请在出发前补单房差）。

2、香港请自备拖鞋，毛巾，牙刷洗漱用品。

3、双方操作以传真确认为准，出团前请付清全款，散客一经开票确定后如退团，除收取动车票损失费外，其余费用合计1000元/人。出发前3天退团损失80%，当天退团收100%损失。

备注事项

1、遇不可抗力因素所产生的费用由客人承担！我社保留最终解释权利！

2、我社只提供旅行社发票，不提供住宿发票、餐费发票等。

3、游客旅游过程中不得擅自离团。游客旅游过程中因自身原因减少景点，餐、房一律不予退款，离团后所发生的一切后果由客人自行承担。

4、动车实行实名制购票，上车时需携带车票和跟车票票面所载身份信息相符的本人有效证件进站上车。

5、客人须自备好港澳通行证，且在通行证上签好香港和澳门签注（在户口所在地出入境办证大厅办理），自2017年8月1日起，港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本，实行快速自助通关，所以自此时起，通行证上的签注无法知道是否已经被使用（只有自己才知道），请游客确保自己持有尚未使用的港澳签证，若过关时因签注不能使用，则视为自动放弃，无任何费用可退；

6、敬请所有参团游客自备手机并开通国际漫游功能，港澳属于一国两制下的境外旅游，打回国内首先拨打0086或+86；

7、敬请客人出发前自行换好港币和葡币，来不及兑换的客人，也可在现场找导游或在过关外币窗口处临时兑换。

福建夕阳红国际旅行社

1：可到我社『福建夕阳红国旅』报名交钱

地址：厦门市思明区湖滨东路6号华龙大厦28楼

电话：0592-5180931 5180931

小陈：18150378772（手机微信同号）

小李：18150378771（手机微信同号）

小张：17350033521（手机微信同号）

小钟：17359879961（手机微信同号）

2：微信或电话报名

把每个要参加活动人员（大人小孩都要，儿童要提供户口本上的号码）的姓名+身份证号码+报名者的联系电话发送到下面的微信报名，收到后会回复确认。

小李：13400635860（微信手机同号）

小陈：15859296257（微信手机同号）

3：支付宝：（账号：13400635860 收款人：李雪珍）

4：汇款账号：

户名：福建夕阳红国际旅行社有限公司厦门分公司

账号：129370100100160677

开户行：兴业银行梧村支行

5：夕阳红各分公司地址：

福州总公司：福州市鼓楼区东街43号新都会财经广场9楼（实验小学正对面） 电话：0591-87889639

厦门分公司：厦门市思明区湖滨东路6号华龙大厦28楼 电话：0592-5180931、5180932

莆田分公司：莆田市城厢区建设路256号 电话15859296257

泉州分公司：泉州市鲤城区涂门街241号（关帝庙对面，公交站牌旁） 电话：059528189098

漳州分公司：

三明分公司：三明市梅列区玫瑰新村52幢107号（梅列区政府斜对面） 电话：0598-8288682

南平分公司：南平市延平区江滨中路495-5号（玉屏桥头女人街） 电话：0599-8627770

江西分公司：江西省南昌市西湖区丁公路洪城大厦写字楼13楼 电话：0791-86692272

龙岩分公司；新罗区滨江路2-70号 电话：0597-3286013店面

湖北分公司：武汉市武昌区和平大道武车路水岸国际2栋2003室电话:027-88110838

文章编号: 88a8e61892e2c2a7ab276964c0d5aeef
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (11-12月每天出发 ~厦门+土楼深度纯玩5天游~纯玩双动0购物0必消) 2023-12-01 南粤假期国旅   南粤假期国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODIyMTM4MA==&mid=2247710796&idx=5&sn=44aadd20b0905add0bf51ed52790f4ec

关注我们|发现更多精彩内容

总要来趟厦门吧

走走中山路，逛逛鼓浪屿

吹吹白城沙滩的晚风

看看百年厦大，感受一下鹭岛的冬天

跟着我们一起去看海吧

几乎每一个爱旅行的人，都有一个厦门梦。

仿佛如果没有去过厦门，没吃过沙茶面，没有花一天的时间在厦门的各种咖啡馆里发呆，旅行的清单就不算完整。

厦门有着大都市的繁华，也有着普通小城的安静自在。

四季如春的气候、小清新的气质让这个城市那么的与众不同。

那么，厦门要怎么玩才能尽兴呢，看完这篇你就知道了。

行程特色

【精华景点】深度游厦门鼓浪屿-南普陀-赶海-高北土楼王

【沉浸式体验】鹭岛赶海——地笼抓虾捕蟹，当地资深渔民带领下到指定滩涂体验赶海乐趣

【海景地铁】打卡厦门海上小火车，感受《千与千寻》动漫世界的梦幻

【彩红阶梯】新晋网红打卡彩虹桥，漫步云梯的空气都是甜的！

【最！闽南】感受闽南精粹、感受闽南侨乡文化，了解浓厚的地域特色

【大鱼海棠】邂逅大鱼海棠-高北土楼；玩转土楼王，品客家文化精髓

【品质专享】0购物0自费，全程包含4早2正餐

鼓浪屿

鼓浪屿与厦门市隔海相望，既有独特的侨乡风情，又有美味的闽南特色小吃，各式的异国建筑更是让鼓浪屿别具一格。

在这里，可以慢下来，找一家安静文艺的咖啡店，悠闲地待一下午，尽情挥霍时间。

鼓浪屿岛上海礁嶙峋，岸线迤逦，山峦叠翠，峰岩跌宕，我们将一同探秘这座小岛的历史与文化风光。

鼓浪屿以建筑为表，音乐为魂，代表景点有：日光岩、皓月园、鼓浪石、鼓浪屿钢琴博物馆、郑成功纪念馆、海底世界、天然海滨浴场、海天堂构等。随着厦门的发展，鼓浪屿成为观光、度假、旅游、购物、休闲、娱乐为一体的综合性海岛风景文化旅游区。

南普陀寺

了南普陀寺，西边的二氧化旦去了西普陀寺。

※贵阳西普陀寺，原名白云寺，始建于康熙六年(公元1667年)以前，迄今已有三百余年历史。摄影：二氧化旦

厦门南普陀寺为闽南名刹，毗邻厦门大学，背倚鹭岛名山五老峰。五代宋初，即有高僧依山结庐梵修。南普陀寺前身称“普照寺”，至清代施琅重建时始改称南普陀寺。如果你留心的话，会发现在寺院两侧的庑廊下的墙体中镶嵌着几方碑刻，碑刻上记录着这里曾经发生过的历史。

厦门环岛路全长31公里，

是一条集道路通行、旅游观光

运动休闲、文化体验为一体的滨海旅游绿色景观长廊

它依山傍海，凌海架桥

围绕着大海这个中心

将道路建设与景观设计相结合

构建了一条

景在路上、路在景中的滨海旅游浪漫线

曾厝埯渔村

再往前走就到了“最文艺天桥”——渔桥。它是一座醒目的红色人行天桥，形状既像一条鱼的骨架，又似一艘船的龙骨，亮丽的色彩和灵动的线条在蓝天碧海映衬下，使它成为厦门最文艺、最个性、最富有渔村特色的人行天桥。

山海健康步道

“永不止步”马拉松群雕

家看到，绿地上有一些奔跑着的“运动员”，那就是世界首个马拉松主题雕塑。这条路上这样的雕塑共有99尊，有参赛的运动员、呐喊助威的人群、记者、摄影师等，其中两尊被国际奥林匹克博物馆收藏。

让我们一起相约厦门

来一场说走就走的旅行吧

我们在厦门等你

导游会根据行程推荐自费：（自愿消费不强迫参加）

金门游船/帆船188元+鼓浪屿自费（蜡像馆）88元/人

天数

行程

第一天

抵达厦门

专车接机，抵达酒店后，全天自由活动。

抵达时间早的，推荐您前往中山路自由活动

推荐地点：中山路步行街

中山路步行街是厦门的商业街，代表了厦门的繁华。这里除了琳琅满目的特色商铺，还保存着众多的文物古迹，如连排骑楼建筑、陈化成故居、闽南民居红砖厝、罗马式建筑风格的中华圣堂等，这些虽是年代已久的文物古迹，斑驳之中却更显闽南深厚的文化底蕴。

含餐

早：×

午：×

晚：×

住宿

准三

第二天

今日景点：南普陀-鼓浪屿

打卡①：南普陀寺是厦门著名古刹，居于鹭岛名山五老峰前，背依秀奇群峰，面临碧澄海港，风景绝佳。始建于唐代，为闽南佛教胜地之一。寺内天王殿、大雄宝殿、大悲殿建筑精美，雄伟宏丽，各殿供奉弥勒、三世尊佛等

打卡②：山海健康步道全长约23公里，起于邮轮码头，终于观音山梦幻沙滩沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点，形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。

厦鼓码头候船，船程20分钟后到达鼓浪屿，鼓浪屿的海并不惊涛骇浪、扣人心弦，也没有怪石嶙峋鬼斧神工，但是它是温柔的海，藏着一中闲适的情怀，让人陶醉。厦门一直是偶像剧圣地，鼓浪屿更加是必不可少的场景。

打卡③：最美转角，拍摄台剧《转角遇到爱》的“网红转角”

打卡④：周杰伦晴天墙：情侣或杰迷的必打地。

打卡⑤：港仔后沙滩，赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏，一路拍照，面朝大海，踩沙踏浪。

打卡⑥：龙头路小吃街，林氏鱼丸、沈家肠粉、杰伦赖皮鸭、海蛎煎等都能在这条街上找到，在这里自由逛吃当地小吃等美食

打卡⑦：林语堂故居,是林语堂夫人廖翠凤的家。是鼓浪屿最古老的别墅之一，距今已有150多年的历史.这里是钟南山院士曾经生活过的地方

打卡⑧：天主教堂，这是祈祷和缔结盟约的地方。这是一个信与爱的团体。在生活的点点滴滴中去寻找天主的踪迹

打卡⑨：协和礼拜堂，婚纱照取景圣地19世纪中期,国际礼拜堂。为鼓浪屿上最早的教堂。也是情侣、闺蜜打卡地。

因鼓浪屿不可以用扩音器，故导游会向客人推荐租无线耳麦：20元/人

特别说明：因是实名制团队票，须团进团出，如果您需要在鼓浪屿上多逗留自由活动，不与导游一起回程，须自行在码头窗口购买船票18元/人，抵达厦门后自行返回酒店

今日提示：

●鼓浪屿全程步行，请各位游客轻装上阵！

●鼓浪屿轮渡实行实名制，请携带下单时所提供的证件出行（即下单时使用身份证，请携带身份证出行；下单使用护照，请携带护照出行，以此类推），若证件不符，会产生无法上岛及船票损失，敬请知晓并谅解。

●备注：鼓浪屿船班紧张，以实际出票船班时间为准！

●鼓浪屿上不允许导游使用扩音器，为了使游客更好的接收到导游的讲解，岛上有提供无线耳麦的有偿租赁服务，非必需品，游客可根据自身需要决定是否租赁无线耳麦，绝不强制！

●鼓浪屿上特产店繁多，客人自由选购（并非旅行社购物店，请各游客不要误解）

含餐

早：√

午：X

晚：X

住宿

准三

第三天

今日景点：环岛路+沙坡尾+曾厝埯+赶海+海上小火车+彩虹阶梯+集美学村

早餐后，根据导游约定的时间，准备开始一天的行程。

打卡①：环岛路厦门马拉松赛的主赛道被国际誉为世界最美的马拉松赛道路间的绿化镶嵌有《鼓浪屿之波》的乐谱，路旁有马拉松塑像，路旁红色道路的部分只限行人通行。绕着环岛路骑自行车，聆听海浪，轻拂海风，也是一种享受。

打卡②：沙坡尾是厦门港的源起之地，从清代起就作为避风港。文艺、好玩、可拍是她的代名词

打卡③：曾厝埯厦门唯一原生态渔村”“闽南原生态自然村”之称、 在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的世外桃源。

打卡④：望金台祖国大陆距离台湾最近点，只有2.4海里.近距离肉眼遥望宝岛台湾（并赠送赶海工具，铲子+水桶）到指定滩涂体验赶海乐趣。起裤管、带着特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、等等。您可以尽情的释放天性，把它们收入囊中。一路欢歌笑语继续前行

打卡⑤：地铁一号线“海上小火车”，相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过、该剧的取景是在斯里兰卡如今，我们不用走远在厦门就能体验到啦

打卡⑥：集美学村是集美各类学校和文化机构的总称，陈嘉庚先生曾说“啔迪民智，有助于革命，有助于救国，其理甚明。现在的集美学村不仅是学习的地方，还是个著名的旅游观光地，学村内有归来园、归来堂、嘉庚公园等等著名旅游景点。

打卡⑦：新网红地【彩虹阶梯】这个彩色云梯高约30米，共有192个台阶，覆盖了已蓝绿色为主题的童趣涂鸦，沿着最美云梯往上爬，就像徜徉在彩虹里，空气到处都弥漫着浪漫的气息，每走一步都美到心坎里。设计不同的主题，搭配相应花卉，全力打造“最美云梯”。

行程结束后，客人集合返回酒店休息。

含餐

早：√

午：√

晚：X

住宿

准三

第四天

今日景点：高北土楼一日游

06:30-07:20厦门各酒店免费接送【岛内市区各个酒店（因我们都是大巴车直接接送，有的酒店客人需走到离酒店最近的集合点上车，以工作人员通知为准）；机场区域，五缘湾区域，观音 山区域，万寿路区域等区域需自行到指定地点上车，详询客服】

7:30准时集合乘旅游车前往【永定高北土楼】（约3小时车程,高速）

9:30-10:00途进咖啡休息区

11:10-12:20自由活动 【享用午餐】（中式餐，如因自身原因放弃用餐，餐费无法退还）

12:30游览“世界文化遗产，承啔楼位于永定高头乡高北村,特点是世界上最完整,大,文化内涵丰富土楼王，据传从明崇祯年间破土奠基，至清康熙年间竣工，历世3代，阅时半个世纪，其规模巨大，造型奇特，古色古香，充满浓郁的乡土气息。“高四层，楼四圈，上上下下四百间；圆中圆，圈套圈，历经沧桑三百年”全楼住着60余户，400余人。承啔楼以它高大、厚重、粗犷、雄伟的建筑风格和庭园院落端庄丽脱的造型艺术，融与如诗的山乡神韵，让无数参观者叹为观止，承啔楼,侨福楼博士楼、五云楼、世泽楼等(全程参观时间大约2小时左右)

15:50 集合乘车返程，送达客人入住酒店（车程约3小时）。

备注：中途停水果休息区为上洗手间，绝非购物店

含餐

早：√

午：√

晚：X

住宿

准三

第五天

厦门-返程集合地

早餐后，自由活动，之后根据高铁和飞机时间送团，结束愉快的行程，返回温暖的家！

提醒：酒店中午12点前需办理退房，如遇晚班机可把行李寄存酒店前台后自由活动，送机师傅会安排在本酒店接您送机

含餐

早：√

午：×

晚：×

住宿

×

费用包含

1、住宿：全程4晚当地准三酒店双床，以两人一房为标准、包含酒店早餐。

参考酒店：如单男单女不能安排加床，需补房差340元/人3晚

准三参考酒店：（龙佳铂颐、润祥隆、家美家、金凯酒店、渼夜酒店东渡厦鼓码头店、如家酒店、华庭酒店、厦欣花园、金佰利，佳橙酒店、家和春天酒店、窝家酒店、美沁酒店、龙洲酒店、亚丁湾酒店、雅宿快捷酒店、木子商务酒店或同级）

以下为付费升级入住标准：+220元/人/3晚 需补房差520元/人3晚

准四参考酒店：（君怡酒店、维洛拉大酒店、凯怡酒店、枫和源酒店、晶珑大酒店、威尼斯大酒店、爱丁堡国际酒店、如家商旅加州店、如家商旅市政府店、君帝湾酒店、旺辉酒店或同级）

四钻参考酒店：（华美假日酒店、大亿颐豪酒店、格林东方酒店、圣希罗大酒店、香草园酒店、亨龙花园酒店、如是文屏店、如是会展店、美仑皓晖酒店、光大商务酒店、云睿酒店、森海丽景酒店、金桥花园、宜尚机场店、柏曼酒店、希阁花园酒店或同级

以下为付费升级入住标准：+640元/人3晚 需补房差840元/人3晚

准五参考酒店：（明发国际大酒店、翔鹭国际大酒店、世贸凡象、湖里颐豪酒店、佰翔软件园、金瑞佳泰酒店、丽斯海景酒店、亚洲海湾山景房、美豪万象城店、华夏丽呈、白海豚、成旅晶赞、永丽达丽呈、京僎酒店，信息未来或同级）

2、用餐：行程注明所含的4个早餐，2个正餐，（八菜一汤，十人一桌，人数不足10人则酌情减少菜数或者更换，酒店含早，不用不退）

3、用车：空调旅游车（注意：因地域限制，用车皆为套车，有可能会出现人换车，等车30分钟以内的现象均属正常，望客人谅解）。

4、保险：含旅行社责任险与旅游人身意外保险。

5、导游：行程中所列参观游览过程中，地方专职中文导游服务及景区讲解员

6、门票：行程中所含的首道门票（因鼓浪屿船票为网络订票，需团进团出，且取消不退费，船票进出港时间以实际购到票为准。及鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致（其他为免费对外开放或外观景点或另付费项目。鼓浪屿国有景区日光岩、菽庄花园等免费期间需要提前预约，最终以预约结果为准，预约成功与否，不加不退任何费用。）

7、儿童：1.2米以下小孩，早餐自理，只含正餐半价和车费导游费

费用不含

1、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

2、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

3、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其他项目

4、旅游人身意外保险。

免责声明

完

电话抢购热线：

南粤假期：020-84644882

（图片来源于网络，如有侵权请联系删除）

*以上图文行程仅供参考，最终解释权归本公司所有*

▼扫码关注公众号获取更多抵玩资讯▼

文章编号: 55605f78d44150856c8898e930ca9c58
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (云霄这个地方太“红”了，连鸟儿都喜欢！) 2023-12-01 云霄佰事通   云霄佰事通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTMwMjIzNw==&mid=2247548349&idx=2&sn=0c3ea41b8d2c079721cefeb9d760db27

岁暮天寒 

成群候鸟结伴南归 

飞抵漳江口红树林国家级自然保护区 

在这片广袤的“海上森林” 

它们时而游弋水面嬉戏觅食 

又时而成群连续起飞 

鸥鹭翔集、珍禽蔽空的场景 

好不壮观 

         黑翅长脚鹬嬉戏水面 

作为福建省迄今为止唯一的国际重要湿地,漳江口红树林拥有着北回归线北侧种类最多、生长最好的红树林天然群落,是东亚—澳大利西亚候鸟迁徙路线上重要的补给站。 

漳江口红树林国家级自然保护区湿地好风光 

每年8月开始,都有大批鸻鹬类、雁鸭类、鸥类和鹭类等冬候鸟,从俄罗斯、日本、朝鲜半岛和我国东北与华北东部一路南飞至此越冬栖息或者短暂停歇,直到次年4月天气回暖返程。 

(视频摄于2023年4月) 

“近期,我们已监测到全球极度濒危鸟类黑脸琵鹭28只、雁鸭类400余只,还有黑翅鸢、白琵鹭、普通鵟等国家二级重点野生保护动物也频频现身。” 据漳江口红树林保护区科研宣教中心主任黄冠闽介绍,这波湿地水鸟南迁潮将在12月前后达到高峰。 

白鹭结伴觅食 

随着红树林湿地生态不断改善,保护区生物多样性丰富家底持续“增厚”,至去年底累计记录超185种鸟类,其中被列入国家重点保护名录的鸟类23种,常年分布和迁徙停歇的鸟类数量达到两万余只,漳江口水域已然成为名副其实的“鸟类天堂”。 

“拍鸟讲究缘分,也极其考验耐心。我们带着相机早早在岸边蹲守,曾漫长寂寥等待终得佳作,也曾扑空铩羽而归。但能用镜头记录家乡生态奇观,能让越来越多人透过定格光影识鸟观鸟、爱鸟护鸟,是一件很有成就感的事。”曾荣获第六届“最美地球印记”保护地金牌摄影师奖的云霄摄影爱好者戴园笙这样说道。在“追鸟”途中,戴园笙对漳江口红树林生态环境改善有深切感受,他经常能捕捉到中华白海豚以及白琵鹭、罗纹鸭、鹗、西伯利亚银鸥等珍稀鸟类的身影。 

众多“追鸟人”钟情的红树林 

如今已愈发热闹起来 

外围海面上 

长途迁徙而来的 

绿翅鸭、赤颈鸭、琵嘴鸭、针尾鸭 

排成一线 

在暖阳下梳理翅羽、怡然自在 

红树林浅滩上 

红嘴鸥、反嘴鹬、黑翅长脚鹬 

悠闲漫步,又忽而成群结伴直上碧空 

苍鹭、白鹭、池鹭等鹭类水鸟 

停伫在郁郁葱葱的树冠上 

如云如雪,叫声不绝 

…… 

(视频摄于2022年11月) 

这一幕幕令人惊艳的大自然“实景剧”背后,蕴藏的是云霄县“像爱护眼睛一样守护好红树林”的坚定决心。 

近年来,云霄县始终高度重视红树林保护工作,按照“宜林则林、宜草则草、宜滩则滩”的原则,加快推进红树林退养还湿,严格落实互花米草、三叶鱼藤等有害生物除治三年巩固行动,衔接做好保护区范围和功能区优化调整,持续用好厦门大学漳江口湿地生态系统野外科研与教学基地等平台,进一步建立健全海上联合巡护、陆地分片区管护、数字技术重点防控相结合的全方位立体管护体系。红树林管理局以生态自然修复为主,辅以适度人工干预,用好红树林研学实践基地、科研宣教廊道、保护区宣教中心、观鸟屋及科研栈道等载体,进一步整合强化联防巡护力量,不断加大鸟类保护力度,为远道而来的候鸟们营造安全舒适的栖息环境。 

如今,漳江口红树林的“生态修复保卫战”仍在继续。云霄各级各部门将继续多措并举推进湿地生物多样性保护工作,进一步提高公众生态保护意识、传播爱鸟护鸟理念,全民共建人与自然和谐共生的美丽家园。 

《闽南日报》2023年11月29日9版 

    文:郭扬 

    图:戴园笙 

    来源:闽南日报 

文章编号: 6eb155358c42489d82be6331aa0dde99
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (啔动现场踏勘！厦漳泉城际铁路R1线再迎新进展！涉及石井…….) 2023-11-30 石井动态   石井动态

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjQ3MDcyMQ==&mid=2257569609&idx=3&sn=d63ef8b4bdeb89d10e90abae2ac653c0

点击“石井动态”,关注订阅更多新

# 最新消息 # 

近日 

泉州交通发展集团公众号发文透露 

11月23日-24日 

轨道集团联合泉州供电公司、中铁二院 

踏勘R1线沿线电力管线交叉情况 

另外,此前 

厦漳泉城际铁路R1线 

最新线路图曝光 

泉州设车站12座 

预留车站2座 

   …… 

11月1日,轨道集团领导到市发改委参加省发改委组织的R1线泉州段前期工作开展情况调研座谈会。 

11月2日,轨道集团与厦门市规划数字技术研究中心交流轨道交通TOD综合开发经验。 

11月3日,轨道集团组织召开“泉州-厦门-漳州”城际轨道(R1线)项目工作专题会议,与厦门轨道集团、漳州铁投公司共同探讨项目前期工作推进事宜。 

11月1日-11月3日,围绕主题教育推动企业高质量发展目标,轨道集团领导带队前往广州城际轨道集团进行考察调研,深入学习轨道交通项目投融资、建设管理及站点土地综合开发的先进经验,加快推进R1线泉州段项目建设。 

11月13日-14日,轨道集团先后前往厦门、福州参加“泉州—厦门—漳州”城际铁路R1线联合指挥部工作例会和省政府组织召开的11月份重大投资项目协调推进会。 

11月15日,轨道集团组织工程管理部与征地拆迁部相关人员到洛江区实地踏勘弃土场,推进R1线项目建设前期工作。 

11月17日,轨道集团组织中铁二院及公司相关部室召开R1线项目推进会。 

11月23日,轨道集团与泉州考古所、中铁二院共同踏勘R1线现场,为下一步开展项目文物调查勘探做准备。 

   11月23日-24日,轨道集团联合泉州供电公司、中铁二院 

   踏勘R1线沿线电力管线交叉情况。 

   随着官方推进步伐不断加快,也意味着距离R1线进入建设阶段将更近一步。 

       相关阅读 

   早期曝光的《厦漳泉城际轨道交通线网规划》信息可知,厦漳泉城际轨道交通线网由9条线路构成(含2条远景控制线),总规模487.75公里,设车站250座,含换乘站90座。 

   根据城际总体规划,厦漳泉城际轨道交通线网规划(2030年)由3条线路组成,线路全长231.32公里,设车站126座,其中换乘站17座。 

今年7月份 

   泉州发改委官网发布公告 

   厦漳泉城际铁路R1线 

最新调整! 

   泉州最新站点: 设车站12座,预留车站2座,分别为 

   泉州东-海丝公园-白沙(预留)-北星-东海-金崎-丰泽-池店-晋江机场-SM广场-科创园(预留)-安海-水头-石井 

本次公示中明确了规划调整方案,具体如下: 

   建设方案:本次调整初期工程泉州东站至漳州金塘段长173.782km,其中地上线102.706km,占比59.10%,地下线47.192km,占比27.16%,越岭隧道及海底隧道(西海域白海豚保护区)23.884km,占比13.74%。全线设车站25座,同时结合城市规划预留车站6座;其中泉州段70.865km,设车站12座,预留车站2座;厦门段52.579km,设车站5座,预留车站1座;漳州段50.338km,设车站8座,预留车站3座。 

方案调整对比图,点击查看高清大图 

泉州段线路长70.865km,其中地上线41.601km,占比58.70%,地下线28.514km(其中洛阳江湿地保护区环保要求下地5.8km),占比40.24%,越岭隧道0.75km,占比1.06%。 

点击查看高清大图 

   另外,在今年公布的《南安市国土空间总体规划(2021-2035年)》草案中也能看到,厦泉漳城际R1线、R4线、R7线相关规划及具体的一个走向。 

*温馨提示:因公众号平台近期更改推送规则,大家可将石井动态公众号设为星标(“☆”),确保我们文章能第一时间出现在您的推送列表里 

小秘密:他们都在用小程序找吃喝玩乐

猛戳下方图片进入

■来源:石井动态综合泉州交发集团、网络

▍法律顾问:福建求信律师事务所洪志鹏律师电话:18065743636

■版权归属于原作者,如有侵权,请及时联系。 

             领导说 

             了!你点一个 

             小编的工资就涨两 

             毛! 

致力于南安石井生活圈的 

   劲爆时事  ▏本土风情   ▏方言娱乐   ▏旅游资讯 

小编微信:MhDt6060 

(新媒体:石井动态、南安动态,水头动态、官水石论坛) 

商务合作:17606000247 

长按识别下方二维码,加入我们▼ 

扫码关注最新动态 

石井动态 

  素材来源官方媒体/网络新闻 

文章编号: 39178e5fa8ee4329c49e547df25ded79
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (轮渡码头/钢琴码头候船厅改造升级中……怎么改？这样改！) 2023-11-30 鼓浪之声   鼓浪之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjg1NzUwNA==&mid=2247593469&idx=2&sn=de267f8a90f8c1d2280f7d8314c65ce1

小鼓带来一则重要消息 

轮渡码头/钢琴码头候船厅 

正在改造升级中 

改造期间 

轮渡码头往返钢琴码头航线 

(市民航线) 

轮渡码头往返三丘田码头航线 

(游客夜间航线) 

正常运营 

为什么改? 

固定布局                                                        

工具条上设置固定宽高

背景可以设置被包含

可以完美对齐背景图和文字

以及制作自己的模板 

自1999年改造轮渡码头的候船厅 

2013年维修保养钢琴码头后 

已有数年未进行大幅修缮 

现码头候船厅装修已逐渐老旧 

硬件设施较简陋 

空间规划使乘客出行较为不便 

在厦门轮渡“一码头一特色”的统一规划下,对两个码头内装改造、设施设备、空间规划、形象美观等方面进行升级,提升码头功能和动线,进一步改善市民游客的出行条件。 

改多久?怎么改?

固定布局                                                        

工具条上设置固定宽高

背景可以设置被包含

可以完美对齐背景图和文字

以及制作自己的模板 

此次轮渡码头、钢琴码头候船厅 

改造工期预计一个月 

也就是在2024年元旦前后 

就能看到全新升级的候船厅喽~ 

让我们来看看预期的效果图 

一起搓搓小手期待吧~ 

轮渡码头 

一改当前的灰白色调,拆除室内岗亭 

整个候船厅通透性将大幅提高 

现代化设计十足 

舒适度满分 

重新划分功能区,设立咨询台 

花草绿植辅之,墙面点缀白海豚元素 

为海上国宝迎八方来客之意 

处处涌现着活泼自然之风

此外,引桥增加膜结构,实现乘候船时的遮阳挡雨。 

钢琴码头 

以白色为主色调 

使得候船厅更加明亮 

融入钢琴元素 

音符造型的吊顶 

黑白琴键的地面 

无不呼应着鼓浪屿琴岛之称 

开放式服务台 

更快速有效服务乘客 

充分利用室内空间 

乘船怎么走?

固定布局                                                        

工具条上设置固定宽高

背景可以设置被包含

可以完美对齐背景图和文字

以及制作自己的模板 

如小鼓开头所说,此次改造不会影响航线的正常运营喔~就是,咱们乘船动线有一丢丢小变化,动线调整如下: 

从轮渡码头出行 

前期:市民航线不变,游客夜间航线乘船调整至轮渡码头1号厅 

后期:市民航线和游客夜间航线均调整至轮渡码头2号厅 

从钢琴码头出行 

市民航线调整至钢琴码头北侧2号大厅 

记不住也没关系 

乘客朋友们关注码头指引标识 

跟随站务人员的引导乘船即可~ 

如有其它疑问 

欢迎拨打咨询电话

0592-3513888 

(8:00-18:00) 

▲▲▲ 

点击图片查看此前相关报道 

来源:厦门轮渡有限公司 

文章编号: fa2b46aeea42bbc0d35526afabe8f147
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (泉州官方发布！啔动现场踏勘！城轨R1线最新进展曝光！附泉州段最新线路和站点位置) 2023-11-30 泉惠生活圈   泉惠生活圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTUwNjM1OA==&mid=2247500400&idx=1&sn=aa4474f4d6793d8bd30bb64a39466c9f

点击上方 【泉州惠生活圈】订阅 

    ​ 

正文 

▼ 

   // 最新消息 //    

    泉州官方啔动现场踏勘 

厦漳泉城际铁路R1线 

再传新进展 

近期,泉州交通发展集团公众号的一周工作简讯中,透露了旗下子公司“轨道交通”关于厦漳泉城际铁路R1线的工作进展。 

           11月1日 

          轨道集团领导到市发改委参加省发改委组织的 

          R1线 

          泉州段前期工作开展情况调研座谈会 

          。 

           11月2日 

          轨道集团与厦门市规划数字技术研究中心交流轨道交通TOD综合开发经验。 

           11月3日 

          轨道集团组织召开“泉州-厦门-漳州”城际轨道(R1线)项目工作专题会议,与厦门轨道集团、漳州铁投公司共同探讨项目 

          前期工作推进事宜 

          。 

           11月1日-11月3日 

          围绕主题教育推动企业高质量发展目标,轨道集团领导带队前往广州城际轨道集团进行考察调研,深入学习轨道交通项目投融资、建设管理及站点土地综合开发的先进经验, 

          加快推进R1线泉州段项目建设 

          。 

           11月13日-11月14日 

          轨道集团先后前往厦门、福州参加“泉州—厦门—漳州”城际铁路R1线联合指挥部工作例会和省政府组织召开的11月份重大投资项目协调推进会。 

           11月15日 

轨道集团组织工程管理部与征地拆迁部相关人员到洛江区实地踏勘弃土场,推进R1线项目建设前期工作。 

           11月17日 

轨道集团组织中铁二院及公司相关部室召开R1线项目推进会。 

           11月23日 

轨道集团与泉州考古所、中铁二院共同踏勘R1线现场,为下一步开展项目文物调查勘探做准备。 

           11月23日-24日 

轨道集团联合泉州供电公司、中铁二院踏勘R1线沿线电力管线交叉情况。 

    随着官方推进步伐不断加快,也意味着距离R1线进入建设阶段将更近一步。 

       延伸阅读 

6月30日,厦门市发改委发布《福建省城际铁路(厦漳泉城际铁路R1线)建设规划调整社会稳定风险评估公众参与公示》。 

    泉州最新站点 

    :设车站12座,预留车站2座,分别为 

    泉州东-海丝公园-白沙(预留)-北星-东海-金崎-丰泽-池店-晋江机场-SM广场-科创园(预留)-安海-水头-石井 

点击查看高清大图 

    该公示中明确了规划调整方案,具体如下: 

    建设方案:本次调整初期工程泉州东站至漳州金塘段长173.782km,其中地上线102.706km,占比59.10%,地下线47.192km,占比27.16%,越岭隧道及海底隧道(西海域白海豚保护区)23.884km,占比13.74%。全线设车站25座,同时结合城市规划预留车站6座; 

    其中泉州段70.865km,设车站12座,预留车站2座 

    ;厦门段52.579km,设车站5座,预留车站1座;漳州段50.338km,设车站8座,预留车站3座。 

    泉州段线路长70.865km,其中地上线41.601km,占比58.70%,地下线28.514km(其中洛阳江湿地保护区环保要求下地5.8km),占比40.24%,越岭隧道0.75km,占比1.06%。 

点击查看高清大图 

    厦门段线路长52.579km,其中地上线29.318km,占比55.76%,地下线8.427km,占比16.03%,海底隧道(东海域、西海域)14.634km,占比27.83%,越岭隧道0.2km,占比0.38%。 

点击查看高清大图 

    漳州段线路长50.338km,其中地上线31.787km,占比63.15%,地下线10.251km,占比20.36%,越岭隧道8.3km,占比16.49%。 

点击查看高清大图 

【厦漳泉城际铁路R1线】 

    厦漳泉城际铁路R1线初期工程泉州东站至漳州金塘段长173.782km 

    。全线设车站25座,同时结合城市规划预留车站6座;其中泉州段70.865km,设车站12座,预留车站2座;厦门段52.579km,设车站5座,预留车站1座;漳州段50.338km,设车站8座,预留车站3座。 

    早期曝光的《厦漳泉城际轨道交通线网规划》信息可知,厦漳泉城际轨道交通线网由9条线路构成(含2条远景控制线),总规模487.75公里,设车站250座,含换乘站90座。 

    根据城际总体规划,厦漳泉城际轨道交通线网规划(2030年)由3条线路组成,线路全长231.32公里,设车站126座,其中换乘站17座。 

今年7月份 

    泉州发改委官网发布公告 

    厦漳泉城际铁路R1线 

最新调整! 

    泉州最新站点: 设车站12座,预留车站2座,分别为 

    泉州东-海丝公园-白沙(预留)-北星-东海-金崎-丰泽-池店-晋江机场-SM广场-科创园(预留)-安海-水头-石井 

    另外,在今年公布的《南安市国土空间总体规划(2021-2035年)》草案中也能看到,厦泉漳城际R1 

现在免费开通, 

快测测你有多少额度?

好消息! 

通过这个,借钱不用求人了!

 微信版“备用金”微粒贷 

已经上线一段时间啦! 

你开通了吗?快看看你有多少额度?

据说信用越好,额度越高哦! 

↓↓微信用户长按下方二维码识别后↓↓ 

马上查看自己的额度 

小编尝试看了自己的额度 

最高可借78000元, 

所以马上借了100元! 

哇塞,新用户第一次借100元,

还能得20元现金红包, 

注意,第二天就可提前还款哦! 

这红包福利真的好! 

(以上送红包截图时间为2022年2月13日下午13:50) 

↓↓认准下方微信官方二维码↓↓ 

马上查看自己的额度 

【免责声明】:文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题,请在30日内与本公众号联系,我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。

长按扫描二维码进泉州惠生活网

文章编号: 2d3861cd5c5267e53fadfc727dc8425a
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (厦漳泉城际R1线最新进展来了!部分站点调整!) 2023-11-30 漳州本地宝   漳州本地宝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDY2ODQzMA==&mid=2247513778&idx=1&sn=9c8c8ab193da0344de5ca09b9d7013f4

点击↑蓝字回复【r1】获取R1城际最新进展及线路

前段时间给大家拓展了漳梅高铁的消息

但是不止如此

厦漳泉城际铁路（R1）又有新调整啦

快来看看！

厦漳泉城际铁路R1线

图源：漳州市发改委

前段时间，漳州市发改委发布《福建省城际铁路（厦漳泉城际铁路R1线）建设规划调整社会稳定风险评估公众参与公示》

公示内容方案：

漳州段50.338km，设车站8座，预留车站3座，共11座站点。

R1线漳州段(初期工程)最新站点：设车站8座，预留车站3座，分别为角江路-紫泥岛(预留)-龙海-漳州-市医院高新站(预留)-行政中心(预留)-人民广场-女排基地-西洋坪-西湖-金塘。

图源：漳州市发改委

11月23日-24日，轨道集团联合泉州供电公司、中铁二院踏勘R1线沿线电力管线交叉情况。随着官方推进步伐不断加快，这也意味着距离R1线进入建设阶段将更近一步。

点击下方名片

在【漳州本地宝】微信对话框

回复【R1】即可获取

厦漳泉城际R1线路最新消息，

线路规划站点及调整后的站点等

宝子们可以再看看完整的调整建设方案

本次调整初期工程泉州东站至漳州金塘段长173.782km，其中地上线102.706km，占比59.10%，地下线47.192km，占比27.16%，越岭隧道及海底隧道(西海域白海豚保护区)

23.884km，占比13.74%。全线设车站25座，同时结合城市规划预留车站6座;其中泉州段70.865km，设车站12座，预留车站2座;厦门段52.579km，设车站5座，预留车站1座;漳州段50.338km，设车站8座，预留车站3座。

图源：漳州市发改委

泉州段线路长70.865km，其中地上线41.601km，占比58.70%，地下线28.514km(其中洛阳江湿地保护区环保要求下地5.8km)，占比40.24%，越岭隧道0.75km，占比1.06%。

泉州最新站点：设车站12座，预留车站2座，分别为泉州东-海丝公园-白沙(预留)-北星-东海-金崎-丰泽-池店-晋江机场-SM广场-科创园(预留)-安海-水头-石井

厦门段线路长52.579km，其中地上线29.318km，占比55.76%，地下线8.427km，占比16.03%，海底隧道(东海域、西海域)14.634km，占比27.83%，越岭隧道0.2km，占比0.38%。

漳州段线路长50.338km，其中地上线31.787km，占比63.15%，地下线10.251km，占比20.36%，越岭隧道8.3km，占比16.49%。

浅浅地期待一下吧~

END

为了不错过我们的推文

欢迎大家点击星标哦

右下角，您的点赞+在看

小编工资涨1毛

小编有话说

漳州本地宝推荐服务：

回复【花博会】可直接进入花博会购票入口，获取活动指南等

回复【马拉松】可获漳州马拉松报名入口，赛事指南，赛事路线等

回复【菊花展】可获漳州菊花展评选结果等

回复【油价】可获漳州最新油价消息，油价趋势图，油价计算机等

回复【九价】可获漳州九价最新消息，预约入口等

回复【实时公交】可直接进入查询入口，查看实时公交查询指南等信息

回复【公积金贷款】查看公积金贷款最新政策，贷款额度等信息汇总

回复【公积金提取】可直接进入提取入口，查看各类提取指南等信息

回复【身份证】获得漳州身份证办理指南，办理材料，预约流程等

回复【ETC】获得漳州办事指南，办事网点，高速绿通等

回复【漳州景点】进入漳州景区入口，查看预约指南等

回复【岗位补贴】获得漳州大中专毕业生岗位补贴领取指南，领取入口等消息

回复【厦漳轮渡】获得轮渡购票入口，厦漳轮渡时刻表等消息

回复【居民医保】获得漳州医保缴费入口，缴费指南，医保待遇等消息

▌说明：本文由漳州本地宝整理发布，未经允许请勿转载！

▌来源：漳州发改委，泉州交发集团（漳州本地宝收集整理 如有侵权 请告知删除）

▌文章及封面图片来源：摄图网，图虫网等，已获平台授权。

▌编辑：小林

▌合作微信：点此了解

QQ | 4009999087、电话 | 400-9999-087

注：手机QQ添加时，若无法找到，请选择“找公众号”即可添加。

文章编号: 964be482eb4b13a2edbfa774818e6619
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (11月30日线路合集 | 无锡出发) 2023-11-30 福途旅游官方   福途旅游官方

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MDg5MjA2OA==&mid=2247489509&idx=4&sn=62da12606cd7bbca918124d0d7fdc7d5

     长按识别以下二维码 

     添加好友,邀您进群 

     已有近 

     20万游客 

     进群 

     群内每天更新无锡298家地接旅行社特价线路 

 1  

    2999新马特价

全程四星酒店

✈上海国航直飞

专业领队陪同

——————————————————

新加坡-波德申-马六甲-云顶高原-吉隆坡多元化

—————————————————

❤必游景点一个不少:

鱼尾狮合照/圣淘沙/节庆大道/太子城/水上粉红清真寺/独立广场/双峰塔等等

特色赠送马六甲人力花车游古城

打卡网红彩虹梯-黑风洞

美味升级:海南鸡饭、娘惹餐、面包鸡

———————————————

12月6(最后2位)

‼不含税金以及马签1000人,需与团费一同支付

行程:https://xczs.vip/t/99465a  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:99465a 

 2  

    轻奢沙美岛!

高端质量纯玩也有尾单!

仅需1999/人!

泰国曼谷+芭堤雅

纯玩品质性价比之王

大皇宫玉佛寺泰国风情园 

骑大象  放水灯 

罗勇府沙美岛

网红terminal21主题航站楼

兰坡海鲜市场

Garden Cliff 海边下午茶

芭提雅神殿寺   七珍佛山

泰国王权免税中心 曼谷夜市  

男模餐厅76Garage

——————————————

上海直飞5晚7天

全程网评5钻酒店

1999/人(原价4999)

12月20,27(+200)

1月3,6,10,12,17日(+200)

——————————————

不含:税金1000,导游小费

2-11儿童不占床同成人价,占床+700

更多精彩:https://xczs.vip/t/3a8ce1  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:3a8ce1 

 3  

     2024桃花季!纯玩五星西藏!

☀ 一个缺氧:但不缺信仰的地方

- -----------

双卧西藏11日游!⭐五星好评!!

西藏全程赠送便携式制氧机;24小时随用随吸!

全程餐标升级为50元每餐

赠送鲁朗珠江国际酒店

赠送鲁朗石锅鸡/大峡谷风味自助餐、藏餐歌舞表演、牦牛汤锅、林芝石锅鱼

不推自费;不进旅游购物店;所见即所得!

赠送巴松措帆船游艇;随车藏装旅拍!

☁醉美山峰/南迦巴瓦峰

☁鲁朗林海/雅鲁藏布大峡谷

☁苯日神山/巴松措

☁雅鲁藏布江大峡谷

☁鲁朗国际小镇/桃花沟

☁布达拉宫/大昭寺广场/八角街

☁三大圣湖—羊卓雍措

-----------—

3月15、16、19、20、22、23、26、27、29、30

 4980元/人

4月5、6、8、9、11、12、15、16、19、20、22、23

 5280元/人

㊙促销活动:回馈新老客户1月18日前报名立减200元/人(以实际名单为准)

链接行程:https://t.gitc.vip/g/8709  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:8709 

 4  

    广西大‬全景双卧10日游 

 史最上‬全广西线路  

品质自组,纯玩不进店

全程不推自费景点0必消

✌独安家‬排观摩里十‬军

✔港眺望海南‬舰队

现在报名立减1000!只需2299❗

12月6/13/20/27日

精品景点

桂林象鼻山/鼎龙湾海洋度假区/黄姚古镇/百里水墨画廊

冠岩/西街/马岭鼓寨/日月双塔/巴马长寿村/百魔洞

百鸟岩/德天瀑布/太平古城/金沙湾观海长廊

远观南海舰队/北海老城/北部湾广场/侨港风情街

北海银滩/衡阳保卫战

详细行程:https://t.gitc.vip/g/23752  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23752 

 5  

    【低温体验】哈尔滨-亚布力-雪乡双飞6日游

12月4/6/9/13日1999元起/人

12月16/18/20/23日2399元起/人

12月25/26/27/28/29/30日2699元起/人

亚布力顶级VIP滑雪

中国童话雪乡

冰雪欢乐穀

俄罗斯族家庭游

使鹿部落

网红打卡泼水成冰

雪山寒地温泉

人参汽锅鸡+东北杀猪菜+满族乌拉火锅+东北铁锅炖+老哈东北酱骨

俄罗斯精美巧克力

东北特色马迭尔冰棍

东北特色冰糖葫芦

保暖四件套(手套、耳罩、口罩、暖宝宝)

余位:

124日        畅收

126日        畅收

129日        

1211日      

1213日      余位20

1218日      畅收

1220日      畅收

✈参考航班

无锡一哈尔滨HO1907(21:20-00:05)

哈尔滨一无锡HO1908 (07:15-10:35)

详细行程:https://t.gitc.vip/g/21643  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:21643 

 6  

    陆止于此、海始于斯 

西班牙+葡萄牙经典纯玩11日游

_____________________________

10999元/人

1月29日

__________________

✈阿联酋航空双点进出

全程欧洲当地 4 星级酒店

经典打卡

文化遗迹马德里皇宫

摩尔人大本营格拉纳达

圣地亚哥伯纳乌体育场

购物专享:英格列斯百货

巴塞罗那充足自由活动时间

美丽的首都里斯本;

陆止于此 海始于斯-罗卡角

葡萄牙古老建筑之一贝伦塔;

____________________

‼签证小费3000元与团费一起付!

行程:https://xczs.vip/t/60f3b4  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:60f3b4 

 7  

    超⚡特价探秘老挝双飞.7日

——————

万象.万荣.琅勃拉邦+南俄湖

每班仅限6位✔先到先得

1999

127/12/16/17/19/21日

1224/27/29/31日  

15/7/10/12/15/17/20日

✔全程5晚当地特色酒店

♦万象或万荣 升级1年当五

✅品尝➡品尝地道的老挝田园菜

✅体验➡老挝境内体验中老高铁

✅赠送➡老挝下午茶、老挝咖啡

✔塔銮/凯旋门/西蒙寺

✔南鹅湖/坦江溶洞

✔蓝色泻湖/光西瀑布

✔普西山

✔僧侣布施

✔大皇宫

⚠不含税签880元(与团款同付)

行程链接:https://xczs.vip/t/c1324c  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:c1324c 

 8  

    五星霞浦·太姥山.杨家溪.嵛山岛.东海一号.高罗.东壁.双动5日游

‼霞浦唯一挂五星酒店

4晚连住·福鼎金龙大酒店

尽享豪华自助早+恒温泳池

报价:2480元/人

班期:12月7/14/21/25日

纯玩无购物不进海产店

餐标实做计调亲自订餐

戳:https://t.gitc.vip/g/9413  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:9413 

 9  

    周边秋游小合集

128/12/15/19日收客中‼

398元起/人

【十里银杏长廊·八都岕】

【长兴湖州秋游】纯玩3⃣日

2顿自助早➕4正餐

尊享2⃣晚四星【皇冠酒店】

金色佛手/南浔/太湖古镇/十二坊

行程链接:https://t.gitc.vip/g/22171

—————————————

2⃣122日铁发收客中

128元起/人

十里银杏长廊八都岕

邂逅秋色长兴1⃣日

直达银杏长廊开啔黄金模式

私藏了中国最美秋色……

纯玩0购物…专线银杏直通车

行程链接:https://t.gitc.vip/g/22173

—————————————

3⃣【康养兴化·纯玩4日】

12月1/6/7/9/13/15/19号【铁发】

299疯抢福利

♐3晚精品酒店(含洗漱空调)

♐含3早6正餐(顿顿吃河鲜)

♐品红膏大闸蟹养生甲鱼宴

♐每车赠送麻将4⃣️桌畅玩

♐每车赠送KTV一间轮流嗨唱

详细行程:https://t.gitc.vip/g/23451  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:22171 

 10  

    周边短线合集

———————————

1️⃣‼年终促销‼扬州瘦西湖纯玩3⃣️日

✅扬州温汤沐浴搓背修脚

✅精华景点瘦西湖/东关街

壕享自助~2早4正餐⬇

1顿温汤自助餐➕1餐海鲜自助

125/8/12/15/19日…抢位中

成人:398元/人(周末+20)

详细行程:https://t.gitc.vip/g/25133

——————————————

2️⃣‼【康养再升级♨湿地大王】

【299洪泽湖‼纯玩4⃣️日】

独家包房k歌包厢棋牌

【洪泽湖金九陵 四星酒店】

♐含3自助早➕5正【鱼头宴】

♐赠麻将4⃣️桌➕KTV包厢一间

♐掼蛋➕k歌比赛…真正康养

疯抢铁发124/7/10/13/16/19日

成人:299元/人(周五或周六+10;周末+20)

详细行程:https://t.gitc.vip/g/25134

————————————

3️⃣‼壕横东台·温泉美食纯玩3⃣️日

✅畅泡桃花洲便硅酸温泉♨

✅黄海森林/七仙女文化园

壕享帝王蟹~2早5正餐⬇

♐羊肉火锅16菜➕味骨14菜…

125/8/12/15/19…抢位

成人:398元/人(周末+20)

详细行程:https://t.gitc.vip/g/25137

————————————

4️⃣5⃣️庐山➕瓷都景德镇 康养免票纯玩4日

1212铁发…(首发限量;仅此一班)

成人:399元/人

✅打卡50亿景【高岭中国村】

✅极限挑战➕爱的修学旅行

升级2餐特色宴:鄱阳湖有机鱼宴+庐山三石宴

1晚商务酒店+1晚庐山顶+升级1晚五星温泉

详细行程:https://t.gitc.vip/g/25139  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:25133 

 11  

    周边游合集1

—————————————

1️⃣西海群岛·海岛度假4⃣️日

——5⃣️东方马尔代夫———

⛵船游鄱阳湖长江➕登石钟山

♐3早4正➕连跳群岛➕豪华游艇

12月2/9/16/23/30日

成人:299元/人起

详细行程:https://t.gitc.vip/g/16929

—————————————

2️⃣史无前例⚠性价比⚠秒杀

【绝版双仙记】爆款4⃣️日

【望仙穀葛仙山·双夜景】

➡赠送3早4正餐

闯入现实版仙侠世界…浪漫出片‼

♐12月5日

成人:299元/人起

详细行程:https://t.gitc.vip/g/16769

—————————————

3️⃣【级豪华·篁岭晒秋顶级双夜景3日游】

➡夜宿7⃣️星【Vip住婺女洲】

♐观【婺女飞天】震撼演出

♐夜游婺女洲——非遗打铁花

♐夜游望仙穀——穿越到仙界

12月5/8/12/15日

成人:688元/人起(周末加+30元/人)

详细行程:https://t.gitc.vip/g/11414  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:16929 

 12  

    周边游短线合集

1️⃣✨亚运新杭州诸暨美西施3日游

政府补贴精品纯玩

⚠绝美秋色⚠夜景震撼

♐2顿早4正餐(10菜1汤)

♐1晚杭州➕1晚诸暨酒店

⚡杭州亚运场馆+亚运主题灯光秀+西湖花港观鱼

⚡诸暨船游五泄赏红枫·迷醉银林+龙潭瀑布 

⚡西施名媛馆·顶级夜景秀&观水幕电影 天下第一斗岩 安昌古镇

128/12/15/19/22日

398元起/人

详细行程:https://t.gitc.vip/g/20784

—————————————

2️⃣❌晒秋正当时…❌哪有时间去购物❌

【篁岭晒秋望仙穀】3⃣️日

【纯玩团·双夜景·品质】

赠送2顿早餐4正餐

升级2晚特色五星酒店

婺源篁岭一晒‼天下知秋‼

121/5/8/12/15日

成人:598元/人起

详细行程:https://t.gitc.vip/g/16213

—————————————

3️⃣【篁岭晒秋·夜游望仙穀】3⃣️日

⚠纯玩⚠性价比⚠绝美秋色

2晚四钻/五星酒店(含早)

赠送140元【望仙穀门票】

婺源篁岭一晒‼天下知秋‼

125/8/12/15日

成人:398元/人起

详细行程:https://t.gitc.vip/g/19357  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:20784 

 13  

    12月8日余位8.速进‼

 【漫游平潭·偶遇蓝眼泪】

平潭.霞浦.福州.连江双动五日

真纯玩0购物

1晚入住精选海景房,窗外即滩涂,随手拍大片

升级一晚4钻网评高

分酒店

打卡多个网红景点

价格:2499元

班期:12月1/8/15/23日

 海上仙都: 五A太姥山

 有福之州:三坊七巷

 绝美平潭:观第一银滩

⛩ 海坛古城.寻觅千年文化

 北港村.爸爸去哪儿拍摄地

 摄影天堂:最美滩涂.花竹日出

 大美连江:奇达村➕黄岐半岛

行程:https://t.gitc.vip/g/19598  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:19598 

 14  

    [庆祝][庆祝]去俄罗斯过元旦咯[庆祝][庆祝]

莫斯科+圣彼得堡9天游

纯玩   0自费   0购物

   12月29日

7⃣9⃣9⃣9⃣元/人

✈ 五星航空 东航上海直飞

特别安排中餐+俄餐搭配

 全程入住精品四星酒店

金环小镇 ➕察里津诺庄园

 夏宫➕ 叶卡➕冬宫➕ 克宫

⛵莫斯科地铁 红场 涅瓦大街 扎里季耶夫公园 漫步悬浮桥

出行无忧 正餐升级 中文导游

行程:https://xczs.vip/t/b02a76  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:b02a76 

 15  

    北京一价全含【巨划算】

北京双高/双飞5日游

12月7/9/11/13/15/1719/21/23/25/27/29日发班

1月3/5/7/9/11/13/1517/19/21/23/25/27/29/31日发班

双高/双飞1990元起/人

单飞2090元起/人

一价含,无自费

✅天安门广场

✅故宫博物院

✅八达岭长城

✅颐和园

✅天坛

✅奥林匹克公园

✅圆明园

✅什刹海

含4早3顿特色餐(老北京炸酱面/京味菜/烤鸭餐)

快捷酒店,4晚连住

景点全,含升旗/圆明园

靖江/吴江/昆山/太仓 接送+100元/人

❗升级三钻店+300/人

行程链接:https://xczs.vip/t/0ac915  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:0ac915 

 16  

     南美5国探险之旅 

 邮轮体验:Free Style诺唯真邮轮 | 诺唯真之星

 乘坐豪华邮轮,享受海上自由风格的旅行体验

 福克兰群岛探险:

 近距离观赏国王企鹅,体验独特的野生动物观察

 美食体验:

 特别安排巴西经典烤肉大餐,品尝地道南美风味

⛰ 世界新七大奇迹探索:

⛰ 耶稣基督山(巴西里约热内卢)

 马丘比丘(秘鲁)

 伊瓜苏瀑布:

 世界三大瀑布之一,感受大自然的壮观美景

 南美5国深度游:

 智利

 巴西

 阿根廷

 秘鲁

 乌拉圭

2024年3月9日出发

✨89998起

 更多详情:https://xczs.vip/t/3d7a0d  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:3d7a0d 

 17  

    全含门票全含门票

126畅收‼

1216畅收‼

1226畅收‼

【完美广东】升级版18城3湾双卧12日

纯玩无购物

加量不加价

✅粤东粤北珠三角都走遍

独家安排

广东香格里拉金町湾

网红打卡地—三十三墟—一路狂飙拍摄地

有轨电车巡游珠江最美7公里

听潮剧品功夫茶

品味8大粤地美食

客家风味宴.特色黄鳝饭.果木烧鸭餐.花城风味餐.特色海鲜餐.西江风味餐.牛肉火锅.潮汕小食餐

成人2599元/人

详细行程:https://t.gitc.vip/g/22912  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:22912 

 18  

    总统一号 [福]最后一班行程 放特价  优惠200一人[胜利]

✨总统一号(涉外五星游船)上水-纯玩动卧6日游

1、武汉进,宜昌上船、重庆出,全程不走回头路,看西陵峡、巫峡、瞿塘峡,游览全景三峡

2、全程纯玩无购物、生活超市都不进,让老人放心省心舒心出游

3、船上住2晚,白天下船游览,晚上在游船上休息,不用舟车劳顿,节省赶路时间。

长江三峡/巫峡/瞿塘峡/西陵峡/武汉黄鹤楼/辛亥革命纪念馆

东湖听涛/宜昌三峡大坝/巫山神女溪/神女峰/奉节白帝城

长寿古镇/重庆洪崖洞/李子坝轻轨穿楼/解放碑/磁器口

12月7日 (余位16)

二楼成人价:2999元起/人

二楼特惠价:2799元起/人

详细行程:https://t.gitc.vip/g/12582  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:12582 

 19  

    韩国首尔 跨国游轮超值7️⃣日

                   山东/平泽/仁川

山东港口出发乘舒适的大海轮: 设施设备齐全配有免税店 KTV 电影院等

班期11月25日    

       12月4/9/11/16/18/23/25/30

韩国12月2号铁发

1499元/人起

 ❤含签证费无必销超高性价比

山东不进乳胶 丝绸 鱼油 大店

国内段不推自费推一罚十

韩国坚决不进 赤松/血行

满30人以上可独立发班

品尝特色美食6️⃣早7️⃣正餐

品质住宿:两晚入住国内商务酒店

                        两晚游轮舒适住宿

                        两晚韩国精品酒店

友情提醒必须护照

行程链接:https://t.gitc.vip/g/24816  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:24816 

 20  

     万‮高人‬铁游陕西

     升‮版级‬双高6日游

12月9(满)/12/14/16/19/21/23/26日收客中

1月5/8/10/12/15/17/19/22/24/26/29日

❗❗‮报在‬名立减600❗❗

福利价:2499元起/人

0购物/自组班

 全‮升程‬级商务酒店

赠‮全送‬程耳麦及景交

✅观‮只万‬天鹅齐‮景聚‬观

泡‮方地‬特色古温泉

游‮界世‬名居奇观—地坑院

享‮北陕‬特色篝火晚会

✔家‮口门‬出行更便捷

一起‮感来‬受陕‮美西‬景吧

行程链接:https://xczs.vip/t/45e555  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:45e555 

 21  

    【春节新马】龙年看舞龙+舞狮(机会在怡保)

——————

新加坡马来西亚5日

(含网红城市-怡保)

——————

✈2月10日([福]大年初一)

[红包]全网底价:9999元

大福利:提前2个月报名立减1000/人!

——————

[强]纯玩0购物0自费

[强]高规格接待:当地政府官员来拜年!派发新年红包!

[强]融入当地,感受传统春节给您带来的儿时回忆

——————

[烟花]体验大升级:

1⃣吃:升级5次特色餐

✅马六甲特色鸡饭粒

✅特色娘惹餐

✅怡保特色芽菜白斩鸡

✅怡保特色肉骨茶

✅特色椰浆饭

——————

2⃣住:甄选酒店

✅升级2晚网评五钻酒店

——————

3⃣特:独家前往

✅马来西亚最具年味打卡地【怡保】

——————

4⃣送:品尝怡保特色白咖啡

5⃣行:吉祥航空,直飞往返

6⃣质:金牌领队,全程服务

——————

行程链接:https://xczs.vip/t/5c46df  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:5c46df 

 22  

    【醉美道东】北海道冬日童话七日游

五星级航空公司---日本航空 JAL全球十大最佳航司之一

北海道2晚鹤雅旗下温泉酒店或同级

三大螃蟹放题--帝王蟹/松叶蟹/毛蟹任你品尝

甄选美馔:怀石料理+成吉思汗烤肉+石狩锅+札幌拉面挑动你的味蕾

❄冬季限定: 网走破冰船+阿寒湖冰上嘉年华

⛳旭山动物园/小樽运河/男山酒造/幸福车站

中文领队全程陪同放心出游,绝不踩坑

❤贴心赠送:价值 30 万的旅游意外险,免费上网卡,雪地防滑鞋套

------------------

1月19日早鸟特惠

15299元/人起

------------------

详细行程:https://xczs.vip/t/09f1a2  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:09f1a2 

 23  

    [烟花]临时退团     报名立减800

[烟花]12/24 有余位  仅限2人    

【DX3特价·东西欧+法南8国】东西欧+法南+摩纳哥+列支·14日游

原价:13800元

现价:13000元

﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉

✈飞:东航直飞,双点进出

住:全程3-4星住宿;

餐:全程中式5菜1汤+水果

﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉

【特别安排】:

『卢浮宫』(入内)

『渔人堡』(入内)

『五渔村』(含小火车)

『邮票王国』的入境章

『布莱德湖』(A线)

『天空之城』(B线)

﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉

『魅力欧洲』,一次游览东西欧 8国:

法国/瑞士/意大利/列支敦士登/匈牙利/克罗地亚/斯洛文尼亚

﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉

【特别赠送】

2人起报名 每人赠送价值100元的哈根达斯券

『旅行三件套』

『保险』

﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉

✨DX3特价东西欧+法南·精选8国·14天

行程:https://xczs.vip/s/051938  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:051938 

 24  

    2999新马特价

全程四星酒店

✈上海国航直飞

专业领队陪同

——————————————————

新加坡-波德申-马六甲-云顶高原-吉隆坡多元化

—————————————————

❤必游景点一个不少:

鱼尾狮合照/圣淘沙/节庆大道/太子城/水上粉红清真寺/独立广场/双峰塔等等

特色赠送马六甲人力花车游古城

打卡网红彩虹梯-黑风洞

美味升级:海南鸡饭、娘惹餐、面包鸡

———————————————

12月6(最后2位)/13/20日

‼不含税金以及马签1000人,需与团费一同支付!

行程:https://xczs.vip/t/99465a  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:99465a 

 25  

    12月14日已成团最后8个席位

日元汇率跌致4.8买啥都划算

霓虹掠影|本州三古都6日|餐餐全含

镰仓京都奈良三古都秋季巡游

本州全境游览性价比之王来啦

✨打卡日本17个网红景点

♨升级1晚温泉酒店享受日式泡汤

报价:6999元一价全含

班期:12月12/14日

✈南航早去晚回 玩足6天

去东京打卡秋季的小江户

去台场海滨公园吹一吹海风

看一眼江之岛浪漫日落

穿和服在京都清水寺拍美照

去奈良投喂萌萌哒小鹿

登顶富士山五合目俯瞰美景

快戳 https://xczs.vip/t/16eb80  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:16eb80 

 26  

    一次游三国风情

泰美泰新马三国9晚11日

全程领队❗王牌品质❗铁发❗

泰国&马来西亚免签

立省签证费800元!

✈东航3段直飞不走回头路

微笑国度泰国花园新加坡多元文化马来西亚

————————————————

14顿丰盛东南亚特色正餐

泰国段仅2站店绝不强迫

购物店少景点多绝无自费

泰国段5晚5钻酒店赠夜秀

新马段全程优质4星酒店

骨折价2899/人(❌原价5999)

12月22日

24年1月9,16日

寒假+春节专栏

1月30日3980

2月13日6380

24年2月20,23,27日

24年3月5,8,12,15,19,22,26,29日

不含税金1000

境外小费酒店税共200

2-11岁儿童不占床+600

满12岁儿童必须占床+1900

如需单房差全程2400

行程:https://xczs.vip/t/252b57  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:252b57 

 27  

    好消息❗好消息❗好消息❗马来西亚免签啦‼

11-3【梦幻沙巴】7天5晚休闲跟团游!10人发团,15人派领队!

出发日期:12/12、19、26

劲爆价:3⃣9⃣9⃣9⃣/人!!!

东航直飞✈上海往返!❌拒绝廉价航空;

全程4钻酒店连住不挪窝!+800升级5晚5钻酒店,佳蓝文莱或丝绸太平洋!!!

特别赠送➡沙巴市区半日游➡【马努干岛】出海浮潜➡【kawa】红树林+萤火虫➡【丹绒亚路】第一日落沙滩;

真纯玩❗0⃣购物‼自费‼

(报价不含境外小费200/人请与团费一起支付)

行程:https://xczs.vip/t/c47b29  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:c47b29 

 28  

    [爱心]万人高铁游福建5日游

124日铁发收客报名啦

————————————

[666]仅需1999,1999,1999

     原价2499,报名立减500

     最具性价比的福建行程

————————————

[强]0购物,0必消,放心出游

     火车升级高铁更舒适

     游玩景点更丰富

     海上花园~鼓浪屿

     中国最美滩涂~霞浦

     距离台湾省最近岛屿~平潭岛

————————————

[玫瑰]暖冬首选万人高铁游福建

详细行程:https://t.gitc.vip/g/22777  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:22777 

 29  

    ⛄ 冰雪盛景哈尔滨/亚布力/雪乡双飞6日/双卧8日游

12月5日-2月5日天天发班

飞机班4680元起/人

火车班2980元起/人

✈无锡2人以上含接送

❄哈尔滨梦里雪乡|童话世界|亚布力滑雪

❄中央大街|索菲亚教堂|闯关东影视基地

雪乡农家菜|特色杀猪菜|东北菜|

关东铁锅炖|哈尔滨大馅水饺|山珍宴

哈尔滨升级一晚携程5钻住宿

两晚携程4钻酒店+特色暖炕

✔报名即送千元大礼包,超值体验!

详细行程:https://t.gitc.vip/g/22786  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:22786 

 30  

    潮汕大全景双卧六‬日游  第一车已收满,第二车畅收

❌原价2499,❗报立名‬减700

现价1799,1799

 12月9/13/16/20/23/27日

—————————————

苏锡常自组班;0购物,0必消,放出心‬游

 贴心安排1晚南岛澳‬海边度假酒店

3早3正餐;正餐餐标25元/餐 八菜一汤

赠送:三红大‬色革命圣地;独安家‬排世界遗产—永土定‬楼

安排5年以上专业导游带队

苏锡常市区报名上门接送

行程链接:https://xczs.vip/t/b1d840  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:b1d840 

 31  

    1212铁发位置

升级版全景张家界特价来了❗纯玩双动6日游

12月12/14/19/21日收客中

特价:1999元起/人

升级2+1保姆车半躺更轻松

♥自组小包团,品质保证

5晚当地四星酒店或客栈

一价全含一价全含

全程自费景点,自费必销景交套餐

5A森林公园精华景点深度游➕5A天门山森林公园➕芙蓉镇➕凤凰古城

独家升级2+1VIP豪华保姆车

行程链接:https://t.gitc.vip/g/25608  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:25608 

 32  

    12月13日成团铁发、

搞活动‼‼放特价、

河南全景双卧8天1380元

每班限制200人!!!郑州往返游河南

纯玩不进购物店,无任何强制自费(景区交通索道除外)

精选河南8座城、7大5A级景区、4大古都、3大世界地质公园,2大世界文化遗产、来河南,这一次就够了!

3大特色餐、4重好礼、乐不停!

价格:1380元/人

链接:https://t.gitc.vip/g/18193  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:18193 

 33  

    ⭕【邂逅老挝】直飞老挝万象+万荣+琅勃拉邦超值性价比双飞7天

--------------------

直飞老挝万象

神秘景国、深度体验东南亚风情

全程入住当地精品度假酒店

升级3晚泳池酒店

享用特色餐:老挝小火锅/水上田园餐/老挝米粉/中寮食府

--------------------

✔塔銮寺

✔凯旋门

✔老挝主席府

✔玉佛寺

✔湄公河畔夜市

✔西蒙寺

✔香昆寺

✔老挝神木博物馆

✔僧侣布施

✔老挝大王宫

✔香通寺

✔普西山

✔光西大瀑布

--------------------

发班:

12月7/26日

1月3/4/7/10/13日(+100/人)

1月15/19/22/26/29日(+500/人)

2月23/26日;3月1/4日(+500/人)

3月5/7/9/10/11/12/14/16/17/18/19/21/23/24日(+300/人)

价格说明:(不含签证杂费580元/人+200元/人特别通关费)

成人:1999元/人起

儿童:2699元/人起

单房差:860元/人起

----------------------------

详细点击:https://xczs.vip/t/f7666c  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:f7666c 

 34  

    ✨璀璨港珠澳 双飞5日

✈无锡直飞 不走回头路

12月7铁发

12月11/14/18/21日

1月4/8/11/15/18日

成人:4399元起/人

儿童:3699元起/人

12月25/28号

1月1号

成人:4699元/人起

✅大三巴牌坊|大炮台|议事厅前地|恋爱巷

✅金莲花广场|官也街|龙环葡韵|威尼斯人度假村

✅澳门回归贺礼陈列馆|珠海渔女|珠海日月贝

✅情侣路|爱情邮局|圆明新园|港珠澳大桥

✅星光大道|香港钟楼|维多利亚港|金紫荆广场

✅会展中心|浅永湾|太平山|香港历史博物馆

✅旺角夜市|DFS国际免税店

香港一天自由活动

澳门一晚五钻酒店

全程领队陪同 苏南自组 

吃乳鸽/品佛跳墙/赏钻石秀

✈参考航班

无锡/澳门ZH9097 09:20-12:10

香港/无锡ZH9096 20:40-23:05

详细行程:https://t.gitc.vip/g/21622  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:21622 

 35  

     ⛄延吉大满贯 双飞六日游

☁长春-长白山- 延吉

一价全含 0购物0自费  

⭕不带钱包游东北

12月4/5/8/11/13/15日

4890元/人

12月16日-23日天天发班

5090元/人

无锡市区2人以上含接送

❄吉林雾凇|中国朝鲜民俗园|边境图们

❄白山天池|长白山温泉|长白山雾凇漂流

❄雪岭|雪地UTV自驾|万科滑雪长

升级2+1航空陆地仓座椅  

升级两晚长白山温泉酒店

朝鲜风味|东北农家菜|庆岭活鱼

野味火锅|吉林乌拉火锅

详细行程:https://t.gitc.vip/g/24451  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:24451 

 36  

    ❄雪域牧歌双飞6日游   

哈尔滨/亚布力/雪乡/神秘狗熊岭/长白山

2+1陆地头等舱

住:3晚携程四钻+1晚雪乡火炕+亚布力豪华精品

【饕餮盛宴】铁锅炖/朝鲜高丽火盆/满族乌拉火锅

镜泊湖鱼宴/老哈八大碗

【网红打卡】大美长白山,朝鲜古村落,神秘狗熊岭

网红95℃泼水成冰,东北洗浴文化,无人机雪乡360°全景旅拍

免费上门接送

12月1-15日

成人3199元/人

12月16-28日

成人3690元/人

✈参考航班

无锡-哈尔滨 A67265  1540 1830              

哈尔滨-无锡 A67266  1935 2255

详细行程:https://t.gitc.vip/g/24797  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:24797 

 37  

    春节游山西双高纯玩 5 日游山西纯玩双高5⃣日

210/11/12日

成人:4399元起/人

✅山西五台山

✅悬空寺

✅云冈石窟

✅平遥古城

✅乔家大院

✅晋祠

平谣牛肉/碗托/楞样桃/竹篓宴/五台山素斋

全程优选高分4钻好评酒店

❤纯玩购物自费 

❤2+1保姆车USB随车充电

独家安排春节联谊晚会

行程链接:https://xczs.vip/t/3dd2dd  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:3dd2dd 

 38  

    ♦元旦跨年版♦日本自由行

【上海北海道6日|机+酒】

12.27 (跨年) : 8999/人

5晚五钻札幌王子酒店[含双早]

✈航班信息: 东航

MU279上海0820-1230札幌

MU280 札幌1330-1710上海

23kg*2托运行李买买买  

 添加下方客服,咨询吧  

 39  

    【原创四省】四省连游双动7日游

纯玩⭕购物★最好四省

湖南♥湖北♥重庆♥贵州

⛵特别安排长江三峡游轮游玩

12月4/11/18日

成人:1699元

————————————

西陵峡原始峡谷风光

四渡河大桥

恩施地心大峡谷

女儿城

凤凰古城夜景

女儿城

凤凰古城夜景

苗王城

黔东北峡谷玻璃桥

黔东北万亩茶海

重庆洪安边城

湘西苗寨

张家界国家森林公园

杨家界

————————

✅景点一价全含 无限制 无压力

升级当地4大特色餐(苗家长扰宴/土家菌王宴/

士家十大碗/土家三下锅)

精选住宿 全程当地四星酒店或特色客栈

详细行程:https://xczs.vip/t/d3f906  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:d3f906 

 40  

    【味在潮膳】享潮汕/南澳岛美食深度游双动往返5天4晚

12月1日-12月31日

成人:4599元

单房差:980元

✅VIP精致小团 4人起发 0购物0自费

打卡7大网红地标: 

汕头小公园/风车山/牌坊街/登湘子桥/北回归线/南澳岛青澳湾/古城灯光秀

牛肉火锅、潮汕秘制鹅宴(100元餐标)

南澳海鲜私厨(150元餐标)

2晚汕头4钻+1晚南澳五星海景房+1晚潮州五钻酒店

参考车次:

去程 D2281 7:45-18:11 无锡-潮汕

回程 D2282 11:40-22:10 潮汕-无锡

图文行程:https://t.gitc.vip/g/25616  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:25616 

 41  

    ❤【印象滇西】昆明|腾冲|瑞丽|芒市国门四飞六日五星温泉之旅

————————

12月1日-12月20日

成人:2980元起

————————————

✅荟萃景点:

动巴娜西珍奇园

⚠动焕大金塔

莫里热带雨林景区

热海景区

和顺侨乡

云峰山

视觉震撼:观看腾冲史诗级大型表演《梦幻腾冲》

奢享行宫;入住豪华五星+一晚豪华特色五星客栈

+升级腾冲云峰山温泉度假酒店

美食盛宴:芒市孔雀宴+瑞丽动苑宴+腾冲土锅子

特别赠送一晚安神牛奶+热带水果

图文行程:https://xczs.vip/t/458d05  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:458d05 

 42  

    12月4号寻求单男或单女拼房

[爱心]万人高铁游福建5日游

124/11/18/25日

————————————

[666]仅需1999,1999,1999

     原价2499,报名立减500

     最具性价比的福建行程

————————————

[强]0购物,0必消,放心出游

     火车升级高铁更舒适

     游玩景点更丰富

     海上花园~鼓浪屿

     中国最美滩涂~霞浦

     距离台湾省最近岛屿~平潭岛

————————————

[玫瑰]暖冬首选万人高铁游福建

详细行程:https://t.gitc.vip/g/22777  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:22777 

 43  

    [烟花]【去河南过大年】老君山·白马寺·隋唐洛阳城国家遗址·鸡冠洞·嵖岈山 双卧6日

[礼物]品质保障

[太阳]江沪自组,落地不拼

纯玩0购物0推荐

价格:成人 2799元/人

班期:2月7日 仅此一班

尊享酒店

2晚栾川龙宇国际度假酒店

独家升级一晚漯河汤盛温泉酒店

餐食无忧

全程含3早7正

其中一餐为豪华海鲜自助餐

以及升级一顿1688年夜饭

链接:https://t.gitc.vip/g/24396  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:24396 

 44  

    春节北京【合家欢】一价全含双高5日游

✅苏南自组 真纯玩,0购物店,0景中店,

——————————————

2月9/10/11/12/13日发班 (除夕一初四)

60岁以下:2990元

60岁以上2890

6-14周岁   1990元

6周岁以下  1190元

————————————

冰雪嘉年华((含180元体验套票) 

故宫

八达岭长城

天坛(含通票)

奥林匹克公园

颐和园

天安门广场(升旗仪式)

恭王府

什刹海

新春庙会

4早3正餐+特色餐 30 元(老炸酱面/京味菜/烤鸭餐)

网评 4 钻,入住北京啔航国际酒店或同级

图文行程:https://xczs.vip/t/6db949  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:6db949 

 45  

    春节特惠北京双高5日游【狠给力】

2月9/10/11/12/13日天天发班 (除夕一初四)

成人2590元起/人

大童(6-14周岁)1690元起/人

小童(6周岁以下)990元起/人

实惠游,北京过大年

4早6正餐(炸酱面/京味菜/烤鸭餐)

住 4 钻,啔航国际酒店

年味足,含庙会+升旗

详细行程:https://xczs.vip/t/775c40  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:775c40 

 46  

    ☀西安夕阳红全陪班【蛮放心】

苏南自组,含全餐

真纯玩,满15人开班,满20人派全陪

班期:12月2/9/16日发班

双卧:2680元

双飞:3180元

 (不满65周岁补门票200元/人)

✈参考航班:

常州一西安GJ8116 (14:05-16:20)

西安一常州GJ8115 (09:15-11:20

无锡市区两人起含接送机服务

真一价全含,不推歌舞表演

含景交,含全程耳麦

✳送价值298元《西安宋城千古情》

✳戴红军帽、唱红歌、篝火晚会

✳正餐30元餐(忆苦思甜餐+秦宴+饺子宴)

详细行程:https://t.gitc.vip/g/25621  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:25621 

 47  

    陕西延安颂纯玩无购物双卧6日游

——————————

12月6/8/13/15/20/22/27/29日

双卧成人1980元     儿童1680元

双高成人2880元     儿童1880元

❌(不满65周岁补门票: 200元/人)

————————————

✅特色景点安排:

O八办纪念馆

O壶口瀑布

O南泥湾

O王家坪/杨家岭

O枣园

O大唐不夜城

O华清池

O兵马俑

O西安博物院

O回民街

品特色餐:黄河家宴/骊山家宴 

赠送篝火晚会

西安准三酒店标准间+壶口入住特色酒店

全程优秀导游服务

——————————

图文行程:https://xczs.vip/t/b88c8c  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:b88c8c 

 48  

    【盛厦时光】~泉州来了无锡往返厦门泉州五日游

——————————

双高/双动:2990元/成人

双飞:3399元/成人(含至机场接送)

—————————————

世遗泉州【开元寺】【洛阳桥】

【西街】

【浔埔村】赠送女士簪花体验

漫步海上琴岛【鼓浪屿】 

【帆船出海】邂逅白海豚 

特别赠送【闽南传奇秀】或【大闹天宫演艺秀】

全程网评4钻酒店连住不挪窝

⚠16人精品小团  全程0自费0购物

安排三正餐 体验当地美食

优秀导游服务

图文行程:https://xczs.vip/t/0cd11c  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:0cd11c 

 49  

    ⛄【畅游雪乡】哈尔滨、亚布力、雪乡双飞6日

————————————

12月1日-12月15日

成人:4680元/人

12月16日-12月20日

成人:4980元/人

12月21日-12月31日

5380元

1月1-1月15日

5880元

——————————————

✅一价全含,0自费

⚠滑雪3小时| 梦幻雪乡| 冰雪画廊穿越| 网红粉色小火车|雪地长龙| 雪地摩托| 梦家园+二人转 马拉爬犁

优选住宿:3晚网评4钻+1晚雪乡火炕+亚布力当地准四

食在东北:林区养生宴/铁锅炖、中西融合菜/农家宴/团圆饭

好礼相送:东北寂寞零食伴手礼时尚花布方巾、防寒三宝

冰雪赠送:360°无人机航拍,体验国风汉服,冰雪项目玩不停

赠送常州机场接送机服务

✈参考航班:

去程:3U3322 常州-哈尔滨(1950-2230) 

回程:3U3321 哈尔滨-常州(0750-1110)

————————————

详细行程:https://xczs.vip/t/708278  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:708278 

 50  

    ✈【奢享东北】哈尔滨,亚布力,雪乡双飞6天

————————————

12月1日-12月15日 

成人:5580元/人

12月16日-12月20日   

成人:6180元/人

12月21-12月31日

成人:6580元 /人

1月1-1月15日

成人:6980元/人

——————————

⚠4~16人小包团 0购物0自费,一价全含

✅冰雪大世界,5S国际VIP滑雪,俄罗斯家访,夜游冰凌穀,梦幻冰雪画廊,雪地长龙漂移,童话雪乡,梦幻家园+二人转,赫哲族冬捕

城市5钻+景区精品酒店+雪乡2~3人炕

盛宴风味:俄式演绎餐,山林柴火饭,手工水饺宴,关东灶铁锅炖,青山绿水杀猪菜,金刚山烧烤

防寒三件套:东北时尚小花布,小零食伴手滑雪服3天,冰雪露营轻体验国风汉服旅拍+围炉煮茶

贴心赠送上门接送服务

详细行程:https://xczs.vip/t/f0832d  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:f0832d 

           点击下方关注         

       

   福途旅游 

   找线路 | 比价格 | 拼服务 

   ▼ 

 ✈  

 跟团游 | 找福途  

 进群领积分薅羊毛

 ------------------  

 加入无锡出发旅游官方社群

 长按下方二维码

 添加好友,邀您进群  

 进群领5000积分  

 已有20万游客进群  

 · 进入官方社群的好处 ·  

 ▽  

 1.每日实时更新千家地接社低价、尾单旅游产品,第一时间获得尾单旅游信息;近千家地接社低价、尾单售卖专属渠道,让游客第一时间获得低价预售、尾单甩卖旅游线路。  

 2.多一个选择,多一个比价渠道;

 3.金牌旅游顾问全程跟踪服务。  

 · 关于福途 ·  

 ▽  

 福途旅游是由福途国际旅行社有限公司提供的旅游尾单信息发布平台,2017年成立于上海,至今6年,致力于为百万游客提供更全更好性价比更高的旅游线路!社群每天更新数百家地接社的旅游特价尾单信息。

 始终坚持低成本、低毛利运营,让利游客,通过“微信群+特价旅游”的模式,累计帮助百万游客省下30%的旅游费用!  

 · 福途优势 ·  

 ▽  

 1.旅游资质齐全,正规大旅行社!  

 2.预订流程方便、简单、正规,签旅游局备案电子合同!

 3.服务超百万用户,获得无数好评,值得信赖!靠谱!!!可点击下方图片放大查看  

 长按识别上方二维码  

 邀您进群 | 交个朋友 

文章编号: 63d14c63ce34df9d211e88146ef2f541
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (官方发布！啔动现场踏勘！厦漳泉城际R1线最新进展曝光！附漳州段最新线路和站点位置) 2023-11-30 建业总部大厦   建业总部大厦

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MjgzOTAxOQ==&mid=2247484526&idx=1&sn=6bc566bc536047b604b85dfae0ec0017

建业总部直线约50m至地铁市医院高新站,畅达漳州主城 

近日,泉州交通发展集团在一周工作简讯中,透露了“轨道交通”方面,关于厦漳泉城际铁路R1线的系列工作进展: 

         11月1日 

         ,轨道集团领导到市发改委参加省发改委组织的R1线泉州段前期工作开展情况调研座谈会。 

         11月2日 

         ,轨道集团与厦门市规划数字技术研究中心交流轨道交通TOD综合开发经验。 

         11月3日 

         ,轨道集团组织召开“泉州-厦门-漳州”城际轨道(R1线)项目工作专题会议,与厦门轨道集团、漳州铁投公司共同探讨项目前期工作推进事宜。 

           11月1日-11月3日 

           ,围绕主题教育推动企业高质量发展目标,轨道集团领导带队前往广州城际轨道集团进行考察调研,深入学习轨道交通项目投融资、建设管理及站点土地综合开发的先进经验,加快推进R1线泉州段项目建设。 

            11月9日 

            ,轨道集团与中车唐山机车车辆有限公司交流车辆方案。 

            11月13日-14日, 

            轨道集团先后前往厦门、福州参加“泉州—厦门—漳州”城际铁路R1线联合指挥部工作例会和省政府组织召开的11月份重大投资项目协调推进会。 

   11月15日,轨道集团组织工程管理部与征地拆迁部相关人员到洛江区实地踏勘弃土场,推进R1线项目建设前期工作。 

   11月17日,轨道集团组织中铁二院及公司相关部室召开R1线项目推进会。 

   11月23日 

   ,轨道集团与泉州考古所、中铁二院共同踏勘R1线现场,为下一步开展项目文物调查勘探做准备。 

   11月23日-24日 

   ,轨道集团联合泉州供电公司、中铁二院踏勘R1线沿线电力管线交叉情况。 

   相关阅读: 

   漳州官宣!厦漳泉城际铁路R1线有调整!最新站点位置曝光!正公示 

   重磅! 

   漳州发改委官网发布公告 

   厦漳泉城际铁路R1线 

   有调整! 

   7月4日,漳州市发改委发布《福建省城际铁路(厦漳泉城际铁路R1线)建设规划调整社会稳定风险评估公众参与公示》。 

   公示信息显示,漳州段50.338km,设车站8座,预留车站3座,共11座站点。 

   R1线漳州段(初期工程)最新站点 

   : 

   设车站8座,预留车站3座,分别为角江路-紫泥岛(预留)-龙海-漳州- 

   市医院高新站(预留)-行政中心(预留) 

   -人民广场-女排基地-西洋坪-西湖-金塘。 

站点为 

   ↓↓↓(点击图片可放大) 

   部分建设方案截图 

   ↓↓↓(点击图片可放大) 

   公示全文↓ 

根据《国家发展改革委办公厅关于印发重大固定资产投资项目社会稳定风险分析篇章和评估报告编制大纲(试行)的通知》(发改办[2013]428号)和《福建省发展改革委关于印发重大固定资产投资项目社会稳定风险评估暂行办法的通知》(闽发改投资[2013]826号)等文件要求,福建省城际铁路(厦漳泉城际铁路R1线)建设规划调整开展社会稳定风险评估工作,现将该项目社会稳定风险评估相关事项公示如下: 

一、项目名称及概要 

(一)项目名称 

福建省城际铁路(厦漳泉城际铁路R1线)建设规划调整 

(二)建设方案 

本次调整初期工程泉州东站至漳州金塘段长173.782km,其中地上线102.706km,占比59.10%,地下线47.192km,占比27.16%,越岭隧道及海底隧道(西海域白海豚保护区)23.884km,占比13.74%。全线设车站25座,同时结合城市规划预留车站6座;其中泉州段70.865km,设车站12座,预留车站2座;厦门段52.579km,设车站5座,预留车站1座;漳州段50.338km,设车站8座,预留车站3座。 

泉州段线路长70.865km,其中地上线41.601km,占比58.70%,地下线28.514km(其中洛阳江湿地保护区环保要求下地5.8km),占比40.24%,越岭隧道0.75km,占比1.06%。 

厦门段线路长52.579km,其中地上线29.318km,占比55.76%,地下线8.427km,占比16.03%,海底隧道(东海域、西海域)14.634km,占比27.83%,越岭隧道0.2km,占比0.38%。 

漳州段线路长50.338km,其中地上线31.787km,占比63.15%,地下线10.251km,占比20.36%,越岭隧道8.3km,占比16.49%。 

二、社会稳定风险评估主要工作程序及内容 

1.制定社会稳定风险评估方案; 

2.收集本项目相关资料,包括规划调整文件,社稳分析篇章;相关法律法规,政策和相关规划;项目前期审批相关文件;媒体舆论情况等; 

3.实地走访与调查,采取问卷调查、现场公示、与利益相关群众进行谈话交流对他们的态度及意见进行收集;走访当地政府相关部门,收集本项目信息公开,公众意见,政府态度等情况的资料; 

4.根据实际情况,全面评估认证; 

5.确定社会稳定风险等级; 

6.编制本项目风险评估报告。 

三、公众提出意见的时间 

自公示之日起10个工作日之内。 

四、公众提出意见的主要方式 

公众可向建设单位、社会稳定风险评估单位以信函、电话、邮件等方式反馈意见和建议。 

评估单位将在风险评估报告中真实反映公众意见和建议,并向建设单位和政府主管部门反馈。 

联系方式: 

公示单位:漳州市发展和改革委员会 

联系地址:漳州市芗城区胜利东路25号 

联 系 人:刘先生 

联系电话:0596-2526001 

邮   箱:610838554@qq.com 

评估单位:海峡(福建)交通工程设计有限公司 

联系地址:福州市台江区交通路43号 

联 系 人:江 工 

联系电话:0591-85267118 

邮   箱:brook_hamlin@163.com 

   漳州市发改委 

   2023年7月4日 

来源:漳州楼市情报综合泉州交发集团、漳州市发改委 

文章编号: 54715b8410c99ca8687f79e566451e7f
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (EMBA85班福建游学 | 山海和鸣,福地有福,风华正茂,向梦远航!) 2023-11-30 北清经管高等研究院   北清经管高等研究院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTI0Njg5OA==&mid=2247495206&idx=1&sn=8c1a0e1f155b613f3ad09594beeb41df

2023年11月22日-26日，清大EMBA工商管理卓越总裁85班的同学们跟随孙妍老师走进八闽大地-福建，如我们约定的那样，读万卷书，行万里路，交万千友，一起寻找最初的梦想。为梦而年轻，为梦而坚定，人生的路很长，用心感悟，用爱成长！

聆听厦门大学亚太研究所所长，张教授分享当前国际形势，当前国际形势风云变幻，对企业的经营发展有重大的影响，张教授的分享气宇轩昂，深入浅出，十分精彩。

张教授认为当前中美关系不会太好也不会太坏，和历届美国政府一样，本届美国政府与中国政府的关系也可能是一开始下滑，然后逐步回升的走势。他坚信中国一定可以坚持走和平发展的道路，中国政府会带领全国人民实现中华民族伟大复兴。张教授生动有趣，激昂慷慨的分享引发了全场的热烈掌声。

张老师分享

走进厦门沙坡尾，作为厦门人气最旺的旅游打卡地之一，沙坡尾避风坞既新潮、时尚、文艺范儿，又饱有历经时光的本真之美，夜晚，一起走进沙坡尾，用一场浪漫美好的“city walk”

在老城里深度漫游，看百年渔港与潮玩元素交织的前世今生，探索厦门的温度和脉络。

要寻访沙坡尾这块“藏”在城市里的“活化石”，着实得费点功夫。它位于厦门岛南部、演武大桥旁。绕过林立高楼，走进民族路，避风坞沙坡尾的海风徐徐吹来，近2000平方米的开阔港湾呈现在眼前。

漫步沙坡尾，寻觅渔港传统文化的印记。几百年来，避风坞岸边供奉妈祖的朝宗宫，见证了海峡两岸的情缘。被联合国教科文组织列入人类非物质文化遗产代表作名录的“送王船”更是海洋文化的精神寄托。

城市的吸引力不在于有多少现代化的高楼大厦，而在于所展现出来的无穷魅力和独特气息——文化底蕴之“厚”与发展道路之“新”。

为了让大家更好地了解厦门这座城市的文化，孙妍老师邀请到原厦门市副市长潘世建老师与大家进行交流。

从五缘湾到园博苑，从海沧大桥到翔安隧道，从演武大桥到环岛路，潘世建副市长生动讲述各项城市建设工程背后的故事，通过案例分享的方式向在座的同学们展示了城市建设发展中科学理性规划、生态保护理念、文化提升积淀的重要性，指出科学理性的规划是城市发展的生命线，生态保护的理念是城市发展的主旋律，文化提升的积淀是城市发展的软实力。

“今天做事不是为了今天而是为了明天”，“人既要能做大事，也要能做小事”，“我们要学会感恩，怀有感恩之心”，……潘市长的每句话都蕴含着大道理，不仅仅指城市建设也包括我们工作生活中的方方面面。“作为企业家同学，要充满感情来工作，这是最重要的。你的奉献不仅仅是一个技能上的奉献，更重要的是怎么把这个注入感情”，潘市长说。

与其说这是一场城市建设的文化交流，不如说是一场文化与艺术的熏陶，带领大家深度游玩了厦门。

潘市长分享后，同学们来到了环岛路、一国两制沙滩、厦门五缘湾帆船港等地深入探寻厦门。

一国两制沙滩位于厦门黄厝海边环岛路的中段，金门岛的对面。“一国两制，统一中国”整体采用红色设计，体现了国家维护主权的原则性，言简意赅的八个字代表着华夏儿女期盼祖国和平统一的共同心声。在蓝天、白云、椰树、沙滩的映衬下，这意义深远的八个字更显得熠熠生辉。

2023

RECRUIT

来到五缘湾帆船游艇中心，一起乘坐帆船出海，和大海撞个满怀。航线从五缘湾游艇港出发，沿途远眺五通码头和翔安隧道风帆灯塔；遥望大小金门，途经白海豚栖息地，和大海的精灵来一次巧妙的偶遇，充分感受海岛风光，路上船长还为同学们讲解航程中的景观。

华侨史上有一个光辉的名字，永远铭刻在千百万华侨心中，受到祖国人民的尊敬和怀念。这个人，便是被毛主席誉为“华侨旗帜、民族光辉”的陈嘉庚。他“为中国人民革命胜利作出了重要贡献”。陈嘉庚倾资兴学，他希望有志之士，闻风继起，振我中华，故虽企业收盘，仍多方筹措校费，艰苦支撑，百折不挠，估计他一生用于办学的款项，约达美金一亿元以上。在他的倡导下，华侨捐资兴学，蔚然成风，影响极为深远。

“公——永无止境的奉献，忠——永不动摇的爱国，毅——永不言败的坚强，诚——永不毁诺的铮铮傲骨。”陈嘉庚的影响远远超出了国界，“嘉庚精神”在海内外都将永放光芒。

同学们无不被陈嘉庚先生所感动，纷纷表示做企业也当有如此胸怀和担当！

中山路，位于中国福建省厦门市，是当地最老牌的商业街，人流旺，商品多，名气大，不论往昔还是如今，人们一提及厦门，就言必中山路，好似纽约的曼哈顿、东京的银座、香港的中环。同学们来到厦门，中山路是不能不去的，因为它代表了厦门的繁华，富有和时代韵律。

从“破圈”“出圈”到“新生”“新景”，近百年历史的厦门中山路，正式成为19条“全国示范步行街”之一。经过三年的精雕细琢，中山路国际知名度、消费繁荣度、商业活跃度、到达便利度、消费舒适度、政策引领度齐头并进，颜值不断提靓、业态有效更新、商业能级持续提档、文化品牌张力凸显，一条“闽台风”“国际范”“时尚度”“文化味”满满的国家级示范步行街焕然新生。

鼓浪屿是厦门旅游的瑰宝，作为厦门不可或缺的一部分，它以自然风光和独特的历史文化吸引着众多游客。

深厚积淀的闽南文化，加上近代以来中西方文明的对话交流，鼓浪屿文化从融汇走向创新，不仅造就了历史国际社区的卓越品质，也对闽南乃至中国的社会变革起到积极推动作用。鼓浪屿培养出一大批杰出的中外文化精英，如汉语拼音文字和标点符号的创建者卢戆章，中国现代音乐先驱周淑安，著名体育教育家马约翰，著名声乐家和声乐教育家林俊卿，著名钢琴家李嘉禄，著名妇产科专家林巧稚、何碧辉，著名天文学家余青松、著名科学家卢嘉锡……他们在语言学、文学、教育、体育、科技、音乐等方面的成就，远播闽南地区、台湾和东南亚乃至世界各地。

鼓浪屿是一张烫金的名片，岛上海礁嶙峋，岸线迤逦，山峦叠翠，峰岩跌宕，鼓浪屿明丽隽永的海岛风光吸引着无数游客慕名观光游览，素有“不游鼓浪屿，枉费厦门行”之说。同学们结伴游览鼓浪屿，一起在这座美丽的小岛上留下珍贵的回忆，

鼓浪屿

合集

穿越它的街巷，我们仿佛回到了历史的深处，感受着岁月的流转和文化的熏陶。

鼓浪屿

合集

来到闽南，不得不提的一个地方就是泉州，泉州作为品牌之都，诞生了众多知名企业，如安踏集团、361°集团、盼盼集团、九牧王集团等，同学们跟随孙妍老师走进七匹狼集团，学习晋江经验和晋江精神，了解七匹狼企业文化。

从坚守初心到实干笃行，从开辟新时期到奋进新时代，在时代使命下，追梦路上企业从未停止奔跑。作为中国男装品牌先行者，七匹狼集团深耕男装夹克多年，始终坚持以创新为驱动，展现更大的发展潜能，倾力打造独具特色的品牌形象，彰显其国货品牌的自信与力量，以全新的姿态书写下时代答卷。

出道即成为“夹克之王”的七匹狼，33年来不忘初心深研技术，不断创新升级品质工艺，激活品牌力量，续写行业传奇。

在七匹狼的品牌文化中，代表着勇敢、自信、坚韧和追求卓越的狼性文化的精神内核，被淋漓尽致地展现出来。2023年，七匹狼发布品牌战略，聚焦夹克核心品类，以产品创新及风格突破，刷新社会大众对于男装夹克的定义。在竞争激烈的男装市场，夹克成为七匹狼的代名词，展现了七匹狼对时尚的独特见解。

七匹狼集团回归本质，通过品牌战略焕新，注入科技功能，打造专业的产品，同时关注可持续性时尚和环保产业。通过投资和资本运营来保证资产增值和产业扩张。

随后，同学们一同走进叶月容同学的企业－茶马汇茶业贸易有限公司交流，武夷山市茶马汇茶业贸易有限公司成立于2018年，是一家集种植、研发、加工、销售、茶文化传播及茶旅服务为一体的现代化综合性知名茶企。

茶马汇始终坚持“做一泡人人喝的起的好茶，良心茶”的经营理念，运用传统制茶工艺和现代先进技术，对茶叶生产的各环节进行标准化质量检测管理，精制茶叶，极力打造“安全、健康、绿色“的茶产品。

茶马汇申报并通过了多项产品企业标准认证，先后获得包括荣获武夷山市大坑口茶业正岩茶品鉴会“肉桂茶王”、武夷山茶叶局第十五届春茶评比斗茶赛“肉桂一等奖”在内的10多项茶行业权威赛事奖项及荣誉。

- 2019年

荣获武夷山市第十五届春茶斗茶赛“肉桂特等奖”

- 2019年

荣获武夷山茶叶局第十五届春茶评比斗茶赛“肉桂一等奖”

- 2021年

荣获武夷山市大坑茶叶正岩茶品鉴会“肉桂金”

2021年09月

荣获武夷山大坑口品鉴会斗茶赛

- 2021年11月

荣获武夷山“双世遗杯茶王赛”“肉桂银奖”

-2021年11月

荣获首届武夷岩茶茶王争霸赛“肉桂茶王”

成功从古田开始，来到古田会议会址，白墙青瓦显得庄重古朴，在参天古树掩映下，“古田会议永放光芒”八个红色大字熠熠生辉。90多年前，毛泽东同志在这里主持召开古田会议，点燃“思想建党、政治建军”的熊熊火炬，指引党和红军历经漫漫征途，夺取最终的胜利。

正是从这里出发，党的人民军队一路西进、北上、东征、南下，将红旗插遍全中国，打出了一个红彤彤的新中国。今天，我们要继承和发扬好古田会议精神，将其化为中华民族伟大复兴航船前进的不竭动力。

企业家要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，实地感悟“古田会议精神”，坚定发展信心，要践行新发展理念，深入调查研究，坚持以人为本、实事求是，进一步坚守主业、做强实业、创新创造，走高质量发展之路！

古田结束后，同学们一起回到厦门，行程开始的地方，走进中国十大最美校园之一的厦门大学，学习自强不息，止于至善的精神。

厦门大学被誉为“南方之强”，为了更好地了解厦门大学的学术文化和校园氛围，同学们一起走进厦门大学。

厦门大学上弦场是中西合璧的标志性建筑，是厦门大学的一张名片。镶嵌在美丽画卷之中的红顶式建筑错落有致，与双子塔遥相辉应，与自然景观相得益彰。

群贤楼群，南楼群、芙蓉楼群以及厦门大学人类博物馆早期建筑。古今中西合璧，特色鲜明。同学们走进厦门大学，回归校园，寻找最初的梦想。

左右滑动查看

阳光正好风正劲，乘风破浪正当时！福建游学视频回顾：

知不足而奋进，忘远山而前行，重要的不是出发的年龄，而是出发！85班将组织更为丰富的教学活动，共同打造永不毕业的班级，期待和同学们的下一次的相聚！

愿同学们踏过千重浪，犹记束发凌云志；不忘少年样，心有宏图行四方！

北清经管孙妍老师记

文章编号: 11e225bcb48fe030957ee61076a7e18
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (轮渡码头/钢琴码头侯船厅改造升级中…怎么改？这样改！) 2023-11-30 厦门轮渡有限公司   厦门轮渡有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjQwMzg3Nw==&mid=2653528350&idx=2&sn=23dfa3a2464ca6387a15dea7e966566d

阿渡带来一则重要消息 

轮渡码头/钢琴码头候船厅 

正在改造升级中 

改造期间 

轮渡码头往返钢琴码头航线 

(市民航线) 

轮渡码头往返三丘田码头航线 

(游客夜间航线) 

正常运营 

为什么改? 

固定布局                                                        

工具条上设置固定宽高

背景可以设置被包含

可以完美对齐背景图和文字

以及制作自己的模板 

自1999年改造轮渡码头的候船厅 

2013年维修保养钢琴码头后 

已有数年未进行大幅修缮 

现码头候船厅装修已逐渐老旧 

硬件设施较简陋 

空间规划使乘客出行较为不便 

在厦门轮渡“一码头一特色”的统一规划下,对两个码头内装改造、设施设备、空间规划、形象美观等方面进行升级,提升码头功能和动线,进一步改善市民游客的出行条件。 

改多久?怎么改?

固定布局                                                        

工具条上设置固定宽高

背景可以设置被包含

可以完美对齐背景图和文字

以及制作自己的模板 

此次轮渡码头、钢琴码头侯船厅 

改造工期预计一个月 

也就是在2024年元旦前后 

就能看到全新升级的候船厅喽~ 

让我们来看看预期的效果图 

一起搓搓小手期待吧~ 

轮渡码头 

一改当前的灰白色调,拆除室内岗亭 

整个候船厅通透性将大幅提高 

现代化设计十足 

舒适度满分 

重新划分功能区,设立咨询台 

花草绿植辅之,墙面点缀白海豚元素 

为海上国宝迎八方来客之意 

处处涌现着活泼自然之风

此外,引桥增加膜结构,实现乘候船时的遮阳挡雨。 

钢琴码头 

以白色为主色调 

使得候船厅更加明亮 

融入钢琴元素 

音符造型的吊顶 

黑白琴键的地面 

无不呼应着鼓浪屿琴岛之称 

开放式服务台 

更快速有效服务乘客 

充分利用室内空间 

乘船怎么走?

固定布局                                                        

工具条上设置固定宽高

背景可以设置被包含

可以完美对齐背景图和文字

以及制作自己的模板 

如阿渡开头所说,此次改造不会影响航线的正常运营喔~就是,咱们乘船动线有一丢丢小变化,动线调整如下: 

从轮渡码头出行 

前期:市民航线不变,游客夜间航线乘船调整至轮渡码头1号厅 

后期:市民航线和游客夜间航线均调整至轮渡码头2号厅 

从钢琴码头出行 

市民航线调整至钢琴码头北侧2号大厅 

记不住也没关系 

乘客朋友们关注码头指引标识 

跟随站务人员的引导乘船即可~ 

如有其它疑问 

欢迎拨打咨询电话

0592-3513888 

(8:00-18:00) 

文章编号: 385aca967a790f10f94835d8d33f6c4f
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (漳州这个地方太“红”了，连鸟儿都喜欢！) 2023-11-29 闽南日报   闽南日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTkzMzIxMA==&mid=2247952222&idx=1&sn=560ccf3625c71cfc49f1f98383d4b8e2

岁暮天寒 

成群候鸟结伴南归 

飞抵漳江口红树林国家级自然保护区 

在这片广袤的“海上森林” 

它们时而游弋水面嬉戏觅食 

又时而成群连续起飞 

鸥鹭翔集、珍禽蔽空的场景 

好不壮观 

    黑翅长脚鹬嬉戏水面 

作为福建省迄今为止唯一的国际重要湿地,漳江口红树林拥有着北回归线北侧种类最多、生长最好的红树林天然群落,是东亚—澳大利西亚候鸟迁徙路线上重要的补给站。 

漳江口红树林国家级自然保护区湿地好风光 

每年8月开始,都有大批鸻鹬类、雁鸭类、鸥类和鹭类等冬候鸟,从俄罗斯、日本、朝鲜半岛和我国东北与华北东部一路南飞至此越冬栖息或者短暂停歇,直到次年4月天气回暖返程。 

(视频摄于2023年4月) 

“近期,我们已监测到全球极度濒危鸟类黑脸琵鹭28只、雁鸭类400余只,还有黑翅鸢、白琵鹭、普通鵟等国家二级重点野生保护动物也频频现身。” 据漳江口红树林保护区科研宣教中心主任黄冠闽介绍,这波湿地水鸟南迁潮将在12月前后达到高峰。 

白鹭结伴觅食 

随着红树林湿地生态不断改善,保护区生物多样性丰富家底持续“增厚”,至去年底累计记录超185种鸟类,其中被列入国家重点保护名录的鸟类23种,常年分布和迁徙停歇的鸟类数量达到两万余只,漳江口水域已然成为名副其实的“鸟类天堂”。 

“拍鸟讲究缘分,也极其考验耐心。我们带着相机早早在岸边蹲守,曾漫长寂寥等待终得佳作,也曾扑空铩羽而归。但能用镜头记录家乡生态奇观,能让越来越多人透过定格光影识鸟观鸟、爱鸟护鸟,是一件很有成就感的事。”曾荣获第六届“最美地球印记”保护地金牌摄影师奖的云霄摄影爱好者戴园笙这样说道。在“追鸟”途中,戴园笙对漳江口红树林生态环境改善有深切感受,他经常能捕捉到中华白海豚以及白琵鹭、罗纹鸭、鹗、西伯利亚银鸥等珍稀鸟类的身影。 

众多“追鸟人”钟情的红树林 

如今已愈发热闹起来 

外围海面上 

长途迁徙而来的 

绿翅鸭、赤颈鸭、琵嘴鸭、针尾鸭 

排成一线 

在暖阳下梳理翅羽、怡然自在 

红树林浅滩上 

红嘴鸥、反嘴鹬、黑翅长脚鹬 

悠闲漫步,又忽而成群结伴直上碧空 

苍鹭、白鹭、池鹭等鹭类水鸟 

停伫在郁郁葱葱的树冠上 

如云如雪,叫声不绝 

…… 

(视频摄于2022年11月) 

这一幕幕令人惊艳的大自然“实景剧”背后,蕴藏的是云霄县“像爱护眼睛一样守护好红树林”的坚定决心。 

近年来,云霄县始终高度重视红树林保护工作,按照“宜林则林、宜草则草、宜滩则滩”的原则,加快推进红树林退养还湿,严格落实互花米草、三叶鱼藤等有害生物除治三年巩固行动,衔接做好保护区范围和功能区优化调整,持续用好厦门大学漳江口湿地生态系统野外科研与教学基地等平台,进一步建立健全海上联合巡护、陆地分片区管护、数字技术重点防控相结合的全方位立体管护体系。红树林管理局以生态自然修复为主,辅以适度人工干预,用好红树林研学实践基地、科研宣教廊道、保护区宣教中心、观鸟屋及科研栈道等载体,进一步整合强化联防巡护力量,不断加大鸟类保护力度,为远道而来的候鸟们营造安全舒适的栖息环境。 

如今,漳江口红树林的“生态修复保卫战”仍在继续。云霄各级各部门将继续多措并举推进湿地生物多样性保护工作,进一步提高公众生态保护意识、传播爱鸟护鸟理念,全民共建人与自然和谐共生的美丽家园。 

《闽南日报》2023年11月29日9版 

           ▼ 

           往期推荐 

           ▼ 

                           点击观看H5 

             来源:通讯员 郭扬 文 戴园笙 图 

             一审编辑:赵露佳 张江璐  

             二审编辑:徐镜正 

             值班主任:林堃 

文章编号: a39a08b0e2589ed4347a0b9aae76968a
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (官方发布！厦漳泉城际R1线啔动......) 2023-11-29 多彩厦门湾   多彩厦门湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTk3NzUxNg==&mid=2247511365&idx=1&sn=57564abafda68184d3b6db1aa9ad8688

   // 最新消息 //    

   泉州官方啔动现场踏勘 

厦漳泉城际铁路R1线 

再传新进展 

近期,泉州交通发展集团公众号的一周工作简讯中,透露了旗下子公司“轨道交通”关于厦漳泉城际铁路R1线的工作进展。 

          11月1日 

         轨道集团领导到市发改委参加省发改委组织的 

         R1线 

         泉州段前期工作开展情况调研座谈会 

         。 

          11月2日 

         轨道集团与厦门市规划数字技术研究中心交流轨道交通TOD综合开发经验。 

          11月3日 

         轨道集团组织召开“泉州-厦门-漳州”城际轨道(R1线)项目工作专题会议,与厦门轨道集团、漳州铁投公司共同探讨项目 

         前期工作推进事宜 

         。 

          11月1日-11月3日 

         围绕主题教育推动企业高质量发展目标,轨道集团领导带队前往广州城际轨道集团进行考察调研,深入学习轨道交通项目投融资、建设管理及站点土地综合开发的先进经验, 

         加快推进R1线泉州段项目建设 

         。 

          11月13日-11月14日 

         轨道集团先后前往厦门、福州参加“泉州—厦门—漳州”城际铁路R1线联合指挥部工作例会和省政府组织召开的11月份重大投资项目协调推进会。 

          11月15日 

轨道集团组织工程管理部与征地拆迁部相关人员到洛江区实地踏勘弃土场,推进R1线项目建设前期工作。 

          11月17日 

轨道集团组织中铁二院及公司相关部室召开R1线项目推进会。 

          11月23日 

轨道集团与泉州考古所、中铁二院共同踏勘R1线现场,为下一步开展项目文物调查勘探做准备。 

          11月23日-24日 

轨道集团联合泉州供电公司、中铁二院踏勘R1线沿线电力管线交叉情况。 

   随着官方推进步伐不断加快,也意味着距离R1线进入建设阶段将更近一步。 

      延伸阅读 

6月30日,厦门市发改委发布《福建省城际铁路(厦漳泉城际铁路R1线)建设规划调整社会稳定风险评估公众参与公示》。 

   泉州最新站点 

   :设车站12座,预留车站2座,分别为 

   泉州东-海丝公园-白沙(预留)-北星-东海-金崎-丰泽-池店-晋江机场-SM广场-科创园(预留)-安海-水头-石井 

点击查看高清大图 

   该公示中明确了规划调整方案,具体如下: 

   建设方案:本次调整初期工程泉州东站至漳州金塘段长173.782km,其中地上线102.706km,占比59.10%,地下线47.192km,占比27.16%,越岭隧道及海底隧道(西海域白海豚保护区)23.884km,占比13.74%。全线设车站25座,同时结合城市规划预留车站6座; 

   其中泉州段70.865km,设车站12座,预留车站2座 

   ;厦门段52.579km,设车站5座,预留车站1座;漳州段50.338km,设车站8座,预留车站3座。 

   泉州段线路长70.865km,其中地上线41.601km,占比58.70%,地下线28.514km(其中洛阳江湿地保护区环保要求下地5.8km),占比40.24%,越岭隧道0.75km,占比1.06%。 

点击查看高清大图 

   厦门段线路长52.579km,其中地上线29.318km,占比55.76%,地下线8.427km,占比16.03%,海底隧道(东海域、西海域)14.634km,占比27.83%,越岭隧道0.2km,占比0.38%。 

点击查看高清大图 

   漳州段线路长50.338km,其中地上线31.787km,占比63.15%,地下线10.251km,占比20.36%,越岭隧道8.3km,占比16.49%。 

点击查看高清大图 

综合:泉州交发集团、厦门市发改委 

文章编号: bd24534a909141465a5524970438c2d
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (为期七天！“两岸媒体看思明”采风摄影展11月28日啔幕→) 2023-11-29 厦门日报书画院   厦门日报书画院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Mzk0ODQ1NQ==&mid=2247499724&idx=1&sn=926f9dbb704201378e295313c9d56ce4

于光影之中 

展现思明城区风貌 

感受思明独特魅力 

11月28日 

    光影描绘“魅力思明” 

    “两岸媒体看思明”采风摄影展 

在思明区文化馆 

正式啔幕 

作为2023年华人新闻界艺术创作联展的 

重要配套及收官活动 

“两岸媒体看思明”采风摄影展 

于11月28日-12月4日 

在思明区文化馆举办 

展出华人新闻界代表、专业摄影师 

和部分全国文化机构负责人的 

摄影作品百余幅 

于光影之中展现 

思明区的城区风貌和人文景观 

据了解,由中华全国新闻工作者协会、台湾中华新闻记者协会联合主办的“华人新闻界艺术创作联展”已成功举办十一届,是两岸新闻界艺术交流的重要平台。2023年华人新闻界艺术创作联展于11月3-5日在厦门美术馆与2023文房四宝(厦门)艺术博览会同期举办,艺术家齐聚厦门,共襄盛举。 

在两大展览的现场,开设了“魅力思明 特色文旅”展区,并配套举办“两岸媒体看思明”采风活动,11月3日下午,由华人新闻界代表、专业摄影师和部分全国文化机构负责人组成的采风团一行30余人走进思明,先后赴鼓浪屿、中山路、沙坡尾等极具代表性的区域,探访当代思明特有的文化历史源头,亲身感受魅力思明,并记录下动人瞬间,进行摄影创作。 

《八卦楼》厦门晚报 陈立新 摄 

《沙坡尾小夜曲》 闽西通讯 王毅 摄 

在故宫鼓浪屿外国文物馆,琳琅满目的文物和文物馆策划的明清书画展引来了两岸媒体的盛赞; 

《古今穿越,光影对话》  厦门日报 郑晓东 摄 

《海洋国宝——中华白海豚》 

台湾中华新闻记者协会理事长 袁天明 摄 

在鼓浪屿鹭潮美院,宁静的氛围和艺术气质,为不少采风团成员带来创作的灵感; 

《回眸一笑百媚生》  中华新闻记者协会理事长 袁天明 摄 

《踏着足迹》 浙江金华市新闻传媒中心 夏立 摄 

《日落鼓浪屿》 杭州十竹斋艺术馆 魏立中 摄 

在游人如织的中山路和沙坡尾,侨批广场、“城记·中山路”展示厅、黄则和花生汤店、双子塔、大排档和多处拍照打卡点,让两岸采风团成员感叹厦门中心城区思明区日新月异的变化:既有高楼林立、商业发达的现代感,又有骑楼、小吃、牌坊古迹的历史感、烟火气和闽南风情,并且空气清新、气候宜人、交通方便,的确魅力十足。 

《混序——厦港印象》 福建日报 张永定 摄 

《人间烟火最抚人心02》厦门晚报 陈立新 摄 

《留住美好思明》之一  厦门日报 郑晓东 摄 

活动主办方从本次 

采风摄影作品中 

精选105幅展出 

通过摄影师的视角 

展现“魅力思明”的别样风采 

厦门日报书画院院长叶韶霖:“华人新闻界艺术创作联展以往都是在台北举办,自去年开始,已经连续两年在厦门举办了。这是一个很好的契机,于是我们邀请两岸媒体共同感受思明的历史文化和人文风情,进行摄影采风,并将这些优秀作品展出,让大家更能体会到历史传承的同根同源。” 

《金海扬帆》泉州晚报 陈英杰 摄 

展览现场 

吸引了大批市民参观 

市民们纷纷拿起相机或手机 

为自己喜欢的作品拍照留念 

讨论着画作中自己熟悉的场景 

       一幅幅摄影作品 

       所定格的精彩瞬间 

       展现出了思明区经济繁荣、 

       生态优美、底蕴深厚的城市风貌 

       传递出两岸媒体对美好生活的向往 

       更展现了 

      两岸相亲相融的新气象 

       让 

      “两岸一家亲”的社会氛围更加浓厚 

         “两岸媒体看思明”采风摄影展 

          【展览时间】

          2023年11月28日—12月4日 

          【展览地址】 

          厦门市思明区文化馆 

          (前埔东路28号) 

          【开放时间】 

          上午9:00-12:00 

          下午2:30-5:30 

来源:思明快报 

文章编号: 57d98e646ae3afae9817898d5a574bdb
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (啔动现场踏勘！厦漳泉城际铁路R1线再迎新进展！涉及水头、石井……) 2023-11-29 官水石论坛   官水石论坛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzM2MTA5Ng==&mid=2247511960&idx=1&sn=434a303fdeb65158dc067eb6b5b9a879

# 最新消息 # 

近日 

泉州交通发展集团公众号发文透露 

11月23日-24日 

轨道集团联合泉州供电公司、中铁二院 

踏勘R1线沿线电力管线交叉情况 

另外,此前 

厦漳泉城际铁路R1线 

最新线路图曝光 

泉州设车站12座 

预留车站2座 

   …… 

11月1日,轨道集团领导到市发改委参加省发改委组织的R1线泉州段前期工作开展情况调研座谈会。 

11月2日,轨道集团与厦门市规划数字技术研究中心交流轨道交通TOD综合开发经验。 

11月3日,轨道集团组织召开“泉州-厦门-漳州”城际轨道(R1线)项目工作专题会议,与厦门轨道集团、漳州铁投公司共同探讨项目前期工作推进事宜。 

11月1日-11月3日,围绕主题教育推动企业高质量发展目标,轨道集团领导带队前往广州城际轨道集团进行考察调研,深入学习轨道交通项目投融资、建设管理及站点土地综合开发的先进经验,加快推进R1线泉州段项目建设。 

11月13日-14日,轨道集团先后前往厦门、福州参加“泉州—厦门—漳州”城际铁路R1线联合指挥部工作例会和省政府组织召开的11月份重大投资项目协调推进会。 

11月15日,轨道集团组织工程管理部与征地拆迁部相关人员到洛江区实地踏勘弃土场,推进R1线项目建设前期工作。 

11月17日,轨道集团组织中铁二院及公司相关部室召开R1线项目推进会。 

11月23日,轨道集团与泉州考古所、中铁二院共同踏勘R1线现场,为下一步开展项目文物调查勘探做准备。 

   11月23日-24日,轨道集团联合泉州供电公司、中铁二院 

   踏勘R1线沿线电力管线交叉情况。 

   随着官方推进步伐不断加快,也意味着距离R1线进入建设阶段将更近一步。 

       相关阅读 

   早期曝光的《厦漳泉城际轨道交通线网规划》信息可知,厦漳泉城际轨道交通线网由9条线路构成(含2条远景控制线),总规模487.75公里,设车站250座,含换乘站90座。 

   根据城际总体规划,厦漳泉城际轨道交通线网规划(2030年)由3条线路组成,线路全长231.32公里,设车站126座,其中换乘站17座。 

今年7月份 

   泉州发改委官网发布公告 

   厦漳泉城际铁路R1线 

最新调整! 

   泉州最新站点: 设车站12座,预留车站2座,分别为 

   泉州东-海丝公园-白沙(预留)-北星-东海-金崎-丰泽-池店-晋江机场-SM广场-科创园(预留)-安海-水头-石井 

本次公示中明确了规划调整方案,具体如下: 

   建设方案:本次调整初期工程泉州东站至漳州金塘段长173.782km,其中地上线102.706km,占比59.10%,地下线47.192km,占比27.16%,越岭隧道及海底隧道(西海域白海豚保护区)23.884km,占比13.74%。全线设车站25座,同时结合城市规划预留车站6座;其中泉州段70.865km,设车站12座,预留车站2座;厦门段52.579km,设车站5座,预留车站1座;漳州段50.338km,设车站8座,预留车站3座。 

方案调整对比图,点击查看高清大图 

泉州段线路长70.865km,其中地上线41.601km,占比58.70%,地下线28.514km(其中洛阳江湿地保护区环保要求下地5.8km),占比40.24%,越岭隧道0.75km,占比1.06%。 

点击查看高清大图 

   另外,在今年公布的《南安市国土空间总体规划(2021-2035年)》草案中也能看到,厦泉漳城际R1线、R4线、R7线相关规划及具体的一个走向。 

       *温馨提示:因公众号平台近期更改推送规则大家可将官水石论坛公众号 

       设为星标 

       (“☆”),确保我们文章能第一时间出现在您的推送列表里 

小秘密:他们都在用小程序找吃喝玩乐

猛戳下方图片进入 

来源:官水石论坛综合泉州交发集团编辑:墨荣审核:墨宏

            法律顾问:福建求信律师事务所洪志鹏律师 

·End· 

只要你是官水石人,我们的故事就开始了 

关注|官水石论坛有影响力,有温度的自媒体 

 小编  

微信| 手机同号:17606000247 

将我们设置为星标,第一时间看到推送内容 

版权说明:官水石论坛平台发布的部分内容、图文来自网络,如转载涉及版权等问题,请联系我们删除。素材来源官方媒体/网络新闻 

文章编号: 9ef80ceb79277874d5ad4686b7658105
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (啔动现场踏勘！厦漳泉城际铁路R1线再迎新进展！涉及南安……) 2023-11-29 南安动态   南安动态

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMDU3NTgzMg==&mid=2247517562&idx=1&sn=316c6489963a3a7b3c8093d07eafdfa6

点击“南安动态”,关注订阅更多新闻 

# 最新消息 # 

近日 

泉州交通发展集团公众号发文透露 

11月23日-24日 

轨道集团联合泉州供电公司、中铁二院 

踏勘R1线沿线电力管线交叉情况 

另外,此前 

厦漳泉城际铁路R1线 

最新线路图曝光 

泉州设车站12座 

预留车站2座 

   …… 

11月1日,轨道集团领导到市发改委参加省发改委组织的R1线泉州段前期工作开展情况调研座谈会。 

11月2日,轨道集团与厦门市规划数字技术研究中心交流轨道交通TOD综合开发经验。 

11月3日,轨道集团组织召开“泉州-厦门-漳州”城际轨道(R1线)项目工作专题会议,与厦门轨道集团、漳州铁投公司共同探讨项目前期工作推进事宜。 

11月1日-11月3日,围绕主题教育推动企业高质量发展目标,轨道集团领导带队前往广州城际轨道集团进行考察调研,深入学习轨道交通项目投融资、建设管理及站点土地综合开发的先进经验,加快推进R1线泉州段项目建设。 

11月13日-14日,轨道集团先后前往厦门、福州参加“泉州—厦门—漳州”城际铁路R1线联合指挥部工作例会和省政府组织召开的11月份重大投资项目协调推进会。 

11月15日,轨道集团组织工程管理部与征地拆迁部相关人员到洛江区实地踏勘弃土场,推进R1线项目建设前期工作。 

11月17日,轨道集团组织中铁二院及公司相关部室召开R1线项目推进会。 

11月23日,轨道集团与泉州考古所、中铁二院共同踏勘R1线现场,为下一步开展项目文物调查勘探做准备。 

   11月23日-24日,轨道集团联合泉州供电公司、中铁二院 

   踏勘R1线沿线电力管线交叉情况。 

   随着官方推进步伐不断加快,也意味着距离R1线进入建设阶段将更近一步。 

       相关阅读 

   早期曝光的《厦漳泉城际轨道交通线网规划》信息可知,厦漳泉城际轨道交通线网由9条线路构成(含2条远景控制线),总规模487.75公里,设车站250座,含换乘站90座。 

   根据城际总体规划,厦漳泉城际轨道交通线网规划(2030年)由3条线路组成,线路全长231.32公里,设车站126座,其中换乘站17座。 

今年7月份 

   泉州发改委官网发布公告 

   厦漳泉城际铁路R1线 

最新调整! 

   泉州最新站点: 设车站12座,预留车站2座,分别为 

   泉州东-海丝公园-白沙(预留)-北星-东海-金崎-丰泽-池店-晋江机场-SM广场-科创园(预留)-安海-水头-石井 

本次公示中明确了规划调整方案,具体如下: 

   建设方案:本次调整初期工程泉州东站至漳州金塘段长173.782km,其中地上线102.706km,占比59.10%,地下线47.192km,占比27.16%,越岭隧道及海底隧道(西海域白海豚保护区)23.884km,占比13.74%。全线设车站25座,同时结合城市规划预留车站6座;其中泉州段70.865km,设车站12座,预留车站2座;厦门段52.579km,设车站5座,预留车站1座;漳州段50.338km,设车站8座,预留车站3座。 

方案调整对比图,点击查看高清大图 

泉州段线路长70.865km,其中地上线41.601km,占比58.70%,地下线28.514km(其中洛阳江湿地保护区环保要求下地5.8km),占比40.24%,越岭隧道0.75km,占比1.06%。 

点击查看高清大图 

   另外,在今年公布的《南安市国土空间总体规划(2021-2035年)》草案中也能看到,厦泉漳城际R1线、R4线、R7线相关规划及具体的一个走向。 

                   ➤来源:南安动态综合泉州交发集团  

(免责声明:1、文章部分图片以及内容来源网络。2、因编辑需要文字和图片之间亦无必然联系,仅供读者参考。3、我们所转载的所有文章、图片、音频视频文件等资料版权归版权所有人所有,因非原创文章及图片等内容无法一一和版权者联系,如原作者或编辑认为作品不宜上网供大家浏览,或不应无偿使用,请及时通知我们,以迅速采取适当措施,避免给双方造成不必要的经济损失。4、本网页如无意中侵犯了媒体或个人的知识产权,请来电告之,我们将立即予以删除。) 

扫码 

关注我们 

获得 

更多资讯 

点分享 

点收藏 

点个赞 

点在看 

素材来源官方媒体/网络新闻 

文章编号: 7cd7e4cb97318827f601b995df3766d5
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (厦门：增殖放流 做足涉海工程生态修复) 2023-11-29 福建海洋卫士   福建海洋卫士

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzUzMjgzNw==&mid=2247494258&idx=5&sn=51bb1d1df7c38d1910edf371e4a3398f

      点击上方 

      福建海洋卫士 

       

      关注我们 

11月15日下午,厦门市海洋综合行政执法支队三大队执法人员前往厦门大桥—集美大桥段集美侧海岸带保护修复一期工程项目现场,参与了增殖放流监管活动。此次活动共放流了23760万尾日本对虾和3438240尾黄姑鱼,旨在进一步优化海域海洋生态环境,确保生态平衡和可持续发展。 

增殖放流现场。 

据了解,此次增殖放流活动是由业主和工程代建单位联合主办的。厦门大桥—集美大桥段集美侧是以红树林修复保护、岸线修复、沙滩修复为主,兼顾海堤生态提升为一体的综合性、整体性、系统性海湾生态整治性涉海工程。 

为了加强对海洋生态环境的保护,在工程项目实施之前,厦门市海洋综合行政执法支队三大队积极介入,要求施工方严格遵守厦门中华白海豚保护的相关法规,确保《集美大桥桥头立交提升改造工程对中华白海豚、文昌鱼及其栖息地影响专题评价报告》得到落实。 

在工程施工过程中,厦门市海洋综合行政执法支队三大队加强对中国鲎及其他海洋生物保护的宣传教育,增强施工人员和其他相关人员对中国鲎等海洋生物的保护意识。同时,根据工程项目的生态补偿要求,他们还要求项目方开展海域渔业资源调查,摒弃不科学的放生行为,以防止造成外来生物入侵。 

                    经过科学评估和专家认定,认为日本对虾和黄姑鱼非常适合该海域的生态修复。通过开展增殖放流活动,对于改善自然生态、恢复海洋渔业资源、维护海洋生物多样性等方面具有重要意义。 

下一步,厦门市海洋综合行政执法支队将加强监管,积极促进涉海工程单位海洋生态保护补偿,落实补偿项目责任,以实际行动营造保护海洋生态环境的良好氛围。 

增殖放流共同参与。 

END 

来源:海上福建  

       投稿邮箱:zdtg@fjhyzf.cn 

      分享、收藏、点赞、在看安排一下 

文章编号: 584fb576c148e6bea4c40b027c967c83
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (泉州官方发布！啔动现场踏勘！城轨R1线最新进展曝光！) 2023-11-29 泉州房网   泉州房网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MDg0NzUwMg==&mid=2247561458&idx=1&sn=7433bb57ea86ebcbdc7dc91489f67eab

   // 最新消息 //    

    泉州官方啔动现场踏勘 

厦漳泉城际铁路R1线 

再传新进展 

近期,泉州交通发展集团公众号的一周工作简讯中,透露了旗下子公司“轨道交通”关于厦漳泉城际铁路R1线的工作进展。 

           11月1日 

          轨道集团领导到市发改委参加省发改委组织的 

          R1线 

          泉州段前期工作开展情况调研座谈会 

          。 

           11月2日 

          轨道集团与厦门市规划数字技术研究中心交流轨道交通TOD综合开发经验。 

           11月3日 

          轨道集团组织召开“泉州-厦门-漳州”城际轨道(R1线)项目工作专题会议,与厦门轨道集团、漳州铁投公司共同探讨项目 

          前期工作推进事宜 

          。 

           11月1日-11月3日 

          围绕主题教育推动企业高质量发展目标,轨道集团领导带队前往广州城际轨道集团进行考察调研,深入学习轨道交通项目投融资、建设管理及站点土地综合开发的先进经验, 

          加快推进R1线泉州段项目建设 

          。 

           11月13日-11月14日 

          轨道集团先后前往厦门、福州参加“泉州—厦门—漳州”城际铁路R1线联合指挥部工作例会和省政府组织召开的11月份重大投资项目协调推进会。 

           11月15日 

轨道集团组织工程管理部与征地拆迁部相关人员到洛江区实地踏勘弃土场,推进R1线项目建设前期工作。 

           11月17日 

轨道集团组织中铁二院及公司相关部室召开R1线项目推进会。 

           11月23日 

轨道集团与泉州考古所、中铁二院共同踏勘R1线现场,为下一步开展项目文物调查勘探做准备。 

           11月23日-24日 

轨道集团联合泉州供电公司、中铁二院踏勘R1线沿线电力管线交叉情况。 

    随着官方推进步伐不断加快,也意味着距离R1线进入建设阶段将更近一步。 

       延伸阅读 

6月30日,厦门市发改委发布《福建省城际铁路(厦漳泉城际铁路R1线)建设规划调整社会稳定风险评估公众参与公示》。 

    泉州最新站点 

    :设车站12座,预留车站2座,分别为 

    泉州东-海丝公园-白沙(预留)-北星-东海-金崎-丰泽-池店-晋江机场-SM广场-科创园(预留)-安海-水头-石井 

点击查看高清大图 

    该公示中明确了规划调整方案,具体如下: 

    建设方案:本次调整初期工程泉州东站至漳州金塘段长173.782km,其中地上线102.706km,占比59.10%,地下线47.192km,占比27.16%,越岭隧道及海底隧道(西海域白海豚保护区)23.884km,占比13.74%。全线设车站25座,同时结合城市规划预留车站6座; 

    其中泉州段70.865km,设车站12座,预留车站2座 

    ;厦门段52.579km,设车站5座,预留车站1座;漳州段50.338km,设车站8座,预留车站3座。 

    泉州段线路长70.865km,其中地上线41.601km,占比58.70%,地下线28.514km(其中洛阳江湿地保护区环保要求下地5.8km),占比40.24%,越岭隧道0.75km,占比1.06%。 

点击查看高清大图 

    厦门段线路长52.579km,其中地上线29.318km,占比55.76%,地下线8.427km,占比16.03%,海底隧道(东海域、西海域)14.634km,占比27.83%,越岭隧道0.2km,占比0.38%。 

点击查看高清大图 

    漳州段线路长50.338km,其中地上线31.787km,占比63.15%,地下线10.251km,占比20.36%,越岭隧道8.3km,占比16.49%。 

点击查看高清大图 

来源:泉州交发集团、厦门市发改委 

最新鲜,最有料,买房内幕早知道。 

文章编号: 7cf90bf933ee6833566f4d6aede61a6e
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (【厦门亲子游】厦门鼓浪屿,帆船出海邂逅白海豚,赶海五缘湾,探秘土楼,猫街,沙坡尾五日游) 2023-11-29 鄂州驴友之家户外俱乐部   鄂州驴友之家户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTA1OTUyOA==&mid=2650517800&idx=7&sn=7d7929dd33ed8be5c2f81df7e754e7ca

咨询电话：皓哥15342582763

详细行程

D1

出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 全天用餐自理

今天全天为活动集合日，前往厦门集合报到。安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。领队会于前一天晚上22:00前联系各位，请保持手机通畅。

D2

赶海项目-画贝壳-帆船体验

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：赶海（捉螃蟹，贝壳DIY），帆船出海

早餐后，请换上凉鞋，由领队带领大家到达海边【地笼抓蟹】区，用我们特制的饵料+定制的蟹笼，在户外教练的指导下，做上标记，抛撒下蟹笼到海里（等待一小时后）。因为经过一晚的潮起潮落，各种海蟹/八爪鱼/皮皮虾等各式各样的海底生物，已经悄悄的爬到海岸边的围网区，等待您的发现和捕获，所有抓到的海货都归您。旁边白鹭相伴，追逐潮水，所有的回忆，教练都会用相机记录这美好时光的！

午饭后，接着我们去乘坐【帆船出海】（40-60分钟）船长载着我们缓缓出行于厦门港（特别注意：如遇海事局限制，无法游玩帆船，遂更换为皮筏艇项目）。白鹭，海鸥交错飞行，有缘运气好的话，有机会看到野生白海豚跃出海面，后前往室内参与【画贝壳】，不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢，贝壳也是一种非常美丽的东西，相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳，运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦，在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品，画上帆船港/蓝天白云/海鸟，结束后返回酒店。

温馨提醒：

一. 因每日潮汐时间变化，所以出发时间无法固定，前一天20-21点工作人员联系通知具体出发时间

二. 帆船出游注意事项

1,预备一套换洗衣服

2,游客必须携带身份证到验票处进行海事报备；

3,上船听从船长指挥，自觉穿上救生衣，贵重物品请妥善保管，若不慎损坏或落入水中，由客人自己承担；

4,本体验不适宜参加人群：心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等，请不要乘船。如果隐瞒上述情况，出航发生意外，后果自负；

5,女士请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子，做好防晒措施

D3

厦门-云水谣土楼

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：探访云水谣、摇青体验、手绘土楼

早餐后，适时前往和贵楼：和贵楼有四奇：一奇他是已知所有福建土楼里个头最高的方楼；二奇他是建在沼泽地上的土楼,整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200多年仍坚固稳定，巍然屹立；三奇是楼内有二口水井,相距不过十多米,却一口清亮如镜,水质甜美,另一口却混浊发黄,污秽不堪，被人称为＂阴阳井；四奇是因为和贵楼结构是楼包厝,厝包楼的特征。漫步云水谣古道：云水谣古镇是个历史悠久的古老村落，村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。游览省内最高最大最为集中的千年古榕树群、溪岸边13棵百年千年老榕，榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方。中午时分开始我们的午餐时间，自理在土楼品尝小吃美食。

午饭后，呼吸着最清爽的空气，我们安排了客家人特色的“采茶”体验，穿上小斗笠，背着小箩筐，在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些，适时留影下山，茶师傅会带着大家学习制茶的方法——摇青，学会了离一名合格的茶农就不远了；

我们特别安排了手绘土楼，小伙伴可以自己动手。并且带回家哦

约16:00左右返回厦门市区酒店。如果到市区较早，晚上大家还可以自行前往八市老巷子自由活动觅食。

D4

鼓浪屿

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：万国风情建筑，中山路逛吃

（游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑

来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：

买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话，

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，

找一条自己喜欢的小路，

邂逅一群特殊岛民——猫咪，

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，

也可以找个小吃店大吃特吃一下；

在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，

在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟着计划走，不如说走就走.....

17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~

温馨提醒：

鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。

D5

解散日，自由行

住宿 : 返回温馨的家

用餐 : 仅含早餐

>>推荐景点：文艺村-曾厝埯、寻觅小资沙坡尾（本天自由行，不含车导）

早晨起床后，推荐前往“全国最文艺村落”-曾厝埯（网约车很方便哦）。现代与古朴的街区相融合，街上聚集了超多独具个性的小店，边逛边吃、边买边拍，足够你折腾一整天。美食是这里除了文艺之外的另一个标签，曾厝埯的五街十八巷中，遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果·这里还是特色民宿的聚集地，有传统庭院、巴洛克风格的独栋别墅、古朴别致的渔村古厝，还有热闹有个性的青年旅舍·深夜的曾厝埯是属于民谣和酒吧的，年轻人在酒吧里畅谈理想，在民谣低哑的声线下，用情感和故事下酒，回忆最难忘的时光。中午还可以在曾厝埯自行寻觅美食。稍作休息前往网红点【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；之后前往【沙坡尾】结束本次行程。

这里没有喧嚣，保存着传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿着木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。

温馨提醒：

本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。

***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，

我部可能会进行调整，具体以安排为准***

***如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，

所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***

活动费用

咨询电话：皓哥15342582763

温馨提醒

行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

车房及部分景区都要提前预定，

报名务必提前询位！！！！！

费用标准

费用包含

【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；

【交通】根据人数确定车型；

【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+云水谣门票+赶海项目+帆船出海）;

特别注意：如遇海事局限制，无法游玩帆船，遂更换为皮筏艇项目；

【项目】摇青，手绘土楼，手绘贝壳；

参考酒店：君铭酒店，柏曼酒店（机场湖里大道店），宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店

【餐食】含早餐；其他正餐均自理；

【领队】司机兼导（不是传统导游，仅做简单讲解）

费用不含

【交通】各地前往厦门及往返大交通，送机/送站；

【餐食】不含行程的中、晚正餐；

【单房差】房差自理

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用。

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

此活动报名火爆，请提前询位！

关于保险

1、我们为每位参加人员额外提供了一份最高保额50万元的成人意外伤害保险(特别说明:18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准，85岁以上不受理承保)，【游客参加活动期间若遭受人身损害，属于本公司责任的，我们有权优先使用为参加活动者投保的旅游意外险理赔金额作为赔偿，该金额不足以赔偿的，由本公司按应承担的责任比例另行补足】。

2、参加人员也可自行另购其他出游人身伤害保险。

温馨提醒

1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。

2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。

3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。

活动装备

1、证件：身份证，有效打折证件

2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。

3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。

4、药物：感冒药，消化药，创可贴，防蚊液，风油精等。

其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。

注意事项

特别说明：

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。

3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！

4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由队员承担。如果因为不可抗力导致活动取消，活动费用将会在3-5个工作日退还到相应账户；

6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。

7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。

为保证旅游安全，老年人必须在确保身体良好的情况下参加，如有特殊病史或有不宜参加的旅程（项目）请在报名时备注栏内书面告知。70周岁（含）以上老年人必须有至少1位18周岁-69周岁亲友陪同方可出行

文章编号: f7bf2fc8a9b0cc2cd7270d2d70175489
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (2024福建鼓.筝争霸赛(章程)) 2023-11-29 鼓筝争霸赛组委会   鼓筝争霸赛组委会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjI5OTI5MA==&mid=2247483702&idx=1&sn=dd3ac18c03109f062b9b53ad43ef7c31

一、项目背景 

    为进一步弘扬中华文化魅力、演绎时代风采;贯彻 党的十九届五中全会审议通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标的建议》明确提出到2035年建成文化强国的战略目标。我集团本着文化娱乐产业为福建高质量产业服务,传播福建优秀文化,用全媒体展示福建爱拼精神,用多姿多彩的文艺展演,向社会传播正能量,旨在为全省鼓业等培训机构集中展示过去一年的成果、新的一年期待和突破。我集团2024年拟推出“擂啔东南 际会福州”等主题主题活动(见附件)。该项目以各鼓筝等培训机构的自身品牌内核为主要载体,邀请各单位共同参与,输出文化产品,为自己加油、为坚守加油、为福建的福祉出力。 

二、组织架构 

主办方:福建省广播影视集团 

              中国共产主义青年团福建省委员会 

承办方:霍比喵文化传播有限公司 

三、活动时间及地点 

报名时间:2023年11月20日-2023年12月20日 

活动时间:2024年1月21日 

活动地点:福建省福州市台江区西环南路128号, 福建广播影视集团 

联系电话:18120805888  18558616577 

四、活动方式 

   1.线下展演,由福建广播影视集团统一录制,在旅游频道和海博TV播出。 

   2.活动结束后将进行本年度的颁奖典礼; 

   3.获奖选手将给予颁发相应证书,指导老师颁发优秀指导老师证书。 

五、活动项目及分组 

爵士鼓/电爵士鼓/非洲鼓/古筝 

幼儿组 

2017年 9月1 日之后出生 

儿童组 

2012年9月1日至2017年8月31日出生 

少年组 

2008年9月1日至2012年8月31日出生 

青年组 

1995年9月1日至2008年8月31日出生 

备注: 

1.表演人数要求:5人至30人之间皆可,每人只能参加一组重奏,分组按年龄最大者划分; 

2.身份证明:身份证或户口本复印件; 

3.曲目谱例及音频涉及原著版权问题组委会概不负责; 

4.同项目未满5人的组别将以同项目跨年龄合并,成绩按合并后组别排序; 

5.低年龄可向高年龄跨组参演,高年龄不可向低年龄跨组参演。 

  

六、活动内容:自选曲目,风格不限,限时3分钟 

备注: 

1.演奏超时将叫停,但不影响成绩; 

2.爵士鼓选手如需音乐伴奏需提前请于2024年1月10日24:00前递交清晰完整伴奏音频文件至相应机构机构;伴奏带均为无鼓伴奏带,有鼓伴奏带总分扣除1分; 

3.组委会提供架子鼓、电爵士鼓、古筝; 

4.比赛出场顺序将按照选手姓氏首字母排列顺序出场;更改比赛出场顺序、迟到、伴奏带不完整或错误视为自动放弃比赛;如选手发生口角或者打架斗殴行为的按组委会条例进行弃赛处理。 

七、报名联系方式 

1.请将报名资料(报名表、照片、选手身份证复印件或户口本复印件)发至各机构,由各机构组织者统一报名,或直接联系组委会(二维码如下); 

2.报名截止日期:2023年12月20日。 

八、评委会构成

   活动评委将由以下艺术家委员会中的成员及部分待定评委组成,评委成员排名不分先后。

艺术家委员会 

打击乐评委组 

 李林,福建师范大学音乐学院打击乐副教授、管弦系主任,美国打击乐艺术家协会会员,中国打击乐学会常务理事,中国民族打击乐学会理事,IPEA国际打击乐教育协会常务理事,福建省音协打击乐学会会长。津宝乐器有限公司签约艺术家。2017年津宝第三届国际艺术节暨第三届打击乐大赛评委、演奏家。2016年12月应邀参加马来西亚(吉隆坡)第一届现代打击乐艺术节专场音乐会。2017年(台湾)世界华人打击乐艺术节暨青少年打击乐大赛评委、演奏家。2017年6月应邀参加在美国(波特兰)“中日韩三国之鼓”音乐会。2017年12月应邀参加由上海音乐学院主办的“中国、中东欧国家室内乐作品音乐会”演奏家。2018年日本东京第一届国际打击乐节评委、演奏家。2018年津宝第四届国际音乐节暨第四届打击乐大赛评委、演奏家。2018年PAS中国(北京)第二届国际打击乐艺术节评委、演奏家。2018年上海音乐学院国际打击乐艺术节暨第三届IPEA国际打击乐比赛评委。2009年应美国打击乐艺术家协会邀请,参加由该协会举办的第34届世界打击乐大会(简称PASIC),是唯一一位在大会音乐会上表演的华人演奏家。2007年创建福建师范大学音乐学院“功夫打击乐团”,并带领该打击乐团应邀参加多个代表中国音乐界前沿一部分的音乐节及艺术节。是福建师范大学音乐学院第一支同时应邀在中央音乐学院音乐厅和上海音乐学院贺绿汀音乐厅正式表演的演奏团体。   孔舒艺,上海音乐学院打击乐硕士,Majestic艺术家,IPEA国际打击乐协会理事,福建省打击乐学会副秘书长,上海市打击乐协会理事,全国社会艺术水平考级(打击乐)考官。 

黄靖 ,职业鼓手,福建音协流行音乐学会副秘书长 ,福建阳光学院现代音乐学院打击乐教师,福建省爵士鼓考级专家评审。毕业于北京现代音乐学院,拥有10多年的教学与职业演奏经验,擅长演奏rock、funk、Latin、fusion、pop、r等音乐风格。多年来担任华语流行音乐、古典乐及跨界独立音乐的爵士鼓录制,也担任众多音乐人音乐会演唱会和电视节目的鼓手及打击乐手,在音乐演奏之余,他也活跃于教学一线,10多年来为福建培养了上百名爵士鼓教师。合作与演出经历:黄靖与陶喆、alin黄丽玲、单依纯、肖山、金学峰、梁凡、叶炫清、叶佳修、迪克牛仔、杨培安、鲁向卉等多位音乐人及艺人合作,参与录音、音乐节及演唱会的工作,与许巍等众艺人一同录制2021年中国全运会主题宣传歌担任鼓手。受邀参加厦门白海豚音乐节,北京草莓音乐节,陶喆安徽卫视跨年晚会,叶佳修《外婆的澎湖湾》音乐会,a-lin声呐世界巡回演唱会广州站等大小百余场演出。多年来,一直走在音乐演出和创作的道路上。 

古筝评委组 

陈爱娟,著名古筝演奏家、福建艺术职业学院教授、国家一级演奏员、中国音乐家协会古筝专委会理事、中国民族管弦乐学会理事、福建音乐家协会古筝专业委员会会长、国家级专家评委库评委。曾在《人民音乐》《音乐与表演》等核心期刊及省级期刊上发表《“文人筝”与“艺人筝”辨析及其人才培》等十数篇学术文章。 

 刘哲良,青年古筝跨界演奏家,福州今夕筝社教学总监,福建理工大学古筝讲师,广东卫视“国乐大典”八强乐手,国内首位把古筝和beatbox结合第一人(一人完成),福州首位将古筝和手碟融合并创作曲目:《碟与筝的碰撞》改编古典和流行古筝曲目300多首,独一无二的的风格成为众多电台央视媒体焦点。 

 张祝宁,自四岁开始学习钢琴,至十二岁开使研习古筝,以及中国音乐理论。并透过研习古琴、竖琴、中阮…等,弹拨乐器来增进自己的音乐修养。并借著奥福、高大宜音乐教学,使教学内容更丰富。从事古筝教育已有30年以上,每年台湾县市音乐比赛,皆有多位学生荣获1、2名,数位曾获全省音乐比赛古筝独奏前3名。多位学生考上台湾台南艺术学院、国立台湾艺术学院、中坜高中音乐班、新庄高中音乐班、凤新高中音乐班、研究所、硕士班音乐学系、师范大学音乐系、福州艺术学校等。 

 九、权益及义务 

1 、凡填写并提交报名表者即默认为承认本章程; 

2 、如参演者不如实填写个人资料,组委会有权取消其参与资格并收回其所获荣誉; 

3 、组委会拥有参展演者比赛时的演奏版权 、录音版权及活动期间的所有影像权。 

十、免责声明 

1 、如遇不可抗力因素致使活动无法进行,组委会有权推迟或取消活动或改变活动形式; 

2 、此章程解释权归组委会所有; 

3 、此章程发布后如有变动以组委会最新公布的信息为准。 

                                                                        福建鼓.筝争霸赛组委会 

                                                                            2023年11月20日 

文章编号: 94036e30f82ba3f7e2053a97eb748ebd
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (12月5号深圳游轮出发深圳大湾区一号邮轮到佛山跟团二日游、海上游港珠澳大桥三水长命水温泉,芦苞温泉度假村大旗头古村两天美食团) 2023-11-29 深圳特色游   深圳特色游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODIxOTY2Ng==&mid=2649866999&idx=5&sn=2201896ce8ca6f7c089ed9327e256d87

深圳出发旅游，深圳出发省内游，深圳出发省外游，深圳周边亲子游，深圳周边游，深圳出发公司企业包团旅游，深圳出发港澳游，深圳周边露营跟团旅游，深圳周边爬山跟团旅游团，深圳出发海岛旅游团，深圳出发徒步旅游团，深圳出发长隆乐园旅游团，最新的户外活动，热门的旅游景点，深圳旅游攻略，深圳旅游，深圳必玩景点，深圳驴友，深圳户外，深圳周边游，深圳旅行社，深圳周边一日游，深圳周边二日游，深圳周边三日游，省外游。

深圳周边游1-3日游：深圳出发深圳周边游，惠州，广州，河源，韶关，梅州，潮汕，佛山，肇庆，湛江，阳江，云浮，清远，珠海等跟团游。

深圳北高铁出发天天发车：深圳出发广西桂林阳朔/北海/巴马/德天瀑布，深圳出发湖南张家界/长沙/凤凰古城/郴州/衡山等跟团游，深圳出发福建厦门/东山岛/火山岛/霞浦/武夷山/泉州/漳州/永定土楼等跟团游，深圳出发贵州黄果树瀑布/小七孔/梵净山/甲秀楼，深圳出发江西婺源/武功山三清山/庐山/宏村/黄山/景德镇/望仙穀等跟团游，深圳出发云南昆明/泸沽湖/香格里拉/丽江/大理/西双版纳/普者黑等。

深圳机场出发飞机团推荐：北京，江南杭州/上海，海南三亚，内蒙古，云南，新疆，西藏，四川，普陀山，黄山，延安，漠河，云南，湖北，东北，西安，青海，川藏、滇藏线、青藏线等！深圳出发国内所有景区旅游线路未展示行程可加客服微信咨询！报名有优惠。

扫码加微信可咨询详细或报名：

（一个人也可以报名，人多有优惠）

长按图片识别二维码可查看详细行程介绍

详细行程：

DAY1: 深圳-海上游港珠澳大桥-大旗头古村-三水芦苞温泉度假村

早上于指定时间地点集合，乘坐旅游大巴出发！

06：30 龙岗荷坳地铁站 A 出口

07：00 黄贝岭地铁站 B 出口

07：30 车公庙地铁站 B 出口

08：00 红树湾南地铁站 C 出口

09：00 蛇口邮轮中心-游客中心（回程改成：宝安中心地铁站 B 出口）

09：50 搭乘中国首艘湾区游船——大湾区一号，开啔港珠澳大桥航线之旅（约 180 分钟）

大湾区一号：由招商局打造的中国首艘油电混合动力海上豪华双体游轮。该邮轮集多功能于一体，设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、多功能间、剧院等休闲娱乐区域；

港珠澳大桥航线之旅：不仅带领您近距离观赏被誉为“现代世界七大奇迹之ー”的港珠澳大桥，更有机会在珠江口奇遇白海豚，欣赏伶仃洋的独特风光！

13：15 午餐-旅游简餐；（由于用餐较晚，建议客人提前准备一些零食在邮轮上使用。）

16：30 游览广东第一村——三水大旗头古村（停留约 45 分钟）；

三水大旗头古村：也称郑村，始建于明嘉靖年间，是岭南广府古村落，岭南规模最大的广府镬耳屋古

建筑群，据说该村由清朝广东水师提督郑绍忠所建。该村是一个祠堂，家庙兼备，聚族而居的建筑群，占地 52000 平方米，建筑面积 14000 多平方米，五座祠堂、家庙以及 200 多座一式的硬山顶镬耳屋，内部布局采用广东民居典型的“三间二廊”式。其与江苏省周庄、安徽省西递等 12 个古村落一起，

被评为首批国家级历史文化名村，被广东省文化厅评为“广东第一村”。

温馨提醒：如因当地政府调控及交通等特殊情况，无法安排前往三水大旗头古村，将改为前往三水长岐古村或三水芦苞祖庙参观。不便之处，敬请谅解。

18：00 享用晚餐-佛山长命水温泉特色餐；

而后入住酒店自由活动，自行前往享受“长命水”温泉；

三水芦苞温泉度假村：位于佛山市三水长岐村，又名长寿村，是按照国家五星级标准打造的温泉度假

景区，有酒店客房、温泉养生、高档餐厅、拓展基地、会议中心五大特色项目。景区以丰富的温泉旅游资源为依托，精心打造以露天温泉为主，集度假、休闲、商务、娱乐为一体的综合型旅游度假胜地。

三水温泉：取自于具有 800 年历史的长岐古村之风水宝地，这里青山碧水，茂林修竹，是画中的世外桃源。俗语云：一方水土养一方人，受此地下温泉的滋养，长岐村人历代健康长寿，是有名的长寿之村，而这里的温泉因此被誉为长寿之泉，又名“长命水”。

园区温泉水储量非常丰富，日出水量超 4,200 立方米，泉水清澈无味，出水温度达 68 摄氏度。据专业人士检测，其水质富含偏硅酸及多种有益人体健康的矿物质元素，具有很高的养生价值，对美容、

美肤有特别的疗效。对神经痛、风湿、关节炎、肥胖、心脑血管疾病等具有良好的辅助疗效。

度假村温泉区占地 6 万平方米，建有 60 个大小不一，各具特色的露天温泉池，如星星散落在花红叶绿的园林之中，可同时接纳 3000 多人沐浴温泉。

温馨提醒：浸泡温泉属于有风险的活动，请各位旅客根据自己身体情况进行安排。温泉水含有多种矿物元素，不宜长时间浸泡；患心脏病、高血压等疾病或体弱多病者以及酗酒者等不宜人群切勿浸浴；请留意浴区相关温泉告示，正确浸浴。详见【旅游活动风险防范——温泉篇】。

DAY2:平洲玉石市场工厂店-厚街工业旅游-深圳

08：30 出发

09：30 抵达佛山平洲玉石市场工厂店，明码标价，不讲价！（停留约 120 分钟）。

平洲玉器市场位于佛山南海，产销量全国最大，位居全国四大玉器市场之首，以加工翡翠 A 货玉器而远近闻名。产品主要有玉镯、玉扣等， 其加工技术精湛，尤以玉扣品种居多，“平洲扣”由此闻名遐迩，每年更有不少港、澳、台游客慕名而来。

温馨提示：如因当地疫情控制等特殊情况，无法安排前往平洲玉石市场工厂店参观的，将改为前往参观东莞工业旅游床上用品乳胶体验馆（具体以导游安排落实为准），佛山鲍鱼土鸡特色餐将改为东莞烧鹅特色餐。

12：30 午餐-鲍鱼土鸡特色餐；

15：30 前往东莞工业旅游参观床上用品体验馆（停留约 90 分钟）。

什么是工业旅游？工业旅游在发达国家由来已久，特别是一些大企业，利用自己的品牌效益吸引游客，同时也使自己的产品家喻户晓。近年来，我国著名工业企业如青岛海尔、广东美的、佛山海天等相继向游人开放，许多项目获得了政府的高度重视。在后疫情期间，一些受疫情影响的企业，出口或销售受到影响，为救助这些企业，由政府牵头，企业赞助而组织的旅游。因企业直销，价格合算，既帮助了企业促销，救活了企业，同时也带动了内循环，促进了消费，拉动了经济。因此工业旅游也为旅游、企业、消费、经济作出了巨大的贡献。预计约 18：30 抵达深圳后散团，结束愉快旅程。

回程下车点：宝安中心地铁站 B 出口——红树湾南地铁站 B 出口——车公庙地铁站 C 出口——黄贝岭地铁站 H 出口-龙岗荷坳地铁站 A 出口

温馨提示：

以上行程时间安排可能会因天气、路况等不可抗力因素，在不影响行程和接待标准前提下，经全体游客协商同意后，地接导游有权进行游览顺序的调整，敬请谅解！

1、退休长者孝敬价仅限于 45-75 岁，75 岁以上长者报名请提前咨询我司，谢谢支持与理解。

2、报名须知：此产品统一打包价格，中途不得离团！

费用包含

1、酒店标准双人房；

2、全程空调旅游车（按照实际参团人数安排）；

3、二正餐一简餐一早餐(8 人起正餐 8 菜 1 汤每桌，如遇 10 人以上，按照人数增加安排，简餐每人一份)；

4、行程内景点第一道门票；

5、全程优秀导游陪同；

6、赠送团队旅游意外责任险累积保额 30 万每人；费用不包含

1、景区内环保车、小门票、收费的娱乐设施，最终以景区公布为准；

2、行程外之自费项目及私人所产生的个人费用等；

3、单男单女补房差；

4、小童收费标准：1.2 米以下小童费用，含车费半价、正餐、不占床位；早餐、门票超高需现场自理；占床则与非退休长者同价。

出游防护安全指引

24. 微信公众号 -  (气候变化对中国海洋生态系统的影响) 2023-11-29 海洋碳中和   海洋碳中和

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDYwMDI1Ng==&mid=2247569616&idx=3&sn=895568ca609a3b1b201d24f3c458255f

气候变化是个热门的话题

海洋是个热门的话题

生态系统是个热门的话题

3个热门话题放在一起，那就是热门话题的三次方，超级热门话题？

如果要整体上评估气候变化对我国海洋生态系统的影响，其实是非常难的。咱们南北跨越纬度广，海洋生态系统丰富，尤其是人类活动压力下，如何来评估气候变化的影响，嗯，这个要好好考虑。

清华君找到了一篇文章，正是专门针对这个话题写的材料，可以供大家参考。

Bin Kang, Gretta T. Pecl, Longshan Lin, Peng Sun, Peidong Zhang, Yuan Li, Linlin Zhao, Xin Peng, Yunrong Yan, Chunyan Shen, Wentao Niu. Rev Fish Biol Fisheries (2021) 31:599–629. https://doi.org/10.1007/s11160-021-09668-6(0123456789().,-volV)( 01234567

摘要

在全球范围内，气候变化对海洋生态系统的影响在物理、化学和生物过程中都很明显，而且通常在变暖较快的地区更为广泛。中国是全球渔业产量贡献最大的国家，海洋健康和生物多样性严重下降，因此海洋气候变化的当前和潜在影响是渔业和生物多样性的重大关切。中国的海洋变暖区域在全球排名前10%，因此有必要深入了解海洋系统的变化情况，以便确定适当的相应对策并优先考虑。在这里，我们从物理、生物和生态的角度回顾和整理了目前对中国沿海和海洋海洋系统对气候变化的响应和预测，以及对主要生态系统的影响。我们的研究结果表明，气候变化导致了中国海洋系统的广泛变化，包括近几十年来记录的赤潮事件频率增加了一个数量级。海洋酸化通过影响生物矿化过程和生理功能，导致海洋钙化生物死亡率增加。此外，许多物种在地理分布上发生了广泛的变化，这对物种相互作用和营养食物网以及珊瑚礁、海草和红树林等重要栖息地都有潜在的影响。为应对这些气候驱动的变化，已经出台了一些建设性的法律和行动，例如减少污染和增加栖息地物种的人工繁殖和重新种植的行动，然而，应对海洋气候变化的影响仍然是一项相当大且不断升级的挑战。

前言

海岸和海洋是生物多样性的重要栖息地，对粮食安全、人类生计和就业至关重要，也是世界各地许多土著和沿海社区文化的核心。受全球气候变化和其他人为活动影响的物理、化学和生物过程之间的相互作用，海洋生态系统也正在经历快速变化。温度升高、海洋酸化、海平面上升和当前环流的变化，正在导致海洋物种的生活史和种群动态的改变、物种重新分布与范围的扩大和缩小、新生态系统的出现和新的疾病的发生。

中国的海洋延伸至北纬38度以上，面积近500万平方公里，海岸线(包括岛屿)约3.2万公里，横跨热带至温带气候。中国沿海地区拥有丰富的生物多样性，尽管它正面临着极大的压力，并处于快速下降的状态。中国也是全球每年9640万吨(MMT)捕鱼量的最大贡献者。2013年，中国渔业产值达到1.9万亿元人民币，在国民经济发展中发挥着越来越重要的作用。尽管渔业为中国令人印象深刻的经济发展做出了贡献，但自20世纪70年代以来，中国的海洋生态系统出现了衰退，藻类爆发更加频繁，栖息地大面积退化。过度捕捞是明显的，鱼类资源的状况普遍下降。此外，中国的海洋渔业被评估为世界上最容易受到气候变化影响的国家之一。

在此，基于现有文献，我们描述了气候变化对中国主要海洋资源的记录和潜在影响。我们首先概述了中国海洋地区的基本生物地理学，以及影响这些地区的主要非气候威胁。然后，我们描述了影响中国海洋系统的气候变化压力源的观测趋势，然后综合了气候驱动的浮游植物、浮游动物、最重要的无脊椎动物和脊椎动物商业捕捞物种的趋势，并概述了气候变化对受威胁海洋物种的影响和潜在影响。最后，我们总结了气候变化对三个至关重要的沿海栖息地——珊瑚礁、红树林和海草的影响。

生物地理学

中国海位于亚洲大陆和太平洋之间，海底地形受欧亚板块与太平洋板块相互作用形成的一系列NE-SW向构造隆升的影响。中国海域(图1)可分为渤海、黄海、东海、南海(面积分别为7.8万平方公里、38万平方公里、77万平方公里和350万平方公里)和台湾以东的太平洋。在中国海域，共有记录的物种20278种(包括动物类12794种)和4门。这些物种属于北太平洋温带生物区黄渤海的温带生物区，印度-西太平洋生物区东海的亚热带生物区和印度-马来西亚热带动物区南海的热带生物区。长江口是热带-亚热带和暖温带生物区的分界线，海南岛处于热带生物区的边缘。根据优势生境或群落组成变化较快的大致位置，将世界沿海和陆架区划分为12个区、62个省和232个生态区。中国横跨两个领域、五个省和八个生态区(图1)。

图1中国海域的生物地理生态区。1:温带北太平洋领域的黄海、寒温带西北太平洋省;2:中国东海，温带北太平洋领域的暖温带西北太平洋省;3:南中国海，在中印太领域的南海省;4 .中印太领域南海省份北部湾;6 .南海诸岛，位于中印太领域南海省;5 .越南南部，在印度-太平洋地区中部的巽他陆架省;7:印度-太平洋王国中部巽他陆架省的巽他陆架/爪哇海;8:南黑潮，位于中印太王国南黑潮省。这条红线表示南中国海的边界

该地区受太阳辐射、海面风、淡水注入、黑潮和西北太平洋深水的影响，具有极其复杂的生物地球化学过程。黑潮流(图2)是北太平洋主要的西边界流，是一种流速相对较快、狭窄的深层暖流，输送了大量的营养物质和能量，影响着全球海洋气候系统，尤其是东亚地区。黑潮起源于北赤道流(NEC)在菲律宾海岸的北支，经台湾到东海(ECS)，然后沿大陆架分裂成台湾暖流(TWWC)、黄海暖流(YSWC)、对马暖流(TSWC)、大曲流(LM)路径和非大曲流(NLM)路径。最后，黑潮在进入太平洋之前到达博索半岛，成为黑潮延伸(KE)(图2)。

图2 夏季(左)和冬季(右)在中国海上运行的主要洋流系统。资料来自(Feng, 1999)。CCC:中国沿海海流;NKWCC:朝鲜西海岸洋流;VCC:越南海流;黑潮:东海黑潮;TC:对马电流;YSWC:黄海暖流;TWC:台湾暖流;南海暖流:南海暖流;黑潮C:东海黑潮逆流。BS，渤海;YS，黄海;东中国海(ECS);南海，南中国海;YE，长江口;台湾TW;海南省HN

中国海域海洋生态系统面临的主要威胁

近几十年来，在气候变化、过度捕捞、沿海水域富营养化、污染和人工结构增多等多重压力下，中国海洋生态系统在规模和变化速度上都经历了严重退化。

过度捕捞

中国开发海洋资源已有几千年的历史。自1949年近代中国建立以来，由于前所未有的捕捞压力和商业活动，渔业生产和群落构成发生了巨大变化。由于渔船和船舶功率的增加(从1951年的约2万千瓦增加到今天的1700多万千瓦)，海洋渔业年产量逐渐从20世纪50年代的约200万吨增加到1998年的近1500万吨。由于捕捞强度的增加，群落组成发生了巨大的变化，从高营养水平、年龄结构复杂的大型底栖物种向低营养水平、年龄结构简单的小型中上层物种转变。生态系统的这些变化导致了零增长政策的出台，其目标是将每年海洋渔业产量限制在不超过1400万吨。不幸的是，由于缺乏捕捞什么、在哪里捕捞以及捕捞多少的标准，这一政策似乎没有达到预期的效果，而崩溃的传统渔业也没有表现出种群恢复的迹象。由于上层捕食者的卵和幼虫受到捕食者-捕食者反馈回路、物种竞争和尺寸依赖性生长的影响，鱼类群落的恢复受到阻碍。

富营养化与海洋污染

农业或工业活动、牲畜或家庭废物排放以及水产养殖以有机物形式排放到海洋中的大量营养物质可导致海洋生态系统富营养化。这导致微藻繁殖和缺氧区扩大。全氟辛酸、多溴联苯醚、多氯萘等污染物和抗生素也造成了生态灾难。从20世纪70年代开始，中国沿海地区的富营养化就有了明显的证据，并且在此后的几年里变得越来越严重。例如，据报道，中国沿海地区的藻类、双壳类、贝类和鱼类中汞浓度升高，食用这些物质可能会对人类健康造成潜在风险。石油泄漏是另一种人为污染;从1973年到2006年，中国海域平均每年发生两次溢油事故，年平均溢油量约为537吨。

人工设施

近50年来，中国9条主要河流入海的年平均输沙量减少了约60%，直接导致了泥沙流失、养分短缺、海岸侵蚀、栖息地退化和海洋资源减少。为了恢复海洋群落和相关的生态系统服务，人们建造了海堤和人工珊瑚礁等人工构筑物，以提高栖息地的复杂性，并提供新的栖息地、避难所和屏障。当地的水动力、沉积速率和海景的变化导致了更多的异质组合和一些物种的种群增加。例如，人工构筑物对舌状海马幼鱼的丰度有积极的影响。在中国，被人工构筑物改变的海岸线比例从1980年的24%急剧上升到2010年的56%。然而，尽管人工构筑物保护了海岸线，但它们也对海床的形成产生了影响，并扰乱了食物链。

气候变化

我们星球上的二氧化碳循环平衡受到自然和人类活动的影响，并因现代发展而改变，例如气体排放、燃烧化石燃料、饲养产生甲烷的牲畜和大规模砍伐森林。由于这种不平衡，气候变化导致海面温度升高、二氧化碳浓度增加、海平面上升、降水模式改变、海洋酸化和强烈热浪，所有这些都对维持健康的海洋生态系统构成挑战，因此直接和间接地影响人类的身心健康。在保持经济稳定发展同时防止更多污染和自然灾害的要求下，中国应对气候变化的挑战尤为严峻。

气候变化引起的物理化学效应

温度

太阳辐射、洋流、季风和地形控制着海面温度的分布。在中国，年平均气温从北向南以每度纬度距离0.5°C的梯度从6°C上升到约28°C，但在黑潮交界处增加了2.5°C(图2)。3)中国气候驱动的海洋变暖模式与全球平均气温上升趋势平行，甚至超过了全球平均气温上升趋势。19世纪以来，中国地表气温年平均升高0.5 ~ 0.8°C，高于全球数据的0.3 ~ 0.6°C。这一点在全球海洋变暖热点中国海域尤为明显，冬季海温在东中国海和西南海温分别最大增加了2.0°C和0.9°C，夏季海温变化最小，分别为0.9°C和0.5°C。中国海温表现出强烈的年代际振荡，在渤海和黄海有两个暖期(20世纪80、30年代)和两个冷期(1920、60年代以前);东海有3个暖期(1896 ~ 1916年、1952 ~ 1962年、1985年以后)和2个冷期(1924 ~ 1936年、1963 ~ 1976年);南海有两个暖期(1960、90年代)和两个冷期(1940、70年代以前)。在El Niño事件发生的年份，东海温度较低，特别是夏季，次年温度大幅升高，高于平均水平。此外，由大气和海洋学过程共同引起的海洋热浪(MHWs)可对海洋生态系统的结构和功能产生破坏性的长期影响，例如物种位置的大规模转移和物种死亡率的潜在高水平。与1982年相比，2018年中国边缘海及近海海区强震的年平均总日数、持续时间、频次和平均强度分别增加了20 ~ 30天/ a、59天/ a、12次/ a和0.1 ~ 0.3°C/ a。特别是渤海，在两倍于全球平均水平的强海温作用下，海面温度异常超过6 ~ 8℃，导致渔业减少和有害藻类大量繁殖。

图3 1985 - 2018年中国海域8个生物地理生态区的年海表温度(左图)和1985 - 2018年的年海表温度(右图)。欧洲中期天气预报中心资料(http://www.ecmwf.int)

海洋酸化

当二氧化碳被海洋吸收时，就会形成碳酸，改变海洋的基本化学成分。不同的物种、种群，甚至同一物种的个体可能对海洋酸化表现出不同的反应，特别是高度钙化的生物，它们的生理过程通过复杂的机制进行调整。这可能导致珊瑚礁等栖息地的潜在减少、生物多样性丧失以及生态系统结构和功能的变化。渤海、黄海沿岸海域出现了严重的海洋酸化现象。例如，在大多数海岸带底水检测到文石饱和状态低于2，在黄海中部甚至降至1，达到了贝壳和骨架溶解的临界值。此外，在全球变暖的影响下，黄海和东海的溶解氧浓度(DOC)也大幅下降，低氧区范围扩大。如果气温和二氧化碳浓度继续上升，到本世纪末，现有的缺氧区将扩大50%，这将大大减少渔业产量。

海平面上升

气候变化的另一个后果是全球变暖加速了冰盖的融化，导致海平面上升。海岸带海平面上升会加剧近岸灾害，加剧海岸侵蚀，增加海水入侵强度，导致沿海低洼土地和小岛屿被淹没。近100年来，中国海平面平均上升14厘米，1980 - 2017年平均海平面上升3.3毫米，高于同期全球平均水平(1.5±0.5毫米/年)。而在中国内部，受局地电站、热强迫和黑潮的影响，海平面上升在空间上是不均匀的。例如，1993 - 2003年，东海海平面平均上升速度为4.93 mm /年，南海海平面平均上升速度为4.7 mm /年。预计到2050年，中国的单反速率为3.1-11.5 mm /年，高于预计的全球单反速率3.2-8.0 mm /年。这意味着，每年可能淹没的沿海总面积为14.3-21.2×104公顷，占中国沿海湿地总面积的2.47-3.66%。

海平面上升会加剧风暴潮、海岸侵蚀、盐水入侵、沉积物运输等，影响红树林和泥滩生态系统。例如，1971-1990年中国风暴潮次数比前20年增加了28%，海平面上升对长三角及其邻近地区10%的海岸侵蚀负责，在一定程度上限制了沿海的发展。1992年山东半岛海水入侵面积为1031 km2, 2007年扩大到2000 km2以上。海平面上升增加了红树林被淹没的频率和持续时间，影响了红树林的生长发育，迫使红树林后退。海平面上升还导致了江苏沿海滩涂生物多样性的减少、生境的同质化、植被的退化和物种组成的变化(如白茅被雪兰蒿取代)。对中国沿海地区海平面上升的社会生态脆弱性进行了评价，结果表明，环渤海、珠江三角洲和长三角地区对海平面上升的社会生态脆弱性尤为严重。

气候变化的生物影响

海洋群落是通过生物相互作用直接或间接联系在一起的物种网络，其组成和结构会随着海洋温度和化学对生物生理过程的影响而发生变化，这是由于不同物种和不同生命阶段的热耐受性不同。因此，一些物种将经历更高的生存、生长和繁殖，从而可能成为不断变化的世界中的“赢家”，而大多数物种在压力条件下无法茁壮成长，将成为环境变化的“输家”。在中国海域，除了过度捕捞的趋势外，多年代际气候变率也导致优势物种的丰度和分布发生了明显变化。这些变化包括黄海暖水浮游动物物种向极地扩张，东海暖水物种和温带物种(从浮游生物到鱼类)比例增加，以及南海珊瑚礁和红树林退化。

浮游植物

浮游植物作为初级产品向海洋生态系统输送太阳能，在营养能流和生物地球化学循环中起着重要作用。浮游植物的生长随养分输入、温度、光照、季风事件和环流的变化而呈现时空变化。全球变暖增加了海洋表面温度和分层，直接或间接地控制着世界海洋中浮游植物的生长、分布和物种组成。1980年以来，中国海温的上升和随之而来的营养成分的变化导致了浮游植物群落的生长发育和组成的变化，如鞭毛藻与硅藻的比例不断增加。赤潮和绿潮数量迅速增加，赤潮物种呈现多样化、危害化和小型化趋势。

在中国海域，造成赤潮的种类超过90种，其中约80%为绿藻门、硅藻门和色藻门。中国首次报告的赤潮事件是1933年在浙江台州由甲藻、硅藻和黄藻引起的。在中国所有水域，每年赤潮事件从20世纪80年代的10次增加到90年代的20次，到21世纪初增加到78次，其中2003年最高为119次(Jiao et al. 2015)。2000 - 2007年，东海是赤潮发生最严重的地区，分别占中国海域赤潮发生总数的64%和总面积的60%。赤潮种类最多的是东海原甲藻(Proorocentrum donghaiense)、N.scintikkans、中肋骨条藻(Skeletonema costatum)和米氏凯伦藻Karenia mikimotoi，但近年来中国沿海地区也出现了绿潮。2008年，黄海开放水域3489平方公里的区域发生了一次浒苔爆发，此后，大型藻华成为每年夏季的事件。1952-2014年渤海海域，褐藻、具齿原甲藻、球形棕囊藻和中肋骨条藻分别发生了57次、11次、9次和8次水华。台风发生后，海面温度迅速恢复，足以支持漂浮绿藻的生长，风和当地洋流控制了大量漂浮绿藻的运动。1980-2003年，在南海，季风逆风的影响下，北部以闪烁藻为主，南部和东部以巴hamense为主。记录的成华物种类型日益多样化，由硅藻类向有害物种转变，成华物种规模呈明显的最小化趋势。

浮游动物

在2006-2007年的调查中，中国近海共记录到浮游动物1330种，隶属于7门19分类群。它们可分为6个主要的生态类群:1.沿海咸淡水，2.低温高盐，3.高温高盐，4.低温广卤盐，5.高温广卤盐，6.泛热泛盐，取决于物种对水温和盐度的偏好。海面温度变化影响浮游动物个体体型和空间分布，温跃层是浮游动物垂直分布和迁移的屏障，两者通过能量流动途径进一步作用于群落结构和生态系统功能。与20世纪50年代的浮游动物群落相比，东海近海暖水种(繁殖温度> 20℃)和暖水种(繁殖温度12 ~ 20℃)的地理分布向北扩展，主要集中在春季。例如，近20年来，由于海水变暖及其导致的繁殖策略变化，全球胸鳍从其原生栖息地向极地扩展了1100多公里，到达胶州湾。此外，自20世纪90年代末以来，由于富营养化、过度捕捞、水产养殖生境改变和气候变化等原因，整个中国海每年夏秋两季都会出现水母大量繁殖现象。例如，在东大陆架内，2003年黄海冷水团下的野螺丰度高，2005年长江稀释水团下的野螺丰度低.

无脊椎动物

许多软体动物的一个特殊的生物学特性是它们的壳中钙含量高，这取决于表层水中钙离子和碳酸根离子的饱和，以有效地防止壳的溶解。海洋酸化会导致碳酸根离子浓度降低(即不饱和状态)，严重影响典型海洋钙化生物的生物矿化过程和生理功能，导致代谢抑制、能量损失、生长速率降低。

中国海域软体动物区系可划分为3个类群:长江以北以暖水种为主，其次有相当数量的温带种和部分寒水种;南群(包括台湾西北海岸和海南北部近海)，由东海和南海的物种混合组成;第三组(台湾东南海岸和海南南部)，主要是与珊瑚礁密切相关的热带物种。目前，许多底栖无脊椎动物正生活在它们耐热性的边缘。当海洋酸化与即使很小的温度变化相结合时，也可能对营养、发育、生长和生存产生负面影响。在中国海域捕获的三种最常见、最有价值和具有重要生态意义的无脊椎动物包括常见的中国墨鱼曼氏无针乌贼Sepiella maindroni、中国明对虾Fenneropenaeus chinensis和中国三疣梭子蟹Portunus trituberculatus。

鱼类

气候变化已经在改变鱼类的大小、分布和数量，这种模式预计在可预见的未来还会持续下去。这些变化是通过影响鱼类生长、发育、繁殖和个体生存的海洋物理和生物条件，以及鱼类组合的组成、捕鱼季节的时间和渔场的位置来调节的。例如，净海洋初级生产力的损失可以推动物种向新的栖息地转移，海温的增加导致许多物种向极地迁移，并在超过温度限制的特定地区导致一些物种的局部灭绝。

在过去的几百年里,每年在中国海域海温表明政权转移,因此,一些先前记录的物种,包括20个物种在渤海,10个物种在黄海和10个物种在中国东海,从沿海地区已经消失,而13新记录的温水鱼类被发现在台湾海峡和新记录的热带温水鱼Deveximentum megalolepis被发现发生在2000年后北部湾。过度捕捞和气候变化共同驱动了物种组成和个体生理反应的变化，导致物种营养相互作用和食物网结构的变化。根据129种鱼类(包括中国大陆海域、台湾海域、香港和澳门海域)的捕捞数据，在大范围内，营养水平指数在1950-1974年的3.45上下波动，1975-1978年降至3.35左右，1987-1996年降至3.25,1997-2011年稳步上升至3.34。

在黄海，季风驱动洋流和水温，影响鱼类洄游。除了渔业压力之外，最近的气候变暖导致冷水底栖物种数量减少，与50年前相比，这些物种的种群密度也有所下降。从1910年到2008年，黄海优势鱼类种群发生了6次变化，并被确定与年际温度变化有关。受对马暖流、沿岸流和黄海冷水团相互作用的驱动，沙丁鱼种群分布向西扩展，在黄海海州湾形成了新的产鱼场。台湾是许多冷水鱼类向南迁徙的边界，高纬度鱼类向极地的扩张也可能发生在这里。

El Niño的条件导致了台湾海峡渔场中上层渔业群落结构的变化。海温的升高逐渐影响了台湾西南近海鳀鱼幼鱼的丰度，这主要是由于中国沿海流(CCC)携带的鳀鱼(Engraulis japonicus)以及黑潮(KC)携带的尖吻半棱鳀(Encrasicholina heteroloba)和布氏半棱鳀(Encrasicholina punctifer)的大量涌入。其他的例子包括越冬迁徙的鲻鱼(Mugil cephalus)从台湾海峡向南迁徙的数量减少，以及该物种的捕捞地点向北转移。在20世纪90年代的ECS北部，海洋生态系统的气候变化刺激了鳀鱼(Engraulis japonicus)、鲭鱼和真鲹(Trachurus japonicus)的捕捞量增加，而沙丁鱼和绿鳍马面鲀(Thamnaconus modestus)的捕捞量减少。El Niño事件不仅引起浙江沿海产卵场鲭鱼分布的时空变化，而且影响其生长发育，从而改变闽南-台湾渔场上下水层鱼类群落结构。在El Niño年，由于台湾海峡西部海域的河口流量和台风减少，环境有利于促进底栖生物的生长，为中低水和底栖鱼类(如鲨鱼、带鱼、鲷鱼等)提供了丰富的食物。相反，在非el Niño年，中上层的鱼类(如中国鲱鱼、鳀鱼)丰富。

1956 - 2014年，大黄鱼(Larimichthys crocea)、小黄鱼(Larimichthys polyactis)和带鱼(Trichiurus japonicu)这3个主要渔业物种拥有最长、最完整的统计数据集，说明了它们在中国渔业捕捞中的重要性。1956 - 1979年这3种鱼平均占年渔业捕捞总量的23.09%(14.46 ~ 30.23%)，1980 - 2014年平均占11.95%(7.93 ~ 19.94%)。带鱼捕捞产量在全国渔业产量中排名第一，20世纪60年代至80年代的捕捞量在30万至60万吨之间，过去20年增加到100万吨。由于该物种表现出大规模的迁徙(图4)，气候变化会影响迁徙路线沿线的环境，可能迫使该物种寻找新的路线或栖息地，甚至可能导致未能完成生活史，新孵化的个体和招募种群的损失。

图4 三种传统目标鱼类——日本带鱼(Trichiurus japonicus)、小黄鱼(Larimichthys polyactis)和大黄鱼（Larimichthys crocea）的洄游路线

带鱼

带鱼在中国海域广泛分布，进行长距离季节性迁徙。在分布和丰度上均为优势种，有几个地理上不同的种群。北方种群的越冬地主要在黄海暖流水域(32-36°N, 124-124°E)，迁徙路线和时间受台湾暖流和黄海暖流的入流和退流的影响。3月，越冬种群以每2个月1度纬度的速度向东北迁徙，5 - 7月到达舟山渔场和长江口渔场产卵。7 - 8月，种群向北游到黄海南部的大沙渔场觅食，随着冷空气南下，它们进一步向南迁徙回到越冬地。东海带鱼商业捕获量与径流和冬季季风呈负相关。长江径流的变化与东海渔场温度、盐度的时空变化和分布密切相关。径流的增加可以增加进入海洋的营养物质的数量，扩大渔场稀释水的面积，促进浮游植物的生长，特别是对低盐度条件有亲和力的浮游植物。因此，径流的增加有利于带鱼的发生，1960年以来东海渔获量的长期波动与长江径流的年变化有关。

在东太平洋，热带气旋(集中在5 - 10月)使海温降低了几度，从而影响带鱼的生长、发育和繁殖，导致带鱼资源减少。在热带气旋开始时，来自底层的有机颗粒物质被搅动起来，增加了溶解的营养物质，促进了上层和底层食物网中营养物质的循环，提高了生产力，导致藻类和浮游植物频繁繁殖。

南海北部带鱼种群受季风驱动洋流的影响，季风随气候变化而变化。冬季，南海北部沿海流由东北向西南流动，地表水由西南向东北流动。富硝酸盐的沿海水和富磷酸盐的底层水的混合刺激了初级生产力和养分利用效率。夏季，珠江淡水、南海北部沿岸流、南海北部沿岸流运动、交汇、混合。此外，表层水温以及海水密度、渗透压和溶解氧直接或间接地影响鱼类生命的各个阶段，特别是鱼类的代谢和繁殖周期以及商业捕捞。预计21世纪末和22世纪初的温度升高可能会导致季风降水频繁变化和转移，比正常水平低70%。在IPCC气候变化情景分析下，与2000年相比，2056年渤海和黄海带鱼的年产量预计减少1 ~ 4%，东中国海减少4 ~ 8%，南海减少8 ~ 12%。

小黄鱼

1956年至80年代末，全国小黄鱼捕捞产量逐渐下降，年最低产值不足2万吨。从那时起，产量稳步增长，在2010-2012年达到约40万吨的峰值，是1957年历史最高捕获量的两倍多。小黄鱼在华北海域有两大迁徙种群:渤海-黄海种群和东黄海种群。11 - 4月，渤海-黄海种群的越冬地位于黄海中部(北纬36°、东经123°左右)。5 - 6月产卵场在黄海北岸和海州湾;9 - 11月主要在渤海中部城山头附近取食。东黄海种群每年12 - 2月在济州岛西南部和东海中南部越冬，然后洄游到近海(约32°N, 123.30-124.30°E)产卵。幼鱼种群5 - 6月集中在舟山渔场、长江口渔场和芦泗渔场，7 - 9月集中在大沙取食地，最终迁移到近海或东海中南部越冬地。

胚胎发育需要恒定的积温。在温度范围内，随着温度的升高，鱼卵从膜中孵化出来的时间缩短。此外，温度的升高有利于浮游植物的光合作用和海洋初级生产力的提高，从而为小黄鱼提供了充足的食物供应，也为小黄鱼的补充种群提供了充足的食物供应。然而，过高的温度导致性成熟提前，繁殖力降低，幼鱼成活率降低，寿命缩短，成鱼丰度和商业捕捞量减小。水温通过加速鱼的新陈代谢，是解释鱼体大小和年龄大幅下降的重要因素。例如，近年来鱼的体型和年龄大幅下降:2008年的平均长度减少到1985年种群的85%左右，其中约93%是一岁的个体。在增加的海温条件下，高招募和高自然死亡率之间的权衡似乎是决定多动乳杆菌未来的关键因素。

反映阿留申低压变化和异常的北太平洋指数(NPI)与渤海-黄海小黄鱼捕鱼量变化呈显著负相关，渤海和黄海的高温与NPI的降低相对应。阿留申低压是北半球主要的半永久性大气活动中心之一，导致美国西海岸和北美“下游”以及西太平洋和东亚“上游”的天气和气候异常。1962 ~ 2012年共发生了6次强El Niño事件，渤海、黄海小黄鱼产量每年均呈现不同程度的上升趋势。1986-1988年强厄尔尼诺Niño年的平均渔获量为17000吨，高于前一年1985年的12600吨和次年1989年的12900吨。在IPCC气候变化情景分析下，与2000年相比，2056年小黄鱼在渤海和黄海的年产量将减少2 - 4%，在ECS北部减少4 - 6%，在ECS中部减少8 - 12%，在ECS南部减少16%以上。

大黄鱼

20世纪50年代至80年代初，中国的大黄鱼捕捞量约占世界总量的90%;几乎所有的捕捞量(98%)都来自中国东海。春季随着西北风减弱，暖流扩张，种群迁移到沿海产卵;夏季，长江逆流北上，流入苏中、苏南海域，带来丰富的营养，为大黄鱼提供了觅食地。秋季，随着冷空气南下，大黄鱼从江苏中部沿海迁徙到长江口沿岸，再向外海和中南部近海延伸越冬。生殖腺发育和繁殖的成功需要特殊的海洋条件，包括较高的水温、较低的盐度和较高的流速。集约化捕捞活动和气候变化的综合影响，如20世纪80年代气候变暖，导致野生黄花鱼种群数量从1965-1975年的10万至20万吨锐减至20世纪80年代末的不足2万吨。这是由于产卵地和越冬地遭到破坏，加上渔业导致的体型和成熟时体型的缩小。目前渔业产量的增加主要是由于征聘人数的增加。在IPCC气候变化情景分析下，与2000年相比，2056年黄海大黄鱼的年产量将减少1 - 6%，东中国海大黄鱼的年产量将减少8 - 10%，南海大黄鱼的年产量将减少12%。

受威胁物种对气候变化的潜在脆弱性

在商业过度捕捞、气候变化和栖息地破坏的共同压力下，中国海域的一些物种已被列为濒危或受威胁物种。

鲸鲨(Rhincodon typus)是世界上最大的鱼类，在北纬30°至南纬35°之间的热带和暖温带海域的沿海和海洋水域中都有记录。由于对大鲨鱼鳍的激烈争夺，以及当地新兴的消费所有身体部位的市场，鲸鲨在中国越来越成为猎杀目标。1983年7月至2011年10月期间，记录了186例鲸鲨。据渔民介绍，历史上，海南、福建和山东每年的斑疹伤寒渔获量超过1000只，捕捞高峰期在3月至6月和9月至10月。鲸鲨特别容易受到水面威胁，如远洋捕捞和气候变化引起的环境变化，因为它大部分时间都在表层寻找浮游生物猎物。

海龟是全球濒危物种，面临着各种各样的人为威胁，包括沿海手工和公海工业规模渔业的偶然捕获，以及沿海开发和自然河流排放导致的海滩侵蚀导致的栖息地退化。绿海龟是一种迁徙物种，分布在环热带地区，成年绿海龟在筑巢海滩和觅食地之间迁徙数百至数千公里。随着气候变化对海洋环境的广泛改变，可能会改变海龟的迁徙路线或影响海龟的产卵区。设立海洋保护区可能是保护种群的适当工具，特别是在筑巢地。香港是中国南方仅存的绿海龟筑巢地之一，在过去的几十年里，每个季节都有20-50个绿海龟筑巢。广东省于1985年建立了中国海龟国家级自然保护区，成功地保护了上岸产卵的成年海龟，孵化的海龟返回大海，并对受伤的海龟进行了照顾并放生。另一个关键的风险因素是孵化温度，这是决定绿海龟性别的最重要因素。气温升高会导致幼崽以雌性为主，性别比例失衡，对种群构成严重威胁。针对这些威胁，一项为期14年的国家海龟保护计划(2019-2033)已经出台，旨在支持并有望扭转海龟数量的下降。

由于过度捕捞、非法捕捞和栖息地破坏，中国海域的鲸鱼和海豚数量急剧下降。对于一些物种来说，目前的情况非常不稳定，气候变化带来的额外压力可能会导致更大的脆弱性。例如，中华白海豚(Sousa chinensis)表现出短距离迁徙，在中国沿海水域已经发现了不同的种群，北至长江口，南至台湾海峡、北部湾和海南沿海。在湛江和海南岛之间的种群被确定为世界第二大种群，珠江口和厦门港被认为是中国沙棘的主要栖息地。近30年来，厦门港水域因填海造地而减少，直接导致栖息地萎缩和物种丧失。珠江口是现存白海豚数量最多的地区，根据捕获和照片识别，该地区共有556只或更多的白海豚。然而，在河口的中华白海豚保护区，白海豚的数量只有60-100只左右，而且每年都有一些白海豚意外死亡。希望国家海豚保护计划能够为中华白海豚提供一些保护。

气候变化对生态系统的影响

中国沿海包括珊瑚礁、红树林和海草，它们具有生产力高、生物多样性丰富、结构复杂等共同特征，为成千上万的动植物提供了必不可少的栖息地。与此同时，每一个关键栖息地也有不同的特征和分布，以及不同的风险和对气候变化的反应。

珊瑚礁

珊瑚礁是地球上最多样化和经济上最重要的生态系统之一，也是脆弱的，容易受到各种与气候有关的压力因素的影响，包括海洋温度上升和海洋酸化。中国的珊瑚礁面积为3.8万平方公里。中国的珊瑚礁有三种类型:南沙、西沙和东沙群岛的环礁，海南和台湾沿岸的环礁，以及大陆各省分散的个别物种珊瑚虫(图5)。在中国沿海，环礁总面积约为30,000平方公里，也被称为南海的平台礁。沿海礁群从福建东山湾一直延伸到雷州半岛，沿海岸线分布。在南中国海北部，有200多种硬核珊瑚(造礁珊瑚)，约占世界物种的三分之二。

图5 中国红树林、海草床和珊瑚礁的分布情况

快速的城市化、工业化和沿海地区人口的增加导致了许多珊瑚礁的退化。中国雌雄同体珊瑚种类丰富，共有16科77属445种。在中国的珊瑚礁上调查记录到的硬核珊瑚多达130种，十足甲壳类动物694种，双壳类软体动物485种，腹足类软体动物514种，棘皮动物292种，多囊动物298种，鱼类909种。除了污染、过度捕捞和沿海开发之外，极端高温和极端低温的增加以及海水pH值的变化也增加了珊瑚礁的脆弱性。近50年来，南海广泛分布的珊瑚礁严重退化，覆盖面积减少了80%。由于珊瑚白化，珊瑚礁的丧失将直接影响依赖珊瑚的鱼类，然而，由于定居栖息地的丧失和栖息地结构复杂性的侵蚀，许多其他物种也将出现长期下降。在过去十年中，强烈的El Niño和La Niña天气模式中断变得更加频繁，异常温暖的温度对全球珊瑚礁造成了破坏。在东南亚和东亚，仅1998年一年就有18%的珊瑚礁遭到破坏。

涠洲岛是南海北湾最大的岛屿。近20年来，涠洲活珊瑚覆盖率迅速下降，北部从2005年的63.70%下降到2010年的12.10%，东南部从1991年的60.00%下降到2010年的17.58%，西南部从1991年的80.00%下降到2010年的8.45%。自20世纪60年代以来，涠洲珊瑚礁的分布范围没有太大变化，但珊瑚的种类组成发生了变化(如优势种鹿角珊瑚急剧退化)。2001年，大面积的珊瑚礁死亡，至今尚未完全恢复。珊瑚的减少主要归因于两个极端事件:1998年的强烈“El Niño”事件，月平均海面温度> 31.1°C，以及2008年1 - 2月的非常寒冷，月平均温度低于8°C。2014年西沙群岛、1998年和2007年南沙群岛、2010年、2015年和2017年三亚等地均发生过数次异常高温事件，导致珊瑚礁白化。2008年，雷州半岛和大亚湾的冬季极端寒冷事件导致了几次角孔珊瑚属的白化和死亡。2009年以来，由于频繁的海水加热、污染和珊瑚开采活动，蜈支洲岛周围的珊瑚礁生态系统遭到严重破坏，珊瑚覆盖率从2006年的约50%下降到2013年的不足10%。2013年以来，海南省海洋与渔业科学研究院组织实施不锈钢人工鱼礁500余条，移植珊瑚3500余颗，取得了较大进展(图6)。

图6 在蜈支洲岛海域(18°19′N, 109°45′N)，选择3 ha的面积，在海底放置的圆形附着物上种植两性珊瑚。左图，2013年种植前;中,2014年;右,2016年

珊瑚礁

在中国，沿海地区共有37种红树林植物，隶属于20科26属。红树林零星分布在热带和亚热带地区，包括港口、河口和其他水域，支持2854种高水平的生物多样性，其中包括8种“一级”(即最高保护级别)国家保护动物和75种“二级”国家保护动物。自然种群分布的北界为福鼎县(27°20′N)，人工引种的北界为乐清县(28°25′N)，南界为海南岛南海岸。

温度是影响全球红树林分布最重要的环境因素之一。极端寒冷事件的频率、持续时间和强度被广泛认为是红树林纬向上限的主要制约因素。此外，二氧化碳浓度的上升可以刺激红树林的生长，在二氧化碳浓度增加一倍的环境中，红树林的生长和光合速率增加。盐度是决定河口和沿海地区红树林生长和分布的另一个重要因素。在潮间带水域，盐度会因气候变暖导致的降水变化而改变。如果降雨量减少，盐度将增加，导致净同化率下降，最终红树林的生长将放缓。

除了气候变化，沿海地区的开发和建设也严重破坏了红树林，当地居民利用红树林作为燃料，并获得晒布用的红色染料。自1950年以来，中国的红树林总面积一直在减少，尽管自20世纪90年代以来观察到一些恢复。入侵物种也是影响红树林及其提供的生态系统服务的重要因素。互花米草(Spartina interbiflora)原产于美国大西洋沿岸和墨西哥湾，由于其适应性强，被引种到中国并在红树林生态系统中陆续建立种群。互花蓟马入侵导致红树林区土壤退化，土壤有机碳、微生物量碳和氮含量显著降低。入侵还改变了红树林生态系统内物种的多样性和行为模式。薇甘菊(Mikania micrantha)原产于南美洲和中美洲热带地区，现在也在亚洲热带和北美洲广泛种植。它进入红树林后迅速生长，在红树林植物上形成致密的覆盖层，最终通过争夺资源和化感作用杀死红树林植物。另一个例子是狮子鱼(Liparis Liparis)，它是印度洋和太平洋的特有物种，在20世纪80年代被引入大西洋和加勒比海。红树林环境是狮子鱼觅食、繁殖和躲避捕食者的最佳环境，可能有助于该物种的成功定居和种群增长。该物种在红树林中种群数量的增加导致其他鱼类种群数量的显著减少，严重损害了红树林的生态和经济价值。

对广西红树林进行了一项基于半个世纪长时间序列的综合研究。近50年来，红树林生境面积减少22.16%，年均减少0.53%。红树林总面积从1960-1976年的8.9 hm2减少到2010年的4.1 hm2。2010年仅观测到24个斑块(宽度大于4 m，面积大于0.1hm2的红树林斑块)，低于1960-1976年的1020个斑块(仅占2.4%)。自然过程解释了55.0%的红树林斑块数量变化和36.2%的红树林面积变化，这表明即使没有人类活动的显著干扰，红树林斑块的丰度和面积也会发生很大变化。

整个热带和亚热带地区的红树林呈下降趋势，特别是在东南亚，这是由于水产养殖造成的迁移，而在其他地区，红树林面积一直在增加。以中国为例，近20年来，红树林栖息地面积作为恢复函数持续增加，分别在1990年、2000年和2010年达到13519.6、16053.6和24578.2 hm2。这种增长是由于鼓励在自然保护区人工种植，因为自然人口仍在减少，因为土地开垦。在温州市进行了红树林移栽试验，以检验红树林向北扩展的可能性(图7)。由于红树林在较高温度下繁茂，在气候变暖的情况下，其分布有望向北扩展。人工种植的植物被大力鼓励(甚至超越了以前的分布范围)，因为希望红树林可以为物种提供更多的栖息地。

图7红树林恢复案例。自2010年以来，在瓯江口以南(27°54′-28°10′N, 120°42′-129°51′N)，红树林自然北部分布界限向北3.2度纬度的区域进行了红树林移植。目前，在0.80公顷的面积上成功生存的红树种类有秋茄Candelia canddel和桐花树Aegiceras corniculatum，为丰富的底栖动物、鱼类和鸟类提供了栖息地。左，2010年移植前;中,2014;右,2016.

虽然气候变化被认为是威胁红树林的重要压力源之一，但它也可能通过以下方式导致红树林面积的增加:(1)增加降雨的频率和强度，将大量沉积物排入海洋，从而为红树林的快速扩张提供新的基质;(2)影响红树林的纬度范围，例如，至少五大洲的红树林在其极向极限或接近其极向极限处扩张;(3)随着海平面上升向邻近湿地迁移。

海草床

海草床是热带和温带地区重要的海洋生态系统，它不仅为幼虫提供了丰富的食物，而且具有复杂的结构异质性，为某些物种提供了避难所，降低了被捕食的风险。

由于对生存空间和资源的竞争，大型藻类大量繁殖导致海草数量减少，已成为温带和热带地区的普遍现象。大型藻类的大量繁殖会引起环境变化，如光照减少和缺氧增加，从而减少海草的生长和补充。随后，大型藻类的分解增加了缺氧和富营养化条件，进一步降低了海草的生长。中国有22种海草。中国的海草分布可以分为两大区域:南海和黄海。前者包括海南、广西、广东、香港、台湾和福建沿海地区，共有9属15种，其中喜盐草(Halophila ovalis)分布最广;后者主要分布在山东、河北、天津和辽宁沿海地区，共有3属9种，以大叶草分布最广。中国海草总面积约为8765.1 ha，其中海南占64%，广东占11%，广西占10%。

南海海草区系的种类组成与南海海草区系不同。大叶草属的温带物种大量分布在黄渤海，其中有6种已被记录，其中包括在香港南部常见的亚热带物种矮大叶草。黑纤维虾海草Phyllospadix japonica和红纤维虾海草P.iwatensis是中国北方常见的其他温带物种。中国南方的海草田比北方的海草田受到更好的保护。海南还建立了泰来草属(Thalassia)、海菖蒲属(Enhalus)和丝粉草属(Cymodocea)海草床自然保护区。尽管采取了保护措施，海草群落仍然面临着一系列威胁。例如，儒艮(Dugong dugong)是中国南方最重要的海草食草动物，也是标志性的保护物种。在1958 - 1962年间，本种曾在广西、广东和海南等南部省份较为丰富，估计种群数量为216只。然而，目前，儒艮很少被发现，该物种被认为是濒危物种。合浦儒艮国家级自然保护区的7个海草床面积从1994年的410 hm2减少到2000年的364 hm2，到2006年仅为80 hm2。这种降解在很大程度上归因于在包括气候变化在内的环境胁迫下生理和生态过程的变化(例如光合作用速率、荧光强度和酶活性可受到温度和紫外线强度的极大影响)。

某些地区的海草恢复工作取得了成功。例如，中国北方的天鹅湖(实际上是一个大型泻湖)的海草对水温敏感，当水温超过27℃时，海草死亡率急剧上升。20天。此外，与气候变化有关的过度降水导致过量的水和沉积物进入湖泊。作为一个泻湖，湖水进入海洋的速度很慢，造成了严重的沉积，导致栖息地的破坏和海草的破坏。从2012年开始，在天鹅湖进行了大叶草和矮大叶草的人工移植和播种。目前，天鹅湖地区的海草床面积已接近2平方公里，海参、游蟹、章鱼、虾虎鱼的数量也有所增加(图8)。

图8以海草恢复为例。天鹅湖位于山东省威海东北部(北纬37°20′18”-37°21′32”，东经122°33′18”-122°34′45”)，是中国北方典型的泻湖。历史上，这里海藻丰富，适合巨天鹅越冬。20世纪70年代，在河口处修建的人工大坝导致海草床大规模退化，多样性丧失，最近的气候变暖导致进一步破坏。左图，2012年种植前。中,2017;右,2019

对海洋气候变化的反应

气候变化，特别是温度和降水变化的增加，将影响陆地、海洋和沿海生态系统，其影响方式目前还无法十分确定地预测。气候变化的影响影响沿海经济发展、海洋主权、海上安全和海洋资源分布，因此对维持或重建繁荣和健康系统所需的区域和国家管理战略产生巨大的潜在影响。人类对海洋系统气候变化的反应可以针对环境、生物、社会经济或治理领域。这里整理的信息表明，气候变化对海洋和生态的广泛影响在中国周边海域已经很明显(表1)。适应这种变化无疑需要更有效的渔业管理，事实上，最近的一项分析表明，中国是渔业管理的改善三个最具潜力的国家之一，至少在理论上。

表1 中国周边5个区域观测到的海洋气候变化影响或与海洋气候变化影响一致的环境变化摘要

在过去的18年里，中国实施了一些法律和计划，为适应海洋气候变化提供了机制。2002年1月，《中国海域利用管理法》颁布;2003年5月，《中国国家海洋经济发展规划》颁布实施。2007年，国家海洋行政主管部门发布《关于海洋应对气候变化相关工作的意见》。近年来，中国啔动了一系列修复受气候变化和其他影响破坏的典型沿海生态系统的项目，包括珊瑚礁、红树林和海草，开垦和退化的海湾，以及富营养化水域。在“生态红线”(生态红线划定空间界限和管理界限，严格保护区域内自然生态服务功能、环境质量安全、自然资源利用)范围内新建或规划更多的海洋保护区。

在最新的《中国应对气候变化政策与行动-2019》中，主要目标是：1 .建立健全法律法规;2 .加强海洋气候观测;3 .开展海岸带风险评估与保护;4 .建立海洋极端灾害预警系统;5 .实施海洋生态保护;加强水资源综合管理;开展专项科技行动。中国还形成了三维海洋观测传输网络。这包括海岸站、浮标、船舶、卫星、飞机、雷达和其他组件。卫星、专线和移动通信，包括提高海平面和海洋大气边界层观测能力、渤海监测系统等，以应对气候变化为主。然而，就全面和有效地应对气候变化而言，成功存在主要障碍，包括缺乏：(i)对生态、社会经济和政治因素的全面了解，无法建立明确的项目目标和指标;(ii)重视生态功能，以恢复生态系统的价值和效益;(iii)评价生态系统退化的根本原因和预测自然恢复可能性的科学过程。

参考文献

略。

原文网址：https://link.springer.com/article/10.1007/s11160-021-09668-6

文章编号: b4397d12b8212a5c4bc2f6e584da0e8d
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (高质量发展与中国式现代化笔谈丨程娜:论习近平关于人海和谐共生现代化重要论述的原创性贡献) 2023-11-29 工业技术经济编辑部   工业技术经济编辑部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDk4MTAzMw==&mid=2247498857&idx=1&sn=6c05639c6938f1e667df064b640d683c

编者按

推动经济高质量发展，加快实现中国式现代化，是我国进入新发展阶段以来持续奋斗的伟大目标。要实现这一目标，就必须全面理解和切实贯彻新发展理念。正如党的十八届五中全会明确的那样，“必须牢固树立并切实贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念。”党的二十大报告进一步提出：“贯彻新发展理念是新时代我国发展壮大的必由之路”。新发现理念源于新时代的发展实践，也将在实践中不断完善和发展。习近平总书记指出：“进入新发展阶段，对新发展理念的理解要不断深化，举措要更加精准务实，真正实现高质量发展。”学术界对新发展理念的理解和认识在不断深化，不仅要做到崇尚创新、注重协调、倡导绿色、厚植开放、推进共享，还要保障安全。为了深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，本刊邀请国内著名专家、学者以“高质量发展与中国式现代化”为题，撰写一组笔谈文章，以飨读者。

程娜 上海大学马克思主义学院教授，经济研究中心主任，上海市习近平新时代中国特色社会主义思想研究基地（上海大学）研究员，博士生导师，上海市马克思主义理论青年拔尖人才

论习近平关于人海和谐共生现代化重要论述的原创性贡献

20世纪90年代以来，随着“开放沿海经济特区”、“陆海统筹”、“建设海洋强国”等国家涉海战略的陆续出台，海洋经济在我国国民经济中的战略地位不断提升。相关数据显示，我国近十年海洋经济生产总值稳步增长，2021年海洋经济增速已超8.2%,预计2023年海洋经济生产总值将突破10万亿元大关。但实际上，在海洋经济发展空间不断被拓展的同时，我国海洋系统中的海洋生态环境问题已变得日益严重和复杂，传统与粗放型的海洋经济发展方式导致的海洋资源消耗强度加大、废弃排放物增多、海洋生态环境负荷过载等问题越来越严重。

党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视海洋生态环境保护事业，把海洋生态文明建设摆在治国理政的重要位置。先后提出了“要高度重视海洋生态文明建设”、“要保护海洋生态环境，着力推动海洋开发方式向循环利用型转变”、“全力遏制海洋生态环境不断恶化趋势，让中国海洋生态环境有一个明显改观”等关于海洋生态环境保护的思想、观点和方法，形成了习近平关于人海和谐共生现代化系列重要论述。在百年未有之大变局加速演进和中华民族伟大崛起的背景下，习近平关于人海和谐共生现代化系列论述具有重要的原创性贡献，是当代中国实现“两个结合”的最新理论成果，为中国深入认识海洋生态和正确解决海洋危机，实现人与自然和谐共生的中国式现代化提供了基本思路，也为世界各国解决海洋生态问题提供了中国方案。

一、主体论：让人民成为人海和谐共生的“主体”

从经济哲学角度来看，人与海洋的关系实际上是人与人之间的社会关系，而社会关系的异化也导致了人海关系的异化，即海洋生态危机的诞生。中国式“人的现代化”经历了工业文明带来的矛盾，辩证吸收了中国传统人学思想独特的思维方式和思想成果，将文化与文明的因素蕴含在现代化的整体性逻辑之中。而经济学家在研究现代化过程中的活动主体有所不同，部分聚焦于商业活动的主体—企业，或着眼于社会事务的协调者—政府。但如马克思所说，人们通过实践活动建立起一定的社会关系，社会关系随着社会的发展而变革,由社会关系决定的“人的本质”必然是历史的、发展的。人通过实践活动与海洋联系，从而危机的解决也应从社会问题出发，逐步消除社会关系的异化。因此，人口规模巨大的现代化也必然是人民至上的现代化，“现实的个人”和“人的现代化”才是中国式现代化的逻辑起点和终点。

马克思曾指出，“资产阶级本身最初是一个封建等级，当15世纪末海上航路的伟大发现为它开辟了一个新的更加广阔的活动场所时，它使封建社会内部的主要靠手工进行的工业和产品交换发展到比较高的水平”。海洋为人类的生产生活提供了必要的生活资料和劳动资料，为人类经济活动和文化交往，尤其为资本主义生产活动提供了更加丰富的资源和广阔的平台。但是，资本主义生产方式忽视了生态的保护和修复，使得人与自然的关系变得日益紧张。因此，习近平提出：“保护生态环境就应该而且必须成为发展的题中应有之义”,人与海洋和谐共生的现代化道路是在遵循生产力与生产关系辩证统一的理论逻辑基础上对资本逻辑的批判与超越，是缓解资源、环境与生态压力的必然选择，是对西方现代化与传统发展方式的范式超越，是生态现代化的中国道路，体现出中国式现代化理论“人民至上”的价值规定。

习近平关于人海和谐共生现代化重要论述始于他在地方任职时。他在福建工作时充分考虑陆域经济与海洋经济、经济发展与生态保护的互补性，提出“要改变发展思路，发挥生态优势，既要保护好青山绿水，又要让村民富起来”的绿色理念。先后制定了《1985~2000年厦门经济社会发展战略》、《关于建设“海上福州”的意见》等方案，将海洋与陆地、经济与生态纳入统筹规划。他主政浙江时进一步指出要“做大做强海洋经济”,提出通过合理规划海洋产业布局、优化海洋产业结构等改变海洋经济发展方式的方法来推进海洋生态环境保护，实现“陆海统筹”、“山海和谐”。党的十八大后，习近平提出将海洋建设成为“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽家园的目标，对海洋生态环境保护再次作出“坚持陆海统筹，壮大海洋经济”、“要建立入海污染总量控制制度，从源头上有效控制陆源污染物入海排放”、“加快建立海洋生态补偿和生态损害赔偿制度，开展海洋修复工程”的具体指示。由此，“人海和谐共生”发展理念从根本上打破了过去长期坚持的重陆轻海的思维定式，彻底突破了西方国家先污染后治理的发展模式。习近平关于人海和谐共生现代化重要论述将马克思主义运用于中国海洋生态保护实际，是马克思主义运用于当代中国具体实际的产物，开辟了马克思主义中国化时代化的新境界。

二、“使命论”：积极推动“中华民族人海和谐共生”文化建设

中国是一个历史悠久的海洋大国，也是较早开发和利用海洋的国家，海洋文明源远流长。对海洋的开发利用可以追溯到新石器时代。春秋战国时期北方的齐文化、南方的越文化是中国早期海洋文化的典型，而秦朝的“徐福东渡”，三国的“舟辑为舆马，巨海化夷庚”，明朝跨越世界航海文明巅峰时期的“郑和七次下西洋”，无不述说着中华民族向海而生的古老传说。随着“通商工之业，便渔盐之利”等海洋开发方式的逐渐演进，“多元互信”、“天人合一”、“道法自然”、“与天地共存，与万物共生”等生态理念也逐步融入中华传统海洋文化，渗透于中华民族的海洋资源管理、海洋习俗与信仰、海洋文学与民间艺术中。中国人秉承着这份对海洋的敬畏和爱护，逐渐形成了“人海和谐共生”的发展理念。

但受由来已久的“重陆轻海”发展理念的影响，中国的海洋经济发展基础一直比较薄弱。中国海洋经济在经历了滞后发展(1949~1977年）、探索发展(1978~2002年）、快速发展(2003~2012年）3个发展阶段后，海洋生态资源开发利用初现成效，但海洋生态环境问题愈加严重。海洋经济发展水平、海洋资源开发与利用能力、海洋生态环境保护能力、海洋科技发展水平等与发达国家仍存在很大差距。

习近平高度重视中华传统文化与“人海和谐共生”理念的融合。党的十八大以来，海洋经济逐渐转向高质量发展阶段。习近平提出的“坚定走人海和谐、合作共赢的发展道路，提高海洋资源开发能力，加快培育新兴海洋产业”的海洋发展新道路,实现了“及九州名山川泽，所以出财用也”到“绿水青山就是金山银山”的转化。习近平提出的“把海洋生态文明建设纳入海洋开发总布局之中，坚持开发和保护并重、污染防治和生态修复并举，维护海洋自然再生产能力”、“要加强海洋环境污染防治，保护海洋生物多样性”等论述,不仅继承了“天人合一”、“天地与我并生，而万物与我为一”的文化观念，还实现了新时代海洋环境保护向“人与自然和谐共生”的跃迁。与此同时，习近平将“人海和谐”、“山海统筹”的生态价值观、审美观、文化素养作为新时代保护海洋的动力与智慧，辅以现代文明理念、科技手段和传播方式，进一步弘扬海洋生态责任意识、海洋生态价值意识、海洋生态发展意识、海洋生态协调意识，进而在全社会营造重视海洋生态环境保护的文化氛围。习近平关于人海和谐共生现代化重要论述实现了马克思主义基本原理与中华优秀传统文化的深度融合，赋予了中华优秀传统文化新的时代内涵，使中华优秀传统海洋生态文化在新时代焕发新的生机和活力。

三、自信论：以高度的理论自信推动海洋经济高质量发展

随着海洋战略地位的提升，中国海洋生产总值屡创新高，增速连年破八，逐渐成为经济高质量发展的重要着力点。但与此同时，传统陆域经济的高增长高排放、重速度轻质量等问题在海洋经济领域也屡见不鲜。人们逐渐意识到，海洋强国建设必须以推动海洋经济高质量发展为主题，把加快建设现代化海洋经济体系同海洋生态环境建设有机结合起来，通过建设人海和谐共生的现代化，进而实现“人的现代化”。习近平关于人海和谐共生现代化重要论述，为中国海洋经济高质量发展这一庞大且复杂的经济系统提供了科学指引，从顶层设计和基层治理双向发力，开创了海洋经济高质量发展的新局面。

在习近平提出的“要严格保护海洋生态环境，建立健全陆海统筹的生态系统保护修复和污染防治区域联动机制”、“要高度重视海洋生态文明建设，加强海洋环境污染防治”等重要论述的指引下,《中华人民共和国海洋环境保护法》、《生态环境损害赔偿管理规定》、《防治海岸工程建设项目污染损害海洋环境管理条例》、《防治船舶污染海洋环境管理条例》“排污许可证制度”等一系列法律法规和相关制度被相继修订实施。在加快推进生态补偿、生态文明考核评价、生态资源管理等整体部署和相关战略布局的同时，各沿海地区相继开展蓝色碳汇、蓝色金融、海洋牧场等多样化绿色发展试点，积极推进海洋经济的绿色转型，强调海洋经济的高质量发展。

经过全方位的治理，中国海洋生态环境得到总体改善，在保证海洋生物的多样性，促进海洋生态系统休养生息、固本培基等方面取得一定成绩。自“十三五”开展渤海综合治理攻坚战、海岸带保护修复工程等以来，中国累计修复海岸线1500公里、滨海湿地3万公顷，红树林面积恢复到2.7万公顷，成为世界上少数几个红树林面积净增加的国家之一。截至2022年，全国共设立海洋相关自然保护地145个，面积达791万公顷，为珍稀濒危物种提供了良好栖息环境，布氏鲸、中华白海豚、斑海豹等海洋珍稀濒危物种种群规模稳步扩大。

习近平关于人海和谐共生现代化重要论述以马克思主义生态文明思想作为世界观和方法论，从根本上深刻系统地回答了实践过程中出现的开发与保护的关系、经济价值与海洋生态价值等人海关系中的重大问题，是新时代中国海洋生态环境保护的根本遵循。

四、价值论：为世界海洋生态治理提供中国智慧

第一次工业革命后，西方国家海洋污染愈发严重，波罗的海、地中海北部、美国东北部沿岸海域和日本的濑户内海等海域生态遭到严重破坏。形式所迫下，部分国家尝试以立法的形式保护海洋生态，但直到《1954年国际防止海洋油污染公约》签订才迈出艰难的第一步。进入21世纪，西方各国更加重视对海洋的保护，但囿于政治制度的规定和利益集团的干涉，西方国家只能采取先污染后治理和边污染边治理的保护方式，而这显然难以从根本上解决海洋生态环境问题。

面对越来越严峻的海洋生态环境问题，习近平从中国古代海上丝绸之路的实践中汲取智慧，结合当代国际社会在海洋生态环境保护合作方面的现状，提出了“21世纪海上丝绸之路”，强调要“建设21世纪海上丝绸之路，加强海上通道互联互通建设，拉紧相互利益纽带”。在“21世纪海上丝绸之路”推动沿线国家海洋生态环境保护合作的基础上，习近平进一步提出了构建“海洋命运共同体”的战略构想。他指出，“我们人类居住的这个蓝色星球，不是被海洋分割成了各个孤岛，而是被海洋连结成了命运共同体，各国人民安危与共”;同时强调“要秉持和平、主权、普惠、共治原则，把深海等领域打造成各方合作的新疆域”。“海洋命运共同体”摒弃了传统的以对抗和竞争为主要内容的海洋文明观和发展观，开拓了“一带一路”在海洋发展合作方面的领域，将“合作共赢、开放发展”的理念纳入了海洋生态环境保护的系统工程中。

在习近平关于人海和谐共生现代化重要论述的指引下，中国积极推进海洋环境保护、海洋生态系统与生物多样性、海洋政策与管理等多方面国际合作，全面参与联合国框架内海洋治理机制和相关规则制定与实施，帮助各国签订了《海洋生物多样性协定》等多项海洋生态环境保护协议。在“21世纪海上丝绸之路”提出10周年之际，中国再次强调：“海洋是人类生命的摇篮，海洋污染影响深远，我们要以对历史、对人类负责的态度，保护海洋生态环境，守护地球的‘蓝色心脏’”。这不仅体现了中国的大国责任和大国担当，更为人类在实现海洋生态环境保护方面的合作贡献了中国方案。

五、结语

习近平关于人海和谐共生现代化重要论述是“两个结合”的最新成果，是实现海洋强国、建设美丽中国、实现中华民族伟大复兴的具体行动指南；更是在百年未有之大变局及经济全球化加速演进的背景下，推进人类海洋生态环境保护事业的中国方案；为地球村实现“人海和谐”贡献了中国智慧。必须深入阐释习近平关于人海和谐共生现代化重要论述的原创性贡献，把握其时代价值，为建设中国式现代化，构建“海洋命运共同体”贡献中国力量。

2023年11月4日，由上海大学马克思主义学院、吉林大学东北与东北亚研究院、吉林大学中国国有经济研究中心共同主办，上海大学马克思主义学院经济研究中心承办，《工业技术经济》等编辑部联合协办的“高质量发展与中国式现代化”学术研讨会——暨上海大学政治经济学第四期工作坊成功举办。本次学术研讨会汇聚来自吉林大学、复旦大学、上海财经大学、上海海事大学、上海大学等国内高校的10余位专家学者围绕高质量发展与中国式现代化的理论和实践议题展开交流分享。《工业技术经济》编辑部以此次会议成功举办为契机，邀请以上专家学者以“高质量发展与中国式现代化”为题，撰写一组笔谈文章，以习近平经济思想为指导，立足中国特色社会主义市场经济发展实践，坚持以高质量发展推进中国式现代化。

文章编号: bdf4a09948af01e87bb2fabd4675c7be
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (以星火之名 燃生态之光) 2023-11-28 安化黑茶天来香   安化黑茶天来香

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4ODE0MjA2Mg==&mid=2650728463&idx=1&sn=5e18f1cc203786298d884ab58319e0ac

以星火之名  燃生态之光 

一年三班假日小队 

开展“海洋生态保护”主题活动 

—星火班— 

。 

。 

。 

。 

。 

。 

11月19日上午,深田小学一年三班假日小队走进位于思明区大学路的国家自然资源部海洋三所,开展“海洋生态保护”主题研学活动。 

。 

。 

。 

。 

。 

。 

HOLIDAY 

﹏﹏ 

      海洋三所是“全国海洋科普教育基地”,是厦门孩子的神秘“近邻”。 

。                 。

。                。                  。 

    为了让孩子们更好地认识海洋、了解海洋,点燃孩子们心中探索海洋奥秘、保护海洋生态的兴趣之光,三班的老师和家委们精心策划了这次活动。快随我们的镜头一起去揭开大海的神秘面纱吧! 

       第一站,大家来到了“珊瑚保育馆”。 

珊瑚 

HOLIDAY 

 “珊瑚保育馆”是国内首个室内造礁珊瑚活体培育馆,也是我国造礁珊瑚的活体保藏馆。 

 五颜六色的珊瑚和展馆老师的生动讲解吸引了每一双灵动的小眼睛。 

 孩子们在这里不但了解了各种珊瑚和热带鱼的特点和生活习性,他们还纷纷用画笔记录了自己心中最喜欢的珊瑚和热带鱼。 

     第二站,孩子们来到了“鲸豚展馆”。 

    “鲸豚展馆”是我国第一家以“灰鲸”为主题的海洋生物展馆。这里有全国保存最为完整的灰鲸标本,还有我国不同海域的各类海洋生物标本和样品两百多件。 

HOLIDAY 

HOLIDAY 

 海洋三所洪教授的讲解生动幽默,一口能吃几百斤小鱼的“海洋巨无霸”灰鲸、被咬到“不死不停步”的翻车鱼、从鱼类向两栖动物进化的“深海活化石”腔棘鱼、比“恐龙还要悠久的海洋生物”鲎(钢盔鱼)、“水中大熊猫”中华白海豚…… 

     每一个神秘的海洋生物都深深地吸引着小队的孩子们,探索海洋的兴趣在孩子们的心中点燃。 

     洪教授语重心长地告诉孩子们,美丽的海洋是生物多样性的宝库,但由于人类的过度捕食和对海洋环境的破坏等因素,许多海洋生物已经消失或急剧减少,我们要积极参与到保护海洋环境、守护海洋生态的行动中来,让我们的海洋永远美丽。 

海洋三所的假日小队活动,是点燃“星火三班”孩子们生态之光的生动一课,保护海洋的责任,在每一个幼小的心灵里播下了种子。 

ocean voice 

海

 · ·  

文章编号: c0eafe9ac3458ed1e02eb7e4832874af
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (11月28日线路合集 | 杭州出发) 2023-11-28 福途旅游官方   福途旅游官方

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MDg5MjA2OA==&mid=2247489259&idx=5&sn=fc216e3fc0fd6e99facad04cf6efd14e

     长按识别以下二维码 

     添加好友,邀您进群 

     已有近 

     20万游客 

     进群 

     群内每天更新杭州298家地接旅行社特价线路 

 1  

    ‼12月4日余位10

‼特惠霞浦来袭‼【霞浦有惊喜】纯玩双动5日游

太姥山.东壁.下尾岛.嵛山岛.花竹.长沙村.杨家溪

好行程大放价.100%纯玩

特别赠送网红下午茶套餐

惊喜价:1799元起/人

11月29日

12月4/8/15/22日

山海画境·行摄之旅

福鼎太姥山.杨家溪.九鲤溪.嵛山岛

霞浦三沙东壁.下尾岛.长沙村

东海一号.花竹.大京沙滩

4晚连住福鼎精选酒店,下榻太姥山景区边

全程4正餐实做无餐扣,更划算

开啔惊喜:https://t.gitc.vip/g/24766  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:24766 

 2  

    漫步张家界双高6日游

纯玩不购物,一价全含,0自费,0景交

全程2+1VIP保姆车加持,让旅游更轻松

10月13日-10月31日

双高6日2380元/人

森林公园徒步穿行西进东出,专车接全程不走回头路

行程亮点

✨长沙

✨韶山

✨张家界森林公园

✨袁家界

✨金鞭溪

✨芙蓉镇

✨天门山森林公园

✨玻璃栈道

✨全司王府

✨大型民俗歌舞晚会

✨风凰古城夜景

✨湘西苗寨

甄选酒店

✔两晚张家界五钻特色客栈

✔升级一晚豪华五星酒店

湖湘美食

湘西土司宴/土家三下锅

风味野山菌/苗王长拢宴

详细戳行程https://t.gitc.vip/g/20839  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:20839 

 3  

    ‘群主推荐  周边游系列

秋摄三清山旅居康养5日

12月11日(余位40)

12月18日(余位50)

12月25日(余位50)

价格:299元/人

❄老玩童逃离空调房

 高山避暑

❄清凉一夏

行程特色:

 专车专导.半天行程半天休养

 四晚连住三清山半山酒店.不挪窝

 (免费麻将+篝火晚会+畲族KTV)

赠送空调+洗刷用品

❗必消138元/人(报名时一起收取)

行程戳:https://t.gitc.vip/g/14581  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:14581 

 4  

     九华山祈福旅居4日游

12月1日(余10)

12月15/18/22/25日

原价1299立减600元/人

现价699元/人+80综合服务费

---------------

赠3餐豪华自助早餐+5正餐

3晚连住九华山携程五钻豪华酒店

免费赠送168元的温泉体验券

全程专车专导贴心服务

--------------

✨全程特色打卡点

犁桥水镇

九子岩

太平湖

九华大佛

储家滩

----------------

详细行程:https://t.gitc.vip/g/16858  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:16858 

 5  

    20°版纳纯玩5天4晚

⭐15-20人精品定制小团

11月20-12月14日

国际五星4699元/人

五钻4399元/人

四钻4199元/人

行程景点

野象穀/原始森林公园

中科植物园/傣族园

中缅第一村/独树成林/打洛口岸

星光夜市/大金塔寺

甄选酒店

保证入住一晚告庄景区内酒店

⭕严格执行 真纯玩六零标准

✔0自费0购物0车销0加点0擦边0套路

✔违约赔付3000元,写进旅游合同

✔不浪费时间在购物店,让旅游回归服务本质,做到真正游而不够

欢乐旅程,轻松不累

保证成团,铁定发班,全程一车一导

收客不限年龄、男女比例、职业、0-85岁均可收

每天8:00出发,不赶早,行程安排合理,车程短

1+2 陆地头等舱大商务车

三排座布局,智能坐躺,空间宽敞

皮质座椅,配备USB充电口,随用随充

❤随车配备驱蚊贴/水、自拍杆、充电宝、晕车贴、创可贴等

保证空座率(安全门及最后一排座椅无法调节角度,请提前知悉!!

行程详情https://t.gitc.vip/g/24710  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:24710 

 6  

     横店宫廷宴纯玩2日游 

 12月1日:余位10

  纯玩尊享价:498元/人(一价全含)

 行程亮点:

 走进电影的世界,体验宫廷生活。

 和皇帝一起用膳,享受贵妃敬酒的荣耀。

 公公报菜名,格格上菜,感受宫廷宴的独特魅力。

 任选白天三大景区游览,加上梦幻穀的奇妙体验。

 餐饮安排:

 1早3正餐,包括赠送价值888元的豪华宫廷宴。

 特别优惠:男满55岁,女满50岁以上享受特价。

 行程详情:https://t.gitc.vip/g/24912  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:24912 

 7  

    【总统1号】独家包船卧动上水6日游

重庆进,宜昌上船、重庆出全程不走回头路!

看西陵峡、巫峡、瞿塘峡,游览全景三峡!

全程纯玩无购物!生活超市都不进!

全陪地接双导游服务〰

涉外五星游船·中西自助餐

12月7日(最后一班)

2999元起/人

精华景点

✔长江三峡/武汉黄鹤楼

✔辛亥革命纪念馆/东湖听涛

✔宜昌三峡大坝/巫山神女溪

✔奉节白帝城/巫峡/瞿塘峡

✔西陵峡/长寿古镇/重庆洪崖洞

✔李子坝轻轨穿楼/解放碑/磁器口

----------------------

详细行程:https://t.gitc.vip/g/20023  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:20023 

 8  

    纯玩贵州5日/7日游

12月1日-12月31日天天发班

✈双飞5日

3399元/人

双高5日

3199元/人

双卧7日

2599元/人

行程景点

✅黄果树/荔枝小七孔

✅西江苗寨/天河谭

甄选酒店

精品高性价比商务型住宿

特别安排一晚西江特色客栈

甄选美食

瑶山土家宴,花开富贵宴,古法秘制长桌宴

享苗家高山流水敬酒礼

优质服务

✨甄选贵州最核心景区

✨单人提供免费拼房服务

✨24小时微信管家服务

✨赠品牌矿泉水每天1瓶

✨安排入住西江景区内

✨赠送24小时接站服务

5日行程详情https://t.gitc.vip/g/25462

7日行程详情https://t.gitc.vip/g/25463  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:25462 

 9  

     王牌对王牌婺女洲 & 望仙穀奢华纯玩2日游

12月9日:余位48

12月16日:余位50

12月23日:余位50

 价格:298元/人 + 100元必消费

 住宿:宿1晚度假区内酒店

 餐饮:1餐豪华自助早餐 + 1正餐

 主要景点:

【望仙穀】:体验独特的悬崖住宿,享受大自然的美景。

【婺女洲】:观赏迷人的水幕光影表演。

【打铁花】:体验传统的打铁花表演。

【遇见光影】:沉浸在光影的艺术中。

摇撸船:体验价值80元的摇撸船,感受水上乐趣。

 行程链接:https://t.gitc.vip/g/25451  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:25451 

 10  

    高山仰止·山东济泰曲奢玩高端双高|双卧五日游

➡郑重承诺:无任何购物店,当地不推任何自费!

班期:11月24日12月1/18/15/22日

     周五发班,整团天天发

双卧:999元/人

双高:1099元/人

四场表演:尼山儒家文化/大明湖亮灯/梁山忠义水浒/泰山皮影戏

五次美食:孔府宴/泰山宴/水浒宴/太白宴/湖鱼宴

六种文化:儒家文化/泰山文化/水浒文化/泉城文化/诗仙文化/红色记忆

七座城市:泰安/济南/曲阜济宁/梁山微山湖/徐州

八个5A精华景点

泰山/岱庙/孔府/孔庙孔林/趵突泉/大明湖/微山湖

4A尼山圣境|4A水泊梁山|山东黄河景区

详细行程:https://t.gitc.vip/g/22831  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:22831 

 11  

     京日头条北京杭州直飞超值6日游

12月2/7/9/14/16/21/23/28/30日

 1680元/人

 行程亮点:

保证进故宫:体验中国古代皇家文化和建筑艺术。

浙江独立成团:享受更加个性化和舒适的旅行体验。

一价全含:无额外费用,更加透明和方便。

专职金牌导游:提供专业的导游服务,让您的旅行更加丰富和有趣。

安全保障:大巴车每日进行全面消毒,确保旅行安全。

精华景点:包含北京的主要景点,让您的旅行更加充实。

 特别赠送:

以家庭为单位免费赠送一张家庭集体照,留下美好回忆。

✈ 参考航班信息:

去程:KN2332,11:30-13:50,杭州-北京大兴

回程:KN2331,08:15-10:15,北京大兴-杭州

详细行程:https://t.gitc.vip/g/25159  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:25159 

 12  

    重新定义的旅游~霞浦慢生活双动5日游

我有一所大别墅,面朝大海背靠山

半日旅游·半日闲

每天当地人的市场去采购

别墅里面做海鲜

KTV、麻将台,清晨赏日出,晚上看星空

‼独家买断·独家景区内高档别墅

三晚连住独栋别墅

♨一晚入住大峡谷温泉度假村

‍♀享受慢生活

报价:2299元

班期:12月8/15/22/29日

✅半日旅游·只选经典

三沙东壁:你看到90%的霞浦照片,都出自这里

东海一号:霞浦最美的海岸线,拍照打卡必选新网红

高罗海滩:闽东第一滩

榕枫公园:经典照片“老汉牵牛”的拍摄地

太姥山:海山第一仙山,世界地质公园、国家级风景名胜区、国家自然遗产

慢享生活:https://t.gitc.vip/g/25070  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:25070 

 13  

    ✅冬日暖阳去清迈·寒冬的不二选择

泰国对中国免签

【重回清迈】|清迈+清莱+金三角双飞6日

华东自组 落地不拼

落地后丝滑入境

领队和导游双重保障

特价:2999元

班期:12月24日

清迈五星酒店

清迈网评4钻酒店3晚+清莱独栋别墅1晚

全程七大特色美食

特别安排

一次全都要探访黑白蓝庙

深入体验泰国国宝-大象营

拜访93师华人村

贴心赠送

每人一份芒果糯米饭

兰纳特色小礼物

戳链接:https://xczs.vip/t/08a4f5  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:08a4f5 

 14  

    2024春节5钻 悠享 澳大利亚东海岸11天游

✈MU东航上海直飞往返,可配全国联运

1月25日31800元/人

2月01日33800元/人

2月06日35800元/人

2月08日36800元/人

2月15日29800元/人

打开澳大利亚的N种方式:

升级6晚市区5星级酒店

‍♂悉尼和黄金海岸各1天自由活动,更多精彩行程,自主安排合而不同

餐标8菜1汤+特色美食

悉尼地标歌剧院入内参观含中文讲解

史蒂芬港出海寻找野生海豚+沙丘滑沙

黄金海岸海洋世界Sea World夏日戏水

黄金海岸直升机巡航体验

⛴凯恩斯绿岛大堡礁出海一日游

Skyrail缆车穿越古老热带雨林

[跳跳]企鹅岛观看神仙小企鹅踏浪归巢

Maru考拉动物园,近距离接触澳洲本土动物

巧克力工厂品尝美味的巧克力

⛴Searoad ferry渡轮前往女王崖,开啔大洋路奇绝景观

2人1台WIFI,送国际转换插头

‼签证材料最晚提前12个工作日

旅行说明书下载:https://xczs.vip/t/80d900  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:80d900 

 15  

    福啔新岁·万事顺遂

【去福州过大年】福州年夜饭

福州平潭连江双动5日游

惊喜价:3499元/人

春节班期:2月8/12日

100%纯玩|0购物|0自费

4晚连携程四钻酒店|悦溪廷酒店

全程6正餐|餐餐实做

升级一餐年夜饭2380元/桌

        

过除夕|逛庙会|看非遗花灯

赏非遗艺术节-乐游水乡

新年晚会篝火狂欢趴

金鱼游乐园-阖家欢乐        

行程景点

✨平谭岛/仙人井

✨北港村/龙凤头海滨公园

✨猴研岛/平流尾地质公园

✨上下杭景区/三坊七巷

✨闽越水镇福气来/ 非遗艺术节-乐游水乡

✨非遗水乡等会-潮起东方/老福州庙会-庙会市集

✨篝火狂欢趴-新年晚会/金鱼游乐园-阖家欢乐

行程详情https://t.gitc.vip/g/25468  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:25468 

 16  

    轻奢山西双飞5日游

✔一价全含 0自费 0购物

12月05/09/12/16/19/23/26日

60岁以上3580元/人

60岁以下4280元/人

20人精致独立小包团

行程景点

佛教圣地五台山·恒山悬空寺(含登临》·大同九龙壁

云冈石窟·雁门关·平遥古城·王家大院·晋祠

甄选酒店

全程入住3晚携程四钻酒店

体验1晚平遥民宿客栈

甄选美食

含全餐·高餐标50元1人标准

含4个特色餐

五台山养生素斋,窑洞人家风味餐

晋商家宴八碗八碟,雁北竹笼宴

赠送价值198元/人的情景剧《雁云往事》

✨山西精华全涵盖·一大院一奇观三世遗

行程详情https://t.gitc.vip/g/25472  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:25472 

 17  

    @所有人 

好消息好消息,浙江人游庐山免门票了

免票游庐山赏枫∥ 庐山纯玩3日游

12月8/15/22/29日

纯玩特惠价:398元起/人

‼纯玩无购物,无年龄要求!

升级2晚庐山山顶酒店,赏日出日落,看漫天繁星!

⛵独家赠送“不到三叠泉,不算庐山客”的三叠泉瀑布!

独家安排:庐山最佳枫叶观赏地-高山植物园!

将庐山的精华景点一网打尽!仙人洞、险峰、含鄱口、会址等

详细行程:https://t.gitc.vip/g/22909  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:22909 

 18  

    醉美厦门纯玩4日游

天天发班

经济2088元/人

舒适2188元/人

高档2488元/人

16成人mini小团,0购物0自费

✔全程管家服务,让您的旅游无后顾之忧

逛足3个小时的鼓浪屿,去体验这座音乐之岛,钢琴之岛的独特魅力

万石植物园,俯瞰看山看海看厦门

帆船出海冲浪,邂逅中华白海豚,近距离接触大海

闽南民俗文化-带你穿越时空回到闽南渔村古厝

行程详情https://t.gitc.vip/g/25478  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:25478 

 19  

    山语神往秋游江西黄山纯玩双卧6日游

南昌/庐山/景德镇/婺源/黄山

⭕纯玩无购物

11月212/24/28日

双卧6天

✔65周岁以上

1960元

✔65周岁以下

2190元/人

双高5天

✔65周岁以上

2180元/人

✔65周岁以下

2520元/人

行程景点

✨庐山主景区/含鄱口/如琴湖

✨仙人洞/花径公园/美庐别墅

✨鄱阳湖/景德镇官窑/黄山

✨婺源篁岭/月亮湾/水墨上河

甄选酒店

四钻精品酒店

每人每天一瓶矿泉水

金牌导游+24小时贴心接送站

6日行程详情https://t.gitc.vip/g/24653

5日行程详情https://t.gitc.vip/g/24652  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:24653 

 20  

    ❄【长白漠北】哈亚雪·延吉·长白山·漠河双飞9日

☁坐上雪国列车,去感受那里乡村得炊烟〰

12月1/4/8日

4880元/人

12月11/15/18日

5280元/人

12月22/25/29日、1月1/5/8日

6280元/人

1月12/15/19日

6680元/人

1月22/26/29日

6980元/人

⛄精华景点

✔北国春城长春/中国雪乡/大美长白山“小韩国”延吉

✔激情滑雪/镜泊湖冰瀑/亚雪公路/漠河北极村

逛吃“小韩”打卡边大学网红弹幕

走进朝鲜部落拍民族照〰

镜泊湖冬捕♨长白山火山温泉

探秘圣诞村走进漠河舞厅

舒适住宿

1晚长白山五星温泉酒店+1晚雪乡民宿2-4人间

1晚哈尔滨携程四钻酒店+北极村家庭民宿

亚雪段自费封顶880元!透明消费 让你玩的更安心

详细行程:https://t.gitc.vip/g/25014  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:25014 

 21  

    闽东之旅纯玩双动6日游

12月2/10/16号

2380元/人

✔升级双动车 全程无购物 品质有保障

行程景点

福州福道/三坊七巷/平潭岛

跨海大桥/北部湾廊道/北港村

海坛吉城/龙凤头/将军山

猴研岛/霞浦/三沙观影栈道

东壁滩涂日落/北岐滩涂日出

东安岛/东海一号环岛路/高罗沙滩

大京城堡/福鼎/太姥山

榕枫公园/渔井村

甄选酒店

住宿全程升级带电梯的商务酒店

甄选美食

两餐特色餐

霞浦海鲜餐和平潭佛跳墙席

餐标50元/人,啤酒饮料无限畅饮

 本行程为30人左右精品小团。

 特别安排福建第一大岛---平潭岛、行摄天堂---霞浦、

⛰ 海上第一名山----太姥山、网红打卡地----榕枫公园。

 特别安排东壁滩涂日落景观和北岐滩涂日出景观。

行程详情https://t.gitc.vip/g/25479  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:25479 

 22  

    玩味潮汕双飞5日游降价游

⭕纯玩无购物

12月1/3/4/5/8/10/11/12/15/17/18/19/22日

1899元/人

行程景点

✨汕头

⚡南澳岛

潮州半自助行

一天自由活动潮风海韵、体验潮汕慢节奏、慢生活

甄选酒店

特别安排南澳岛临海酒店住宿一晚

甄选美食

品潮汕地道美食

闻名全国的潮汕牛肉火锅

充足自由活动时间

做一回潮汕人,寻遍接街头巷尾地道美食

✈参考航班

杭州-揭阳9C6360 (09:50-11:50) /(13:50-16:00)

揭阳杭州9C6359 (07:00-08:45)/(10:50-12:40)

行程详情https://t.gitc.vip/g/25482  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:25482 

 23  

    春节去哪里?必然巴厘岛!

千岛之王,朋友圈的NO1

印度尼西亚-不止巴厘岛

春节高定-【山海之恋】

巴厘岛|泗水火山|塞武瀑布|外南梦6晚8天

报价:17999元

班期:2月10日

✈东航切位·全国联运

轻奢下榻

巴厘岛2晚海边5钻酒店

布罗莫火山脚下入住一晚

登陆月球-探访双火山

探索地球深处的熔岩之心--布罗莫火山

世界奇观“蓝色火焰”--伊真火山口

观火山日出,赏海岛日落

隐秘于原始丛林的千层瀑布--赛武瀑布

《指环王》中的法贡森林--德贾瓦坦森林

详情戳:https://t.gitc.vip/g/25487  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:25487 

 24  

     老板疯了!年底促销活动 

江西度假康养奢华四日游

 12月6/9/12/15日

 499+60元(酒店管家服务费)

 尊享五星酒店 :

升级3晚东方文岚饭店 :奢华住宿体验,连住不挪窝。

携程5钻级别 :保证高品质住宿体验。

配备恒温泳池‍♀️和健身房️‍♂️:享受休闲和健身设施。

 美食体验 :

赠送3早5正餐 :包括豪华自助早餐,100多种美食任君选择。

精选特色美食 :品味地方特色美味。

 精选美景 :

江西灵山、兰湖景区 :自然美景,放松身心。

民居苑、地下石窟、明清古镇 :探索历史文化,体验古镇风情。

 活动特点 :

仅限半月的特惠活动 ⏳:不容错过的年底促销。

七星级疗养度假体验 :享受高端的休闲度假时光

详细行程:https://t.gitc.vip/g/25143  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:25143 

 25  

    新西兰南北岛11天

春节出发日期

2024年2月12日

31800元/人

✈东方航空直飞,全国联运

天空缆车、米佛峡湾、萤火虫洞、爱歌顿农庄米泰毛利文化村、霍比屯、全黑队体验馆 ;

正餐升级8菜1汤,特色餐 : SKYLINE海鲜自助餐、三文鱼餐萤火虫洞西式自助餐、米泰毛利餐、绿龙自助餐。

行程详情https://xczs.vip/t/768df8  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:768df8 

 26  

    狂欢12月!浙江出港黄金8号三峡游

✔全程无购物√白金五星

【黄金游轮】享受江天一色的美好

新一代长江顶级游轮舰队,代言长江高端旅游

景点已含

丰都鬼城/小三峡/三峡大坝

瞿塘峡/西陵峡/巫峡/重庆市区

✅[上水] 宜昌/长江三峡/重庆

黄金八号 12月4/11/18/25日

双动往返:3780元/人

动飞往返:4180元/人

✅[下水] 重庆/长江三峡/宜昌

黄金八号  12月7/14/21日

双动往返:3780元/人

飞动往返:4080元/人

上水动飞5日:https://xczs.vip/t/e9216f

下水飞动5日:https://xczs.vip/t/4f1dcf

上水双动6日:https://xczs.vip/t/436fdd

下水双动5日:https://xczs.vip/t/2b825e  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:e9216f 

 27  

    【意大利+希腊】浪漫的南部时光11日

赴爱琴海之约,感受地中海的风情万种

✈升级2段内陆飞机,免去海上往返8小时颠簸的疲劳

16人精致团型,确保导游服务品质

1月25日

2月4/6/8/10/13日

3月14/21/28日

29800元/人

精华景点

雅典卫城:希腊zui杰出的古建筑群

德尔菲遗址:古希腊神话中的“世界中心 ”

马泰拉:007《无暇赴死》取景地

阿尔贝罗贝洛:这个小镇以它的 Trulli(小圆顶的房子)闻名

阿马尔菲海岸:被联合国科教文组织视为“绝美而典型的地中海风光 ”

波希塔诺:阿马尔菲海岸被誉为欧洲zui美丽的海滩

卡塞塔王宫:与凡尔赛和西班牙王宫并称欧洲三大王宫建筑群

浪漫邂逅:宠爱圣托里尼岛

全程4-5 星酒店

保证 Booking 网评分数8.0分以上

2晚圣托里尼岛悬崖酒店连住

1晚马泰拉特色洞穴酒店

特色美食

1顿爱琴海海鲜餐+1顿希腊羊排餐

1顿那不勒斯披萨 DIY 餐+1顿蘑菇村瓦罐炖肉

1顿马泰拉洞穴三道式+1顿那不勒斯酒庄午餐

免费提供 WiFi 租赁设备(2 人/台)

详细行程:https://t.gitc.vip/g/24365  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:24365 

 28  

    北京真纯玩双飞5日/6日游

漫品京城

12月5/12/19/26日(5日)

2660元/人

12月27/9/14/16/21/23/28/30日(6日)

2760元/人

-------------------

浙江独立成团

一价全含0自费0景交0暗店

杭州市区免费来回上门接送

精选特色美食

含4早3正餐

尊享舒适住宿

赠送六:588 元超值套餐:升旗仪式、国家速滑馆、什刹海、堂会演出、恭王府、圆明园联票、奥运演出

-----------------------------

✈参考航班

✅去程飞机:杭州-北京大兴  KN2332/11:30-13:50

✅回程飞机:北京大兴-杭州   KN2331/08:15-10:15

===========

全程特色景点:

升旗仪式

天安门广场

故宫博物院

什刹海风景区

王井府步行街/前门大街

八达岭长城

奥林匹克公园

颐和园/圆明园

========

详细行程:https://t.gitc.vip/g/21506  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:21506 

 29  

    直飞澳门2180元起‼酒店+企业补贴迎您来澳门!

爆住【澳门喜来登】好运连连来!

12月4日2280吉祥浦东()

12月4日2380东航虹桥(余2⃣)

12月5日2380东航虹桥(新增)

12月10日2280吉祥浦东(余1⃣)

12月12日2180吉祥浦东(余3⃣)

12月12日2180东航浦东()

12月12日2380东航虹桥(余4⃣)

12月13日2399东航虹桥(余8)

12月17日2280吉祥浦东(余1⃣6⃣)

1月1日2299吉祥浦东

1月7日2299吉祥浦东

1月14日2299吉祥浦东

1月21日2299吉祥浦东

2月4日2299吉祥浦东

--------------

‼国际税东航390/吉祥360元报名同付

连住3晚国际品牌5钻澳门喜来登好运连连来

半自由行+专业带玩!

赠:1天7H用车

赠:1天7H导游服务

赠:1葡式正餐

半岛+凼仔一次全玩到

戳它:https://xczs.vip/t/ea918e  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:ea918e 

 30  

    新加坡马来西亚6日游

12月12日

特价1799元/人

⭕不含税金签证杂费等999 元/人

行程景点

✨马六甲

✨吉隆坡

✨新山

甄选酒店

全程四星级酒店

甄选美食

新加坡特色餐

泰式烤肉自助餐+南洋风味三宝餐

✈参考航班

去程 杭州-新加坡 TR189 23: 15-04: 15+1  

回程 新加坡-杭州 TR188 16:45-21:45

行程详情https://xczs.vip/t/43ffd5  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:43ffd5 

 31  

    【地道闽粤】泉州/福州/梅州/漳州/潮州/汕头+平潭岛/东山岛/南澳岛/妈屿岛|双高8日游

✅安心畅玩·100%纯玩0购物

四岛玩透·发掘闽南别样美

精彩六城·不为出行留遗憾

一次旅行·置身三大古文化

美味潮汕.闽南风情.客家民俗

报价:3199元起/人

班期:12月7/14/21日

地道闽粤·品八大特色佳肴

龙虾鲍鱼宴.客家发财盆菜.牛肉火锅.金陵十二钗宴.渔家宴.日日香鹅宴.姜母鸭.破店蹄膀

体验升级·换个方式游闽粤

东山岛鱼骨沙洲无人机航拍

南澳岛出海挖蚝+游船观光

品茗赏景听小曲给身心放个假

了解更多:https://t.gitc.vip/g/19166  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:19166 

 32  

    ❄五星亚雪双飞6日

⭕一价全含

12月5日(仅此一班)

2980元/人

✈杭州直飞哈尔滨

行程景点

✅哈尔滨/雪乡

✅冰雪画廊/贵族滑雪

✅亚布力温泉/马拉爬型

✅狗熊岭

甄选酒店

全程升级3晚携程四钻酒店

2晚雪乡独立卫浴暖炕

甄选美食

剿匪庆功宴/小火锅

铁锅炖大鹅/饺子宴

行程详情https://xczs.vip/t/267b7d  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:267b7d 

 33  

    【零购嗨玩】海南双飞5日游

零烦恼,不喊空口号,还原旅游本色

0购物0自费〰

全程不进任何购物店,违约赔付2000元/人

11月23日-12月31日

成人:2980元起/人

儿童:2280元起/人

成人+450元/人升级

大牌经典必玩 PLAY

✔A海岛一蜈支洲岛与大海激情嗨玩

✔5A南山文化苑、4A天涯海角

✔4A亚龙湾热带天堂、3A玫瑰穀

尊享VIP三层豪华轮渡夜游三亚湾

海岛大餐

✨海鲜火锅+黎家簸箕宴+素斋自助餐

含接送、金衢台+100元/人

常规版行程:https://t.gitc.vip/g/24785

升级版行程:https://t.gitc.vip/g/24781  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:24785 

 34  

    晒秋雁荡山特惠三日游

⭕一价全含0必消

12月15日

299元/人

赠送游览

✨5A灵峰夜景

✨西门岛网红打卡

✨南阁牌楼群

✨下樟古村

✨打卡千年宋庄 苍坡秋收

✨刘伯温石门洞景区

甄选酒店

入住1晚雁荡山酒店

1晚龙泉商务酒店

甄选美食

安排2早3正餐,餐餐美味

⚠收客年龄45-79周岁

行程详情https://t.gitc.vip/g/24732  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:24732 

 35  

    【花言桥语】双飞5 日游

羊城广州|黄埔军校|深圳中英街|巽察湾度假区

全程无必消自费,无购物,品质纯玩!

12月5/12/19/26日

成人:3780元/人

儿童:3280元/人

大湾区经典玩法全新升级

✔走遍广深珠 

✔乘坐有轨电车游广州最美7.7公里

✔和网红“日月贝”同框 

✔打卡历史文化名街一中英街

巽察湾连住2晚海边酒店

美食盛典

广式点心宴红烧乳鸽餐

海鲜大盆菜特色美食

详细行程:https://t.gitc.vip/g/19868  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:19868 

 36  

    风雅京城双飞5/6日游

✔5天

12月5/12/19/26

成人2180元/人

儿童1900元/人

✔6天

12月2/7/9/14/16/21/23/28/30日

2280元/人

儿童1900元/人

保证进故宫

⭕浙江独立成团

包含机场接送

行程景点

✅升旗仪式/毛主席纪念堂

✅故宫博物院/什刹海风景区

✅八达岭长城/乌巢水立方

✅国家速滑馆/天坛公园

✅颐和园/圆明园

甄选酒店

全程入住连锁快捷酒店

升级高端商务酒店加100/人/晚

甄选美食

饺子宴30元/人 烤鸭餐30元/人

金殿国际自助餐58元/人

✈参考航班

去程KN2332/11:30杭州-北京大兴

回程KN2331/08:15北京大兴-杭州

5日行程详情https://xczs.vip/t/8deea6

6日行程详情https://xczs.vip/t/339e6f  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:8deea6 

 37  

    12/24 有余位

【DX3特价·东西欧+法南8国】东西欧+法南+摩纳哥+列支·14日游,仅售:13800元

﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉

✈飞:东航直飞,双点进出

住:全程3-4星住宿;

餐:全程中式5菜1汤+水果

﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉

【特别安排】:

『卢浮宫』(入内)

『渔人堡』(入内)

『五渔村』(含小火车)

『邮票王国』的入境章

『布莱德湖』(A线)

『天空之城』(B线)

﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉

『魅力欧洲』,一次游览东西欧 8国:

法国/瑞士/意大利/列支敦士登/匈牙利/克罗地亚/斯洛文尼亚

﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉

【特别赠送】

2人起报名 每人赠送价值100元的哈根达斯券

『旅行三件套』

『保险』

﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉

✨DX3特价东西欧+法南·精选8国·14天

 仅售:13800元

班期:

A线:12/26   

       1/9   2/20  3/5  3/19

B线:12/24

       1/7  2/18  3/3  3/17 3/31

行程:https://xczs.vip/t/051938  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:051938 

 38  

    特价甩位

杭州直飞济州岛3晚4天

12月8日

999元/人

✔不含燃油机建税及司导服务费580元/人,与团费一起缴纳

行程景点

✅涯月邑咖啡街/山茶花之丘

✅泰迪熊博物馆/药泉寺

✅西归浦偶来市场/城山日出峰

✅城邑民俗村/橘园

✅阿里郎跆拳道表演秀/道头洞彩虹海岸道路

✅红白马灯塔/莲洞商业街

甄选酒店

济州岛五花特二酒店

甄选美食

全程含3早4正餐

正餐为韩式餐,烤黑毛猪肉,人参炖鸡等

✈参考航班

杭州-济州岛GJ8939  1815-2115

济州岛-杭州GJ8940   2215-2220

行程详情https://xczs.vip/t/a213a0  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:a213a0 

 39  

    

 浙江独立成团 - 美丽湛江南极纯玩6日游 

 湛江 | 南极村 | 十里军港鼎龙湾 | 金沙湾沙滩特呈岛 | 海陵岛 | 马尾岛 | 出海捕鱼 玉林进出

 100% 纯玩 0购物 

 团期: 12月3/10/17/24号

 2380元/人

 【鼎龙湾】 北纬224海岸线

 金沙湾沙5椰风相拥

 【十里军港】 南海舰队军舰登舰体验+海军6️ 海军服打扮,探索【天空之境】 7日落 

 出海观光+8捕鱼,享受渔趣

 【粤西美食】 海军风味餐、素9白切鸡宴、海鲜盛宴

 【舒适住宿】 当地准四酒店 + 2晚海景公寓

✈ 参考航班

玉林 - 杭州 GJ8880 20:55/23:05

杭州 - 玉林 GJ8879 17:15/20:10

行程戳https://t.gitc.vip/g/23378  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23378 

 40  

    温泉福州温泉度假4日

秋冬专刊

12月2/9/16/23/30日

限时特惠

成人1739元/人

儿童780元/人

行程景点

✅古韵福州/纯净平潭岛

✅猴研岛/三坊七巷

✅烟台山

甄选酒店

1晚住平潭岛+1晚住福州市区

+1晚温泉度假酒店

优选同级品质酒店,连住不挪窝

甄选美食

平谭十二金钗特色餐

赠送温泉体验

☑曼妙的温显体验

福建温泉之乡-贵安温泉世界

无限次畅泡

古韵福州·梦幻平潭

梦幻海岸/沙滩踏浪/榕城漫步

古城美食/闽南石厝/寻蓝眼泪

行程详情https://xczs.vip/t/a032e4  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:a032e4 

 41  

    买一送一

德法瑞意+卢11天

9999元

1月3日  1月7日

2月1日(春节班期13999元)  

 2月28日

-------------------------

✈国航法兰进-米兰出,上海直飞

精选当地舒适酒店住宿

-------------------------

行程特色:

法兰克福

巴黎

卢森堡

琉森

瓦杜茨

威尼斯

佛罗伦萨

罗马

米兰

--------------------------

⚠不含签证和司导服务费3500元(2人7000元)

行程:https://xczs.vip/t/0fe3a3  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:0fe3a3 

 42  

    124日最后2席,速进‼

1211日少量余位,速进‼

❄冬日游,梅花吹满头

有福之人.当来有福之州

‍♂️【走进福州】福州·平潭岛·连江双动5日

报价:2499元起

班期:11月11/18/25日

             12月4/11/18日

精选酒店4晚连住

23年新装修携程4钻酒店|悦溪廷酒店|交通便利

尊享特色美食

平潭福如东海簸箕餐·福州传统佛跳墙·连江海鲜餐

精选景点一网打尽

华灯初上闽江乘船夜游

奇达渔村观最美海上渔排

感受闽越水镇水乡风光

详情请点击:https://t.gitc.vip/g/19977  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:19977 

 43  

    中亚丝绸之旅纯净8日游

哈萨克斯坦&乌兹别克斯坦

✈长龙航空 杭州直飞阿拉木图

12月26日

1月9/16/23日

8999元/人

⭕免签入境 一价全含护照在手 说走就走

⭕全场0自费0购物0小费 无任何附加消费

✔阿拉木图进,塔什干出,双点进出不走回头路

哈萨克斯坦

世界上最大的内陆国

一年四季开满郁金香的地方

乌兹别克斯坦

丝绸之路的中心

每座城市都书写着古老的故事

赠送杭州周边城市往返高铁二等座

深入四大古城 阿拉木图 塔什干 撒马尔罕 布哈拉

与自然亲近 探寻1200万年的恰伦大峡谷

全程四星酒店 特色民族餐  美味中餐

持中国护照和机票票单则免签入境乌兹别克斯坦和哈萨克斯坦

哈乌8日一价全含行程详情https://xczs.vip/t/db8a02

哈萨克斯坦旅游指南行程详情https://xczs.vip/t/b36717

乌兹别克斯坦旅游指南行程详情https://xczs.vip/t/f5d29d  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:db8a02 

 44  

    总统系列双动5天或6天

⭕纯玩无购物

✔上水双动6日

总统7号:12月2日

总统8号:12月4日

3880元/人

✔下水双动5日

总统7号:12月5/12日

总统8号:12月7日

3780元/人

含家门口往返接送

行程景点

✅西陵峡/高峡平湖/三峡大坝/巫峡神女峰/神农溪

✅瞿塘峡/奉节夔门/丰都双桂山/磁器口

✅洪崖洞/解放碑

✅渣淳洞/李子坝轻轨站/长江索道

甄选美食

中西合璧自助餐为主

大厨精心烹制各地风味菜

甄选酒店

4晚入住游船双人标准间

独立阳台/独立卫生间

精彩娱乐

船长欢迎酒会/文艺演出/欢送晚宴

给您的旅程增加欢声笑语

上水双动6日行程详情https://xczs.vip/t/1b96ae

下水双动5日行程详情https://xczs.vip/t/554667  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:1b96ae 

 45  

    醉美厦门♡双动5日游

100%纯玩0购物!0自费景点!

一价全含精品小包团〰

金秋劲爆价:2399元/人

‼2人报名立减200元

班期:12月8日   仅此一班

3晚连住不挪窝

⚡+升级1晚五⭐级酒店!

厦门必去景点一次走遍不留遗憾!

高北土楼群-承啔楼-世泽楼-侨福楼

沙坡尾-艺术西区-鼓浪屿-最美转角

万国建筑群-港仔后海滨沙滩-南普陀

曾厝埯-环岛路-集美学村

❤服务保障:专业优秀中文导游细致讲解 

详细行程:https://t.gitc.vip/g/24002  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:24002 

 46  

    ✨高端温泉康养 - 扬州月畔湾

 养生大境 一城倾心 - 度假5日

 品牌高端温泉 | 轻奢疗养

12月7/27日

 原价: 998元

 惊爆价: 498元/人

 细心甄选全程酒店

 4晚五星温泉 | 月畔湾温泉康养中心

 两室一厅套房连住 (2人住一大套房)

 赠送4早6正餐,正餐安排苏北农家绿色有机养生餐

 尊享·畅享打卡无限玩法

 免费篝火晚会

 不强制自费 - 不收自费套餐 - 明明白白消费

 免费自动麻将

 免费露天KTV

行程戳https://t.gitc.vip/g/23070  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23070 

 47  

    甩尾!

 潮汕南澳岛双飞5日超值游 

12月4日

 999元/人(原价1499元立减500元最后6位)

不含机建燃油费320元,与团费一起缴纳

 潮汕美食 

潮汕地区以其独特的美食而著称,如潮汕牛肉火锅、潮式砂锅粥、潮汕鱼丸等。这里的美食不仅口感细腻,而且制作工艺独特,是食客们的最爱。

 行程美景 

✔汕头小公园 & 南生百货: 感受汕头的历史和文化。

✔老妈宫 & 邮政总局: 探访古老的建筑和信仰中心。

✔妈屿岛 & 网红三灯塔: 体验南澳岛的自然风光和人文景观。

✔青澳湾 & 自然之门: 沉浸在大自然的怀抱中,享受宁静的时光。

✔潮州古城 & 牌坊街: 感受潮州的古老魅力和繁华的现代。

✔开元寺 & 湘子桥: 体验潮州的宗教文化和古老的桥梁建筑。

✔揭阳楼广场: 欣赏揭阳的现代都市风貌。

✈ 参考信息 ✈

杭州至潮汕: 9C6360 09:50-11:50

潮汕至杭州: 9C6359 07:00-08:45

 注意事项 

适合年龄: 28岁-68岁

同组6人起订

超龄需加收600元/人

单男、单女、全男团不接受预订

行程戳https://t.gitc.vip/g/22676  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:22676 

 48  

     ‼霞浦之窗外即霞浦】东壁日落.花竹日出.嵛山岛.榕枫公园.太姥山双动5日

爆款霞浦.窗外即滩涂!

4晚连住维也纳三沙“海景店”

100%纯玩0购物0自费景点

 报价:2499元起

+100元升级主楼

班期12月6/10/17/24日班班铁发

霞浦网红一个不放过

 拍日出摄日落.嵛山岛万亩草甸.千年古榕树

下尾岛.沙江S湾.海上第一太姥山.东海一号

全程5正餐,餐标50元,特别安排畲族长桌宴+海鲜餐

详细行程:https://t.gitc.vip/g/16057  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:16057 

 49  

    探索巴尔干的魅力~

感受他的历史底蕴及自然景观~

✅经典再现:巴尔干全境22日

匈牙利、塞尔维亚、罗马尼亚、保加利亚、马其顿、阿尔巴尼亚、黑山、波黑、克罗地亚、斯洛文尼亚

 一价全含

✈东航直飞 可配全国联运

⭕全程无购物店、无自费项目

3月7/21日

早鸟特惠提前90天预订立减1000元

35999元/人

精选住宿:

全程当地4星级酒店升级一晚5星级

一晚湖区特色酒店

奢享美味:

里拉鳟鱼餐

民俗歌舞餐

十六湖烤乳猪餐

黑山烤肠

塞尔维亚烤肉

波黑炖菜

杜城墨鱼饭(面)

并贴心安排中式餐食穿插,满足味蕾体验

赠送:2人一台WIFI 随时随地朋友圈

行程:https://xczs.vip/t/d052e6  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:d052e6       

    点击下方 

    关注 

        

        

   福途旅游 

   找线路 | 比价格 | 拼服务 

   ▼ 

 ✈  

 跟团游 | 找福途  

 进群领积分薅羊毛

 ------------------  

 加入杭州出发旅游官方社群

 长按下方二维码

 添加好友,邀您进群  

 进群领5000积分  

 已有20万游客进群  

 · 进入官方社群的好处 ·  

 ▽  

 1.每日实时更新千家地接社低价、尾单旅游产品,第一时间获得尾单旅游信息;近千家地接社低价、尾单售卖专属渠道,让游客第一时间获得低价预售、尾单甩卖旅游线路。  

 2.多一个选择,多一个比价渠道;

 3.金牌旅游顾问全程跟踪服务。  

 · 关于福途 ·  

 ▽  

 福途旅游是由福途国际旅行社有限公司提供的旅游尾单信息发布平台,2017年成立于上海,至今6年,致力于为百万游客提供更全更好性价比更高的旅游线路!社群每天更新数百家地接社的旅游特价尾单信息。

 始终坚持低成本、低毛利运营,让利游客,通过“微信群+特价旅游”的模式,累计帮助百万游客省下30%的旅游费用!  

 · 福途优势 ·  

 ▽  

 1.旅游资质齐全,正规大旅行社!  

 2.预订流程方便、简单、正规,签旅游局备案电子合同!

 3.服务超百万用户,获得无数好评,值得信赖!靠谱!!!可点击下方图片放大查看  

 长按识别上方二维码  

 邀您进群 | 交个朋友 

文章编号: 248e5a38c2dc6a909bb22da314ea808d
-----------------------------------------------------------------------------
