文章总数: 36 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (周年庆升级】比开业价还低￥49.9/1大1小(1.2m以下),4馆暑期通玩!1万㎡地球梦艺术主题乐园,魔法奇缘魔术秀) 2024-07-03 厦门周末亲子游   厦门周末亲子游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTExMzY0OQ==&mid=2247638760&idx=2&sn=7ebd520c1e8e604d74bc90aa7d78677f

暑假到啦 

带娃玩点不一样的吧 

古法与现代梦幻联动 

国家非遗 动静结合 边玩边学 

上一堂别开生面的自然科普艺术课! 

它 

不被传统定义的科普艺术馆 

总占地面积10000㎡ 

又新!又特色!又丰富 

正值1周年场馆新升级 

✅跨越亿万年的对话 

✅看尽珍奇昆虫动物 

✅闽南特色布袋木偶戏 

✅国潮戏法魔法奇缘... 

内容更多更好玩 

厦门地球梦艺术主题乐园 

就在思明区欢乐颂购物中心B1层 

可以选择地铁出行 

地铁3号线“人才中心”站3号出口 

但需再步行约17分钟 

看展览,赏表演,做互动 

动静结合,游玩结束后 

还能顺便在商场吃个饭 

刚好消化掉大半天的行程 

是暑假遛娃好去处~ 

周年庆升级福利! 

只要￥49.9!比开业价还低! 

1大1小地球梦乐园通票(1小指1.2m以下) 

含魔法奇缘魔术秀+闽南木偶戏+濒危动物艺术馆+克里斯蝴蝶艺术馆 

周末、暑期通用(有效期到8.31) 

4大场馆通玩!这波必须抢! 

本次周年新升级! 

新增火山、海底世界、 

鲸鱼、非洲草原光影 

更有非洲动物标本场景 

不仅仅只是标本哦 

《魔法奇缘》魔术秀 

一场别开生面的科学魔术秀 

即将上演啦! 

传统文化&古彩戏法 

沉浸感受国潮戏法魔法奇缘 

科学主题、益智魔术、 

幽默互动、魔法、科学 

想要的这里都有 

让你大开眼界! 

不仅感受到了科学的魅力 

也能学习到了许多有趣的知识 

真的是互动性满满呀! 

在欢笑声中,尽情释放天性吧 

闽南木偶戏 

作为闽南必看节目之一 

闽南特色木偶戏 

千年的历史传承,精湛的表演技艺 

走进充满奇幻色彩的古老世界 

濒危动物艺术馆 

滴!滴!滴! 

前方到站濒危动物艺术馆 

进入神秘的动物世界 

来一场与濒危动物们的近距离接触吧 

濒危动物艺术馆 

是以濒危动物的视角 

讲述人与自然故事的 

自然科普艺术馆 

3000㎡5大展厅 

如同5个神秘的宇宙 

仿佛让你“穿越回”亿万年前的地球 

探索物种的起源与变迁 

探寻生物灭绝、濒危的原因 

探究地球未来的生存空间 

人类命运将何去何从...... 

《地球的眼泪》 

《黑夜的独行者》 

《走丢的伙伴们》 

《来自远方的哭声》 

《z ui后的挽留》 

走过一个个展厅 

认识了霸王龙、三角龙、翼龙、 

白犀牛、白海豚、扬子鳄、 

白鳍豚等濒危灭绝动物 

看到“庞大的陆地巨兽”“微小的海洋生物” 

犹如悄然走进丛林 

又好像来到了海洋 

高标准复原,栩栩如生! 

而且丰富的多维立体互动体验 

光影互动、声音互动、烟雾互动、 

VR互动、翻转互动、道具互动等等 

在近距离的动物模型触摸中 

感受爱护地球环境、保护濒危动物的重要性 

克里斯蝴蝶艺术馆 

哇塞! 

这里的蝴蝶真美丽呀! 

孩子们化身小小昆虫家 

踏入神秘而精彩的昆虫王国 

克里斯自然艺术馆 

展出300+件作品 

来自世界各地 

千余种珍奇昆虫动物标本 

一站式看尽 

一起领略蝴蝶的美与神秘 

与蝴蝶来一场美妙的约会 

还有可爱的爬宠哦~ 

与雨林蝎、蜥蜴等爬宠亲密互动 

感受它们独特的触感和魅力 

不同角度有不同的呈现效果 

只能感叹大自然真的好神奇 

等你来 

一次生命美学与自然对话! 

这里还藏着一个室内“秘密花园” 

---蝴蝶花坊 

真蝴蝶 真花 真草 

超多品种 千只蝴蝶 

人工养殖 安全蝴蝶 

适合亲子出游、拍照打卡 

夏天来这里刚刚好! 

蝴蝶花坊虽然面积不大 

但花花、草草、蝴蝶很齐全 

森系即视感拉满 

是一种难得的身心享受 

可以解锁自然的治愈力量! 

刚开始 

有的小朋友是初次“0”距离接触蝴蝶 

会有点害怕 

渐渐地 

也能欢声笑语捕捉自己喜欢的蝴蝶啦! 

这里的蝴蝶是人工饲养,确保了安全性 

它一点儿也不怕人 

一会儿停留在你的手上、肩膀上 

亦或是衣服上 

静静拍打着它的翅膀 

仿佛在与你“对话” 

当你打开盒子! 

看到美丽的蝴蝶展翅而出 

画面美极了 

这不得咔咔多拍几张留念一下 

地球梦艺术主题乐园 

厦门市思明区七星西路3号  

欢乐颂购物中心B1层117号 

 点击 阅读原文 立即抢购! 

文章编号: 494e2ece5a72380246d8eb3b113bb6f4
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (中华白海豚现身佛山!专家提醒→) 2024-07-03 佛山日报   佛山日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzAzMzkyMA==&mid=2650531262&idx=2&sn=acca416e42238760232cc5c443955ea3

7月2日上午 

有“眼尖”的市民 

在高明西江富龙特大桥附近水域 

发现中华白海豚身影 

高明西江富龙特大桥附近水域发现中华白海豚身影。 

获悉后,中午时分记者赶到在西江高明段的富龙特大桥对开的水域处,在距离岸边的50米左右处,发现一条中华白海豚不时跃起水面。 

附近的市民林先生告诉记者,他昨天(2日)早上8点多听到大家说西江这里有一条大鱼,于是就来观察了一下,没多久,看到一条白色的大鱼跃上水面,马上报警通知相关部门。“看到全身白的,过了一会看到它露出嘴巴,发现嘴巴是尖的,原来是中华白海豚。身长大概150厘米,估计有200斤左右。自己长这么大,还是第一次在高明见到海豚。”林先生说。 

可见中华白海豚在水面的身影。 

高明区渔政大队收到情况后,立即到现场确认是中华白海豚,并已与相关专家进行沟通。 

根据专家分析,该中华白海豚年龄应是处于老年成体,可能由于它的声纳导航系统出现问题,误入了西江高明段水域。“它身体状况可能已经不是很好,误入西江有可能是因它体内的定位系统出现问题,也有可能是出现生理机能退化,跟随着船艇误入。”高明区渔政大队副大队长杜耀勋说。 

         专家呼吁避免人为干扰伤害 

中华白海豚是国家一级重点保护野生动物,对于中华白海豚而言,误入内河是一类特殊但并非罕见的情况。但由于它现在处于西江内,西江水域比较广,如果进行捕捉比较困难,而且可能会伤害到海豚。 

上述专家建议,现在要减少人为因素对它的干扰和伤害,保持持续观察,等它慢慢适应现场水域的情况,慢慢游到西江中间,再按照这条中华白海豚的情况引导其游出大海。“它的自身系统出现了问题,需要根据它的身体恢复情况来进行引导,希望它可以游出海洋。”杜耀勋说。 

目前高明渔政部门已派出值守人员到达现场对该水域进行管控,对附近出现捕捞渔船、岸边钓鱼等行为进行提醒,让他们远离该区域,减少人为因素对中华白海豚造成影响。 

该专家和高明区渔政部门呼吁,请广大市民积极支持配合做好中华白海豚保护工作,尽量减少围观,避免大声喧哗和灯光照射等物理刺激,更不要对中华白海豚进行投喂,共同保护中华白海豚。 

         中华白海豚 

         1988年,中华白海豚被列为国家一级重点保护野生动物,1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约(CITES)附录Ⅰ。近年来,中华白海豚已被世界自然保护联盟(IUCN)濒危物种红色名录评估为 

         “易危级”。 

我国是全球最重要的中华白海豚栖息地,种群数量大约为4000—5000头,主要栖息于长江口以南的河口海域,包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾,台湾岛的西部海域,广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域,海南三亚附近海域以及广西北部湾等。其中,珠江口水域(包括香港、澳门)数量最多,超过2000头。 

为保护中华白海豚物种及其栖息地,我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区,其中包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区,以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。 

佛日君特选 

来源丨佛山市新闻传媒中心、南方日报 

文丨记者陆苗仪 

编辑丨张晗

责编丨劳晓文 

监制丨冯妙兰 

“佛山新闻”视频号上新啦 

看最新视频新闻↓ 

              点分享 

               点点赞 

               点在看 

文章编号: 202cafbd831a8ea662079844c2767a39
-----------------------------------------------------------------------------

3. 【三十三墟街】 

石板梯建于清朝光绪年间

曾经两侧商铺林立

见证了江门城区数百年风雨沧桑和光辉繁荣

是江门经济文化的发源之地 

这块的老街,有点像厦门 

在挺繁华的老商业街里,路边都是商铺

4. 微信公众号 -  (「爱来福建·想到就到·越来越好」||莆田湄洲岛祖庙公园、影视城、厦门老院子、帆船、泉州观光巴士、浔埔簪花四日游) 2024-07-03 趣学蓝厝   趣学蓝厝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTc1NzE1Nw==&mid=2247527196&idx=1&sn=d512cab06cc0a847cdc82920861714c7

           湄洲岛 

湄洲岛 

是海上和平女神妈祖的故乡 

是妈祖祖庙的所在地 

是妈祖文化的发祥地 

是3亿多妈祖敬仰者的心灵原乡 

每年超200万人 

不远万水千山 

登岛朝圣 

妈祖 

原名林默,公元960年三月廿三出生于福建莆田,公元987年九月初九,因救助渔民而不幸遇难,年仅28岁。后世的人们敬仰她,尊称她为妈祖。(摄影/茅新华) 

湄洲岛全景 

(摄影/许双萍) 

妈祖文化 

自祖庙那一炷香火燃起 

就开始向全国、向世界传播 

湄洲妈祖祖庙西轴线建筑群 

依山而建,由山门、圣旨门、钟鼓楼、太子殿、寝殿、朝天阁等建筑组成。(摄影/周紫林) 

湄洲妈祖祖庙南轴线建筑群 

以南北为中轴线,依山势而建,在祖庙山顶建有14.35米高的巨型妈祖石雕像。(摄影/高亚成) 

湄洲妈祖祖庙全景(摄影/佘琦辉) 

湄洲岛上 

天天有晨拜,月月有活动,季季有盛事 

有春祭秋祭、湄洲妈祖金身巡安等 

晨拜妈祖 

每日清晨,湄洲妈祖祖庙天后殿都会举办“晨拜妈祖,诵经祈福”仪式。以礼颂“立德、行善、大爱”妈祖精神为主要内容,引领所有到场的妈祖敬仰者,沐手拈香,向天上圣母妈祖祈福纳祥。(摄影/林华) 

妈祖祭典  

妈祖祭典分为春祭(农历三月廿三妈祖诞辰日)和秋祭(农历九月初九妈祖升天日)。(摄影/蔡昊) 

湄洲妈祖金身巡安 

(摄影/张颖) 

       妈祖影视园 

仿宋代渔村古堡而建 

是电视剧《妈祖》的拍摄基地 

面朝浩瀚碧海,背靠绿树青山 

身着古装,轻歌曼舞 

来一场“时光穿越”之约 

      渔村古堡(摄影/高亚成) 

      妈祖影视园(摄影/高亚成) 

      海上卧佛(摄影/林春盛)

   五缘湾游艇港   

厦门五缘游艇文化公司运营管理的五缘湾游艇港是国内最大最成熟的游艇港之一。已建成标准泊位351个(计划建设500个)。 

游艇港北临五缘大桥,西览五缘湾景,拥有我国东南沿海最好的自然条件及配套资源,被航海人士誉为“全球少见的帆船运动基地”。 

五缘湾游艇港欢迎您 

云帆相争,激浪鹭岛 

面朝大海,扬帆起航 

来厦必玩 

以别样视角领略厦门滨海风情 

贴近海平面

浪花在手边 

扬帆啔航 

酣畅淋漓

有幸能遇见越出海面的白海豚

探寻心灵

放飞心境 

   

  海风轻柔,阳光和煦,没有冬季的寒风,也没有夏季的烈日,一切都刚刚好,每处风景都能让你感受到一座南方海岛厦门的温柔。 

          约上三五好友,一起徜徉于蔚蓝之中,任船只摇曳,任海风轻拂 ,望潮起,听潮落, 

          尽享惬意人生 

          …… 

 海景·帆船  美照 

✦✦ 

魅力五缘湾,随便拍都是大片 

✦  ✦ 

             厦门玩海 首选望潮    

“向海谋事,必观其潮”——望潮

      望潮品牌系由实力国企厦门路桥城市服务发展有限公司权属企业厦门五缘游艇文化发展有限公司于2020年勠力打造的全新海洋文旅品牌。以传播多元海洋文化为先导,以培育航海精英人才为己任,十余载匠心,在海洋旅游领域深耕不缀,精益求 

望潮 

  帆船出海体验   

帆船体验,做一回海上霸主

    帆船体验 可盐可甜    

你可以选择“温柔型”的 

帆船体验模式 

乘只帆船,随风荡漾 

沐浴阳光 

OR 

你也可以选择

“湿身”模式 

尽享乘风破浪的乐趣 

 记得跟你的船长小哥哥说  

你想要的体验模式哦! 

✦✦       

   运气好可以 

   偶遇白海哦 

白海豚   偶遇  

        《闽南传奇》秀 

        震撼开演,期待重逢! 

老院子恢复景区室外表演 

你要的欢乐回来啦!! 

0:23

可容纳3000人的会跑的观众席 

虚位以待,就等你来 

曾经人山人海的盛景 

即将重现 

几千年前白鹭与蛇大战 

就像过去的一年多,白衣天使与病毒作战 

最终,英雄凯旋,传奇归来 

郑家军挥舞胜利的旗帜杀回来了 

再度绽放的传奇演艺 

再度续写的英雄篇章 

激越的摩托艇和水上飞人 

30米高台跳水 

一幕幕真山真水的演出令人难忘 

唯美的闽南 

现在更让我们感动的 

是油纸伞下的祥和与平安 

          2000吨水从天而降 

          强势宣告,华丽回归 

          18米高的妈祖神像缓缓升起 

          保佑国泰民安,风调雨顺 

          传奇上演,大秀啔幕 

          诚邀您共同见证 

          涅槃重生的《闽南传奇》秀! 

万众瞩目、扣人心弦

大型室外实景演艺《海战风云 

精彩不断 

一声炮响 

红毛番悍然入侵! 

郑芝龙率领闽南军民奔赴战场 

最终侵略者的战舰被击沉 

妻离子散转变为破镜重圆 

观众们看到这一幕终于放下悬起的心 

脸上绽放出笑容 

三面妈祖,福泽八方 

海晏河清,四海升平 

老院子民俗风情园|穿越时空 

         带你穿越时空回到闽南渔村古厝 

身临其境感受传统的渔村文化、妈祖文化、 

南洋文化,闽南文化以及华夏五千年始祖文化 

更热血、更刺激、更精彩、更震撼 

              天空之城观光塔(自费) 

换上鞋套,乘上电梯 

咻的一下就来到了50米高空玻璃观景台 

一出电梯,大片的镜子和玻璃组成的地面 

在观景台的“叶片”纵览老院子美景 

光从50米高空俯瞰风景 

怎么能够满足你这颗追求刺激的小心心呢~ 

当然,玩就是要玩大的,不仅要看!还要滑! 

要动起来才极限! 

乘坐皮划艇,从透明的玻璃滑道上,飞跃而下! 

激流勇进就是这么刺激丝滑~ 

夜晚的彩虹灯光闪烁也是非常炫酷呢 

鼓浪屿 

           

           鼓浪屿(英文:Kulangsu) 隶属于 

           厦门市思明区鼓浪屿街道 

           ,原名“ 

           圆沙洲 

           ”,别名“ 

           圆洲仔 

           ”,南宋时期命“五龙屿”,明朝改称“鼓浪屿”。 

           鼓浪屿全岛的绿地覆盖率超过40%,植物种群丰富。代表景点有: 

           日光岩 

           、 

           菽庄花园 

           、 

           皓月园 

           、 

           毓园 

           、 

           鼓浪石 

           、 

           鼓浪屿钢琴博物馆 

           、 

           郑成功纪念馆 

           、海底世界、天然海滨浴场、海天堂构等。 

           鼓浪屿风景名胜区获得国家5A级旅游景区 

           、全国重点文物保护单位 

           、中国最美五大城区等荣誉。2017年7月8日,“鼓浪屿:国际历史社区” 被列入世界遗产 

           名录,成为中国第52项世界遗产项目。 

          

南普陀寺 

南普陀寺是厦门著名古刹,居于鹭岛名山五老峰前 

背依秀奇群峰,面临碧澄海港,风景绝佳 

寺内一侧的闽南佛学院,创办1925年 

在海内外久负盛名,是宏扬佛法、培养佛家弟子的摇篮 

目前,有很多学生在此就学

    双层巴士  环线啔动    

☆路线一:文化宫出发游览泉州古城,再至东海蟳埔观光,完毕后返回文化宫,中途不上下车,全长约80分钟。 

OR 

☆途  经:文化宫-百源路-文庙-新华南路-江滨公园-江滨北路-丰海路-蟳埔渔村-泰禾摩天轮-江滨北路-浦西万达-涂门街-关帝庙-清净寺-文化宫到站 

          记豪华硬件设施!               

✦✦       

                     

                            车内座椅采用高档皮质,最大程度丰                 富乘客体验。进口木纹地板、高靠背                豪华软座、环形卡座、多彩氛围灯、                 车载点歌系统、巨幅全景天窗,一切都是那么“高大上”。 

  一层车内顶棚印有泉州特色景点老君岩和东西塔的图案,二层边窗装饰泉州18景的图案,整车处处体现泉州经典印记。 

海丝观光双层巴士与“厝边欢喜”团队合作打造“非遗移动剧场”,以南音为基底,多样产业、多种群体联动,涵盖设计、音乐、文化、餐饮等多种形式去表现“万物皆可南音”的概念。

音乐随风飘荡,带你穿越历史的长河,体验泉州丰富的音乐文化。每一首歌曲,都像是在讲述一个关于泉州的故事,让你在旅行中也能感受到浓厚的地方文化氛围。 

           新派南音 演绎   

        南音表演 

海丝观光双层巴士与“厝边欢喜”团队合作打造“非遗移动剧场”,以南音为基底,多样产业、多种群体联动,涵盖设计、音乐、文化、餐饮等多种形式去表现“万物皆可南音”的概念。 

音乐随风飘荡,带你穿越历史的长河,体验泉州丰富的音乐文化。每一首歌曲,都像是在讲述一个关于泉州的故事,让你在旅行中也能感受到浓厚的地方文化氛围 

- 蟳埔渔村  - 

蟳埔村是一个地道的渔村,位于泉州市丰泽区丰海路,其独特的地理环境使得这里以盛产红蟳、蚵虾而闻名。蟳埔村有两大特色文化,蚵壳厝建筑和头戴簪花的蟳埔女。还可打扮成蟳埔女的造型拍照纪念。 

蟳埔渔村 

蟳埔村是一个地道的渔村 

位于泉州市丰泽区丰海路 

其独特的地理环境使得这里以盛产红蟳、蚵虾而闻名 

蟳埔村有两大特色文化,蚵壳厝建筑和头戴簪花的蟳埔女 

还可打扮成蟳埔女的造型拍照纪念 

走进蟳埔村 

随处可见成群结队来体验簪花的游客队伍 

头戴簪花围、飞扬的马面裙, 

整座村庄好似变成了一座行走的花都 

快来!!!get 颖宝同款~ 

《上城士》杂志携手赵丽颖女士 

一同来到泉州 

在丰泽体验了一把蟳埔文化风情 

                      行程安排 

第一天:湄洲岛祖庙-影视城    含: 中餐

08:00指定地点集合出发前往【妈祖祖庙】。

10:00抵达【妈祖祖庙】进行游览。这里是世界上20多个国家和地区 近2亿妈祖信众魂牵梦萦、顶礼膜拜的圣地,被誉为“东方麦加”,首先参观为纪念姚啔圣而改修的“太子殿”,接着参观世界上第一座妈祖庙“升天古迹”,供奉金身妈祖的正殿“天后宫”,分身至 台湾的黑面妈祖纪念地“朝天阁“,为怀念妈祖在湄州岛上羽化升天的“升天楼”。

12:00前往享用午餐并稍作休息。

14:00集合前往【妈祖文化影视园】,该影视城位于莆田市湄洲岛东环路南海岸 ,是由 刘涛、林心如、关晓彤主演《妈祖》电视连续剧主要拍摄场景,在该连续剧拍摄完成后,为展示古湄 洲民俗文化,在《妈祖》电视剧主要拍摄地-宋代渔村开发建设妈祖文化影视园。园中有风顺牌坊、 渔村古堡、妈祖吉祥锁、湄洲古韵、《妈祖》影视展厅、望海台、平安堡、林家大院、神邸、龙宫、 海韵阁等10多处景点,与院内的风车、古井、山径、木桥、石道、流水等周边景物相映成趣,构成 一幅"积淀千年历史文化的宋代渔家村落"的壮丽画卷。

16:00自由活动。

17:00晚餐后适时入住酒店。 

第二天:帆船出海-老院子景区      含:中餐   

08:00指定地点集合前往【厦门五缘湾帆船港】。

09:30抵达【厦门五缘湾帆船港】体验帆船出海。这是五缘湾片区开发的新亮点,被许多帆船航海家誉为“最美丽的帆船港湾”。这里水质良好,空气清新,景观开阔,冬天不冷且常年有风,具备成为优良港湾的潜质,被赞为“世界少见的水上运动基地”。游客可以在此乘坐帆船出海,体验时长通常在 45 分钟至 60 分钟之间。沿途可经过五缘湾游艇港、啔航雕像、五缘大桥、灯塔、鳄鱼岛,远眺大小金门等景点。

11:00前往享用午餐。

12:00集合前往【厦门老院子景区】。

12:30抵达【厦门老院子景区】游览,厦门老院子景区是国家4A级旅游景区,由华夏文旅集团斥资13亿元打造。该景区包括老院子民俗文化风情园、实景演艺《闽南传奇》秀、《海战风云》、企鹅童梦乐园、嗨翻天无动力亲子小镇、天空之城观光塔五部分。

13:30进场观看世界首创室内360度实景舞台--《闽南传奇秀》,首创的室内环形剧院中,布置着六处不同的山水实景舞台,将实景搬进室内,有山有水有树木、有房有船有码头,令人叹为观止,剧场上方数万平米的巨大穹顶为实景遮风挡雨又拓展了表演空间。

15:30走进渔村【老院子】,寻迹闽南特色民俗文化脉络,走在香飘四季的闽南大地,绿树掩映中会看到这些历经沧桑的老院子,推门而进一个个既熟悉又陌生的老物件,使人想起童年,想起母亲,想起家,想起三毛笔下的闽南风情,想起余光中泪水凝成的淡淡乡愁。

17:30享用晚餐并适时返程。 

 

第三天:南普陀-鼓浪屿      含:中餐 

08:00指定地点集合前往【南普陀寺】。

09:30抵达【南普陀寺】游览,感受这座千年古刹的宁静与庄严。它始建于唐朝末年,称为泗洲寺,宋治平年间改名为普照寺,明朝初年,寺院荒芜,直到清朝康熙年间才得以重建。因其供奉观世音菩萨,与浙江普陀山观音道场类似,又在普陀山以南而得名“南普陀寺”,是闽南佛教胜地之一。寺内建筑宏伟,天王殿、大雄宝殿、大悲殿等错落有致。南普陀寺不仅是佛教文化的重要场所,也是厦门的著名景点之一。

11:30前往享用午餐。

13:00集合前往【鼓浪屿】。鼓浪屿是一座位于中国福建省厦门市西南隅的小岛,原名“圆沙洲”,别名“圆洲仔”,南宋时期称“五龙屿”,明朝时因岛西南的鼓浪石而改名为鼓浪屿。

13:30抵达【鼓浪屿】,乘坐轮船进岛,欣赏厦门的海上风光,漫步于这座充满历史和文艺气息的小岛。

16:30享用晚餐并适时返程。

第四天:观光巴士-蟳埔簪花     含:中餐

睡到自然醒后享用午餐,开始今天的行程。

14:00指定地点集合前往【蟳埔渔人码头】。

14:40抵达【蟳埔渔人码头】,出发行车至泉州古城游览完毕再返回蟳埔渔人码头,中途不上下车,全长约80分钟。途经:蟳埔渔村(蟳埔菜市公交站)-泰禾摩天轮-江滨北路-浦西万达-涂门街-关帝庙-清净寺-文庙-新华南路-江滨公园-江滨北路-丰海路-蟳埔渔村(蟳埔菜市公交站)到站。

16:00前往体验【蟳埔簪花】,蟳埔簪花围是国家级非物质文化遗产,是蟳埔女的习俗。蟳埔簪花围不仅体现了海洋文化特征和地方特色,还富有中国传统的吉祥寓意,其独特的造型、色彩和配饰等成为时尚配饰创新设计的源泉,增强了时尚配饰的文化内涵。它承载着渔家人的情感与历史记忆,是泉州一张独特的文化名片。

17:30享用晚餐并适时返程。 

以上为参考行程,如有景点时间前后顺序调整,以当天导游安排为准,以上为散拼路线,会有等待情况出现,敬请各位游客谅解。 

【行程报价】

1300元/人

【行程标准】

1、交通:落地空调旅游车19座车往返,确保一人一正座(每人一正座); 

2、门票:行程中景点大门票; 

3、用餐:50元/人(十人一桌,人数不足十人需补差价); 

4、导服:中文导游服务; 

5、保险:旅行社责任险; 

【费用不含】: 

1、水、个人消费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目; 

备注:客人确认报名后需产生损失500元/人;当天取消费用全损不退! 

       免责声明: 

       1、文章部分文字与图片来源于网络。

       2、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有 

       因无法逐一和版权者联系,如原作者或编辑认为不应使用 

       请及时告之,我们立即予以删除。 

文章编号: 2ab6b8d80f0e11e9a58550ce4ddc9a92
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (儒艮国家级自然保护区水文水质监测站点建设项目多功能警戒标正式投入业务化运行) 2024-07-03 蓝海企业   蓝海企业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzY3Mzg3NA==&mid=2648535987&idx=1&sn=cdfabeef1199e0542500091625ef54cb

        近日,由厦门蓝海天技术有限公司承建的儒艮国家级自然保护区水文水质监测站点建设项目多功能警戒标正式入网并投入业务化运行。 

     儒艮保护区孕育着丰富的生物资源,是儒艮中华白海豚、印太江豚、黑脸琵鹭、绿海龟、中国鲎等众多珍稀濒危物种的栖息海域,具有极其重要的生物多样性保护价值,整个保护区海域水质属清洁级。 

     蓝海天研发团队发挥技术创新优势,全程助力某警戒标的结构改造设计、设备搭载、软件开发、海上测试、现场施工、系统运维,该项目复用了现有警戒标体,实施过程中充分考虑标身的浮心、重心、稳心及各方面因素进行外挂改造,在极短时间内完成了供电系统优化、数据采集与通讯系统优化、标身结构优化等,保证设备的可靠性与可持续性,实现保护区水温、酸碱度(pH)、电导率、盐度、溶解氧等多参数水文水质的全天候的动态监测,为海洋环境保护提供科学依据,从而进一步提升了广西合浦儒艮国家级自然保护区的湿地保护修复、科研监测能力水平。 

文章编号: 5152cdbb22e039cce4f6f1264252a301
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (厦门公安为文体活动护航,给群众带来满满安全感→) 2024-07-02 平安翔安   平安翔安

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDQ0NTEyNQ==&mid=2247548068&idx=2&sn=8a431c49228d3d38c4135805b2a55d93

元气森林音乐节、天竺山森林山谷音乐会等音乐现场人潮涌动……近期,厦门文体活动多点开花,厦门市公安局提前谋划、周密部署,科学调整勤务运行机制,推动文体活动与社会治理深度融合,为群众带来满满的安全感。 

“在这里谢谢厦门公安、消防等部门的大力协助,让我们演唱会顺利进行,谢谢大家。”日前,知名歌手在厦门奥林匹克体育中心凤凰体育馆举办演唱会,在最后一场演唱会上,感谢厦门的平安护航。 

      自今年翔安区白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆“一场两馆”承接商演活动以来,厦门各类演唱会接连不断,已然成为举办演唱会的热门城市,安保工作也面临严峻考验。 

      从方案制定到现场布警,从召开安保协调会到组织模拟演练,厦门市公安局用“绣花针”的功夫,力争把每一个细节都做到最好。按照“一点一方案、一预案一专班”的要求,根据每场文旅活动的不同内容、不同参与人群,定制个性化、流程化的安保方案;加强人员密集场所及重点部位的巡逻,严格落实“1、3、5分钟”快速反应机制;严格活动现场区域划分,实施网格化布警,确保现场秩序井然。 

      5月10日15时许,离大型演唱会开场还有3个半小时,厦门市公安局翔安分局治安大队民警张健来到了翔安区白鹭体育场。这是白鹭体育场举办的首场商演,将迎接全国各地数万名歌迷。 

活动开始前,张健奔波于场地各个角落,从演职人员、保安力量、场馆工作人员、志愿者,再到执勤警力,他都要亲自巡查一遍。对现场发现的问题隐患,他逐一记录,并立即联系相关部门整改。 

在厦门市公安局护航文旅活动的“最美和声”里,张健只是最普通的一个音符。厦门市公安局强化联勤联动,落实落细各项工作措施,整合各分局、巡特警支队和警务站、派出所等巡防力量,高效联动警力护航文旅活动。在强化警种内部联动的同时,厦门市公安局联合文化旅游、市场监管等部门,在信息互通、应急处置、联合执法等方面积极探索合作新模式。 

除此之外,厦门市公安局还会同保安公司,加强对保安员的专业培训,组织开展不同场景的安保实战演练,磨合完善现场安保工作措施和机制,切实提升安保工作水平。 

平安翔安  感谢有您 ▶▶▶ 

来源 | 福建警方、厦门公安 

编辑 | 赵靖怡 

审核 | 吴强水 刘斌 

翔安区委政法委 

福建法治报融媒体中心 

文章编号: 3be7204cbc0172fbd271159f1fe6611d
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (先睹为快!厦门奥体中心白海豚游泳馆即将开门纳客) 2024-07-02 福建体育   福建体育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDU1MTI1MQ==&mid=2247698198&idx=2&sn=8fb15af34cbd10c13cf2c6a822e579c8

好消息!!! 

厦门奥体中心白海豚游泳馆 

即将开放啦! 

白海豚游泳馆 

(White Dolphins Natatorium) 

白海豚游泳馆总建筑面积约7.54万平方米,设观众座席5253座,按照国际标准打造,可举办跳水、游泳、水球等国际水上体育赛事,并作为市民水上娱乐中心使用。建成后,补齐了厦门市游泳跳水专业赛事场馆领域的短板。 

厦门是国内唯一能在主城区看到白海豚的城市,场馆的命名紧贴厦门独特的海洋生态,展示了厦门“与海共生、海上人居”的城市理念及对国家珍稀动物的保护理念。 

       今天小编带你先睹为快! 

功能分区完善 配套设施齐全 

-1F 

地下一层 

约23000㎡,为设备机房、停车库 

1F 

一层 

约18000㎡,为跳水池、比赛池、训练池及戏水区,还配套有比赛大厅、赛事用房、运动员专房、媒体用房、贵宾用房、训练戏水区及夹层媒体看台、贵宾休息区 

2F 

二层 

约10000㎡,为观众入口及观众看台 

3/4 

三层/四层 

三层(约7000㎡)/四层(约4000㎡)为看台及配套用房 

纳凉畅快好去处 市民夏日新选择 

白海豚游泳馆比赛池长50米、宽25米,水深2-3米,拥有10条泳道,两端设置成品出发台,符合国际标准,能够满足多种比赛要求。 

跳水池长宽25米,水深5.5-6米,共设置10m/7.5m/5m/3m/1m跳台、1米跳板、3米跳板,侧面配套陆上训练用房。训练池设置8条泳道、长50米、宽21米、水深1.5-1.8米,设有国际标准专业出发台。 

除了是专业运动员的训练场,白海豚游泳馆也是市民们的夏日清凉好去处。 

戏水区面积超1400㎡,包括初级池、戏水池、水上城堡三个部分,水域面积约600㎡。 

其中初级池水深1m,面积约183㎡、戏水池水深0.3m,面积约95㎡,水上城堡水深0.12米,面积约326㎡,设置趣味倒水桶、章鱼滑梯、蜗牛喷水、彩虹戏水区等戏水区域。

作为场馆对外开放运营的主要区域,广大游泳爱好者可以在训练池中尽情畅游,感受清凉的水波;儿童们也可以在戏水区中尽情嬉戏,释放童真与活力。 

甲级泳池标准 体验多元功能 

除了符合奥运赛事标准的专业泳池,白海豚游泳馆内拥有功能完善的赛事用房,如运动员及教练员更衣室、休息室、新闻发布厅、医疗急救室等。 

同样,也配套全民健身管理用房、更衣室、休息区、淋浴间等,为泳客提供更舒适的游泳运动体验。 

同时,馆内还引进了国内最先进的逆流式回水循环处理系统,采用全流量半程式臭氧消毒,辅以长效氯消毒方式,24小时循环过滤,保证泳池符合国家卫生标准、清澈透明,并配备专业救生员和工作人员,为泳客安全健康保驾护航。 

未来,场馆还将打造运动休闲娱乐板块,提供全方位、多元化的运动休闲体验。

           就在本月 

           白海豚游泳馆将迎来首个赛事 

        ——第7届厦金青少年游泳大赛 

        这也是今年厦金海峡横渡的配套赛事哦~ 

        一起期待吧! 

   来源:厦门体育 

   编辑:林晗枝

   一审:黄小群 二审:许晖、刘小珠 三审:罗敏 

爱运动 更健康 

点击下方关注我们 

扫描二维码 

向我们投稿吧 

文章编号: 787530eeec8fb355305f4c7d6bd6aeab
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (厦门理工学院2024届网络与新媒体专业本科毕业设计云展览) 2024-07-02 厦理网很新   厦理网很新

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTc4MDE3MQ==&mid=2764023120&idx=1&sn=71d49fedafda0ca6f3dc03094081bc79

2020

2024

在这个知识与创意交织的时代

2020级网络与新媒体专业的学子们

用四年的所知所感

以创新为笔，技术为墨

绘制了一幅幅融合创意思维的精彩画卷

探索新媒体的无限可能

展现年轻视角下的社会洞察

1

融合·交互·在场 新媒介赋能蟳埔女精神

项目简介

✦

✦

✦

本项目旨在通过主题展览深入挖掘福建蟳埔女文化，展现其独特头饰与服饰背后的精神内涵。以新媒体的形式打造沉浸式体验，让观众直观感受蟳埔女性的精神：勤劳、善良、勇敢与质朴。赵丽颖的“蟳埔女”造型激发了公众兴趣，带来连锁的经济效应，我们想借此契机，深化对国家级非物质文化遗产“蟳埔女习俗”的传播，力求打破文化表面现象，实现从“一时现象”到“一世传承”的效果。

核心产品介绍

✦

✦

✦

本次毕业设计项目的核心产品是以展览形式来传播蟳埔女精神。其中，分设三大展区：“融合”展区中，虚拟数字人生动讲解蟳埔女精神，VR技术重现劳作场景；“交互”展区中，创新媒体平台实现虚拟试穿，动态摄影展示传统服饰之美；“在场”展区中，图鉴设计详解服饰文化，实物深度体验让观众切身感受蟳埔文化魅力。综上，我们通过融合新媒体技术与传统文化，为观众带来丰富多样的展览体验，让更多人了解并珍视蟳埔女文化。

指导老师

吴伟隆

小组成员

林嘉晴

贾曾智灵

苏鑫怡

2

关于隐私保护的系列短视频创作与传播

✦

·

✦

✦

左右滑动，查看更多

✦

项目简介

✦

✦

✦

本新媒体产品致力于以“隐私悖论”理论为基础，向受众科普大数据时代隐私泄露的过程、影响和保护措施，引导年轻群体提高媒介素养和隐私保护意识。

核心产品介绍

✦

✦

✦

本次毕设的核心产品为1支概念先导片+4支系列情景短片+系列衍生产品设计，旨在对隐私泄露与保护的相关内容进行科学传播与理念推广，倡导人们不仅在思想层面有所提升，更要在实际行动中做出积极改变。

将隐私保护科普，以人们喜闻乐见的媒体方式推广，引导用户养成正确的隐私保护习惯，主力全民全社会数字素养提升，推动隐私保护意识教育创新发展。

指导老师

赖祯黎

小组成员

余渟文

吴晓珊

杨文嘉

3

AIGC教学互动游戏开发与传播

项目简介

✦

✦

✦

本次毕业设计项目围绕“AIGC教学互动”这一核心概念，在充分调研基础上开发创作一款以“勇闯机智岛”为主题的核心媒体产品，具体包括AIGC教学互动小游戏《勇闯机智岛》、IP形象设计、知识宝典系列视频等内容，并通过主题活动策划与执行，逐步向目标受众传达互动性强且直观趣味的AIGC教学产品，从而能够使其达到更好的AIGC应用学习体验，进而在学业和生活工作中增加自身的核心竞争力，帮助其在科技飞速发展的现实生活中拥有更长远的发展。

核心产品介绍

✦

✦

✦

本次毕业设计项目核心产品是针对于大学生群体的AIGC教学小游戏，聚焦于大学生AIGC教学构建内容逻辑，以互动游戏搭建为切入点展开创作具有趣味性、针对性、互动性的媒体内容。同时，通过全媒体渠道建设，并根据平台特点开展相应传播推广活动，逐步扩大游戏的传播范围，以期让目标受众通过玩游戏的方式实现对AIGC更加全面、深入的理解，并通过教学游戏训练AIGC思维，掌握AIGC产品的基本使用方式、进阶技术和场景应用，以便在学术学业和未来职业中通过运用AIGC提高生产力。

指导老师

蓝燕玲

小组成员

陈功

江瑜

孔俪婕

4

基于“当代青年之反向生活”

的系列短视频制作与传播

✦

·

✦

✦

左右滑动，查看更多

✦

项目简介

✦

✦

✦

本毕业设计项目针对当代青年逐渐选择“反向生活”的现象，通过以古人、网红、当代青年三类人物的“反向生活”实践为典型案例，以系列主题短视频为载体，让大家能认识到“反向生活”现象的存在，消除大家对其的误解，并进一步展现多元化的生活方式、态度和观念等，延续和引导对“反向生活”的根源思考。以此让当代年轻人能够从更开放的视角中和更多元的选择中，探索寻找到真正适合自己的理智、自洽的生活方式。

核心产品介绍

✦

✦

✦

本毕业设计项目核心产品以“反向生活”为核心主题，明确受困于传统单向度生活方式的当代青年为核心受众，梳理先导总概、人物展现、理念阐释的创作思路，架构由现象出现，到“反向+”生活方式介绍，再到深层理念剖析的内容布局，借助文字、图片、视频的传播呈现，开发创作着眼于“反向生活”理念的媒体产品。

指导老师

蓝燕玲

小组成员

汤婷杨

欧雨沁

吴晓玲

5

糟糕历史

——西方历史系列科普视频创作与传播

项目简介

✦

✦

✦

糟糕历史针对年轻受众群体和历史爱好者的需求，通过剧情演绎、剪贴拼贴等手法，结合现代元素和流行文化，以及准确的历史知识，提升年轻观众对历史的兴趣和理解，满足他们追求娱乐化学习体验的需求。并希望通过该选题减少并制止历史虚无主义和错误信息的传播，更加全面地了解西方的历史和文化，促进不同文化之间的交流和理解。体现了文化传承与创新的双重价值，并为当下的西方历史教育科普提供借鉴价值。

核心产品介绍

✦

✦

✦

以系列短视频为主。短视频时长控制在2-3分钟，采用真人演绎、动画拼贴和幽默解说，讲述西方历史中荒诞有趣的事件。视频内容将广泛涵盖医学、卫生、宗教、艺术等诸多领域，致力于深度挖掘鲜为人知的历史细节。

指导老师

余霖

小组成员

张芷若

庄润钰

庄谢昕

6

基于个性标签与青年自我认知困境的

系列创作

✦

·

✦

✦

左右滑动，查看更多

✦

项目简介

✦

✦

✦

本次毕业设计项目围绕“自我认知困扰”为主题，结合多媒体内容与交互元素，进行内容产品的运营与推广。以“未收录人设监测站”的概念为主进行新媒体产品创作，包括六张气象人设IP卡，六集系列短剧以及线下实体互动站点。从而加深目标受众对于“人设”与“标签”的了解，学会正确思考和对待测试结果，勇敢的探索自我的多面性。

核心产品介绍

✦

✦

✦

“未收录人设”这个前缀代表着我们每个人都可以是不被定义，不被现有的人设收录、束缚的，故我们将系列短剧命名为《未收录故事集》。我们制作了6集的系列短剧，每集约3-4分钟。围绕不同气象元素构建剧情，讲述了6个不同个性的女生对“自我”的认知与困扰，揭示丰富的人格内涵，并借助情绪化的影像风格引导观众深度探索自我认同问题，激发深层次情感交流与思考。

指导老师

魏武

小组成员

李育琛

杨雅芸

张艳玲

7

“奇妙大人”系列短视频创作与传播

✦

·

✦

✦

左右滑动，查看更多

✦

项目简介

✦

✦

✦

本次毕业设计项目基于当代⻘年群体的“空心”现象，提出“如何成为一个奇妙大人”的问题，针对该问题 以及“空心”现象的具体表征，创作以“奇妙大人”为主题的核心媒体产品，旨在通过线上内容传播以及线下活动执行，来引发大家对于“空心”现象即以人生意义感缺失、价值观缺失为核心的消极心理现象的关注。同时为面临相同困惑的人群带去一些思考和愿意尝试的力量，通过媒体产品内容潜移默化地引导受众深入了解自我，接纳自己，增强自我认同感。

核心产品介绍

✦

✦

✦

本次毕业设计项目核心产品以16-24岁的青年群体为目标受众，以短视频为载体，提出“奇妙大人”的概念，围绕“如何成为奇妙大人”的主线策划九个成长主题，创作包括社会实验、情景演绎两种形式在内的系列短视频，希望受众在观看系列短视频时能够获得一些情感共鸣，去意识到可以通过自我成⻓和努力来克服当下不良的心里状态。以此来传达奇妙大人“不畏惧成为大人，也绝不停止生⻓”的核心理念，为弥补⻘年群体的内心空洞提供更为广阔的思考空间。

指导老师

赖祯黎

小组成员

罗琦

林倩婷

刘诗颖

8

闽南父亲形象可视化传播方案

项目简介

✦

✦

✦

本项目基于对闽南父亲形象的挖掘，在此基础上利用视觉化、感官化手段对闽南父亲形象进行创新呈现，同时利用新媒体手段进行线上宣传推广，呈现多元、立体、真实的形象特征。通过闽南父亲形象的挖掘与传播，以人物为载体，以一种更有人情味、更有共鸣的方式传播闽南文化。

核心产品介绍

✦

✦

✦

闽南爸爸展览共有三个分区，分别是实物区、影像区和互动区。实物区以时间远近为线索，一共收集并展出了二十六件展品，它们都是闽南爸爸们曾经使用过的老物件，同时，在展品的一侧放置了二维码，扫码即可听到闽南语版的展品介绍；影像区收集了约 60 年代至今部分闽台剧、电影、纪录片，选取影片中极具代表性的与闽南父亲息息相关的场景，并提炼台词，使用"剧照＋台词"的方式，更能直观捕捉到闽南爸爸的身影；互动区设置了趣味游戏和抽奖活动，让参与者产生兴趣，更有意愿参与进来。

✦

·

✦

✦

左右滑动，查看更多

✦

指导老师

余霖

小组成员

黄媛媛

刘思诗

刘盈君

9

“YO!在鹭途”活动品牌的建设与推广

✦

·

✦

✦

左右滑动，查看更多

✦

项目简介

✦

✦

✦

随着社会的快速发展与城市化进程的加速，网络社交已普及成为当代青年人主流的社交方式。但青年人日益增长的社交需求却并未被单纯的网络社交所满足，其面临的生活压力与情绪压力也不断增加，而户外社交活动作为一种缓解压力的有效手段，越来越受到年轻人的青睐。借助城市漫步风潮兴起，结合城市漫步的概念进行基于厦门城市地标地点以及当代年轻人社交、休闲以及文化交流等需求的线下活动品牌“YO！在鹭途”建设。直面年轻人社交痛点，结合线上线下整合营销活动，设计IP形象等方式搭建品牌，通过强调“与人对话、与城市对话”更深入的感受城市美学与人文关怀，将其打造成为厦门特色活动品牌。

核心产品介绍

✦

✦

✦

品牌宣传视频围绕“城市漫步”+“厦门市地标性地点”、“咖啡”进行展开，共分为两部:第一部品牌宣传视频主要以第一人称视角带领观众云体验漫步路线，在展现厦门的美好风光与城市魅力的同时融入人文气息。从片子中展现出的是惬意、舒适的citywalk风格，结合韦斯安德森的调色风格与镜头语言，体现解压、放轻松的品牌宗旨，想要受众们通过“YO！在鹭途”能够走出工作的高压环境，获得身体和心灵上的放松。

通过组织线上线下活动带领受众探寻人与人、人与自身之间的相处之道、探索城市魅力，逃离“特种兵生活”的快节奏、焦虑性、紧凑感，近距离感受城市温度与人文气息，通过活动实现充能。

活动内容分为上半场与下半场：在上半场中，由领队带领参与者进行城市漫步活动。活动参与者到指定路线起点集合，待人员到齐后，分发并佩戴品牌专属“小悠”徽章和相关配饰，沿设定的主题路线，跟随品牌IP形象“小悠“进行城市漫步活动，在特定的打卡点进行拍照打卡，近距离感受厦门城市温度。

✦

·

✦

✦

左右滑动，查看更多

✦

指导老师

程玥

小组成员

王妍竹

吴晓琪

高一航

10

聚焦于“进食障碍”

的系列情景短片创作与传播

✦

·

✦

✦

左右滑动，查看更多

✦

项目简介

✦

✦

✦

现代畸形审美观念与社会压力等因素导致“进食障碍”心理疾病的产生，出现节食、暴食、情绪性进食、催吐等行为。本次毕业设计将在深入分析当代人“进食障碍”现象及其深层原因的基础上提出相应解决策略，进行具有创新性的媒体产品创作，致力于打造一本进食障碍患者的自救指南。在受众分析的基础上，策划并制作四支聚焦于进食障碍的系列情景科普短片。同时围绕该系列情景短片与进食障碍相关内容打造新媒体宣传矩阵，辅以线下宣传体验活动，并设计“食愈记”元素衍生品作为辅助推广物，旨在破解进食障碍之谜，啔示现代人反思食物与身体、心灵的关系，并找寻解决办法，关爱那些用生命与食物博弈的人。

核心产品介绍

✦

✦

✦

毕设核心作品的目标受众为15-24岁的年轻女性群体，她们是进食障碍的高发人群。核心作品包括先导片以及分别聚焦于神经性厌食症、神经性贪食症和暴食症的情景短片《一个苹果们》、《一个草莓们》和《一个香蕉们》。短片以饮食与心理健康问题为切入点，通过改编和再现患者真实案例，以水果为隐喻，展现患者从身陷病态减肥、暴饮暴食的恶性循环，到勇敢面对困境，最终战胜疾病、学会健康饮食的过程，展现患者所经历的身心困境，挣扎与成长。使观众直观形象地了解进食障碍的严重性和影响，为受影响的个体提供更有针对性的支持和帮助，促进他们的康复和自我成长。

指导老师

程玥

小组成员

叶祉妮

许馨月

丁俊博

11

中国印刷博物馆宁化分馆IP

打造与整合营销传播

✦

·

✦

✦

左右滑动，查看更多

✦

项目简介

✦

✦

✦

宁化木活字印刷，作为中国活字印刷术的重要组成部分，承载着深厚的历史与文化底蕴，而中国印刷博物馆宁化分馆这一印刷文明的集中承载地，承载着宁化地区木活字印刷文化的生命力，象征着中华千年文化一代又一代的更迭、延续和记忆。然而，面对现代科技的竞争和市场变化，中国印刷博物馆宁化分馆目前正处于发展困境。中国印刷博物馆宁化分馆的IP打造与整合营销传播旨在为宁化木活字打造年轻化的文化名片，利用年轻化的活态传承方式，以中国印刷博物馆宁化分馆为载体，对宁化木活字印刷术进行更有活力的推广，实现其活化发展。

核心产品介绍

✦

✦

✦

为了在保留木活字印刷术的原始形态和独特魅力的基础上，实现中国印刷博物馆宁化分馆的年轻化创新性品牌升级，毕设小组通过品牌书来明确中国印刷博物馆宁化分馆的品牌定位和历程等主要信息，更好的展现中国印刷博物馆宁化分馆所蕴含的深层意义和独特魅力；利用VI视觉识别系统手册来实现中国印刷博物馆宁化分馆视觉的系统性展示，更新其品牌形象实现品牌视觉升级；借助品牌系列宣传片来直接明了的展现中国印刷博物馆宁化分馆的丰富展品资源和品牌精神。打造出一个便于推广的IP以构建文化传播力，摆脱原有的传播困境。

✦

·

✦

✦

左右滑动，查看更多

✦

指导老师

张永年

小组成员

叶莹

田方

张慧

12

基于长汀红色文化

的新媒体内容策划与传播

项目简介

✦

✦

✦

当前长汀正在面临转型升级之中，致力于打造特色旅游小镇，但是并没有很好地利用当地丰富的红色文化资源。其次，长汀县作为红色研学基地，很多人只知道当地的一些革命红色景点，而不知道这些革命景点、革命烈士背后蕴藏的故事。我们想通过绘本的形式讲述他们的革命故事，让更多的人了解长汀这座有着“红色小上海”之称的红色城市。并且我们还为研学学子们绘制研学地图，为长汀红色文化的传播注入新的力量。

核心产品介绍

✦

✦

✦

（一）故事绘本：以长汀当地的三位英雄人物——杨成武、瞿秋白、傅连璋为故事原型，以绘本的形式讲述三位英雄人物的红色革命故事。

（二）研学地图：以俯瞰长汀县的视角绘制长汀县手绘地图，包括杨成武将军纪念馆、瞿秋白烈士纪念园、长汀县博物馆等七个主要红色景点，并以线上H5＋实体研学地图的形式创作。

指导老师

郭肖华

小组成员

陈施琦

陈文蕖

陈雅萍

13

从网络新玄学现象出发

治愈系IP产品的打造与传播

项目简介

✦

✦

✦

随着互联网技术与社交媒体的发展，基于文化符号和媒介形象而生的网络新玄学从娱乐化维度切入日常迷信场域，日益受到大批网民的追捧，呈现去严肃化与游戏化的鲜明文化景观。因此，本组选取时下热门的动画条漫作为核心产品，通过条漫与动画视频的形式，搭配治愈系画风，制作系列情景故事，辅以社交媒体平台的整合营销活动，展示处于身份转变阶段的青年群体所面临的多方面焦虑，分享正确对待焦虑现状的哲思角度，以及提供缓解焦虑的生活妙招。

核心产品介绍

✦

✦

✦

本组核心产品为治愈系IP条漫“四宠小仙”，包括长篇剧情条漫和短篇趣味条漫两种内容形式。条漫基于目标受众所面临的发展焦虑情境，讲述来自天界的反差四神——钱多多、朵朵、桃桃和福仔以宠物身份游历人间时，受益于青年们的自我暗示和行为催化，间接解决忧思、实现心愿的故事，主要聚焦于前途、健康、财富和情感四个层面。旨在通过新颖有趣又充满哲思的内容形式，提供看待新玄学的哲思角度和缓解焦虑的实践方法，帮助受众树立立足现实的观念。

指导老师

魏武

小组成员

成薇

林丹

14

校园闲置物品流通平台的制作与推广

✦

·

✦

✦

左右滑动，查看更多

✦

项目简介

✦

✦

✦

在大学校园中，大部分学生都会有闲置物品，同时，大学生群体较容易做出冲动消费与浪费的行为，对于闲置物品缺乏较好的处理方式，导致闲置物品使用率较低，这一行为会造成社会资源的浪费。目前，全社会都在倡导并践行循环经济与节约型社会，对资源合理配置的呼吁与可持续发展的意识形态也已都深入人心，所以搭建校园闲置物品流通平台是具有重大意义的，以此促进个人闲置物品的流通，从而促进资源的合理利用，减少资源浪费。

核心产品介绍

✦

✦

✦

以厦门理工学院在校师生为主要服务对象，设计开发“来淘一下”闲置物品流通小程序，一共设置了四个底部导航栏，分别命名为“村广场”“村口”“淘淘村”和“我家”，其中包括登录、发布闲置、发布需求、点赞评论等主要功能；同时针对当下理工学生常见的闲置物品进行分类，用户可以通过平台选择所需的物品，然后与卖家对接进行交流。

指导老师

李啸

小组成员

覃兴争

冯景欣

李璐瑶

15

“她体育”系列短视频的制作与传播

✦

·

✦

✦

左右滑动，查看更多

✦

项目简介

✦

✦

✦

尽管女性运动员屡创佳绩，各类媒体仍存在隐性歧视。项目以短视频和播客为核心产品，展示优秀女运动员实践，讨论所遇刻板印象和偏见，呈现体育领域里的女性声音。在抖音、快手、小宇宙和喜马拉雅推出，开展线下活动并成立后援团。设计衍生品、海报和H5等辅助推广。旨在消解对女性体育的刻板印象和社会偏见，鼓励更多女性参与到体育活动中来。

核心产品介绍

✦

✦

✦

本次毕设制作女性体育类“系列短视频+播客”，核心作品包括4条"她体育"短视频和6条"她体育"播客。重点就女性从事该体育项目的情况、遭遇的性别刻板印象和社会偏见的影响和注意事项等展开深入讨论，引发听众共鸣和思考。

指导老师

程玥

小组成员

连妤欣

罗双杰

16

“剪瓷雕”IP形象打造与整合营销传播

✦

·

✦

✦

左右滑动，查看更多

✦

项目简介

✦

✦

✦

剪瓷雕是福建省闽南地区各地寺庙、祖宅建筑中一种地方传统手工技艺。具有色彩鲜艳、造型生动、立体感强，久不褪色的特点。剪瓷雕究竟是什么，剪瓷雕的处境如何，剪瓷雕的的未来又是怎样的，怀着这些疑问，本小组将通过对剪瓷雕进行品牌IP形象打造，制作相关内容产品，并结合多媒体线上线下整合营销传播，以达到宣传剪瓷雕的目的，推广传播剪瓷雕技艺文化，提高剪瓷雕艺术的知名度，让剪瓷雕从屋顶走到屋里。

核心产品介绍

✦

✦

✦

本次毕业设计项目核心产品明确以7-18岁的青少年为目标受众，创立“厝顶一出戏”品牌以“让剪瓷雕从屋顶走到屋里”为品牌slogan，以“推广传播剪瓷雕技艺文化，提高剪瓷雕艺术的知名度”为品牌使命，致力于为目标受众打造品牌书、品牌VI手册、品牌宣传片等媒体产品。

指导老师

张永年

小组成员

白珩

陈慧英

陈莉蓉

17

“时有回声”音乐怀旧档案馆

展览与传播方案

项目简介

✦

✦

✦

本次毕业设计项目建立“时有回声”品牌，将其定位在中国80年代到千禧年代，以音乐为主要内容，与音乐相关的服饰、电子产品为补充内容，为受众提供系统化梳理的“档案馆”，整理和存储人们隐藏在记忆中的音乐回忆。通过“时有回声”展览，人们能够重温80年代至千禧年代的音乐、服饰与电子产品，唤醒深埋于心的怀旧情感。“时有回声”品牌通过线上“档案馆”账号与线下音乐复古记忆怀旧展览相结合的方式，带领观众重温80年代至千禧年代的音乐情怀，感受每个时代的独特魅力。

核心产品介绍

✦

✦

✦

建立系统性的“档案馆”来整理和存储人们隐藏在记忆中的音乐回忆。档案馆包括线上与线下展览两部分，线下展览以“成长大厦”为主题，建设展览空间，使受众能通过体验到回到80年代至千禧年代逐步成长的过程。通过小红书、公众号、播客等线上平台，打造了一个集合展览信息和复古音乐文化的线上空间，方便大家随时随地了解和参与。

在线上内容的基础上，精选展品、设置互动区域，带动受众的复古记忆。同时线上作为线下展览的宣传平台，线下展览又为线上整合的“档案馆”内容引流，形成良性循环，完成“时有回声”音乐怀旧档案馆的品牌传播。

指导老师

李玮琪

小组成员

黄妍

何滢滢

李爽

18

宁化红色文旅IP孵化与整合营销传播

✦

·

✦

✦

左右滑动，查看更多

✦

项目简介

✦

✦

✦

本项目基于三明市宁化县丰富的红色文化资源，针对目前宁化红色旅游发展的现状和不足，通过建设具有特色的“红游宁化”品牌IP，设计符合当下年轻群体和亲子家庭审美的IP形象，基于这些形象开发衍生的文创产品；整合宁化红色资源，以电子书的形式进行呈现；借助公众号、小红书等社交平台，进行线上的宁化红色文旅传播，并策划线下相关活动进行品牌推广，向年轻群体和亲子家庭宣传宁化红色文化，在现有基础上进一步提升宁化红色文旅的知名度。

核心产品介绍

✦

✦

✦

本项目的核心是“红游宁化”品牌IP，围绕其进行相关的品牌建设，包括以下内容：品牌要素的选择与设计；品牌书的设计与制作；品牌宣传片的拍摄制作；品牌IP形象设计；相关衍生产品的设计制作，打造具有宁化特色的红色文旅品牌，嫁接本土客家文化与绿色资源，提高宁化红色文旅的知名度，使宁化红色文旅更加年轻态，弘扬红色文化，传承红色精神。

指导老师

张永年

小组成员

张梦琦

黄俊伟

19

羌族咂酒文化新媒体产品制作与推广

项目简介

✦

✦

✦

羌族拥有上千年的文化，在羌族文化的宣传过程中忽略了文化背后的精神，然而传统文化背后的精神才是支撑民族得以延续千年的宝藏。在时代发展的今天，精神文明日益羸弱，物质财富与享乐主义盛行，使得社会问题不断涌现。对于羌族文化的宣传，在年轻群体中以各种宣传视频进行了解。但，对与精神文化的了解较少。本次毕设作品，以咂酒文化为突破口,通过系列短视频，将其背后的文化精神通过“探寻”表现出来，从而使咂酒文化背后蕴含的羌族人民的文化精神传达出来。

核心产品介绍

✦

✦

✦

本次毕设项目是以咂酒文化为核心的媒体产品，团队决定拍摄抖音系列短视频，从而进行推广，系列短视频主要以7集为主，通过视频拍摄，文案配音，配乐组成。形成以"探寻咂酒文化背后的精神密码"为主要内容。同时还有科普短视频，结合IP形象，来对羌族咂酒文化知识进行一个科普。

指导老师

陈昊

小组成员

许钦棋

孔萨益多

何雨朵

20

闽南砖雕科普绘本及整合营销推广

项目简介

✦

✦

✦

本项目旨在通过闽南砖雕科普绘本的创作与整合营销推广，提高公众对这一传统艺术的认知和热爱。绘本设计结合生动的故事与精美的插图，向读者介绍闽南砖雕的历史、技艺和文化内涵，内容通俗易懂，适合各年龄段读者阅读。同时，项目通过微信、微博、小红书和抖音等线上平台，以及线下展览和互动活动，进行全方位的整合营销推广，增强公众参与感和互动体验。通过这一系列举措，项目不仅传承和弘扬了闽南砖雕艺术，还提升了其在现代社会中的影响力和价值。

核心产品介绍

✦

✦

✦

闽南砖雕科普绘本是一套专为儿童设计的教育性读物，旨在传承和推广闽南地区独特的砖雕艺术。绘本以生动的故事和精美的插图为核心，通过小主人公的探索之旅，介绍了砖雕的文化意义。通过绘本激发孩子们的学习兴趣和动手能力。绘本不仅让孩子们在愉快的阅读中了解传统文化，还通过简明易懂的语言和趣味性活动，使传统艺术与现代教育有机结合，为闽南砖雕文化的传承注入新的活力。

指导老师

吴伟隆

小组成员

肖紫怡

谢康妮

21

基于厦门濒危动物保护的

儿童互动户外研学策划与推广

项目简介

✦

✦

✦

在城市化进程加速和人口的迅速膨胀的背景下,厦门濒危动物的生存现状不容乐观，要提高人类的濒危动物保护意识，使其内化于心、外化于行,尤该重视对中小学生的教育。研学活动作为中小学生素质教育过程的重要环节，是宣扬濒危动物保护的新途径。本项目聚焦于厦门本地，基于濒危动物的保护现状，通过户外研学的方式来让儿童边参与边学习濒危动物保护知识。将保护厦门濒危动物作为主题，按照剧本难易和参与人数编写剧本，将科普濒危动物知识、实景解谜、动手操作、角色扮演融为一体，通过寓教于乐的方式，让儿童了解濒危动物，培养保护环境、保护动物的意识。在线上多平台（包括公众号、小红书、抖音等）以科普动画或短片视频宣传濒危动物相关知识、制作H5寻物找茬类小游戏，将濒危动物与游戏相结合；同时在线下与学校合作展开线下真实体验研学，进校宣传保护濒危动物。

核心产品介绍

✦

✦

✦

以四大类厦门濒危动物——白鹭、海龟、白海豚、中华鲟为原型，通过剧本写作，讲述该类动物的现状及保护方法。在剧本中，儿童或扮演厦门濒危动物的保护者，或扮演冒险的探索者，了解厦门濒危动物的生活习性、环境需求，亲身体验保护动物需要投入的努力。本剧本研学活动让孩子们在充满趣味性和互动性的游戏中，了解保护厦门濒危动物的重要性。这种方法既寓教于乐，又让孩子们在参与中赢得知识，同时也激发了他们的社会责任心。激发儿童对生态环境的关爱和责任，使其深植于孩子们的心中，陪伴他们成长，引领他们成为地球生态的守护者。

指导老师

吴伟隆

小组成员

陈雪玲

郭筱琦

22

好廖茗茶

--铁观音新媒体品牌升级建设与营销

✦

·

✦

✦

左右滑动，查看更多

✦

项目简介

✦

✦

✦

为倾力打造一款深受年轻族群青睐的铁观音品牌，对“好廖茗茶”这一IP进行全面改造与升级。通过深入的市场调研与数据分析，精准把握年轻消费者对铁观音茶叶的认知程度、购买动机、日常消费习惯以及口味偏好，从而为“好廖茗茶”的品牌重塑与市场推广提供坚实的市场支撑。通过线上线下的互动活动，增强品牌与消费者之间的黏性，提升品牌忠诚度。我们将推动“好廖茗茶”品牌的年轻化改造与市场推广，实现品牌在年轻市场中的持续增长与影响力提升，让“好廖茗茶”成为年轻消费者心中的铁观音首选品牌。

核心产品介绍

✦

✦

✦

品为倾力打造一款深受年轻族群青睐的铁观音品牌，对“好廖茗茶”这一IP进行全面改造与升级。通过深入的市场调研与数据分析，精准把握年轻消费者对铁观音茶叶的认知程度、购买动机、日常消费习惯以及口味偏好，从而为“好廖茗茶”的品牌重塑与市场推广提供坚实的市场支撑。通过线上线下的互动活动，增强品牌与消费者之间的黏性，提升品牌忠诚度。我们将推动“好廖茗茶”品牌的年轻化改造与市场推广，实现品牌在年轻市场中的持续增长与影响力提升，让“好廖茗茶”成为年轻消费者心中的铁观音首选品牌。

指导老师

陈昊

小组成员

廖颖森

杨明昊

郭明翰

23

新中式养生概念推广及活动策划

项目简介

✦

✦

✦

现在越来越多的年轻人开始重视真正的健康与养生，健康意识不断提高年轻人正在不断拓宽养生形态的边界，形成以“新中式养生”为代表的专属于青年群体的独特养生观。

核心产品介绍

✦

✦

✦

本毕设以“新中式养生”为主题，采用“线上＋线下”双驱动引流的方式，针对18-35岁的青年传播适合当代青年人的新中式养生知识。

指导老师

李啸

小组成员

蓝秋燕

李安阳

李嘉玲

✦

END

✦

愿各位毕业学子永远保持好奇心

持续探索，不断学习

勇敢地追逐各自的星辰大海

编辑：谢佳芸

美编：谢佳芸

文章编号: d48c2e6afcaaeffda04bd029a93f650
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (暑假【香港迪士尼+珠海长隆】香港澳门、珠海，单高单飞4日游-直达西九龙+澳门直飞厦门28人左右VIP团，住希尔顿派全陪) 2024-07-02 厦门户外   厦门户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTE0MzAzOQ==&mid=2650581416&idx=4&sn=1d18f6641704abd9800a0a8870f9d27e

行 程 报 价

发班日期:7月7日/14日/21日/28日

8月4日/11日/18日/25日

28人左右VIP小包团

厦门出发:4998元/人(房差980元/人)

儿童:(3-11周岁)3588元/人(不占床、不含早、不含去程动车半票;含迪士尼门票、正餐、导游、车位、回程机票)

  趁初夏之际,天气晴好

                 到香港迪士尼,偶遇达菲与他的好友们

香港迪士尼乐园的“达菲与好友同萌游”活动正式开啔啦,乐园里随处可见达菲与好友的主题装饰,火车站前的花圃换上了可爱的达菲,小镇广场上达菲与好友的巨型雕像已经成为热门打卡点,美国小镇大街也换上了新花卉装饰。现在去香港迪士尼,又是全新的体验了。

 灰熊山极速矿车

我每次来必玩的“灰熊山极速矿车”,刺激程度和它的人气值一样高,坐在矿车造型的过山车里,穿梭灰熊山谷,最喜欢行至半程突然倒退的那一段,让人忍不住大声尖叫。

星战极速穿梭

“飞越太空山”的极速旅程重新演绎让你置身于《星球大战》一幕幕经典战争场面之中,展开一场星战超时速之旅!

 迷离大宅

只有香港迪士尼有的「迷离大宅」,是别的迪士尼玩不到系列。乘坐“迷离庄园电磁厢车”探索古怪的大宅,亲眼见证来自世界各地的珍奇异品在眼前变得鲜活起来,大开奇幻眼界,大宅内的悬疑氛围拉满。如果你追求刺激,那我推荐你坐在第一排,会有意想不到的惊喜。

幻想世界

城堡背面的幻想世界,是我拍打卡照的首选地,这里的游玩项目温和又好拍,比如灰姑娘旋转木马、小飞象旋转世界、疯帽子旋转杯等,而且色彩缤纷,不管怎么拍都好出片。尤其在夕阳将落未落时,迷蒙的光影为园区都铺上一层梦幻。

米奇与好友大街狂欢派对

米奇跟他一大群好友,将会乘坐“大街特快列车”隆重登场。沿着巡游路线,一路从幻想世界走到美国小镇大街,当中尽是捕捉你最喜爱的迪士尼朋友最美一刻的机会。

迪士尼星梦光影之旅

迪士尼星梦光影之旅必须是收官项目,立体光雕投影技术为华丽宏伟的城堡披上不同故事主题的外衣,多位迪士尼及皮克斯角色的投影更会现身塔楼,甚至从城堡腾飞至水幕喷泉之上。结合交织投射的激光与灯光、此起彼伏地舞动的水柱、璀璨夺目的烟花与烟花效果、配合重新编制的迪士尼音乐与旋律。一整天的奇妙旅程,就应该用这份浪漫刻下完美句号。

珠海长隆海洋王国

                                  海洋大街

进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下,一幅巨型的天幕LED屏,就是海洋大街,上面呈现一幅逼真的海底世界。

 海豚湾

游乐设施:海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战

动物展馆:中华白海豚、海豚岛

表演剧场:海豚剧场

「海豚转转车」旋转速度不算快,还能自主控制升降,适合小朋友、情侣玩,拍照拍小视频都是可以的,不过小心被小海豚喷到水哟~

「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院,其观影屏幕最大弧长达80米,高18米,给你带来超震撼的感官体验,是必玩项目之一,30分钟一场。如果是带小朋友一起去的,这个一定要玩,坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》,跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险,时而空中飞行,时而海底深潜,时而格斗追逐,身临其境的感觉很刺激~真·5D影院,有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感~

「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响,攻打海盗岛的战役中,处处都是枪林弹雨,惊险重重,调整坐标、瞄准、射击,赶紧准备好“防弹雨衣”,马上加入战斗吧!

「海豚剧场」是人气极高的场馆,两层楼都差不多坐满了。一定要看的!!聪明的海豚宝宝各种花式动作,真的是太可爱了~要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场,可以选个好位置,如果是带小朋友去的,还是大胆的不怕生那种,尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩,坐在小船上被小海豚拉着,就像是水上的小公主一样,哇哇哇~被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨,而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义,这件事毫不夸张地说可以吹到18岁~

雨林飞翔

游乐设施:雨林升降塔、鹦鹉过山车

儿童娱乐设施:丛林攀爬

动物展馆:海牛馆

「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车,轨道全球最长达1278米,高达50米,20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部,瞬间从50米的高度极速下降,让你尽情体验空中自由翱翔的快感,尤其是坐在第一排的,那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊,一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊,脖子现在都是痛的~出口处有大家的精(惊)彩照,喜欢的可以洗出来带回家,相片+相框约80元~

「丛林攀爬」探险家们,加入热带雨林的冒险小队吧,与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻,体验大自然的神奇,探索热带雨林深处的秘密。

动物展馆:鲸鲨馆

「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐,非常适合一家3口哦!里面有个模拟海底火山爆发的场景,超级震撼!从鲸鲨馆底下穿过,近距离观看水里的动物,还有潜水员和我们打招呼。

「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆,展馆高达63m(老远就能看到的那条鲸鱼),也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆,亚克力玻璃,长39.6米,高8.3米,厚0.65米,视界壮阔,带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条,也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆,馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目!

                           游乐设施:梦幻海洋

「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。

在黑夜中,使用一百万个LED灯装饰,配以世界创新的灯光技术,演员们在乐声中载歌载舞,不是跟游客们亲密互动,欢乐的笑声响彻夜空。

「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演,闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空,激情的音响加上动感喷泉效果,配合惊险的水上飞人表演,带来冲击力十足的感官刺激

览行程安排DAY.1福建各动车站集合,乘坐高铁前往香港西九龙(若无直达车次,则从深圳北中转高铁至西九龙高铁站),导游接团,车赴前往【浅水湾】位于香港岛太平山南面,依山傍海,海湾呈新月形,号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉,是中国香港最具代表性的海湾。

【太平山】(约 30 分钟)太平山位于香港岛西北部,是香港的地标之一,这里可远眺大屿山,俯瞰香港全景,近处可见层层叠叠的摩天高楼和维多利亚海港迷人景色。

【香港太空馆】,是亚洲著名的天文馆之一。该馆分为东西两侧,东侧外形似一颗巨大的蛋,内设天象厅和展览厅;西侧为太阳科学厅。天象厅天幕直径23米,设座位316个,是世界上最大的天象厅之一(此门票不含,同学们可根据自己的要求选择是否购买门票观看小电影)。展览厅介绍了古代天文学和现代天文学。太阳科学厅有围绕太阳主题的12组展览,介绍太阳结构、太阳的各种现象和太阳的研究史等。厅内安装1台20厘米口径的太阳望远镜,可以看到太阳的日冕、日珥、色球和光球等。鼓励同学们可以自己操纵一些仪器,深入了解太空的奥秘。

【星光大道】(约30分钟),“星光大道”星味十足,布满了逾百颗“星星” 的牌匾,包括电影明星和著名导演的,上面刻有他们的手印和签名。另外还有李小龙铜像、香港本土卡通麦兜的铜像……让你看看香港这个“东方好莱坞”百年来电影王国的发展。晚餐后,乘坐【天星小轮】游【维多利亚港】,维多利亚港(英语:Victoria Harbour)简称维港,是地处于中华人民共和国香港特别行政区的香港岛和九龙半岛之间的海港。世界三大天然良港之一。后入住香港酒店

DAY.2

早餐后,前往香港【迪士尼乐园】,香港迪士尼乐园(Hong Kong Disneyland)位于中华人民共和国香港特别行政区新界大屿山,占地126公顷,由香港特别行政区政府以及华特迪士尼公司联合经营的香港国际主题乐园有限公司建设及营运,是全球第五座、亚洲第二座、中国第一座迪士尼乐园。乐园分为7个主题园区,其中灰熊山谷和迷离庄园为全球独有。园区内设有主题游乐设施、娱乐表演、互动体验、餐饮服务、商品店铺及小食亭。此外,乐园每天晚上会呈献巡游表演节目及烟花汇演。

适时出园,入住香港酒店DAY.3早餐后,车赴香港人工岛,办理出境手续,乘坐金巴穿越【港珠澳大桥】前往珠海,珠海导游接团,车赴游览【长隆海洋王国】,在这里,我们为您精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。入住酒店。

DAY.4早餐后,过关澳门,游览澳门八景之一的【大三巴牌坊】(约30分钟)糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融,雕刻精细,巍峨壮观;

【大炮台】后前往参观当地庙宇【妈阁庙】(约20分钟)原称妈祖阁,庙内主要供奉道教女仙妈祖,又称“天后娘娘”,人称能预言吉凶,常于海上帮助商人和渔人化险为夷,消灾解难,于是福建人与当地人商议在现址立庙祀奉;随后前往【金莲花广场】(约20分钟)并于盛世莲花拍照留念,参观【回归贺礼陈列馆】(约20分钟)在澳门回归时,中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和香港特别行政区均送赠贺礼给澳门展示馆;后前往参观【巴黎人埃菲尔铁塔,不上塔】(约30分钟)依照埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造,完美还原埃菲尔铁塔的风情。午餐用澳门围餐;前往【澳门银河酒店钻石表演】(约20分钟)梦幻酷炫的光电喷泉表演,大堂的穹顶仿佛镶嵌着规则的羽孔雀羽毛。前往【澳门威尼斯人度假村+大运河广场】(自由活动)威尼斯水乡为主题,酒店范围内是充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。

适时前往澳门机场,乘坐NX132(17:45/19:10)返回厦门,结束愉快旅程!

服 务 标 准1、景点:行程表内所列的景点2、交通:厦门至香港西九龙单程高铁,澳门至厦门单程机票3、用餐:3早2正(香港、澳门社会餐厅100HK/人)4、门票:香港迪士尼门票、香港太空馆门票,海洋王国门票5、住宿:香港当地四星酒店2晚,珠海希尔顿花园/欢朋或同级。6、导游:厦门全陪、当地地接导游参考酒店:香港四星悦品荃湾/悦品屯门/悦品海景观塘/观塘帝盛/荃湾帝盛/粤海华美湾际酒店/英皇骏景或同级                注 意 事 项1、需持港澳通行证有效期,香港、澳门有效签注。2、入境香港一人最多只能带19支烟,请勿在公共场合及室内场所吸烟,违者后果自负.费 用 不 含3、平日单房差980/人4、不含港澳签注费用(具体费用以及优惠政策以窗口现场购票为准)5、个人消费(如景区内电瓶车、索道、酒水,酒店内洗衣、电话等未提到的其他消费)6、因交通延阻、罢工、天气、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。7、动车站/机场接送、旅游意外险及“旅游费用包含”内容以外的所有费用。温 馨 提 醒1、客人必须自备有效港澳通行证,且通行证的澳门签注有效(在户口所在地出入境办证大厅办理),自2017年8月1日起,港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本,实行快速自助通关,请游客确保自己持有尚未使用的港澳有效签证,若过关时因个人原因签注不能使用,则视为自动放弃,旅行社不退任何费用;2、 入境港澳须自行了解港澳的当地法律,受限制的物品入境海关时须走申报通道;特别提醒:香烟不可超过19支,酒不可以超过1升,超过19支的香烟或超过1升酒的情况下,须走申报通道申报缴税,若未申报被查处,根据港澳的法律条例会进行2000元定额罚款+5倍缴税金额处罚,情况严重者会被检控。3、因服务能力所限,此线路不接受孕妇、患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人报名,如有隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他损失,概由游客承担,旅行社不承担责任;65岁以上老人家、18岁以下未成年人、残障人士、外籍人士等特殊人群单独参团,此类人群需有亲戚朋友、监护人、中文翻译陪同方可参加;65岁以上人士参团必须签署“健康声明书”和“高龄出游免责协议”。4、成团说明:此团为散客拼团,人数未达20以上,我司可与旅客协商延期、改线补差额或退团处理。若团队成团则不再另行专门通知。5、取消政策:出团前请付清全款,一经开票确定后如退团,除收取动车票损失费外,其余费用合计损2500元/人。出发前3天以内退团全损。

暑假出游,品质服务,提供发票 合同

咨询:小兵13666080938小舞13559216201小贤15359381712(电话/微信同号)点一点「好看」你将会更漂亮更帅气~

文章编号: 102fa1026c8950c974a3d6d1b0172344
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (厦门公安:护航文体活动 擦亮平安底色) 2024-07-02 厦门政法   厦门政法

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDYxNzQwOQ==&mid=2650269304&idx=1&sn=43acbe1c246d48b407520f13051afd3b

元气森林音乐节、天竺山森林山谷音乐会等音乐现场人潮涌动……近期,厦门文体活动多点开花,厦门市公安局提前谋划、周密部署,科学调整勤务运行机制,推动文体活动与社会治理深度融合,为群众带来满满的安全感。 

“在这里谢谢厦门公安、消防等部门的大力协助,让我们演唱会顺利进行,谢谢大家。”日前,知名歌手在厦门奥林匹克体育中心凤凰体育馆举办演唱会,在最后一场演唱会上,感谢厦门的平安护航。 

       自今年翔安区白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆“一场两馆”承接商演活动以来,厦门各类演唱会接连不断,已然成为举办演唱会的热门城市,安保工作也面临严峻考验。 

       从方案制定到现场布警,从召开安保协调会到组织模拟演练,厦门市公安局用“绣花针”的功夫,力争把每一个细节都做到最好。按照“一点一方案、一预案一专班”的要求,根据每场文旅活动的不同内容、不同参与人群,定制个性化、流程化的安保方案;加强人员密集场所及重点部位的巡逻,严格落实“1、3、5分钟”快速反应机制;严格活动现场区域划分,实施网格化布警,确保现场秩序井然。 

       5月10日15时许,离大型演唱会开场还有3个半小时,厦门市公安局翔安分局治安大队民警张健来到了翔安区白鹭体育场。这是白鹭体育场举办的首场商演,将迎接全国各地数万名歌迷。 

活动开始前,张健奔波于场地各个角落,从演职人员、保安力量、场馆工作人员、志愿者,再到执勤警力,他都要亲自巡查一遍。对现场发现的问题隐患,他逐一记录,并立即联系相关部门整改。 

在厦门市公安局护航文旅活动的“最美和声”里,张健只是最普通的一个音符。厦门市公安局强化联勤联动,落实落细各项工作措施,整合各分局、巡特警支队和警务站、派出所等巡防力量,高效联动警力护航文旅活动。在强化警种内部联动的同时,厦门市公安局联合文化旅游、市场监管等部门,在信息互通、应急处置、联合执法等方面积极探索合作新模式。 

除此之外,厦门市公安局还会同保安公司,加强对保安员的专业培训,组织开展不同场景的安保实战演练,磨合完善现场安保工作措施和机制,切实提升安保工作水平。 

      综合:福建警方、厦门公安 

      编辑:厦门市委政法委宣传教育处 

              福建法治报融媒体中心 

              联合出品 

点分享 

点收藏 

点点赞 

点在看 

文章编号: 1f107c319920807ccf6d975ae120deb7
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【活动预告】自然探秘:结识身边的动植物朋友) 2024-07-02 群贤红树林文化   群贤红树林文化

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDcyNjQ3OQ==&mid=2247484941&idx=1&sn=259d4b43ba83c5354c73fa212661d3e9

亲爱的小小自然爱好者们: 

你是否也对身边的一片叶子、一只小鸟产生过好奇,是否也渴望了解它们,和它们交朋友。我们诚挚邀请你参加本次自然小课堂。 

7月7日,四位喜爱自然的绿色营营员将围绕【鸟类】、【鲸豚】和【植物】三个板块展开分享,带领大家一起了解鸟类的世界、鲸豚救护,以及通过五感探索身边的植物。 

通过课程,我们希望激发大家对自然的好奇和对生物多样性的尊重,学会科学、安全地开展自然观察,结交身边的动植物朋友。 

课 程 安 排 

上午 

鸟类科普 

9:00-10:20 

鲸豚救护 

10:30-11:30 

下午 

五感探索植物 

14:30-15:50 

自然手工坊 

16:00-17:00 

课 程 主 题 

自然探秘:结识身边的动植物朋友 

课 程 简 介 

鸟类科普篇 

你是否也对鸟儿们感到好奇——在广阔的世界上,都生活着什么样的鸟儿?我们身边鸟儿们平时在哪里,又过着怎样的生活?作为一只小鸟是什么样的感觉?鸟类是多样性丰富的,我们身边易于观察的自然类群之一。了解鸟类能够为我们架起一座通往自然的桥梁。让我们一起来感受这些小小生命身上的自然奇迹。  

(课程讲师:夏雪片莲) 

 鲸豚救护篇 

鲸豚是海洋中的智者,它们拥有令人惊叹的智慧和社会结构,它们也是海洋生态平衡的守护者。如今,由于受到过度渔业资源捕捞、海洋污染、栖息地破坏等人类活动的影响,鲸豚的生存环境每况愈下。全世界每年都有许多鲸豚由于外界环境或者自身状态等原因而搁浅,从而导致死亡。如果在发现搁浅或受伤鲸豚的第一时间,能采取科学有效的处置办法,正确实施紧急救援,可以为鲸豚争取到更多生存的机会。本期公开课,让我们走进鲸豚的神秘世界,学习搁浅鲸豚救护的方法,一同守护这群可爱的海洋精灵吧! 

(课程讲师:木兰) 

 植物朋友篇 

为什么不同植物的叶片有的光滑,有的粗糙?为什么湿地的有些树叶会“吐盐”?我们吃的水果真的是植物的“果实”吗?植物也会擅长“运动”吗?作为蓝色星球上生生不息的古老居民,植物的生活远比我们眼中看到的更加丰富、鲜活。本课程将分享如何调用视觉、触觉、听觉、嗅觉和味觉,全面、直观地观察身边的植物,感受它们的的生命力,和它们交朋友。从植物朋友身上,学习它们独特的生存智慧,以植物启发创造力。同时,我们也将学习如何安全友好地和植物们交朋友,减少对环境的冲击。  

(课程讲师:哈士球 谢屿) 

课 程 地 点 

厦门市思明区思明南路408-6号二楼红树林课堂 

讲 师 简 介 

邱子馨(自然名:夏雪片莲) 

观鸟爱好者,鸟类学学术研究入门生,鸟类保护与救助NGO志愿者。自然资源部第三海洋研究所滨海湿地生态学方向实习生。 

鲁夕霞(自然名:木兰) 

自然摄影爱好者,目前任职于自然资源部第三海洋研究所海洋濒危物种研究课题组,主要从事中华白海豚的保护和研究工作。 

陈思奇  (自然名:哈士球) 

毕业于厦门大学,热爱鹭岛的一切。LNT无痕山林一级讲师,成长中的自然工作者。 

谢林玲  (自然名:谢屿) 

生态学专业在校生,第二十八届全国大学生绿色营营员。 

课 程 报 名 

【活动对象】 

  建议为7-10岁孩子 

【活动人数】 

  上、下午两场各20人(报满即止) 

【报名费用】 

  本次活动为公益性质,不收取费用。 

  活动物料按报名人数配备,请报名者如约到场,避免浪费名额和物料。 

【报名截止时间】 

  2024年7月4日23:59 

【报名方式】 

  请扫描下方二维码填写报名表,并在问卷提交界面扫码添加活动微信群。 

 (学生每人一表,家长旁听无需填表) 

文章编号: ff58c7f2fc2109f9c24268a0487b8e11
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (本地传统知识&生物多样性议题探索| 八月厦门可持续渔业延绳钓大山课last call) 2024-07-02 老土   老土

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTcwMzk3NQ==&mid=2247503725&idx=1&sn=dcbb4d479ab71a00c815a901b9763e03

延绳钓大山课 

延绳钓捕捞技艺被列入了浙江省非遗清单,这种古老又原始的捕捞方式已被世界公认为最佳生态捕捞方式之一。它根据海况、水色确定作业渔场根据风、水流方向变化,采用不同放钓方向。这些传统的技艺凝聚了世世代代渔民的智慧。据有关史书记载,明嘉靖年间在玉环坎门一带已有延绳钓捕捞作业,至今有500多年历史。本次延绳钓大山课将会是一场独特的沉浸式体验,将带领你深入探索中国沿海地区传统渔民的生活方式和捕捞技术。 

我们会一起目睹传统捕捞生活和环境保护的碰撞,学习可持续捕捞的重要性,并亲身体验延绳钓这一古老的捕鱼方式。我们会一同深入了解渔民渔村文化,与当地渔民交流,感受他们朴素,神秘和充满冒险的生活。一起亲自体验延绳钓的全过程,从准备工作到实际操作,感受这一古老捕鱼技术的独特魅力。 

  

此外,我们还会走访厦门中华白海豚国家级自然保护区——中华白海豚,是唯一以“中华”名字命名的海洋豚类,也是中国海洋豚鲸中唯一的国家一级保护动物。在这里,我们将深入了解海洋生态系统和物种保护的重要性,以及,生物多样性倡导的多种可能。 

  

无论您是对渔民文化感兴趣,还是想要深入了解可持续发展和环境保护,这门课程都将为您提供独特的学习体验和难忘的回忆。加入我们,探索古老的渔民生活,感受自然与人类的和谐相处之美。 

老土曾推出以下几个方向的探索方向,今年可持续渔业与人文社科的交叉研讨仍在继续:

13. 本地传统知识和生物多样性倡导主题探索 

日程 

地点:福建厦门 

日期:2024年8月6日-2024年8月9日( 如果需要定制,日期则需要提前) 

流程:线下体验(集合与破冰、方法论学习课程) 

讨论课程和保护区实地拜访 

出海体验 

讨论与展示 

随行导师(按选择主题划分): 

·余叔:当地渔民 

·鼠兔:美国巴德学院政治学本科和哈佛大学教育政策硕士,多次老土大山课导师。巴德青年大学项目专员。美国巴德学院政治学与经济学双学士,哈佛大学国际教育政策硕士。老土大山里的公开课数次导师。曾就职于广州和杭州的教育机构并教授美国历史、托福、雅思、SAT 等课程;拥有九年的公共演讲与辩论经验,曾在美国大学辩论赛中获得第一,打败哈佛大学代表队, 为本地监狱狱友辅导辩论;曾于中国高中生美式辩论联赛全国决赛担任评委;希望能通过阅读、思辨、讨论来帮助学生领略社会科学的魅力。 

·David: 美国人,德克萨斯大学奥斯汀分校西班牙语语言学博士、西弗吉尼亚大学语言学硕士。曾在西弗吉尼亚大学、德克萨斯大学、宾夕法尼亚州立大学等多所美国高等院校教授西班牙语、语言学、ESL 和研究写作课程。曾为北京大学附属中学西班牙语教师、独立研究课题项目负责人。目前为上海文来中学12年级主任、研究协调员与升学负责人。曾在西班牙和墨西哥生活学习,他是一位喜欢历史和文化的语言学家,尤其热爱研究语言的语法结构和变化。 

·朱老师:澳大利亚政府奖学金学者,澳大利亚悉尼大学公共管理硕士。曾多次参与国家级海洋保护项目与对外谈判。目前在某知名国际环保组织北京代表处担任海洋政策经理,负责海洋政策、渔业可持续发展项目执行及区域性渔业组织履约工作。 

·王老师:中科院遥感所助理教授、研究院。 

如想咨询详细情况/报名 

直接找老土小助手-小萝卜 

报名请直接点击文末阅读原文 

/扫描以下二维码即可填写表单即可! 

关于老土 

为中国年轻一代提供脚踏实地与国际视野的绿色公民教育——致力于培育绿色消费、引领绿色生活方式、为中国和世界提供创新可持续发展方式的社会企业。是2018年联合国地球卫士青年奖中国区获奖项目、2019年中国好社企。 

源自美国芝加哥大学布斯商学院,落地中国乡村。老土原创策划的教育项目“自然成长课”,长期在城乡社区为0-80+岁的人们提供人生第一堂自然教育课。 

    想和老土一起看世界?

    更多大山课、自然成长课正在招募! 

    点击文末“阅读原文”,马上报名 

如果你15岁以上,想要自然学术体验: 

可以选择可以个人定制,也可以报名本季度的系列课程 

学术小组: 

德国: 

老土全年龄系列 

如果你想城市周边游: 

绿色生活指南:    

如果你上小学,想要和家人一同出行: 

老土自然成长课:  

线上和线上线下定制项目:

老土周边 

 关注老土  

微博@老土合作社     

 Twitter @laotu_tutu  

Facebook @laotubulaotu     

 Instagram @laotu_tutu 

官方网站  laotu.info 

喜马拉雅FM/网易云音乐/Podcast: 

☎️ 联系老土 ☎️ 

老土网站 www.laotu.info 

老土邮箱 laotuadmin@laotu.info 

版权声明:老土发布的所有内容、策划及设计版权均归老土所有,未经允许请勿复制、转载、摘编老土的发布内容。若违反上述声明,老土将追究相关法律责任。 

文章编号: 3b2e019ca7e0a84f59abffc6ca891ebf
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (边海论衡 | 中国海警海上行政执法困境及对策探析——以中国海警首起海洋生态公益诉讼案为例) 2024-07-02 边海境界   边海境界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NDQyMjY4NA==&mid=2247495030&idx=1&sn=72db56cddd6a601bc991def3cf161067

关注边海境界,了解边海境界,拥有边海境界 

作者:姜秀敏,教授,海南大学博士生导师,博士,主要研究方向为政府治理与改革、海洋战略与海洋治理。 

文献来源:《海洋开发与管理》2024年第2期。推送时节略了注释和参考文献,如有引用请以发表刊物为准。 

        摘要:海洋是高质量发展的战略要地,海洋生态环境保护是海洋可持续发展的保障。2018年调整组建中国海警局并由其统一履行海上维权执法职责。海上行政执法作为海上维权执法的重要组成部分,对于维护我国海洋权益和海上安全秩序发挥核心作用。文章基于中国海警首起海洋生态公益诉讼案,从海洋生态环境保护的视角出发,以《中华人民共和国海警法》和《中华人民共和国行政处罚法》等为理论依据,分析中国海警海上行政执法工作的现状及困境,提出进一步发展海上行政执法工作的对策,包括优化海上行政处罚快速办理程序、规范行使海上行政处罚自由裁量权、完善海上执法行政强制执行程序、提高科技管海能力以及加强区域合作,以期促进中国海警行政执法向高效率、规范化、专业化方向发展。 

        关键词:海警法;中国海警局;海上行政执法;行政处罚 

        海洋孕育生命、联通世界、促进发展,是海上互联互通和务实合作的关键领域,也是国家安全的战略屏障。新时代世界各国不断加大对海洋的战略统筹,维护国家管辖海域的海洋权益。为应对我国海洋权益面临的威胁和挑战,《中华人民共和国海警法》(以下简称《海警法》)第二条规定:“人民武装警察部队海警部队即海警机构,统一履行海上维权执法职责。海警机构包括中国海警局及其海区分局和直属局、省级海警局、市级海警局、海警工作站”。海上维权执法可以分为海上安全保卫、海上行政执法和办理海上刑事案件3个层次,其中海上行政执法是中国海警局的主要职责之一,同时是我国海洋行政管理的重要手段,具有极其重要的现实意义。从执法 范围看,海上行政执法涉及海上治安管理、海洋资源开发利用、海洋生态环境保护、海洋渔业管理等领域;从概念界定看,海上行政执法的主体为依法产生或者获得执法权的涉海行政机关以及法律授权委托的机关,海上行政执法的客体即执法行为所要调整的对象(通常是海上行政案件);从法律依据看,海上行政执法的法律渊源包括国家制定的相关法律法规等规范性文件,包括《海警法》《中华人民共和国海洋环境保护法》(以下简称《海洋环境保护法》)《中华人民共和国领海及毗连区法》(以下简称《领海及毗连区法》)等。 

        基于上述时代背景和理论依据,本研究从中国海警首起海洋生态公益诉讼案出发,深度剖析中国海警局海上行政执法工作的困境,并尝试提出解决对策,以期提升海洋行政执法效率、增强 海洋行政案件办理能力、推进海洋国际合作。 

        一、中国海警首起海洋生态公益诉讼案 

        1.1案例概述 

        2021年厦门海事法院审结全国首起由中国海警提起的海洋自然资源与生态环境损害赔偿纠纷诉讼案。被告安徽芜湖某航运公司所属的疏浚作业船在从事厦门某海洋工程疏浚倾倒作业时违法倾倒废弃物,倾倒方量达64700m³,涉及倾废面积11575㎡。厦门海警局据此作出警告并处20万元的行政处罚。案发海域系厦门海洋珍稀物种自然保护区,严重危害国家一级保护动物中华白海豚等12种珍稀物种栖息海域的生态安全,损害国家和社会公共利益。厦门海警局向厦门海事法院提起海洋生态公益诉讼,被告公司被判赔偿生态环境修复费用128万余元。 

        1.2案例分析 

        上述案件是《海警法》颁布并实施后全国首起由中国海警提起的海洋生态公益诉讼案。根据2018年《关于中国海警局行使海上维权执法职权的决定》,中国海警局行使法律规定的有关行政机关相应执法职 权,包 括海上行政执法权。2021年《海警法》进一步明确中国海警局的执法主体地位和依法履行海上行政执法的职责。根据《海警法》第二条,厦门海警局属于市级海警机构,作为处理本案的行政主体,有权利、有义务监督和管理辖区内一切关于维护海洋权益的事务。本案中的执法人员是行政组织内部承担公务的除工勤人员以外的具体工作人员,对辖区内的企业等主体进行线索摸排等行为受厦门海警局的职务委托,符合法律规定,其行为产生的法律后果由行政主体承担。责任公司擅自倾废的行为经执法人员查证,根据《海洋环境保护法》确认其违法事实。针对责任公司因违法倾废行为以及牵连性违法行为而导致的海洋环境污染、海洋生态损害等违法事实,厦门海警局根据《中华人民共和国行政处罚法》(以下简称《行政处罚法》)《海洋环境保护法》《厦门市生态环境损害赔偿制度改革实施方案》等相关规定,实施行政处罚并提起公益诉讼。 

        1.2.1行政顶格处罚 

        厦门海警局严格遵守《海警法》规定,在职责范围内监督检查海洋倾废的海洋污染损害,并根据《行政处罚法》对责任公司在厦门海域的违法倾废行为实施行政处罚。该行政行为符合实体要件和程序要件:在实体方面,厦门海警局作为行政主体,符合主体合法的要件;在程序方面,厦门海警局作出的行政处罚严格规范、程序合法、执法公正,是积极有效的行政行为。 

        同时,厦门海警局在行使行政处罚自由裁量权时,遵循行政合理性原则。根据2017年《海洋环境保护法》第八十五条规定,不按照许可证的规定倾倒或者向已经封闭的倾倒区倾倒废弃物的,由海洋行政主管部门予以警告,并处3万元以上20万元以下的罚款。厦门海警局坚持以实现义务为目的、不以惩戒为目 的,严格遵守被授权的处罚事项范围,作出适宜的处罚决定,对责任公司予以警告并处行政顶格处罚20万元。这种具体的行政顶格处罚行为体现行政执法的法定性、制裁性、处分性等特点,有利于推动中国海警主动履行法定职责以及提高行政执法能力。 

        1.2.2提起海洋生态公益诉讼 

        经厦门海警局查证,责任公司此前已因违法倾废行为受到过1次行政处罚,而这次违法倾倒的海域位于厦门珍稀海洋物种国家级保护区,不仅难以弥补海洋自然保护区生态环境的治理成本,而且损害国家和人民群众的利益。2017年《海洋环境保护法》第八十九条第二款规定“对破坏海洋生态、海洋水产资源、海洋保护区,给国家造成重大损失的,由依照本法规定行使海洋环境监督管理权的部门代表国家对责任者提出损害赔偿要求”,厦门海警局代表国家向有管辖权的海事法院提出海洋生态公益诉讼。 

        本案属于生态环境损害赔偿诉讼案,由厦门海事法院依法受理。厦门海事法院在受理案件时 贯彻落实公益诉讼的基本程序,坚持损害担责、全面赔偿的原则,明确被告公司的违法行为责任。在本案中,被告公司和厦门海警局处于同等和对等的法律地位,行政相对人有权对其具体行为进 行辩论。为保障行政相对人的合法救济权利,厦门海事法院联动福建涉海部门、社会组织等共同 参与,有效衔接同一违法行为引发的诉讼赔偿,确保案件受理的合法性和公正性。最后经厦门海事法院调解,厦门海警局参照评估机构提出的评估意见与被告公司达成协议,由被告公司赔偿128万余元用以修复海洋生态环境。 

        总之,厦门海警局运用行政手段对责任公司的违法倾废行为作出行政处罚并对其破坏海洋生态环境行为提起公益诉讼,彰显中国海警海上行政执法主体地位及其保护海洋生态环境的决心,有力震慑破坏海洋生态环境的违法行为。 

        二、中国海警的改革历程与海上行政执法的发展现状 

        2.1中国海警的改革历程 

        2013年我国针对海洋管理执法力量分散、行政效率不高的问题,重新组建国家海洋局并整合多个海上行政执法部门的职权,结束海监、海事、海关、渔政和公安边防“五龙治海”的局面。重组的国家海洋局履行海洋综合管理职责,以中国海警局的名义开展海上维权执法工作并接受公安部的业务指导。同年7月中国海警局正式成立。 

        2018年国务院机构改革将国家海洋局(中国海警局)领导管理的海警队伍及相关职能全部划归武警部队。同年《全国人民代表大会常务委员会关于中国海警局行使海上维权执法职权的决定》(以下简称《决定》)明确海警队伍整体划归中国人民武装警察部队领导指挥,调整组建中国人民武装警察部队海警总队,称中国海警局,统一履行海上维权执法职责。2021年1月第十三届全国人民代表大会常务委员会第二十五次会议通过《海警法》,为中国海警开展海上维权执法工作提供法律依据。 

        2.2海上行政执法的发展现状 

        2.2.1海上行政执法权进一步细化 

        根据《决定》,中国海警局履行海上维权执法职责,包括执行打击海上违法犯罪活动、维护 海上治安和安全保卫、海洋资源开发利用、海洋生态环境保护、海洋渔业管理、海上缉私等方面的执法任务,以及协调指导地方海上执法工作。其中,执行海洋资源开发利用、海洋生态环境保护、海洋渔业管理、海上缉私等方面的执法任务,行使法律规定的有关行政机关相应执法职权。中共中央办公厅、国务院办公厅、中央军委办公厅印发的《关于中国海警局与其他涉海部门职责分工及协作配合机制有关问题的意见》进一步明确中国海警局与其他涉海部门的业务联系与分工 合作。对中国海警局职权的细化有助于打造高效有序的执法环境,在强化功能型组织分工的同时加强跨部门协作,提高海上行政执法效率。 

        2.2.2海上行政执法措施逐渐完善 

        近年来,海上行政执法措施和实践的有机融合为中国海警局顺利开展海上行政执法工作提供保障。2021年中国海警局印发《海警机构海上行政执法事项指导目录(2021年版)》,其中职权 类型包括行政处罚和行政强制2个部分。行政处罚是海上行政执法的重要手段,包括决定程序和执行程序。根据《中华人民共和国行政强制法》(以下简称《行政强制法》),行政强制分为行政强制措施和行政强制执行,其中行政强制措施在实施行政处罚前起到临时限制的作用,行政强制执行则在作出行政处罚决定并生效后进行。 

        由于中国海警局的行政执法实施场地大多是在海上,执法环境具有一定的特殊性。根据《海 警法》《领海及毗连区法》《中华人民共和国海上交通安全法》等法律法规,海上行政执法措施主要包括:当场盘问、检查或继续盘问;登临、检查、拦截、紧追;划定海上临时警戒区,限制或禁止船舶、人员通行、停留;责令船舶暂停航行、作业,指定地点停泊或禁止离港;随船监管;毗连区管制。 

        2.2.3海上行政执法能力稳步提升 

        据统计,中国海警局自组建以来共接处警5.3万起,平均每天有7000余名执法人员和260余艘舰艇战斗在第一线,查办各类案件2.4万起,查获走私案件案值210亿元,缴获各类毒品9.875t,查扣涉案海砂1200万t。2022年中国海警局持续强化责任担当,联合其他涉海部门深入开展伏季 休渔、“净海”打击海上走私、“碧海”海洋生态环境保护和资源开发利用等专项整治行动,有 效接处警15227起,查处各类治安行政案件2681起,查获各类走私案件471起,查处渔业行政案件525起,取得阶段性明显成效,有力维护海上环境秩序。 

        近年来,中国海警局积极推动构建海洋生态环境保护综合执法监管体系。一方面,制定海上行政执法目录、生态环境保护案件办理指引等规范性文件,为该领域的行政执法提供法律依据;另一方面,沿海各级海警局和海警工作站日均动用110余艘舰艇配合常态组织航空器开展全域巡航,查处违法围填海、违法倾废、破坏海岛等案件360余起,收缴罚款近2亿元。经过长期探索,中国海警局的海上行政执法能力全面提升,在保障海上行政执法服务质效的同时,致力于筑牢全方位、多层次的海上安全屏障。 

        三、中国海警海上行政执法的主要困境 

        中国海警首起海洋生态公益诉讼案的成功办结凸显中国海警的行政主体地位,通过行政处罚和公益诉讼等手段依法保护我国海洋生态环境。本研究以该案例为切入点,结合现阶段中国海警局海上行政执法的现状,深入剖析其面临的挑战和困境。 

        3.1海上行政处罚办理程序有待优化提速 

        《行政处罚法》为中国海警局的海上行政执法工作提供必要的法治基础和程序规定。随着海 上行政案件的增多,以行政处罚的普通程序处理海上行政案件过于繁琐与延宕,无法满足海上行政案件快速办理的需求。虽然行政处罚的简易程序环节简洁且办理速度快,可当场作出行政处罚决定,但其要求十分严格,必须确凿违法事实并有法定依据。海上办案环境复杂,在短时间内尚未全面掌握证据的案件无法适用简易程序。 

        针对上述问题,《海警法》第二十九条规定可以当场作出处罚决定的情形,第三十条和第三十一条规定适用和不适用快速办理的情形。然而这些规定仅提供原则性说明,在快速办理程序的具体内容以及简化审批的细则等方面还存在诸多留白。此外,在中国海警局现行的海上行政执法办案程序中,现场调查取证环节的交通工具主要是船舰艇和飞行器,耗油量大且费用高昂,不仅限制执法人员完成预期工作任务,而且提高办案的成本负担。因此,为满足中国海警局海上行政案件的办理需求,亟须进一步补充完善快速办理程序的规章制度。 

        3.2海上行政处罚自由裁量权有待控制 

        现阶段海上行政处罚程序出现自由裁量规范缺失、作出罚款决定不合理等现象,意味着此前 的规定已与实际执法活动不适应。 

        在立法方面,《法治政府建设实施纲要(2021—2025年)》要求细化行政执法行为的裁量范围、种类、幅度等并对外公布,然而专门针对中国海警局海上行政执法裁量权的规范性文件尚未正式发布。以中国海警首起海洋生态公益诉讼案为例,厦门海警局依照2017年《海洋环境保护法》的规定行使自由裁量权,20万元罚款即最高裁量基准,而事实上20万元远不足以修复被破坏的海 洋生态环境。根据2023年新修订的《海洋环境保护法》第一百零七条,未按照倾倒许可证的规定倾倒废弃物的处20万元以上100万元以下的罚款,但即使如此也难以使受损害的海洋生态环境恢复如初。因此,除采用公益诉讼的法律手段外,是否可以动态调整海洋生态环境行政裁量权的基准,针对具体的违法行为酌情上调处罚阶次,还需要进一步完善认定标准。 

        在执法方面,海上行政执法区别于陆地行政执法,裁量基准落实不足导致执法人员拥有较大的自由裁量权。在办理海上行政案件的过程中,执法人员应结合案件具体情况依法作出判断,然而其工作流程缺乏有效监管且易受主观因素干扰,可能带来以罚代管、逐利执法、过度处罚等新问题。实际上,如果自由裁量权较为宽松,将难以约束行政相对人,无法实现预期的警示和防止再犯的目的;反之,从重处罚不仅有失处罚与教育相结合的原则,而且损害执法公信力和行政相对人的合法权益。 

        3.3海上行政强制执行程序有待完善 

        从整体来看,中国海警局的海上行政执法制度体系仍存在漏洞,其中行政强制执行程序缺乏专门的法律规定,不足以发挥应有的作用。在现行的海上行政执法行政强制执行程序中,对于《海警法》未规定的内容主要参照《行政强制法》或涉海部门的相关文件执行,然而《行政强制法》的一些规定与中国海警局的实际办案情况存在无法完全匹配的问题,且涉海部门与中国海警局尚未形成法律文件的有效衔接。例如:《行政强制法》第四十三条第一款规定“行政机关不得在夜间或者法定节假日实施行政强制执行。但是,情况紧急的除外”,但并未对紧急情况作出详细解释;海上行政执法时刻面对复杂多变的海洋环境,难以完全满足此项规定,在一定程度上降低执法效率。此外,由于海上办案环境具有不确定性,在一定程度上影响中国海警局与涉海部门的信息联通和工作衔接,从而制约海上行政执法工作效能的整体提升;如期向法院提供证据可能存在困难,加上申请法院强制执行的程序复杂且耗费时间长,易错过强制执行的最佳时间。 

        3.4海上行政执法科技手段相对滞后 

        新形势下各级海警机构联合多部门初步构建“海陆空”联动的全方位立体管控模式,执法工 作取得新成效。但与陆上相比,海上行政执法的科技手段相对滞后,海上治理模式也有待创新。因此,不断丰富科技管海的手段和 增强科技执法的创新能力,成为提高海上行政执法效率的必然选择。 

        广阔的海域面积以及复杂多变的海洋环境给海上行政执法活动的情报获取以及数据分析处理带来巨大的压力。在海洋生态环境领域,违法者为躲避执法检查,超标排放、盗采海砂、破坏海岛和湿地等违法行为趋于隐蔽,并呈现从大规模、大范围转为小规模、小范围的发展态势,导致执法人员难以及时准确地获取现场信息,对推进执法工作以及保护海洋生态环境构成严重威胁。例如:在确定违法倾废污染的海域面积时,采用传统的动态跟踪技术将耗费更多的人力和物力。因此,如何健全信息监测支持系统,实现对目标区域的动态监测并及时进行数据分析处理,以此提升海上行政执法的决策效率,是目前中国海警局面临的主要难题之一。 

        3.5海上行政执法深受域外环境影响 

        “百年未有之大变局”的历史背景强化大国博弈的复杂性和深刻性,新时代海洋资源逐渐成为国际竞争的新焦点。随着海上摩擦、海上走私等违法事件的不断增加,需要处理的事务更加多元化,执法环境也日趋复杂。 

        中国海警局的海上行政执法适用《海警法》,而国际上对于《海警法》的相关条款存在诸多质疑,包括管辖海域范围、船舰艇的法律属性、执法性质等。事实上,美国、日本、韩国、越南等国家均已颁布和实施相关涉海法律,试图为本国海上行政执法的合法性提供完善的法律解释。因此,对于同一海上行政执法行为,如参照不同国家的法律标准,结论可能大相径庭。此外,海上摩擦事件频发凸显海上行政执法环境的不稳定性,不利于中国海警局开展维护海上治安的日常 工作。加之以往的合作共识深受外部环境的影响,中国海警局的国际合作机制仍存在合作基础不 够坚实、合作领域不够全面等问题,未来应积极以经济合作项目谋求建立友好合作伙伴关系以及推进海上行政执法合作。 

        四、新时代中国海警海上行政执法的对策建议 

        实践证明,海洋为世界市场的扩大提供渠道,同时推进海洋安全问题的全球化。为保障中国 海警海上行政执法工作的顺利开展,从国内层面而言,应规范海上行政执法程序,积极推进现代 科技与海上行政执法的深度融合;从国际层面而言,正确处理国际社会对《海警法》的质疑,加强区域间的合作与交流,维护海洋权益和海上安全秩序。 

        4.1健全海上行政处罚的快速办理程序 

        为进一步加强海上行政处罚快速办理程序的设计工作,应统筹兼顾《海警法》《行政处罚法》与2022年中国海警局起草的《海警机构行政执法程序规定》征求意见稿(以下简称《执法程序规定》)。针对《海警法》中“事实清楚”“其他不宜快速办理的”等模糊性表述,以及“本法未作规定的”但相关法律规定不适应海上行政执法现状的事项,在《执法程序规定》中重点做好内容细化与补充。如《海警法》第三十条提及的“事实清楚”,可明确为对不涉及其他违法犯罪行为的行政案件,执法人员依据工作流程查验,以获取关键性证据和行政相对人确认违法事实为标准。 

        事实上,并非全部的海上行政案件都需要遵循严密的程序处理。针对行政相对人自愿选择快 速办理程序的情形,执法人员可以结合具体违法行为和上级批示,积极回应行政相对人的诉求。同时,按照惩罚与教育相结合的原则,执法人员实施行政处罚的目的在于帮助行政相对人认识到自己的过失。基于此,对于行政相对人主动配合执法的情形,可以补充认错认罚的激励机制。目前《执法程序规定》尚在征求意见阶段,应抓紧制定主动认错与减轻行政处罚的标准规范,鼓励行政相对人认错认罚,以此缩减执法办案的时间成本。因此,中国海警局应尽快促进《执法程序规定》的出台和实施,弥补海上行政处罚快速办理程序在立法上的不足。 

        4.2规范行使海上行政处罚自由裁量权 

        在立法方面,坚持政策导向与目标导向,科学制定裁量基准与当场收缴罚款程序。基于裁量 基准和相应的管控措施,为执法人员实施行政处罚提供依据。2022年国务院《关于进一步规范行政裁量权基准制定和管理工作的意见》旨在健全行政裁量基准,统一指导开展行政处罚工作尺度和标准的制定。现阶段中国海警局关于制定专项自由裁量权基准的工作已经取得一定成绩,如2021年农业农村部联合中国海警局印发《海洋渔业行政处罚自由裁量基准(试行)》,2023年中国海警局会同自然资源部公开向社会征求规范海洋资源开发利用专项处罚裁量基准的意见。此外,中国海警局应重点关注与海洋管理部门的联勤联动,优化现行行政裁量权管理,积极推进其他海上执法领域专项行政裁量基准的制定。 

        在执法方面,加强执法人员业务能力建设,注重执法人员对专项行政裁量基准工作细则的理论学习,严格按照工作细则实施行政处罚,避免因行政相对人事后提起行政救济而从客观上增加执法成本。基于此,在实际办案过程中,还需要落实执法程序公开与公平的原则。《海警法》第 六十八条第二款规定“海警机构应当按照国家有关规定以文字、音像等形式,对海上维权执法活动进行全过程记录,归档保存”。经过行政相对人的允许后,执法人员应对作出行政处罚决定的全过程进行录音或录像,防止自由裁量权的滥用,保证行政相对人的合法权益。 

        4.3完善海上执法的行政强制执行程序 

        按照“法法衔接”的基本原则,实施海上执法的行政强制执行程序,应以海洋环境的不确定性和区别于陆地的特殊性为抓手,推动执法资源整合,建立《海警法》《行政强制法》以及其他涉海法律之间的有效衔接机制。鉴于行政强制执行程序对海上执法的广泛影响,应尽快厘清不同领域的执法依据复杂交织、相互分离等问题。因此,应建立与协调《海警法》作为海上行政法律体系的中心,发挥其解决一般性海上行政执法问题的基础性作用,通过授权、转引等手段,将《行政强制法》和其他涉海法律联结到海上执法的行政强制执行工作中,并形成专业性的法律规范。 

        为进一步规范海上执法的行政强制执行程序,中国海警局应联动海洋管理部门建立顺畅的沟通与合作机制。与海洋管理部门相比,中国海警局具有更加强大的执行力,对违法活动的震慑力 更强。需要指出的是,不同部门在处理同一行政案件时应执行不同方向的任务,对于海上执法的行政强制执行工作应以中国海警局为中心,其他部门则发挥专业化执法的作用。例如:海洋渔业活动由农业农村部渔业渔政管理局进行专业化执法,必要时配合中国海警局实施行政强制执行程序;海上交通安全事故由海事管理部门主要负责,只有遇到紧急安全情况时,中国海警局才进行强制干预和应急处理。 

        4.4促进现代科技与海上行政执法的深度融合 

        根据《海警法》第二十三条,中国海警局依照相关法律法规规定,对海上生产作业现场进行监督检查。为更好地完成执法监督检查工作,中国海警局可借助现代科技手段获取情报数据并智能化分析处理数据,充分发挥科技在海上行政执法精准决策中的支撑和引领作用。在中国海警首 起海洋生态公益诉讼案的调查取证环节,厦门海警局主要依赖在福建建成并使用的全国海警海域海岛卫星遥感监测平台,实现对污染海域的动态实时监测。现阶段为满足我国海域信息数据获取、处理与分析的需求,以及提高海域空间资源监控管理的能力与水平,可将商业遥感卫星影像纳入现有的海警情报体系。与传统的动态跟踪技术和数据分析技术相比,商业遥感卫星技术覆盖范围 更广、信息收集更方便,在船只、海岸线及海洋生态环境监视监测领域已具备成熟的技术。这些 技术优势非常适用于大面积的海域动态监测,有利于实现海上行政执法的工作目标。因此,搭建商业遥感卫星企业与中国海警局的合作平台,既可满足海上情报获取与信息分析的现代化发展需 求,又可践行“军民合作”理念,有助于形成合力,逐步提高中国海警局海上行政执法的效率。 

        4.5加强区域合作,共同应对国际安全挑战 

        针对《海警法》遭受的外部质疑,国内学者作出法律分析与回应。中国海警局具有海上行 政执法与武装力量的双重身份,符合我国法律且契合总体国家安全观;由武警部队编制的中国海警局承担海上维权执法任务并不是我国首创,而是符合国际实践的。对于管辖海域范围,越南、菲律宾、日本等多国的法律也未作明确规定;我国通过《海警法》宣布管辖海域范围符合国际法 规范,在规定海域内执法也为国际社会所容许。根据《日内瓦公海公约》《联合国海洋法公约》等国际法以及国内法对“政府船舶”和“公务船”的界定,在我国开展海上行政执法、维护海上安全秩序的船舶属于非军舰性质,其法律属性为维权执法船。 

        此外,应着力提高中国海警局海上行政执法的国际合作能力,通过对话和磋商的形式减少海上摩擦,寻求与其他国家在互利共赢和可持续发展的经济领域建立合作伙伴关系。我国海域辽阔,海上邻国众多,各国在海洋交通安全、海洋资源开发利用、海洋生态环境保护、海洋渔业管理等方面存在共同的利益,应以此为契机签订协议,构建双边与多边并进的合作机制。多边协议有利于达成多方共识,更有效地解决海上摩擦;双边协议有利于架构双方合作的桥梁,具有更强的针对性和可操作性。因此,中国海警局应发挥双边与多边协议的不同优势,建立符合我国海洋战略的海洋区域合作机制。 

        五、结语 

        本研究基于中国海警首起海洋生态公益诉讼案,论证中国海警局的行政主体地位及其在行政处罚、公益诉讼等方面的合理性与合法性,分析中国海警局海上行政执法工作的现状和存在的问题,并从5个方面对我国海上行政执法提出建议。规范海上行政处罚的快速办理程序,减少行政执法成本;健全行政处罚自由裁量权控制制度,维护中国海警局的公信力,保障行政相对人的合法权益;加强《海警法》与《行政强制法》以及其他相关法律法规的有效衔接,完善海上执法的行政强制执行程序;提高科技手段在海上情报收集、数据处理分析等领域的运用能力;积极回应《海警法》的外部质疑,建立新型区域合作模式。 

        需要说明的是,本研究讨论的案例具有一定的特殊性。研究对象是海上行政执法,而案例主要涉及海洋生态环境保护领域,对于海上治安管理、海洋资源开发利用等其他领域缺乏案例支撑;海上行政执法与维权执法的对象存在交叉,涉海案件的行政执法与刑事司法也存在衔接问题,应选取案例进行整体性分析并界定二者之间的关系。针对上述问题,未来将开展更深入的研究。 

      注:本公众号推发的作品为转载作品的,版权归作者和原发表的载体所有,其他公众号、微博、文章等如转载、引用,应与作者和原发表载体联系,以原发表的报刊或公众号为准。本公众号推送的作品如不慎影响著作权人的版权,一经指正,即予删除。本公众号发表的各类作品仅代表作者本人观点,对于发表作品的真实性、原创性,由作者负责。 

      END 

文章编号: aca5a561611223a864ea21eeada517c9
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (厦门奥体中心招聘活动管理、大众健身、招商管理、救生员等) 2024-07-01 体育学大师   体育学大师

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODIzMjY0OQ==&mid=2247501145&idx=8&sn=30ee1a2d396d348b5a3122b099b2ed13

厦门奥体中心

厦门奥林匹克体育中心位于厦门市翔安区东部体育会展新城滨海东大道,由6万座席的国内首座可转换体育场——白鹭体育场、1.8万座席的凤凰体育馆、5000座席的白海豚游泳馆等“一场两馆"及配套设施组成,占地面积约66.6万平方米,建筑总面积约53.3万平方米。作为国内顶级场馆之一,拥有超多国际赛演资源和高规格设施,致力于为厦门市民打造充满活力的海岸生活新篇章。

>>>>岗位1:活动管理岗

◆ 职责:负责开展演艺活动(含体育场(馆)演唱会,室内外音乐节、各类文艺活动等)、会展活动(车展、家装展、专业展等)、企业活动(发布会、开盘活动、年会等)、赛事活动及其它活动业务,完成从客户开拓到顺利落地执行、增值服务开发(场馆冠名、赞助、包厢销售)等全过程业务,实现部门经营指标;负责大型活动进场前和现场与活动方的对接、协调工作,为活动方提供涉及场地的工程技术咨询;协助办理舞台进场搭建和结束后拆除手续;负责组织进场搭建前的协调会;负责跟进现场安全管理和服务等工作;负责接待活动方踏勘活动场地、提供场地资料;负责大型活动结束后包含但不仅限于活动场地验场及费用结算、押金退还等收尾工作。

◆ 要求:统招全日制本科及以上,有大型体育中心场馆(含体育场、体育馆、展览馆)演艺活动、会展活动、企业活动等策划、执行经验,具备丰富的行业客户资源;逻辑思维能力较强,执行能力和协调能力高,吃苦耐劳;擅长CAD看图和画图;有良好的职业操守、严格遵守国家法律法规,执行企业各项规章制度;具有强烈的团队精神,正直、诚信、公正、敬业,认同本企业文化。

>>>>岗位2:招商管理岗

◆ 职责:负责项目业态(培训教育/运动零售/运动体验/生活配套/餐饮)品牌资源的意向洽谈及引入,完成意向合同签约及后续开业运营等相关事宜工作;协助部门完成项目落位、品牌组合规划,招商策略政策建议等相关工作;负责品牌的开发拓展,目标品牌、市场新品牌的开发、动态趋势监测等工作,建立项目品牌资源库,维护与品牌的长期友好关系,定期与品牌更新项目情况,为项目在市场发声,保持公司良好企业形象;负责定期市场调研,了解分析品牌市场经营业绩、租金情况,分析全国及区域商业发展趋势变化,为招商提供调整方向及思路;负责各楼层铺位的租金价格建议,细化租金方案;负责其他招商相关的日常文案工作。

◆ 要求:统招全日制本科及以上,有3年及以上商业招商工作经验及资源,有区域标杆项目配套、零售业态招商经验优先;擅长数据分析、经济研究、趋势研判及报告呈现;工作认真细致,谨慎、保密意识强;较强的沟通协调能力、谈判能力,抗压力强;有良好的职业操守、严格遵守国家法律法规,执行企业各项规章制度;具有强烈的团队精神,正直、诚信、公正、敬业,认同本企业文化。

>>>>岗位3:大众健身岗

◆ 职责:负责文体场馆的大客户维护及新客户开发工作;负责创新开展各类文体类活动营销方案策划、活动接洽与执行工作;负责文体类企业活动/赛事运动会、自营IP赛事开发等业务开发及执行工作持续加大场地及活动曝光率实现场地引流;协同活动、营销物料制作对接工作协同其他场地合作方工作、提升场地收入;协同大众健身部整体推进其他营销活动类工作。

◆ 要求:统招全日制本科及以上,具有大型体育场馆运营管理工作经验或有大型游泳场馆工作经验;熟悉大众健身市场,对目标客户群体、行业规范、服务标准有较深刻的认知;具备体育培训、体育赛事的业务知识,具备相关的组织、执行能力;有良好的职业操守、严格遵守国家法律法规,执行企业各项规章制度;具有强烈的团队精神,正直、诚信、公正、敬业,认同本企业文化。

>>>>岗位4:救生领班

◆ 职责:协助业务主管负责游泳馆范围内的救生班组的安全日常性事务管理工作,为游泳馆的经营安全活动提供安全保障;负责落实救生班组成员的日常性事务管理工作,每月值班表的排班及考勤工作,奖优罚劣;负责督导救生班组进行业务救生专项技能培训、训练;负责带领救生员队伍严格按服务流程和规范进行操作,合理科学布岗,做好交接班工作记录;严格执行值班纪律、加强巡查制度,发现问题及时处理;完成上级交代的其它工作。

◆ 要求:具有较强协作精神和团队合作能力,具有亲和力,服务意识强,性格温和不急躁,做事踏实、细致,耐于重复性的工作;具有从事游泳场馆(池)三年以上领班工作经验,持有初级以上救生员资格证书二年以上;遵纪守法、热爱本职工作、具有高度的责任心、较强的服务、团队意识。

>>>>岗位5:救生员岗

◆ 职责:负责进馆泳客人身安全,为游泳馆的经营活动提供安全保障;负责值岗期间对游泳人员进行游泳安全宣传、管理工作;负责对场地内设施的管理,加强自身救生业务技能学习,认真做好交接班记录;负责岗位区域巡查,发现问题及时处理;负责劝阻和制止泳客违规行为,做好泳池内排除隐患、清场、卫生等工作;遇到赛事及训练活动,根据赛事安排做好相应的组织、接待工作。

◆ 要求:具有较强协作精神和团队合作能力,具有亲和力,服务意识强,性格温和不急躁,做事踏实、细致,耐于重复性的工作;具有从事游泳场(池)馆工作经验,持有初级以上救生员

资格证书一年以上;遵纪守法、热爱本职工作、具有高度的责任心、较强的服务、团队意识。

>>>>岗位6:客服领班岗

◆ 职责:负责熟悉各场地、产品、陪练、培训、会员机制等各项服务,以及活动的价格、内容、时间等信息,及时向顾客提供解答;负责营运人员的培训和业务知识考核;负责督导当值班次客服、收银、场地巡视员的工作;负责当值班次所有营业款项的核对、销售报表的填写,以及次日与财务核对销售款;负责维系客户关系,协助处理日常投诉和突发事件;及时反映经营中出现的问题,提出改进意见和建议;完成上级交代的其它工作。

◆ 要求:本科以上学历,两年以上运动场馆或休闲会所工作经验;良好的工作协调和突发事件处理能力;身体健康,形象气质良好;工作认真、细心、责任心强。

>>>>岗位7:客服岗

◆ 职责:负责向顾提供解答信息,包括场地、产品、陪练、培训、会员机制等各项服务及活动的价格、内容、时间等;负责场地的预定、计时、收费、退办交接;负责教练员的业务签单统计;负责会员卡的办理和资费服务;负责客户、会员个人及培训信息的建档管理,实时更新;负责场内各项商品的零售;负责每日营业帐目的统计和交接,保证收银区清洁卫生;负责维护客户关系,协助处理日常投诉和突发事件。

◆ 要求:大专及上学历;年龄28岁以下,形象气质佳;良好的客服意识和沟通能力;工作认真、细心、责任心强;熟悉电脑操作,对体育项目有一定了解。

>>>>岗位8:游泳教练岗

◆ 职责:负责游泳教学、训练、培训,并为培训教学现场第一安全责任人;负责根据教学计划,实施各类培训教学课程,维持学员秩序与纪律;负责场所运动器械保管、检查、维护、使用工作;负责配合游泳馆做好整体培训教学工作计划和发展学员工作;负责与客人、学员建立良好的关系,积极听取客户建议,并及时解决,自觉维护游泳馆声誉;加强学习,提高自身的教育、教学和管理水平,每季度末进行阶段性教学成果考核;完成上级交代的其它工作。

◆ 要求:泳池运作及课程筹办经验男女不限,年龄30岁左右,身体健康;游泳国家二级及以上运动员技术等级证书;游泳社会体育指导员中级以上及初级救生员证书;三年以上教授游泳课程经验(普及课程及精英培训);能适应常年的早、晚班工作时间;有良好职业道德、敬业精神和服务形象,不利用职权谋私利已。

>>>>其他事项

薪资:面议

地点:厦门

投递:请将简历发送至sunjufen@crland.com.cn,邮件主题注明“应聘岗位+姓名+体育学大师推荐”

[这里是体育行业招聘和就业的权威平台,关注我们,快人一步,及时掌握最新资讯]

文章编号: 423daf32ff626ccf1cb4632920a60edb
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (好city啊!白海豚游泳馆即将开门纳客,先睹为快!) 2024-07-01 厦门体育   厦门体育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDMzMjIxMw==&mid=2247709562&idx=1&sn=3ef40c66e19cdc5c732382772d4d40ae

“City不City啊?” 

“好City啊~” 

最近,你有没有刷到这句网络热梗呀~ 

 全网都在刷的“City不City啊”  

 到底是什么意思? 

这句话出自一位外国博主 

在中国旅游时和妹妹的对话 

由于语调魔性洗脑 

吸引了许多网友模仿 

成了城市化、洋气、新颖的代名词 

那最近的厦门 

什么是超“City”的呢? 

那一定要有 

厦门奥林匹克体育中心的名字啦! 

其中 

即将开放的白海豚游泳馆

更是热度满满! 

白海豚游泳馆 

(White Dolphins Natatorium) 

白海豚游泳馆总建筑面积约7.54万平方米,设观众座席5253座,按照国际标准打造,可举办跳水、游泳、水球等国际水上体育赛事,并作为市民水上娱乐中心使用。建成后,补齐了厦门市游泳跳水专业赛事场馆领域的短板。 

厦门是国内唯一能在主城区看到白海豚的城市,场馆的命名紧贴厦门独特的海洋生态,展示了厦门“与海共生、海上人居”的城市理念及对国家珍稀动物的保护理念。 

      厦门体育带你先睹为快! 

功能分区完善 配套设施齐全 

-1F 

地下一层 

约23000㎡,为设备机房、停车库 

1F 

一层 

约18000㎡,为跳水池、比赛池、训练池及戏水区,还配套有比赛大厅、赛事用房、运动员专房、媒体用房、贵宾用房、训练戏水区及夹层媒体看台、贵宾休息区 

2F 

二层 

约10000㎡,为观众入口及观众看台 

3/4 

三层/四层 

三层(约7000㎡)/四层(约4000㎡)为看台及配套用房 

纳凉畅快好去处 市民夏日新选择 

白海豚游泳馆比赛池长50米、宽25米,水深2-3米,拥有10条泳道,两端设置成品出发台,符合国际标准,能够满足多种比赛要求。 

跳水池长宽25米,水深5.5-6米,共设置10m/7.5m/5m/3m/1m跳台、1米跳板、3米跳板,侧面配套陆上训练用房。训练池设置8条泳道、长50米、宽21米、水深1.5-1.8米,设有国际标准专业出发台。 

除了是专业运动员的训练场,白海豚游泳馆也是市民们的夏日清凉好去处。 

戏水区面积超1400㎡,包括初级池、戏水池、水上城堡三个部分,水域面积约600㎡。 

其中初级池水深1m,面积约183㎡、戏水池水深0.3m,面积约95㎡,水上城堡水深0.12米,面积约326㎡,设置趣味倒水桶、章鱼滑梯、蜗牛喷水、彩虹戏水区等戏水区域。

作为场馆对外开放运营的主要区域,广大游泳爱好者可以在训练池中尽情畅游,感受清凉的水波;儿童们也可以在戏水区中尽情嬉戏,释放童真与活力。 

甲级泳池标准 体验多元功能 

除了符合奥运赛事标准的专业泳池,白海豚游泳馆内拥有功能完善的赛事用房,如运动员及教练员更衣室、休息室、新闻发布厅、医疗急救室等。 

同样,也配套全民健身管理用房、更衣室、休息区、淋浴间等,为泳客提供更舒适的游泳运动体验。 

同时,馆内还引进了国内最先进的逆流式回水循环处理系统,采用全流量半程式臭氧消毒,辅以长效氯消毒方式,24小时循环过滤,保证泳池符合国家卫生标准、清澈透明,并配备专业救生员和工作人员,为泳客安全健康保驾护航。 

未来,场馆还将打造运动休闲娱乐板块,提供全方位、多元化的运动休闲体验。

          就在本月 

          白海豚游泳馆将迎来首个赛事 

       ——第7届厦金青少年游泳大赛 

       这也是今年厦金海峡横渡的配套赛事哦~ 

       一起期待吧! 

       (详情请点击 

       ⬇️) 

           ▌审核:杨海舰 谢诚伟 

           ▌编辑:王悦 

           ▌校对:李嘉强 

文章编号: 48e42ff5aa7babf5919b5f598b713510
-----------------------------------------------------------------------------

17. 【三十三墟街】 

                石板梯建于清朝光绪年间 

                曾经两侧商铺林立 

                见证了江门城区数百年风雨沧桑和光辉繁荣 

                是江门经济文化的发源之地 

               这块的老街,有点像厦门 

               在挺繁华的老商业街里,路边都是商铺

18. 微信公众号 -  (孩子的暑期还没安排?这篇很及时! 6大国内研学路线,让孩子们走进课本里的中国!) 2024-06-30 LeSiwei乐思维星球   LeSiwei乐思维星球

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDE2OTg4NA==&mid=2650818553&idx=1&sn=9f3d4d4dbc70b9bfc7f3a2593706e7d7

暑假即将来到,家长们快看过来! 

不知道孩子暑假怎么安排?不妨给孩子安排一次研学旅行! 

在这场旅途中,我们将理论和实践结合,走进课本里的中国,用双脚丈量土地之辽阔。 

在这场旅途中,引领孩子们打破学习的边界,跨越学科的界限,在研学中不断开拓眼界,丰富见识。 

在这场旅途中,既能看见非遗文化之绚烂,也能触摸科技之神奇, 让孩子在探索中解锁未来的智慧,放飞梦想。 

走进课本里的中国 

深度游学,让历史“活”过来,知识“动”起来 

           01 

5-7天研学营 

当地老师+随团老师配比1:6 

           02 

寓教于乐 

多种体验项目,由专业的导师为你开啔思维旅程。 

           03 

精选历史底蕴深厚的城市 

香港/西安/北京/贵州/厦门/成都 

           04 

        Part 

       1 

       科技主题营 

每个孩子心中都有个“科创”梦,让孩子们怀揣着对知识的渴望和对实践的热情出发,参加一场智能与创新的科技盛宴,去涉及当今大热的人工智能领域,学习最新最前沿的课程。 

          人工智能  

           香港 

         夏令营 

       项目信息>> 

【走进课本里的中国】系列 

招生对象:10-18岁青少年·独立参加 

研学地点:香港 

研学时长:4天3晚 

          INTERNATIONAL MUSEUM DAY 

据“十四五”规划纲要明确提出,支持香港建设国际创新科技中心。侧面反映香港聚集了一大批初创科技企业,只要做好研发中心的建设,最终会产生出一大批世界级科技企业,未来几年,将是香港创科发展最快的几年。 

       孩子们将体验>> 

         0 

         1 

        最新前沿课程:生成式人工智能 

           课程简介 

运用AI生成器制作好莱坞级电影预告片 

生成式人工智能课程涵盖AI原理、机器学习、深度学习等核心知识,通过趣味互动和实践操作,亲手体验图像、语音、视频生成等前沿技术,收获自己的第一部电影预告片。证书颁发-由香港生产力促进局颁发给全程出席的参与者。 

           导师简介 

Alex YU是香港著名设计师 

在游戏电子学习和人工智能生成领域具有专长。他成功地融合了游戏化元素与学习策略,创造沉浸式数字学习体验,并在人工智能生成领域创作出具创新性的设计。 

           课程大纲 

模组1:生成式人工智能入门 

模组2:运用生成式人工智能提升市场推广形象 

模组3:运用生成式人工智能制作引人入胜的电影预告片 

模组4:实践工作坊-电影预告片制作 

模组5:法律法规关注和问答环节 

【学生作品展示】 

         0 

         2 

        亚洲第一名校香港大学访学 

         香 

         港 

         大 

         学 

简称港大(HKU),校训为“明德格物”。 

其学术研究多可与欧美无缝对接、良性互动,也得益于此,在很长一段时间里,香港大学都是中国高等教育界一面独特的旗帜,有亚洲“常春藤”之称。 

在刚公布的2025年QS世界大学排名中创下历史新高,在全球排名上升九位至第十七位,蝉联全港第一。 

由港大学长带队,让孩子们领略百年名校的独特魅力。在学长座谈会上,为大家讲解了大学的专业挑选和志愿填报的注意事项,分享了自己的学习方法和学习经验,鼓励同学们做好学业规划。 

学长正在为孩子细心讲解

         0 

         3 

        沉浸式游戏学习 

         香 

         港 

         故 

         宫 

         文 

         化 

         博 

         物 

         馆 

坐落在维港边上,外形酷似中国古代器皿的建筑。 

上千件来自中外的藏品及部分在北京故宫博物院都未曾展出过的珍品,都在香港故宫与大家见面。 

以崭新的方式展现古今中外的艺术文化交流与互鉴。跟随导师的脚步,了解故宫藏品的背后故事。化身国宝守护人,在游戏中学习传统文化。 

         0 

         4 

        CITY WALK 穿越港九 

城市里的少年位于舒适区,当置身于陌生街头中,是否也能从容不迫? 

利用一张彩色地图,穿梭于香港街头,以城市为赛场,团队参赛模式,以PBL方式,在不使用电子产品帮助的情况下,开啔任务关卡,寻找“宝藏”。并用视频或图文的方式,记录城市的变迁,并留下小组成长的记忆。 

         0 

         5 

        了解香港社会治理 

         金 

         融 

         管 

         理 

         局 

展览馆介绍金管局的工作和香港货币及银行的发展。 

孩子们将在这里了解1842年香港开埠以来百年香港货币、金融和银行发展史。以及认识香港货币。货币的设计、防伪特征、制作过程和其他趣味知识。 

         0 

         6 

        入住香港政府营地 

乌溪沙青年新村是香港最早最大的营地之一,设施齐全,包括多个礼堂、活动室以及多种体育活动空间。乌溪沙所在的海滩是香港最佳的夕阳观赏点之一,也是香港电视的取景地。 

       孩子们将收获>> 

✍学习目标树立 

✍树立公民意识 

✍前沿知识和未来技能 

✍全球视野及跨文化交流能力 

✍视频创作作品和香港生产力促进局证书 

价格:5880元/人(不含大交通) 

产品ID:100017563 

团期: 

第一期:7月14日-7月17日 

第二期:8月4日-8月7日 

第三期:8月11日-8月14日 

费用包含: 

◇住宿:3晚营地,男女独立分营; 

◇餐饮:开营日中、晚餐,结营日早、中餐,及其他行程中的三餐;每天一支饮用水。 

◇交通:包含营期中的交通,指定地点集合和散团。 

◇保险:营期内意外保险30万; 

◇其他:营期内包含的课程、活动、道具装备、服务费等费用。 

         Part 

        2 

        文化主题营 

中华文化源远流长、博大精深。 

这次我们“读万卷书,行万里路。”带孩子走进书本中反反复复出现的历史名城,寻觅文化之根。穿越千年时空,品味人文之美。 

           1.长安三万里  

            西安 

          夏令营 

        项目信息>> 

【走进课本里的中国】系列 

招生对象:6-12岁·独立参加 

研学地点:西安 

研学时长:6天5晚 

           INTERNATIONAL MUSEUM DAY 

西安是我国有文字记载以来,建都时间最长、建都朝代最多的古都,特别是我国历史上较辉煌的四个王朝周、秦、汉、唐,均建都在此,代表我国历史文化的主流。 

        孩子们将体验>> 

          0 

          1 

         梦回大唐 寻找历史脉络 

西安开城门迎宾仪式,完美复原古代开城的场景,透过这场隆重的开城欢迎礼仪,让孩子们感受盛唐文化的魅力。 

图源:西安城墙景区官微 

登上西安城墙,触摸一砖一瓦,感受千年气息,由老师带游孩子们了解中国古代军事防御体系以及城墙的外部构造及主要功能。 

兵马俑,世界八大奇迹之一,也是第一批中国世界遗产。这2000多年的地下兵团,已经成为中国古代辉煌文明的一张金字名片。 

让孩子们亲眼看看整齐的人俑军团,感受到兵马俑无可匹敌的气势。孩子们还将复刻秦俑,学习秦俑的古法制作工具和方法,在制作和修复中体会学习雕塑技术的魅力。 

看一场穿越古今的大型历史情景演艺《西安千古情》,做一回历史的见证者。 

图源:西安千古情官微 

我们还将打卡西安博物馆,看看那些沉睡千年的古老文物和宝藏;打卡世界文化遗产小雁塔,聆听佛教密语。 

          0 

          2 

         西安city walk 城市历奇活动 

西安,这座城市历史底蕴深厚,每棵树,每条街,每家商铺,可能都有一段传奇故事。我们带孩子用脚步丈量这座千年古城,探寻华夏文明。 

剧本故事+自主探索+任务挑战+获胜奖励,涨知识也过瘾。 

活动以小组为单位在辅导员的安全长陪伴下,以来自全国的蓝衣少年安追梦的历奇故事为线索,对长安城进行文化探究和历奇挑战,活动涉及自主规划路线、消费理财、沟通协作等多项挑战,获胜小组将获得奖励。 

         完成小组作业 

         体验汉服妆造 

          0 

          3 

         秦岭自然探秘 

陕西作家贾平凹曾说:“一条龙脉,横亘在那里,提携了黄河长江,统领着北方南方。这就是秦岭,中国最伟大的山。” 

而西安,南依被称为“华夏龙脉”的巍峨秦岭。 

我们带孩子们来一场自然探秘。由老师向孩子们科普秦岭名称的历史由来和地质成因;再登临高山,颂一曲《蜀道难》,进行诗文赏析及诗词创作。 

当然啦,手工体验也不错过,来一场秦岭野炊,制作关中美食;进行秦岭手作,制作植物印染或植物面具,让孩子们将知识寓教于乐。

          0 

          4 

         小小美食家 

关中美食多多,肉夹馍、凉皮、牛羊肉泡馍、臊子面...孩子们不仅可以大饱口福,还可以学习制作Biang Biang 面。 

          0 

          5 

         筑梦大学 

参观中国名校——西安交通大学/西北工业大学,与学霸交流,了解专业设置以及招生信息,让孩子们种下名校梦。 

          0 

          6 

         贴心之旅  

❑高师生比1:6 

随团老师+当地导师配比1:6,精品小营上限30人精选国家中高级知识型文化导师,辅导员有爱有耐心 

介于西安历史文化的特殊属性,当地导师均为行业10年以上的知识型文化导师 

❑无忧住宿 

指定携程四钻精品酒店/安全卫生舒指适/早餐丰盛美味 

每晚查房关注营员情况/夜间轮流守夜制度确保安全无忧 

❑研学手册实用好看 

精心设计的营员手册,不止于它的精美,更科学实用,包含夏令营游学手册/活动任务书/打卡手账/证书/奖品等。 

        孩子们将收获>> 

✍解密古城西安,感受历史人文 

✍名牌大学筑梦,展望少年未来 

✍品尝舌尖美食,亲手制作关中美食 

✍走进秦岭深处,扩展孩子自然知识 

产品推荐: 

价格:7880元/人 

产品ID:100011899 

团期: 

第一期:7月7日-7月12日 

第二期:7月14日-7月19日 

第三期:7月21日-7月26日 

第四期:8月4日-8月9日 

第五期:8月11日-8月16日 

费用包含:

◇交通:深圳机场-西安往返机票,以及当地交通 

◇门票:行程所列门票以及活动组织费用; 

◇酒店:携程四钻酒店五晚 

◇餐饮:全程用餐包含11次正餐(正餐50元/人/餐标准,含3次关中特色餐和1次美食制作体验),酒店自助早餐,矿泉水; 

◇师资:国家中高级资深知识型文化导师,含全陪师生比约1:6 

◇保险:旅游意外险; 

◇物料:研学手册/任务书/课题资料包等; 

           2.名校寻梦记  

            北京 

          夏令营 

        项目信息>> 

【走进课本里的中国】系列 

招生对象:6-12岁青少年 

研学地点:北京 

研学时长:6天5晚 

           INTERNATIONAL MUSEUM DAY 

在大大小小的课本中,总会出现一个身影——北京。 

北京是我国首都,是中华文明发展的核心,流淌着生生不息的历史文脉。 

        孩子们将体验>> 

          0 

          1 

         参观名校 

清华大学作为中国最顶尖的学府,拥有丰富的教育资源和深厚的文化底蕴,吸引了无数学生前来求学。 

走进校园,从古老的建筑到现代的设施,从历史的痕迹到现代的成就,每一个细节都会被细细道来。 (注:清华/北大二选一,如因不可抗力因素无法进入清华和北大参观,将调整为清华艺术博物馆) 

除了游览校园,我们还为孩子们安排了与学霸交流,聆听TA是如何一步步走来,如何在学术道路上不断攀登的。同时,还会为我们传授一些学习的方法和技巧,帮助我们更好地规划自己的未来! 

          0 

          2 

         打卡京城知名景点 

走进课本上的北京,直面国家宝藏,一览华夏上下五千年,打卡军博、故宫等知名点,深度体验国粹深度精华! 

            0 

            1 

【故宫】 

通过讲解,深入学习宫城皇城形制 设计来源、故宫历史沿革、建筑形式和宫廷制度 

             0 

             2 

【天安门广场】 

看五星红旗迎风招展,悬挂着毛主席画像的天安门城楼、人民英雄纪念碑在阳光下熠熠生辉 

             0 

             3 

【居庸关长城】 

勇登天下第一雄关,去看看课本中的长城领略居庸关的雄伟,感受祖国的壮美河山 

             0 

             4 

【天坛】 

是世界上最大的祭天建筑群,象征着王权天赐,是古代中国人宇宙观的集中体现 

             0 

             5 

【圆明园】 

透过凝重的历史烟云,与那座金碧辉煌又满目疮痍的盛世名园相遇、重逢 

             0 

             6 

【鸟巢&水立方】 

一起探访奥运场馆,了解有关奥运场馆建造的小故事,领悟体育文化的独特魅力 

             0 

             7 

【孔庙国子监】 

国子监作为中国古代最高学府,也是古代帝王时代唯一的中央官办大学和全国教育管理机构 

             0 

             8 

【中国科学技术馆】 

走进科技馆深度体验前沿科学,普及科学知识,培养热爱科学的创新精神 

                   0 

                   3 

                  京剧体验 传承中华文化 

京剧是中国传统戏剧,拥有丰富的艺术特色和深厚的文化底蕴。 

京剧是中国的瑰宝,带孩子们来一场京剧体验,沉浸式感受中华文化之璀璨。

               京剧漫谈&道具展示 

               聆听京剧发展史,用文物见证京剧发展历程以及京剧辉煌的成就 

            舞台互动&勾画脸谱 

            让孩子参与到舞台表演中来,实地教学,体验京剧角色扮演 

            戏曲欣赏&上台体验 

            身穿戏服体会京剧之美,切身体会京剧文化魅力,感受老北京的文化氛围 

          0 

          4 

         畅玩环球影城 

畅玩环球影城,边玩边发现环球的黑科技,穿越到电影中的魔法世界! 

          0 

          5 

         舌尖上的北京 

北京,这座干百年来的各民族混居大都会,从宫廷美食到民间佳肴,各种各样的口味汇集在一起,铸就了地地道道的“京味儿美食”。 

这次夏令营,我们特别安排品尝北京小吃和特色菜,北京烤鸭、涮肉、炸酱面、饺子、老北京小吃.…用舌尖探索不一样的北京城。 

        孩子们将收获>> 

✍中国TOP大学筑梦,展望少年未来 

✍打卡北京重点景点,感受历史人文,开拓孩子眼界 

✍京剧体验,品尝北京美食,玩转环球影城,过个快乐暑假 

产品推荐: 

价格:6980元/人(不含往返大交通) 

产品ID:100026877 

团期: 

第一期:7月7日-7月12日 

第二期:7月14日-7月19日 

第三期:7月21日-7月26日 

第四期:8月4日-8月9日 

第五期:8月11日-8月16日 

费用包含:

◇交通:当地旅游大巴 

◇门票:行程所列门票以及活动组织费用; 

◇酒店:网评三钻酒店五晚 

◇餐饮:全程十顿正餐,除烤鸭六十元餐标外,每顿五十元餐标,赠送矿泉水 

◇师资:随团老师2名+当地老师1名,配比约1:6 

◇保险:旅游意外险; 

           3.跟着郑和下西洋  

            福建 

          夏令营 

        项目信息>> 

招生对象:8-12岁青少年`独立参加 

研学地点:泉州&厦门 

研学时长:7天6晚 

           INTERNATIONAL MUSEUM DAY 

你可能知道,张骞出使西域,在茫茫大漠中开辟的一条丝绸之路,但是你可能不知道,在海上同样也有条丝绸之路,为世界文明的发展做出了巨大贡献。 

1405至1433年,中国航海家郑和奉明成祖之名,率庞大船队七下西洋,和平造访了30多个国家和地区,是中国古代规模最大、船只最多、海员最多、时间最久的海上航行,不仅将中国与世界各地的经济文化交流紧密地联系在一起,也促进了南阳地区社会经济的发展。 

这次研学,让孩子们跟着郑和下西洋。重走海上丝绸之路,梦回大航海时代! 

        孩子们将体验>> 

          0 

          1 

         重走海上丝绸之路 

针对孩子们的兴趣,寓教于乐,安排历史剧本杀、财商桌游,打造游戏化课堂,让孩子们用不枯燥的方式,汲取知识。 

          0 

          2 

         闽南传统文化 

在泉州的红砖古厝中,寻找宋元海上丝绸之路的痕迹。 

在戏鲤茶楼欣赏唐宋遗韵。提线木偶、掌中木偶、南音、变脸等非遗项目齐上阵,为孩子们带来一场绚丽的表演,感受泉州传承千年的非遗魅力。 

在文庙,孩子们将聆听泉州的状元故事,了解儒学的千年发展历程。 

泉州,是宋元中国的世界海洋商贸中心,来自世界各地的宗教与本土信仰融合,被誉为“众神之城”。 

在开元寺、清净寺、关帝庙,了解多元融合的宗教文化,探寻海上丝绸之路的发展对于泉州社会、生活、宗教文化等方面的影响。 

漫游五店市闽南文化传统街区,这里有很多融合了东方与西洋美学的建筑;孩子们以建筑为探寻起点,感知闽南与南洋的不解之缘。 

          0 

          3 

         乘风破浪的少年 

PBL课程设置,结合福建沿海城市独特资源,以“海洋文明”为主题,探究海洋与人类的关系,探索海洋环境对人类社会发展的影响。 

带领孩子们参与帆船出海,制作海洋生态瓶,白海豚救援,潮间带赶海等研学项目,了解海洋生物品种多样性,构建孩子对于海洋的初步认知。 

          0 

          4 

         大国智造 

参观金龙客车工厂,解析一辆车从无到有的制造过程,探索无人驾驶汽车的原理技术。孩子们还可以试驾中国首款实现商业化运营的自动驾驶巴士——金龙客车阿波龙! 

在洛阳桥,聆听洛阳桥的神话传说,解析桥梁对于宋元泉州发展的重要意义。安排孩子们绘制桥梁称重结构图,揭秘洛阳桥独具特色的建造技术。 

孩子们还将乘坐海上摩天轮,俯瞰落日下绝美的厦门港! 

图源:潮汐之眼TIDAL HEART

        孩子们将收获>> 

✍探索海上丝绸之路,深度了解闽南文化 

✍探索桥梁建筑,汽车工业,开拓孩子知识面 

✍参与保护海洋项目,了解海洋生物品种多样性 

✍厦门当地配备专业摄影师全程配拍,留住孩子每个瞬间 

产品推荐: 

价格:6680元/人 

产品ID:100024988 

团期: 

第一期:7月8日-7月14日 

第二期:7月22日-7月28日 

第三期:8月5日-8月11日 

第四期:8月19日-8月25日 

费用包含:

◇交通:当地交通+往返大交通 

◇门票:行程所列门票以及活动组织费用; 

◇酒店:携程三钻标准酒店 

◇餐饮:6早13正,八菜一汤 

◇师资:随团老师+当地老师1:6 

◇保险:专属研学险,最高额度50万元; 

◇物料:自主研发研学手册等配套课程物料 

        Part 

       3 

       自然主题营 

“山野翠绿,鸟语花香。”让孩子们到户外呼吸新鲜空气,探索大自然的奥秘,从而激发孩子对自我的认知和对未知世界的探索;让孩子自然学习,自在成长! 

          1.大山公益行  

           贵州 

         夏令营 

       项目信息>> 

招生对象:6-12岁·独立参加 

研学地点:贵州 

研学时长:6天5晚 

          INTERNATIONAL MUSEUM DAY 

贵州是多彩的。56个民族都曾在这片土地上留下生活的印迹,这里远离游人的喧嚣,保存着最原始的风俗和文化。 

这次,我们将深入黔东南,去探索动人的少数民族风光。 

       孩子们将体验>> 

         0 

         1 

        探寻少数民族文化 

肇兴侗寨,是全国最大的侗族村寨之一,素有“侗乡第一寨”的美誉。2005年被《中国国家地理》评选为“中国最美的六大乡村古镇”之一。这里保存有完整的鼓楼群,村民民风淳朴,传统民俗文化浓郁。 

右上图源:千户侗寨醉美肇兴 

岜沙苗寨保留了最古老的生活习俗,保留着佩带火枪、镰刀剃头、祭拜古树等古老的生活习俗,被誉为“阳光下最后一个枪手部落"。 

孩子们将在岜沙苗寨,体验特色鸣枪仪式;参加岜沙特色秋千节,了解岜沙生命树的故事;与当地小朋友,一起举办文化交流晚会。深入感受这个神奇的寨子~ 

以上图源:岜沙苗寨VIEW 

                 0 

                 2 

                践行公益,传递爱心 

对于孩子们来说,树立正确的价值观远比书本知识更重要。 

通过公益活动,让他们乐于传递爱心,树立高尚的人格和品质。 

              打造“梦想图书馆” 

              为侗寨孩子搭建图书馆,分享梦想、知识和爱 

           拜访空巢老人 

           聆听老人的生活,为空巢老人进行义卖 

         0 

         3 

        自然体验乡村生活 

贵州自然风光秀美,而最具特色的便是一路壮观的梯田。 

绿色的田埂层层叠叠,色彩深浅不一,而白萝卜花、油菜花,又为其增添了几许色彩。当第一缕阳光穿破山雾撒向村落,似乎像是世外桃源一般。 

在最美堂安梯田徒步,探究梯田的建造特征以及作用。我们还将亲自下田捉鱼,体验丰收喜悦,探究鱼田共生特征和原理,并在山间野亭中自己动手烤肉烤鱼,制作晚餐。 

孩子们将收获>> 

✍了解侗族的传统习俗和文化,建立多元化世界观 

✍学习侗寨舞蹈和侗寨大歌曲,感受传统文化魅力 

✍了解空巢老人和留守儿童,传递爱心,树立社会责任感 

✍协作完成稻田捉鱼、野餐和制作秋千,提升领导力和团队协作能力 

产品推荐: 

价格:5880元/人 

产品ID:100019608 

团期: 

第一期:7月7日-7月12日 

第二期:7月14日-7月19日 

第三期:7月21日-7月26日 

第四期:8月4日-8月9日 

第五期:8月11日-8月16日 

费用包含:

◇深圳北站到从江高铁站高铁往返费用; 

◇参营期间住宿、餐饮、交通费用; 

◇课程所涉及的景区门票;

◇课程所涉及的户外装备租赁费用; 

◇全程1:5老师; 

◇户外保险费用 

          2.熊猫义工  

           成都 

         亲子营 

       项目信息>> 

招生对象:8岁以上家庭(亲子营) 

研学地点:成都 

研学时长:5天4晚 

          INTERNATIONAL MUSEUM DAY 

成都,多彩绚丽,传统和潮流激烈碰撞。

这里是千年古蜀国,有神秘的三星堆传奇,有清幽闲适的古镇古街,有复古的民国情调;这里也是国际化大都市,高楼林立,车水马龙,科技与经济高度发展。 

这次,我们只挑出极具代表性的景点,将历史、熊猫、学习和生活美学融为一体,带着大家解锁一段“你从未有过的蜀都美学与自然交融的亲子之旅。” 

       孩子们将体验>> 

1场熊猫饲养员体验+2个国宝级熊猫基地+3份极高含金量证书+4位专业导师生动解说 

         0 

         1 

        熊猫义工保护 

“远古孑遗萌可爱,艰辛历尽卧龙家。 

活生化石稀奇宝,出使群邦走海涯。“ 

曾经作为蚩尤的坐骑,食肉猛兽大熊猫驰骋沙场,如今“撒娇卖萌睡觉觉”,黑眼圈、猫耳朵、圆滚滚的身体,都让人直呼“太萌啦!” 

因喜爱而保护大熊猫,绝不仅是买上一张门票,走马观花的参观;为了让萌娃们在实践中真正懂得爱护大自然和了解大熊猫,我们会带领大家走进基地非游客区域进行义工体验。 

一次性去打卡2个风格不同的国宝级熊猫基地:中华大熊猫苑卧龙基地和都江堰中华熊猫苑。 

         国宝级熊猫基地 

          0 

          1 

          中华大熊猫苑卧龙基地 

是集大熊猫饲养、繁育、研究、野化培训与放归研究,以及公众教育和高端科学观察为一体的世界一流大熊猫研究中心。 

          0 

          2 

          都江堰中华熊猫苑 

拥有适宜大熊猫生活的气候和自然环境,是国内唯一以大熊猫疾病防控、野外救助为主的科研机构。 

帮大熊猫搬运粮食、清理圈舍、学习喂养知识、行为观察分析、“制作窝窝头”等等,争取当个被大熊猫认可的一日“铲屎官”。 

孩子们还将参与野外科考,去往“大熊猫的后花园”邓生沟保护区。在这里进行自然森林徒步,让视听嗅得到充分释放。 

在行程中,科考站老师会带领大家了解沿途的野生动植物,寻找毛管鹿、猪獾捕食的痕迹。 

教萌娃们实地安装用来拍摄珍惜动物的红外相机,在野外如何辨别方向、获取干净水源、做标记、寻找树皮保暖与生火等技能,都会在这趟旅途之中全部GET ! 

完成研学科普后,每个小朋友都将获得官方颁发的三个证书:大熊猫义工体验证书、“超时了”环保志愿者证书和邓生沟野外科学考察志愿者证书。(每个证书都含金量满满!有利于申请出国留学) 

         0 

         2 

        挖掘千年历史 

品味神秘三星堆,聆听青铜之声的回响。 

三星堆出土的文物,不断刷新我们对4000多年前古蜀国艺术审美的认知,无论是奇诡浪漫、奇特夸张的青铜器,还是不师故辙、扬葩振藻的玉器,都在向我们诉说古蜀王国不凡的艺术价值。 

特邀专业“大咖讲师”带游博物馆,趣味拆解提问式引导,用一种孩子听得懂且不枯燥、大人意犹未尽的方式,将三星堆文化娓娓道来。 

探秘青砖青瓦,挖掘古镇中西庄园底蕴。 

安仁古镇,被称作博物馆小镇。三条古街、古楼、古塔和安仁中学保存完好,呈现了明清时期的建筑风格和文化特色。 

在这里,由专业导师带领孩子们“穿越民国”,让他们探索民国建筑特点和文物,进行一场现代美学与古典建筑的跨时空对话。 

体验蓝白扎染,静下心享受艺术。 

在青红染名工坊DIY课程上,跟着扎染大师佳伟老师或其他老师,学习扎染历史和知识,指导孩子们制作属于自己的扎染艺术品,表达生活态度。 

         0 

         3 

        贴心之旅 为童守护 

❑全程安排专业摄影跟团旅拍,在旅途中记录孩子的成长 

❑解锁当地川味特色美食,结合小朋友饮食特点,以清淡为主 

❑入住舒适的携程五钻酒店,让孩子们再玩得开心的同时,更能休息好 

❑10人以上升级保姆车,轻松出行,提升游玩幸福感 

       孩子们将收获>> 

✍收获三个含金量极高的证书 

✍三星堆“大咖”带队沉浸式讲解,了解人文历史 

✍亲手体验扎染技艺,提升孩子们的艺术创造力 

✍打卡双熊猫基地,跟着专家深度了解自然,启蒙科学探究精神 

产品推荐: 

价格:5980元/人(不含往返大交通) 

产品ID:100017563 

团期:(全部铁发!) 

6月22/26/29日 

7月3/6/10/12/14/16/18/20/22/24/26/28/30日 

8月1/3/5/7/9/11/13/17/20/24日 

费用包含:

◇住宿:全程豪华型&特色酒店标准间 

◇交通:全程正规旅游大巴包车费用(含过路费、燃油费、停车费),出行10人以上安排保姆车 

◇门票:全程景点及门票和体验项目费 

◇保险:全程旅游意外险 

◇用餐:7正餐,4早餐; 

◇师资:全程1-2名带队老师全程服务以及全程大咖讲解。(10人以上安排全程摄影旅拍)。 

这个暑假 

让孩子大开“研”界吧! 

想知道更多旅行攻略请关注 

文章编号: 80e26a8c6807f1e0d665bbfd5ff9f10
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (闽篮新天地全业态火热招商中!“虹吸效应”凸显) 2024-06-30 闽篮新天地   闽篮新天地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDY2Njk2Ng==&mid=2247484477&idx=1&sn=566a0f5b77ff2205648a39893140940c

闽篮新天地商圈 

进度刷新! 

目前 

多家知名品牌 

已陆续进驻 

期待值拉满! 

厦门夏天被演唱会承包了 

这个夏天,全国各地的歌迷们热情高涨 

“打飞的”“拉着拉杆箱来厦门看演出” 

从今年1月陈奕迅厦门演唱会一连六场的火爆预售开始,厦门就迎来演出市场爆发季,尤其从4月的陶喆、林宥嘉、张学友个唱陆续开场,再到五六月,几乎每周末都有大型演唱会、户外音乐节,后续还将有马思唯、李宇春、任贤齐、苏打绿、张碧晨等轮番登场。 

据了解 

到今年年底 

目前已经确认在厦门举办的 

大型演唱会、户外音乐节 

还将有三四十场 

一批批乐迷带来的“泼天流量” 

将成为今年厦门文旅市场的新爆点 

下拉图片可查看演唱会排期 

流量虹吸 

打开链接世界的商务往来 

位于厦门翔安东部的闽篮新天地商圈周边,拥有全球一流的高等级4F级海岛型厦门翔安国际机场、厦门奥林匹克中心,厦门国际博览中心 

厦门奥林匹克中心宛如一颗耀眼明珠点缀着翔安南部新城海岸线,包含“一场两馆”(白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆及配套设施。自2023年正式投入使用后承办了CBA全明星周末、世界田联钻石联赛厦门站、奥运会女足预选赛等各项国际赛事,助力厦门打造“赛事名城”。 

厦门国际博览中心是目前福建省规模最大的专业展览中心和会议中心。在建设阶段即采用了数智化场馆建设管理系统BIM协同平台,并携手科技巨头华为公司打造了具有“数字生命力”的数智化场馆。 

闽篮新天地占据翔安东部商圈核心地理位置,同时配备的综合交通枢纽设施,将成为翔安东部的“流量要塞”,将商业和公共交通系统整合一起,不仅链接商业人流,更是打通地铁—公交—机场的庞大枢纽资源。 

通过核心TOD——闽篮新天地的得天独厚的交通枢纽功能,利用地铁三号线15分钟到达岛内,驾车20分钟到达翔安机场,从而大大节省出行旅客的出行时间,提高出行效率,有充裕的时间在这里吃饭、购物、休闲,全方位改变人们的出行模式。 

从闽篮新天地搭乘地铁3号线仅3站即可到达厦门奥林匹克体育中心和国际博览中心。这里的展会、演唱会等大型活动会带来大量的消费人群。闽篮新天地可提高采购商的参展体验,服务其及大型活动的消费客群,为翔安东部经济发展注入更多活力,带动各行业实现快速增长。 

商业虹吸 

枢纽型社交商业地标将崛起 

周边地铁社区及单身公寓的配套,社区入住率均达到85%以上。项目B1直通三号线林前站1号口,全新打造的社交型多元消费场景的闽篮菜场和屋顶的闽南风格花园露台,独特的开创性商业业态,赋予了城市空间和城市生活更多玩法和可能。 

未来 

闽篮新天地 

将进一步开啔“虹吸力” 

崛起枢纽型社交商业地标 

文章编号: af71f189e0f68992468593c90471027d
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (限时特惠 | 建议来厦门的学生党,都去坐游轮) 2024-06-30 屿见厦门旅行   屿见厦门旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODk1MjkzMQ==&mid=2247491375&idx=2&sn=9cdfac5492ea0d5aff2683f0f6aef060

   毕业季和暑假都来啦!来厦门的UU 别错过这个“预算友好”游轮! 23周岁以下学生乘船半价!这个省钱攻略收藏不亏~ ✅时间:2024年6月19日-7月10日 ✅适用航线:海上看金门、鹭江夜游 ✅官方购票,凭身份证登船  乘船可以玩什么: 1️⃣白天航线:海上看金门☀ 早10:30起,行程约90min 环绕厦门海湾南岸一个来回,可以在海上游览双子塔、鼓浪屿八卦楼、郑成功雕像等10多个景点不用人挤人超划算! Tips:运气好的话可以偶遇白海豚 船只在距离金门列岛很近的地方会停泊一会儿,专门留时间给大家拍照打卡! ☀白天出行做好防晒!带遮阳伞,墨镜很出片 2️⃣夜晚航线:鹭江夜游 晚6:30起,行程约60min 看鹭江璀璨夜景,体验“城在海上,海在城中”!海上打卡厦门地标双子塔,"潮汐之眼”摩天轮 tips:喜欢拍照的uu可以带补光灯,绝美‍♀ 出行定位:  公交:可搜索【和平码头/海滨大厦】站 地铁:1号线【镇海路】1号口,步行500米 厦门旅游攻略|厦门拍照|厦门毕业旅行|厦门天气 

文章编号: c4283cb5c1fd4a9b5025bfeaaa58c967
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (海洋科考要赶海、学养殖、清物种、逛市场?现在报名还送无穷小亮强推绘本的作者亲签版!) 2024-06-30 少年科学画报   少年科学画报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTAwMTgxMw==&mid=2651719347&idx=6&sn=c16d11034304995ed85778ffbf1807d9

前段时间，一部历时三年，用8K超高清镜头拍摄的大型生态纪录片《中华白海豚》在各大网络平台刷屏，相关微博话题阅读量达到4.7亿！

图片来源于网络

纪录片全景记录了中华白海豚的生活环境、成长轨迹、繁衍过程。

“水上大熊猫”“微笑天使”“驼背海豚”

“虽然叫白海豚但常常看上去呈粉红色”

……

图片来源于《我们赶海去-海边生物的“三百六十行”》

这或许是许多人对它们的认知，可你知道其实它们的肤色随着年龄增长可分为六个阶段，我们会在蔚蓝无边的大海上偶遇到长得一模一样，但颜色却不同的中华白海豚吗？

这些知识在科普作家刘毅老师的绘本里都可以找到哦~你可以试试用漫画的方式认识海底世界里的“三百六十行”！

事实上，占据地球表面71%面积的海洋，孕育了无数生动有趣的生灵。

自古以来，人们都对大海充满了好奇，即便通过书籍、影视剧、纪录片看过无数蓝色大海的神秘故事，仍是迫切地想要亲自探索、亲眼观察那些神秘的海洋生物。

菜花银杏蟹

海地瓜

日本光缨虫

条纹大刺蛇尾

今年，“一起发现”研学营推出了“海洋生态探索科考营”，邀请厦门大学环境科学博士刘毅老师和大家一起去发现蓝色大海里的奥秘，近距离观察奇妙的海洋生物，感受大海给自然生境、科技发展、人类生活注入的无穷力量！

2024年7月20—24日，我们将一起驶向福建厦门的海洋世界！

带队专家

刘毅

厦门大学环境科学博士

中国红树林保育联盟理事长兼总干事

全职公益人，科普作家，青年科学家

2001年起至今一直开展红树林生态系统的研究和民间保育工作，同时开展潮间带软体动物的研究和科普工作。

阿米悄悄告诉大家：现在报名还会获得刘毅老师编撰并亲签的绘本《我们赶海去Ⅰ》1本！

“博物君”无穷小亮曾力推这本绘本——“我只在这本书里看到过用漫画的形式宣传红树林，它介绍了太多其他科普作品里都少有介绍的类群，真是一本诚意满满的科普之作！”

详情扫码咨询

咨询研学报暗号“少科”

报名后可获得神秘礼物

8月份我们的海洋生态探索科考营还会去到海南，大家也可以期待一下~

01

我们赶海去！

哪些海洋生物会让你大开眼界？

厦门，海域面积约390平方千米，海岸线总长约194千米。

总有人说：这座城的浪漫，海占一半！

所以，我们这次的活动一定要去赶海——去见不同时间段的大海，去发现海域不同位置的不同海洋动植物。

棘绿鳍鱼

海不语却有万物生，在刘毅老师看来，“赶海”对于渔民而言是一种生活方式，而对我们来说就是绝佳的生物多样性课堂：

神圣骗梭螺

柑橘荔枝海绵

形如火山、性格“死宅”、雌雄同体的甲壳动物藤壶：

穿越了亿万年时光的“海怪”中国鲎：

不是鱼也不是狗的飞鸟界“跳水健将”斑鱼狗；

边吃边拉、永远苗条的软体动物石磺：

总在半夜练声的歌唱家苦恶鸟、会相扑的“沙画艺术家”韦氏毛带蟹、总在翻车的慢司机太阳鱼……

下面这些海洋生物，你能识别吗？

或清晨时分，或夜幕降临，我们将选择不同的时间收获完全不一样的赶海体验：

植物、鸟类、蟹类、贝类、鱼类、节肢动物、软体动物，我们将用多样的形式观察各种各样的海洋生物，认识生物多样性；

武装杜氏海葵

栉江珧

红树林滩涂区、潮间带、礁石、沙滩、湿地、浅海，我们将在不同的大海区域探究相应的海洋生物与生态环境间的关系，揭秘海洋生态系统的特点……

★文明赶海★

观察后需放生，不带走生物，不留下垃圾

刘毅老师不仅会带大家认识学习海洋生物的相关知识，还会讲解实操许多海洋科考的科学方法：

如何确定赶海时间？

如何准备赶海工具？

如何开展潮间带夜观？

如何撰写海洋观察表？

如何使用滩涂上的神器——泥马？

……

这一定是一次难得的与大海亲密相处的机会！

02

海洋产业

哪些繁育技术让海洋生息繁衍？

靠山吃山，靠海吃海，生活在海边的人们正合理地利用大海的资源繁衍生息。

有的靠出海打鱼获得渔获，有的在退潮后的滨海湿地收获丰富的海洋资源，还有的利用不断进步的技术，开展着海洋物种的繁育，这也将是我们此行的科考重点之一——

鲍鱼养殖场

自古以来，鲍鱼都是海洋中的珍品，有着“海味之冠”的美誉。

可是，在数十年前，中国的鲍鱼产业几乎为零。而如今我们的鲍鱼产量已经能占全球鲍鱼产量的90%。

鲍鱼养殖周期要多久？

鲍鱼养殖以什么为饲料？

鲍鱼的养殖用水随季节会有哪些变化？

……

都说“世界鲍鱼看中国，中国鲍鱼看福建”，这次，我们要在鲍鱼养殖场，见证这背后的科学力量！

紫菜育苗场

紫菜，起源于中国沿海地区，是一类生长在潮间带的海藻。

而紫菜的人工养殖距今已有400多年的历史：

什么是紫菜育苗的采苗器？

为什么需要对海蛎壳进行清洗管理？

果孢子在育苗池里长什么样？

如何采果孢子？

……

这些过程一定充满科学性和趣味性吧！跟我们一起去了解美味的紫菜的前世今生吧！

03

海洋保护

哪些行动能让“第八大陆”不扩大？

你听说过“第八大陆”吗？

那并不是一块新大陆，而是一块隐藏于海底，刚被人类发现，漂浮在太平洋上的巨型垃圾场，总面积达到了160万平方公里……

毫无疑问，我们的海洋生态正在遭受威胁，而生活在其中的许多生命也正在一点点失去它们赖以生存的家园。

你有想过，如何守护一方蔚蓝，如何保护那些可爱的海洋生灵吗？

来和全职公益人、中国红树林保育联盟理事长兼总干事刘毅老师的团队一起行动起来吧！

红树林种植

“大概一百米宽、一公里长左右的红树林，能够抵御十到十二级的台风。”

红树林，是全球生物多样性最丰富的生态系统之一，它能够防风消浪、净化海水、固碳储碳，维持生物多样性。

今年植树节，我们开展了红树苗认养计划（→查看招募计划），许多小朋友跟着刘毅老师的步伐加入了海洋保护的队伍。

如今，三个月过去了。经过刘毅老师的全程指导，孩子们的红树苗在精心养育后长得挺拔、嫩绿。

群内

指导

这一次，阿米和大家一起，将带着自己的红树苗来到龙海浮宫，亲手种下海岸边的这抹“红”！

阿米相信，当你来到海滩，就一定能体会到刘毅老师想要用一生守护“海上森林”的决心，更能随着红树苗的种植在心中种下保护自然的种子。

清理外来入侵物种

海洋世界里也有外来物种吗？

或许你听说过“互花米草”这个植物，它耐盐耐淹、繁殖力极强，就是一大海洋外来物种。

图片来源于网络

曾有人说：“互花米草一割，第二年鸟就飞回来了。”

还有哪些海洋生物是外来入侵物种？

它们会带来哪些生态危害？

清理它们有什么方法，需要什么工具？

……

让我们一边听刘毅老师讲解相关知识，一边亲手试试如何清理外来入侵物种吧！

净滩行动

海漂垃圾究竟给海洋带去了怎样的伤害？

影响沙滩美观？危害海洋生物生存？

一个矿泉水瓶里可能会有526只死亡的寄居蟹；

鸟类误食了难以降解的塑料垃圾，等待它们的唯有死亡……

图片来源于《我们赶海去Ⅰ》

这些令人痛心的事正无时无刻地在茫茫大海上无声上演。

加入到这次的净滩行动中吧，和刘博士一起清理红树林里的海漂垃圾，争做一名海洋卫士！

图片来源于《我们赶海去Ⅰ》

这一次，阿米想用这些特别的方式，和大家一起与大海互动，重新认识这片与你我生态安全息息相关的海岸风景。

04

海洋城市

哪些地方为你讲述海滨的故事？

学在厦门、行走厦门，在这座海滨城市里，海洋文化无处不在。

我们特意为大家精心安排了一场海洋主题城市探秘活动——

第一站：厦门大学海洋科技博物馆

在这里，一场关于海洋的全方位科学探索之旅即将啔航：

观赏颜色多样的矿物和岩石，了解海洋地质，追溯海洋的结构和演化历史；

接触海洋物理学和水声通信，揭秘声学在海洋军事、海上科考、海底勘探等方面的应用；

通过“嘉庚号”科考船模型和无人机等设备认识海洋观测技术；

领略浮游生物、棘皮动物等栩栩如生的珍贵标本，近距离观察各种国家级保护动物……

我们将听刘毅老师从科考航线、动植物、生态系统等不同角度了解海洋科学，也将听他讲述他与海洋的故事，听听他是如何选择自己的学习专业，如何决定为现在的海洋领域奉献一生的！

第二站：集美大学水产学院

珊瑚虫是如何分泌出坚硬的骨骼来形成珊瑚枝呢？珊瑚又是如何与其他生物共生和互动呢？

而提到水母，多数人第一反应就是发光，那它发光的原理你了解多少？水母身体里竟然98%以上都是水？水母的共生伙伴是谁呢？

带着这些疑惑，让我们前往集美大学的基地，开啔一场珊瑚和水母的探索之旅。

第三站：厦门第八市场

人称“八市”的厦门第八市场，可是厦门的“魂”！

自民国十五年建立以来，这里不仅是厦门岛内规模最大，菜量最多，海鲜最全，交易最活跃的菜市场，更是承载了无数人原汁原味的“厦门古早味”。

之前，综艺节目《锋味》来到厦门，一定要来打卡的也正是这个老市场。

这一次，我们要在这里开啔一场趣味十足的海鲜探秘游戏，在品类繁多的摊位中找到目标海鲜，看看大家对于与我们日常息息相关的海洋味道了解多少！

05

活动报名详情

一起发现知识、方法与兴趣

行程安排

DAY1

破冰和开营日

下午：厦门高崎机场统一接机

晚餐：酒店用餐

晚上：《神奇的红树林》讲座、破冰会、分小组

DAY2

红树林和海鲜日

上午：龙海浮宫红树林种植、净滩、外来入侵物种清理

午餐：浮宫镇餐厅

下午：第八市场海鲜探秘

晚餐：八市附近餐厅

晚上：活动分享，《海洋生物观察》讲座

DAY3

海洋物种繁育和博物馆日

上午：珊瑚和水母之旅

午餐：酒店用餐

下午：厦门大学海洋科技博物馆参访

晚餐：酒店用餐

晚上：潮间带夜观

DAY4

海洋养殖日

上午：参观鲍鱼养殖场，了解鲍鱼不同生长阶段

午餐：酒店附近餐厅

下午：前往紫菜育苗场。紫菜育苗场参观，体验采苗器制作、采果孢子

晚餐：塔头刘附近餐厅

DAY5

闭营日

上午：（中国鲎）集合，赶海海洋生物观察

午餐：酒店附近餐厅

下午：活动结束，收拾行装、集合，大巴前往厦门高崎机场，回到温暖的家

PS：具体行程可能会根据天气变化而调整

食宿安排

住宿：

房间整洁明亮，基础设施齐全。

餐食：

三餐干净卫生，荤素搭配，营养均衡。（早餐均为酒店用餐，午晚餐地点根据当日行程就近安排。）

报名通道

活动时间：

2024年7月20-24日（5天4晚）

集合地点：

厦门高崎机场

适合年龄：

6岁以上亲子家庭

青少年（15岁以上）单飞

招募人数：

18人成团，30人满团（人数1-2人上下浮动）

活动费用：

8800元/人（大小同价）

早鸟价：7980元/人（大小同价，7月8日前报名可享）

费用包含：营期内食宿、师资、教学材料、门票、交通、公用书籍、保险等；

费用不含：开营前及结营后的交通费用、单房差及其他个人消费。

扫码咨询

咨询研学报暗号“少科”

报名后可获得神秘礼物

或电话联系莉莉老师：010-58572165

研学定制可联系张老师：18284070602

独家福利：

1.现在报名可获得刘毅老师亲笔签名的绘本《我们赶海去①》1本！

2.“一起发现”研学福利：

物料准备：

水鞋或洞洞鞋，以及头灯或手电

退费政策：

活动前15天以上取消订单，全额退款

活动前11~14天取消订单，退款90%

活动前7~10天取消订单，退款80%

活动前4~6天取消订单，退款70%

活动前1~3天取消订单，退款60%

活动当天取消订单，不予退款

补充说明：

【不可抗力】因不可抗拒的环境因素和安全需要，组织方将因具体情况进行日程调整，并会在第一时间向参与者说明，请理解户外活动存在的不确定因素。

图片来源丨刘毅老师供图

撰文排版丨译闻 闻慧萌

文章编号: f486a56f4351e4eeb3931417ef57de09
-----------------------------------------------------------------------------

22. 浪漫情侣路 

海钓结束后,返回日月贝格力船务游艇码头,结束海上观光旅行。返航途中,可在海上看到情侣路。 

【费用包含】 

1、游艇航行费用。 

2、百果园时令水果、精美小食和饮用水。 

3、由资深专业船长、轮机和水手为您提供全程贴心服务。 

4、包艇除了船长、轮机和水手外,船上不会上其他游客,享有足够隐私的空间。 

5、鱼竿及鱼饵使用; 

【重要说明】 

1、预订时注意该船只核载人数(儿童也算人数),核载人数是除了船长水手外的乘客总人数。 

2、5岁以下或65岁以上乘客,需要成年人同乘。 

3、预定后,因乘客自身原因不能成行,费用不退,若遇恶劣天气(风力在本船适航风力以上),可免费改期。 

4、船长会根据当天的天气及海面状况,决定是否海上娱乐项目及海钓。(如天气原因无法游玩,我方不负任何责任)。 

5、登船地点:珠海日月贝格力游艇码头(麦当劳对面)。 

         游 

         艇 

         介 

         绍 

         05 

五星航海,一个专注于国内游艇产业项目的平台,主营业务有游艇租赁、游艇销售、尾波冲浪、游艇驾照培训、海上娱乐、海钓、活动策划、企业团建拓展、西沙旅游、场地出租、游艇婚宴等,三亚、深圳、惠州、上海、厦门、陵水、海口、万宁、珠海、香港、广州、青岛、大连等全国15个沿海城市360多艘高性价比帆船游艇、造浪艇、钓鱼艇、游轮、观光客艇能满足您不同需求,专业的游艇出海服务团队让您无任何后顾之忧。游艇出海旅游就找五星航海,24小时服务热线:18899772454(微信同号) 

服务号:五星航海     订阅号:五星游艇会 

 游艇租赁 丨 游艇销售 丨 海上娱乐 丨 尾波冲浪 

 驾照培训 丨 西沙旅游 丨 团建拓展 丨 深海海钓 

文章编号: d090fda98a9bd4f48ec1843a0a71e55b
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (【海岛游】日月贝-外伶仃岛-日月贝) 2024-06-29 五星航海   五星航海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDMzMDEzOQ==&mid=2458733299&idx=5&sn=5f1032a541a3c55829b99f7b5c608760

          外伶仃岛 

在珠海周边1小时圈里,就有这么一座海岛,遗世而独立,岛不大而绮丽,海景让人着迷,日落让人沉醉。 

他就是外伶仃岛!!! 

★ 乘坐游艇:与大海亲密接触,尽享海上风光; 

★ 穿越港珠澳大桥:跟港珠澳大桥来个亲密的合影; 

★ 水上娱乐:海钓、桨板、水上魔毯; 

★ 特别赠送:【百果园时令水果】、【精美小食】。 

行程推荐 

         0 

         1 

         日月贝出发 

相约时间,在日月贝格力游艇码头集合,乘坐游艇扬帆起航,在船长的带领下开啔海上之旅。 

         0 

         2 

         海上看日月贝 

首先映入眼帘的珠海大剧院。它是中国唯一建设在海岛上的歌剧院,由一大一小两组“贝壳”组成,因此得称“日月贝”。 

         0 

         3 

         穿越港珠澳大桥 

目前世界上最长的跨海大桥,全长55公里。走出船舱,与大自然亲近,开拓视野。 

        0 

        4 

        远眺海上风车群 

网红打卡点,位于长琴岛海域,这里不仅有壮观的海上风车群,同时也是中华白海豚的重要栖息地。 

      0 

      5 

      海上娱乐活动 

大约100分钟,抵达外伶仃海域。游艇在此开展水上项目,约1小时(含起抛锚时间)。 

【海钓】这里处于珠江口咸淡水交汇处,是全国知名的三大钓场之一,是鱼类的理想栖息点,尤以鲷科、鲈科和斑科出名。挥起你手中的鱼竿,开始钓鱼吧。 

除了钓鱼,我们还提供了水上项目:桨板、水上魔毯。 

【桨板】穿上救生衣后,用桨划动前进,感受徜徉大海的美妙乐趣。 

【水上魔毯】可承载3-4个成年人,在水中玩耍嬉戏,累了可以躺在浮毯上仰望蓝天。 

注:船长会根据当天的天气及海面状况,决定是否安排海上娱乐项目。游玩时请听从船长安排,必须穿着救生衣。 

      06 

      登陆外伶仃岛 

水上项目结束后,继续前往外伶仃岛,上岛后自由活动。 

      07 

      自由活动 

外伶仃岛最著名的当属伶仃八景:玉带环腰、拱桥渡水、摩崖石刻、石景公园、伶仃峰、北帝晨钟、双子亭、雾海仙槎,每个景点都各具特色。 

外伶仃岛由于远离内陆,是未受污染之地,这里的海鲜肉质韧性十足,味道鲜美!尤其以“伶仃三宝”最为出名! 

      0 

      8 

      返回日月贝 

下午3点,外伶仃岛码头集合,乘游艇返回日月贝格力游艇码头(返程时间约120分钟),结束愉快的旅行。 

海岛酒店推荐 

       0 

       1 

         ENTER 

         海天一舍 

        0 

        1 

外伶仃岛上离海最近的民墅,离海约15米,以简单的灰白色为主色,日出海天一色,承载日光,平心壮阔,海韵石秀,忘却都市的燥杂,尽享海岛度假。 

费用包含 

1、游艇航行费用。 

2、百果园时令水果、精美小食和饮用水。 

3、由资深专业船长、轮机和水手为您提供全程贴心服务。 

4、包艇除了船长、轮机和水手外,船上不会上其他游客,享有足够隐私的空间。 

5、鱼竿及鱼饵使用。 

6、海上娱乐。 

费用不含 

1、岛上的一切个人及其他消费。 

2、住宿费用。 

重要说明 

1、预订时注意该船只核载人数(儿童也算人数),核载人数是除了船长水手外的乘客总人数。 

2、年龄5岁以下需成年人陪同,75(含)-84岁需成年人陪同并现场签订《长者乘坐游艇出行告知书》,85岁(含)以上乘员不便接待。 

3、如在岛上游玩多日,需加收过夜费,24小时以内,加收总价的20%;24-48小时,加收总价的40%;48-72小时,加收总价的60%;72小时以上,加收总价的100%。 

4、预定后,因乘客自身原因不能成行,费用不退,若遇恶劣天气(风力在本船适航风力以上),可免费改期。 

5、船长会根据当天的天气及海面状况,决定是否安排海上娱乐项目及海钓。(海上体验活动为赠送项目,由船长进行安排,如天气原因无法安排不退费)。 

6、登船地点:珠海日月贝格力游艇码头(麦当劳对面)。 

          游 

          艇 

          介 

          绍 

          05 

五星航海,一个专注于国内游艇产业项目的平台,主营业务有游艇租赁、游艇销售、尾波冲浪、游艇驾照培训、海上娱乐、海钓、活动策划、企业团建拓展、西沙旅游、场地出租、游艇婚宴等,三亚、深圳、惠州、上海、厦门、陵水、海口、万宁、珠海、香港、广州、青岛、大连等全国15个沿海城市360多艘高性价比帆船游艇、造浪艇、钓鱼艇、游轮、观光客艇能满足您不同需求,专业的游艇出海服务团队让您无任何后顾之忧。游艇出海旅游就找五星航海,24小时服务热线:18899772454(微信同号) 

服务号:五星航海     订阅号:五星游艇会 

 游艇租赁 丨 游艇销售 丨 海上娱乐 丨 尾波冲浪 

 驾照培训 丨 西沙旅游 丨 团建拓展 丨 深海海钓 

文章编号: 3616392db3d27462d99a946398ce6b6
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (【1-2天海岛游】日月贝-万山岛-日月贝) 2024-06-29 五星航海   五星航海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDMzMDEzOQ==&mid=2458733299&idx=7&sn=c98225069272fcf20991499b8085de67

           万山岛 

万山岛,这个宁静美丽的海岛,也是珠海最具代表性的海岛之一,在舌尖中大放光彩,也是目前最受游客欢迎的岛屿。 

★ 乘坐游艇:与大海亲密接触,尽享海上风光; 

★ 穿越港珠澳大桥:跟港珠澳大桥来个亲密的合影; 

★ 水上娱乐:海钓、桨板、水上魔毯; 

★ 特别赠送:【百果园时令水果】、【精美小食】。 

行程推荐 

          0 

          1 

          日月贝出发 

相约时间,在日月贝格力游艇码头集合,乘坐游艇扬帆起航,在船长的带领下开啔海上之旅。 

          0 

          2 

          海上看日月贝 

首先映入眼帘的珠海大剧院。它是中国唯一建设在海岛上的歌剧院,由一大一小两组“贝壳”组成,因此得称“日月贝”。 

          0 

          3 

          穿越港珠澳大桥 

目前世界上最长的跨海大桥,全长55公里。走出船舱,与大自然亲近,开拓视野。 

         0 

         4 

         远眺海上风车群 

网红打卡点,位于长琴岛海域,这里不仅有壮观的海上风车群,同时也是中华白海豚的重要栖息地。 

       0 

       5 

       海上娱乐活动 

大约100分钟,抵达万山海域。游艇在此开展水上项目,约1小时(含起抛锚时间)。 

【海钓】这里处于珠江口咸淡水交汇处,是全国知名的三大钓场之一,是鱼类的理想栖息点,尤以鲷科、鲈科和斑科出名。挥起你手中的鱼竿,开始钓鱼吧。 

除了钓鱼,我们还提供了水上项目:桨板、水上魔毯。 

【桨板】穿上救生衣后,用桨划动前进,感受徜徉大海的美妙乐趣。 

【水上魔毯】可承载3-4个成年人,在水中玩耍嬉戏,累了可以躺在浮毯上仰望蓝天。 

注:船长会根据当天的天气及海面状况,决定是否安排海上娱乐项目。游玩时请听从船长安排,必须穿着救生衣。 

       06 

       登陆万山岛 

水上项目结束后,继续前往万山岛,上岛后自由活动。 

       07 

       自由活动 

百年历史的妈祖庙,依然是岛上人民的信仰圣地,每年都会举办盛大的庆典活动。 

环岛自行车,在这里,矗立岸边,眺望高远,海洋和天空总是那么湛蓝,蓝到没有边际。清晨,骑辆自行车,沿着公路环岛一圈,海景山景,尽收眼底。 

浮石湾,被称为“亚洲奇观”的浮石湾是岛上不可错过的景观,当潮水涌向岸边,拍打卵石,会发出节奏鲜明的声音,时而低沉、时而欢快、时而清明。 

海岛日光充裕,捕到的鱼、虾都会进行风干、晾晒。 

自从《舌尖上的中国》播出后,有很多人慕名而来,石斑鱼、赤米虾、苦螺等,引起众多“吃货”们的脚步。 

       08 

       返回日月贝 

下午,万山岛码头集合,乘游艇返回日月贝格力游艇码头(约120分钟),结束愉快的旅行。 

海岛酒店推荐 

        0 

        1 

          ENTER 

          万山静云山庄 

         0 

         1 

静云山庄的建筑风格为新中式风格,拥有 9栋多功能综合型别墅,各类客房 30 套。置身客房凭栏远眺,每一扇窗都有着别具一格的风景,客房内以现代中国风装璜而成。 

费用包含 

1、游艇航行费用。 

2、百果园时令水果、精美小食和饮用水。 

3、由资深专业船长、轮机和水手为您提供全程贴心服务。 

4、包艇除了船长、轮机和水手外,船上不会上其他游客,享有足够隐私的空间。 

5、鱼竿及鱼饵使用。 

6、海上娱乐。 

费用不含 

1、岛上的一切个人及其他消费。 

2、住宿费用。 

重要说明 

1、预订时注意该船只核载人数(儿童也算人数),核载人数是除了船长水手外的乘客总人数。 

2、年龄5岁以下需成年人陪同,75(含)-84岁需成年人陪同并现场签订《长者乘坐游艇出行告知书》,85岁(含)以上乘员不便接待。 

3、如在岛上游玩多日,需加收过夜费,24小时以内,加收总价的20%;24-48小时,加收总价的40%;48-72小时,加收总价的60%;72小时以上,加收总价的100%。 

4、预定后,因乘客自身原因不能成行,费用不退,若遇恶劣天气(风力在本船适航风力以上),可改期。 

5、船长会根据当天的天气及海面状况,决定是否安排海上娱乐项目及海钓。(海上体验活动为赠送项目,由船长进行安排,如天气原因无法安排不退费)。 

6、登船地点:珠海日月贝格力游艇码头(麦当劳对面)。 

           游 

           艇 

           介 

           绍 

           05 

五星航海,一个专注于国内游艇产业项目的平台,主营业务有游艇租赁、游艇销售、尾波冲浪、游艇驾照培训、海上娱乐、海钓、活动策划、企业团建拓展、西沙旅游、场地出租、游艇婚宴等,三亚、深圳、惠州、上海、厦门、陵水、海口、万宁、珠海、香港、广州、青岛、大连等全国15个沿海城市360多艘高性价比帆船游艇、造浪艇、钓鱼艇、游轮、观光客艇能满足您不同需求,专业的游艇出海服务团队让您无任何后顾之忧。游艇出海旅游就找五星航海,24小时服务热线:18899772454(微信同号) 

服务号:五星航海     订阅号:五星游艇会 

 游艇租赁 丨 游艇销售 丨 海上娱乐 丨 尾波冲浪 

 驾照培训 丨 西沙旅游 丨 团建拓展 丨 深海海钓 

文章编号: 24c728185a55d4918c64af9a73aa4096
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (【海岛游】日月贝-桂山岛-日月贝) 2024-06-29 五星航海   五星航海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDMzMDEzOQ==&mid=2458733299&idx=6&sn=cd4129f31b03c14d00f3240d53b0afdb

           桂山岛 

桂山岛位于珠海市东南方向的伶仃洋畔,距离香港大屿山仅3海里,是各国船只通往珠江口的海上交通要道,更被誉为一国两制的交汇点。 

★ 乘坐游艇:与大海亲密接触,尽享海上风光; 

★ 穿越港珠澳大桥:跟港珠澳大桥来个亲密的合影; 

★ 水上娱乐:海钓、桨板、水上魔毯; 

★ 特别赠送:【百果园时令水果】、【精美小食】。 

行程介绍 

             1 

             日月贝出发 

相约时间,在日月贝格力游艇码头集合,乘坐游艇扬帆起航,在船长的带领下开啔海上之旅。 

             2 

             海上看日月贝 

首先映入眼帘的珠海大剧院。它是中国唯一建设在海岛上的歌剧院,由一大一小两组“贝壳”组成,因此得称“日月贝”。 

             3 

             穿越港珠澳大桥 

目前世界上最长的跨海大桥,全长55公里。走出船舱,与大自然亲近,开拓视野。 

          4 

          海上风车群 

网红打卡点,位于长琴岛海域,这里不仅有壮观的海上风车群,同时也是中华白海豚的重要栖息地。 

          5 

          海上娱乐活动 

大约60分钟,抵达桂山岛。游艇在桂山岛海域开展水上项目,约1小时(含起抛锚时间)。 

【海钓】这里处于珠江口咸淡水交汇处,是全国知名的三大钓场之一,是鱼类的理想栖息点,尤以鲷科、鲈科和斑科出名。挥起你手中的鱼竿,开始钓鱼吧。 

除了钓鱼,我们还提供了水上项目:桨板、水上魔毯。 

【桨板】穿上救生衣后,用桨划动前进,感受徜徉大海的美妙乐趣。 

【水上魔毯】可承载3-4个成年人,在水中玩耍嬉戏,累了可以躺在浮毯上仰望蓝天。 

注:船长会根据当天的天气及海面状况,决定是否安排海上娱乐项目。游玩时请听从船长安排,必须穿着救生衣。 

          6 

          登陆桂山岛 

水上项目结束后,上岛后自由活动。 

          7 

          自由活动 

桂山岛是国家AAA级旅游景区、珠海市十大美丽海岛之一。主要景点有桂山舰纪念公园、文天祥广场、天后庙、桂山灯塔、西海岸景观、港珠澳大桥沉箱基地等。 

海岛观光路,这是桂山岛的主干道,一边是峭壁,一边是大海。沿着海岛观光路慢慢行走,感受海岛生活的舒适与惬意!!! 

桂山舰纪念公园,记录了60多年前人民解放军首次海战——解放万山群岛战役的英勇事迹,供人敬仰凭吊。 

桂山灯塔,塔高14.9米,为白色圆柱形结构,建于1953年,作为中国现代灯塔的代表入选“国家名片”。 

文天祥公园,这是全国唯一一处武将身份的文天祥雕像。屹立在山腰的文天祥雕塑栩栩如生,眺望远处的伶仃洋。 

珠海桂山岛地道美食必不可少的三样:濑尿虾,海鲜烧烤,海鲜砂锅粥。 

                 桂山三宝 

          8 

          返回日月贝 

下午4点,桂山岛码头集合,乘游艇返回日月贝格力游艇码头(约70分钟),结束愉快的桂山岛旅行。 

海岛酒店推荐 

           0 

           1 

             ENTER 

             蓝色海岸民宿 

            0 

            1 

坐落在美丽桂山岛的民宿依山而建,现有客房87间及服务中心、休闲吧、粤书吧、蓝岸海鲜餐厅、蓝岸小酒馆等配套服务设施。 

费用包含 

1、游艇航行费用。 

2、百果园时令水果、精美小食和饮用水。 

3、由资深专业船长、轮机和水手为您提供全程贴心服务。 

4、包艇除了船长、轮机和水手外,船上不会上其他游客,享有足够隐私的空间。 

5、鱼竿及鱼饵使用。 

6、海上娱乐。 

费用不含 

1、岛上的一切个人及其他消费。 

2、住宿费用。 

重要说明 

1、预订时注意该船只核载人数(儿童也算人数),核载人数是除了船长水手外的乘客总人数。 

2、年龄5岁以下需成年人陪同,75(含)-84岁需成年人陪同并现场签订《长者乘坐游艇出行告知书》,85岁(含)以上乘员不便接待。 

3、如在岛上游玩多日,需加收过夜费,24小时以内,加收总价的20%;24-48小时,加收总价的40%;48-72小时,加收总价的60%;72小时以上,加收总价的100%。 

4、预定后,因乘客自身原因不能成行,费用不退,若遇恶劣天气(风力在本船适航风力以上),可改期。 

5、船长会根据当天的天气及海面状况,决定是否安排海上娱乐项目及海钓。(海上体验活动为赠送项目,由船长进行安排,如天气原因无法安排不退费) 

6、登船地点:珠海日月贝格力游艇码头(麦当劳对面) 

           游 

           艇 

           介 

           绍 

           05 

五星航海,一个专注于国内游艇产业项目的平台,主营业务有游艇租赁、游艇销售、尾波冲浪、游艇驾照培训、海上娱乐、海钓、活动策划、企业团建拓展、西沙旅游、场地出租、游艇婚宴等,三亚、深圳、惠州、上海、厦门、陵水、海口、万宁、珠海、香港、广州、青岛、大连等全国15个沿海城市360多艘高性价比帆船游艇、造浪艇、钓鱼艇、游轮、观光客艇能满足您不同需求,专业的游艇出海服务团队让您无任何后顾之忧。游艇出海旅游就找五星航海,24小时服务热线:18899772454(微信同号) 

服务号:五星航海     订阅号:五星游艇会 

 游艇租赁 丨 游艇销售 丨 海上娱乐 丨 尾波冲浪 

 驾照培训 丨 西沙旅游 丨 团建拓展 丨 深海海钓 

文章编号: cffcecc59adb3a0e3402c8c17c731b4b
-----------------------------------------------------------------------------

26. 浪漫情侣路 

返回日月贝格力船务游艇码头,结束海上观光旅行。途中,可在海上看到情侣路。 

【费用包含】

1、游艇航行费用。 

2、百果园时令水果、精美小食和饮用水。 

3、由资深专业船长、轮机和水手为您提供全程贴心服务。 

4、包艇除了船长、轮机和水手外,船上不会上其他游客,享有足够隐私的空间。 

【重要说明】 

1、预订时注意该船只核载人数(儿童也算人数),核载人数是除了船长水手外的乘客总人数。 

2、5岁以下或65岁以上乘客,需要成年人同乘。 

3、预定后,因乘客自身原因不能成行,费用不退,若遇恶劣天气(风力在本船适航风力以上),可免费改期。 

4、登船地点:珠海日月贝格力游艇码头(麦当劳对面)。 

          游 

          艇 

          介 

          绍 

          05 

五星航海,一个专注于国内游艇产业项目的平台,主营业务有游艇租赁、游艇销售、尾波冲浪、游艇驾照培训、海上娱乐、海钓、活动策划、企业团建拓展、西沙旅游、场地出租、游艇婚宴等,三亚、深圳、惠州、上海、厦门、陵水、海口、万宁、珠海、香港、广州、青岛、大连等全国15个沿海城市360多艘高性价比帆船游艇、造浪艇、钓鱼艇、游轮、观光客艇能满足您不同需求,专业的游艇出海服务团队让您无任何后顾之忧。游艇出海旅游就找五星航海,24小时服务热线:18899772454(微信同号) 

服务号:五星航海     订阅号:五星游艇会 

 游艇租赁 丨 游艇销售 丨 海上娱乐 丨 尾波冲浪 

 驾照培训 丨 西沙旅游 丨 团建拓展 丨 深海海钓 

文章编号: 80c247451da141011cb793067921d76a
-----------------------------------------------------------------------------

27. 浪漫情侣路 

返回至日月贝格力船务游艇码头,结束愉快的海上观光旅行。途中,可在海上看情侣路。 

【费用包含】 

1、游艇航行费用。 

2、百果园时令水果、精美小食和饮用水。 

3、由资深专业船长、轮机和水手为您提供全程贴心服务。 

4、包艇除了船长、轮机和水手外,船上不会上其他游客,享有足够隐私的空间。 

5、鱼竿及鱼饵使用; 

6、海上娱乐。 

【重要说明】 

1、预订时注意该船只核载人数(儿童也算人数),核载人数是除了船长水手外的乘客总人数。 

2、5岁以下或65岁以上乘客,需要成年人同乘。 

3、预定后,因乘客自身原因不能成行,费用不退,若遇恶劣天气(风力在本船适航风力以上),可免费改期。 

4、船长会根据当天的天气及海面状况,决定是否海上娱乐项目及海钓。(如天气原因无法游玩,我方不负任何责任)。 

5、登船地点:珠海日月贝格力游艇码头(麦当劳对面)。 

6、水上滑梯仅限73英尺(圣汐)使用,需额外收取费用。 

          游 

          艇 

          介 

          绍 

          05 

五星航海,一个专注于国内游艇产业项目的平台,主营业务有游艇租赁、游艇销售、尾波冲浪、游艇驾照培训、海上娱乐、海钓、活动策划、企业团建拓展、西沙旅游、场地出租、游艇婚宴等,三亚、深圳、惠州、上海、厦门、陵水、海口、万宁、珠海、香港、广州、青岛、大连等全国15个沿海城市360多艘高性价比帆船游艇、造浪艇、钓鱼艇、游轮、观光客艇能满足您不同需求,专业的游艇出海服务团队让您无任何后顾之忧。游艇出海旅游就找五星航海,24小时服务热线:18899772454(微信同号) 

服务号:五星航海     订阅号:五星游艇会 

 游艇租赁 丨 游艇销售 丨 海上娱乐 丨 尾波冲浪 

 驾照培训 丨 西沙旅游 丨 团建拓展 丨 深海海钓 

文章编号: 152eadf224abc8b608ce5c3b7501f51a
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (【1-2天海岛游】日月贝-东澳岛-日月贝) 2024-06-29 五星航海   五星航海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDMzMDEzOQ==&mid=2458733299&idx=8&sn=14d9a9e652da0a5fbfb66b9e67ddcfa6

          东澳岛 

这里有万山群岛最好的沙滩,沙质洁白细腻,海水清澈见底,岸边绿树扶疏,风景美丽而迷人,一起出发吧!!! 

★ 乘坐游艇:与大海亲密接触,尽享海上风光; 

★ 穿越港珠澳大桥:跟港珠澳大桥来个亲密的合影; 

★ 水上娱乐:海钓、桨板、水上魔毯; 

★ 特别赠送:【百果园时令水果】、【精美小食】。 

行程推荐 

         0 

         1 

         日月贝出发 

相约时间,在日月贝格力游艇码头集合,乘坐游艇扬帆起航,在船长的带领下开啔海上之旅。 

         0 

         2 

         海上看日月贝 

首先映入眼帘的珠海大剧院。它是中国唯一建设在海岛上的歌剧院,由一大一小两组“贝壳”组成,因此得称“日月贝”。 

         0 

         3 

         穿越港珠澳大桥 

目前世界上最长的跨海大桥,全长55公里。走出船舱,与大自然亲近,开拓视野。 

      0 

      4 

      远眺海上风车群 

网红打卡点,位于长琴岛海域,这里不仅有壮观的海上风车群,同时也是中华白海豚的重要栖息地。 

      0 

      5 

      海上娱乐活动 

大约60分钟,抵达南沙湾海域。游艇在此开展水上项目,约1小时(含起抛锚时间)。 

【海钓】这里处于珠江口咸淡水交汇处,是全国知名的三大钓场之一,是鱼类的理想栖息点,尤以鲷科、鲈科和斑科出名。挥起你手中的鱼竿,开始钓鱼吧。 

除了钓鱼,我们还提供了水上项目:桨板、水上魔毯。 

【桨板】穿上救生衣后,用桨划动前进,感受徜徉大海的美妙乐趣。 

【水上魔毯】可承载3-4个成年人,在水中玩耍嬉戏,累了可以躺在浮毯上仰望蓝天。 

注:船长会根据当天的天气及海面状况,决定是否安排海上娱乐项目。游玩时请听从船长安排,必须穿着救生衣。 

      06 

      登陆东澳岛 

水上项目结束后,继续前往东澳岛,上岛后自由活动。 

      07 

      自由活动 

南沙湾沙滩,被誉为“钻石沙滩”,以纯净和精致见长,沙质洁白细腻。是万山群岛100多个岛屿中最好的一个沙滩。 

斧担山,步行上1008级台阶的通天古道,蜜月阁眺海,澳门的凼仔大桥依稀可见。

电瓶车环岛游,沿环岛公路行驶,终点站就是南沙湾沙滩。途中远眺美丽的南中国海,不远处的白沥岛、大小万山岛尽入眼帘。 

      0 

      8 

      返回日月贝 

下午,东澳码头集合,乘游艇返回日月贝格力游艇码头(约90分钟),结束愉快的旅行。 

海岛酒店推荐 

       0 

       1 

         ENTER 

         格力东澳大酒店 

        0 

        1 

该酒店位于东澳岛,座落于大海与森林间,酒店依山面海。酒店拥有海景、园景、亲子等各式客房共345间,总有一款适合你! 

费用包含 

1、游艇航行费用。 

2、百果园时令水果、精美小食和饮用水。 

3、由资深专业船长、轮机和水手为您提供全程贴心服务。 

4、包艇除了船长、轮机和水手外,船上不会上其他游客,享有足够隐私的空间。 

5、鱼竿及鱼饵使用。 

6、海上娱乐。 

费用不含 

1、岛上的一切个人及其他消费。 

2、住宿费用。 

重要说明 

1、预订时注意该船只核载人数(儿童也算人数),核载人数是除了船长水手外的乘客总人数。 

2、年龄5岁以下需成年人陪同,75(含)-84岁需成年人陪同并现场签订《长者乘坐游艇出行告知书》,85岁(含)以上乘员不便接待。 

3、如在岛上游玩多日,需加收过夜费,24小时以内,加收总价的20%;24-48小时,加收总价的40%;48-72小时,加收总价的60%;72小时以上,加收总价的100%。 

4、预定后,因乘客自身原因不能成行,费用不退,若遇恶劣天气(风力在本船适航风力以上),可改期。 

5、船长会根据当天的天气及海面状况,决定是否安排海上娱乐项目及海钓。(海上体验活动为赠送项目,由船长进行安排,如天气原因无法安排不退费)。 

6、登船地点:珠海日月贝格力游艇码头(麦当劳对面)。 

          游 

          艇 

          介 

          绍 

          05 

五星航海,一个专注于国内游艇产业项目的平台,主营业务有游艇租赁、游艇销售、尾波冲浪、游艇驾照培训、海上娱乐、海钓、活动策划、企业团建拓展、西沙旅游、场地出租、游艇婚宴等,三亚、深圳、惠州、上海、厦门、陵水、海口、万宁、珠海、香港、广州、青岛、大连等全国15个沿海城市360多艘高性价比帆船游艇、造浪艇、钓鱼艇、游轮、观光客艇能满足您不同需求,专业的游艇出海服务团队让您无任何后顾之忧。游艇出海旅游就找五星航海,24小时服务热线:18899772454(微信同号) 

服务号:五星航海     订阅号:五星游艇会 

 游艇租赁 丨 游艇销售 丨 海上娱乐 丨 尾波冲浪 

 驾照培训 丨 西沙旅游 丨 团建拓展 丨 深海海钓 

文章编号: 89791b9d85bcd421d8628c8397090153
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (暑期·海丝闽南6日︱厦门+泉州+土楼,木偶戏表演、南音表演、贝壳diy,、采茶摇青、小仓颉造字、手工造花灯,亲子探秘之旅) 2024-06-29 慈溪江湖户外   慈溪江湖户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjIxNDYwOQ==&mid=2649591404&idx=8&sn=e6c6836744f208f705bfba00b2dc8304

旅行,是一种生活品质 

详细行程: 

D1 

 厦门集合-接送机/站-到达酒店入住 

住宿 :  厦门市五钻酒店双人间 

用餐 :  自理 

  

今天全天为活动集合日,前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住,酒店一般于14:00后办理入住,先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。 

温馨提醒:

30. 晚上自行返回酒店,自由活动期间,请注意人身财产安全。 

D2 

 鼓浪屿-沙坡尾艺术街区 

住宿 :  厦门市五钻酒店双人间

用餐 :  含早、中餐,晚餐自理 

     早饭后乘车前往轮渡,乘船前往海上花园—【鼓浪屿】,漫步幽静小巷,观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单,给自己设计一个精彩的行程,和一群有趣的人做一些有趣的事,如: 

买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章, 

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话,  

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片, 

找一条自己喜欢的小路, 

邂逅一群特殊岛民——猫咪, 

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念, 

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下, 

也可以找个小吃店大吃特吃一下; 

在鼓浪屿,有一种幸福叫“迷路”,在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美,

    适时前往【沙坡尾】这里没有喧嚣,保存着传统的民宿,在这条浅浅的内海湾岸两侧,保有传统祭王船的习俗,还有两层楼的民居,【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处,沿着木栈道走一走,来杯咖啡,坐在窗台看看夕阳,享受当下。

注意事项:

鼓浪屿为限流景区,需提前预定班次船票,且一定要带上身份证。无法指定上岛时间,具体购买时间以轮渡班次为准。 

D3 

帆船出海-亲子diy-闽南老院子 

住宿 :  厦门市五钻酒店双人间 

用餐 :  含早、中餐,晚餐自理 

   早餐后,我们去乘坐【帆船出海】船长载着我们缓缓出行于厦门港(特别注意:如遇海事局限制,无法游玩帆船,遂更换为皮筏艇项目)。白鹭,海鸥交错飞行,有缘运气好的话,有机会看到野生白海豚跃出海面 

     而后参与亲子共创【画贝壳】,不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢,贝壳也是一种非常美丽的东西,相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳,运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦,在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品,画上帆船港/蓝天白云/海鸟...... 

    午餐后前往游览【老院子景区】穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当 地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔 村码头停靠的远洋商船,海上丝绸之路在这里扬帆,通过老渔村的一物一景切实感受地 道传统闽南文化,体验奇幻好玩的"醉酒小屋"、"镜子迷宫"、等,追寻可歌可泣的下南 洋历险,欣赏世界独一无二的"三面妈祖"动感显圣音乐喷泉大典,寻迹闽南特色民俗文 化脉络。 

    后观赏【世界首家 360°顶级环绕室内实景舞台秀—— 闽南传奇】闽南传奇秀 打破了五千年来单一的舞台观演模式,通过移动看台把观众送到每幕视角的最佳观赏位 置,欣赏真山真水演出。会跑的观众席被包装为一艘巨轮,四周以水面做掩体,各种大 件舞美埋在水中内藏玄机,恐龙王国、极限跳水、火山爆发、岛城大战、海上斗匪、水 面飞兽、飞龙出水,幕幕精彩不断,给大家带来、欢快的超级文化娱 乐体验。 

D4 

南靖云水谣古镇-采茶摇青 

住宿 :  泉州市五钻酒店双人间

用餐 :  含早、中餐,晚餐自理 

     早餐后乘车赴——云水谣古镇。约3小时,这是是个历史悠久的古老村落,拥有世界文化遗产和贵楼、怀远楼、千年古榕树群和千年古道。溪岸边,由13棵千年老榕组成的榕树群蔚为壮观,其中一棵老榕树树冠覆盖面积1933平方米,树丫长达30多米,树干底端要10多个大人才能合抱,是村里的一大特色。古道旁,有一排两层老式砖木结构房屋,那就是长教已有数百年历史的老街市。由陈锟、徐若瑄、李冰冰主要的电影《云水谣》曾在这里取景拍摄。继而怀远楼:是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼,建筑师是振成楼的建筑师,楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着,一幅安宁的田园图。 

    午饭后,呼吸着最清爽的空气,我们安排了客家人特色的“采茶”体验,穿上小斗笠,背着小箩筐,在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些,适时留影下山,茶师傅会带着大家学习制茶的方法——摇青,学会了离一名合格的茶农就不远了;

D5 

海交馆-非遗欣赏-蟳埔村-西街-开元寺

住宿 :  泉州市五钻酒店双人间 

用餐 :  含早、中餐,晚餐自理 

      早饭前往泉州【海外交通史博物馆】,是专门反映古代航海交通历史的博物馆。它以中世纪刺桐港即泉州港的历史为轴心,独特的海交文物,再现中国古代海洋文化。重要文物有古代宗教石刻、泉州湾宋代海船等。 

    适时前往【蟳埔村】这是个小渔村,住着古代阿拉伯人后裔,这里的女性有着“戴簪花圈,插象牙筷”头饰的蟳浦女,她们与惠安女、湄州女一起并称福建三大渔女,还有别具特色的民居“蚵壳厝”。 

     适时前往泉州非遗剧场,南音袅袅,品茶话仙,刻木为偶,直击世遗。【南音】南音也称“南管”“弦管”,作为中国古乐的当代遗存,以古方言、古老乐器形制和记谱体系、丰富曲目积淀而被誉为“活化石”。让我们欣赏一番南音吧!感受古老音乐带来的绝妙感触。 

     看【木偶戏】(泉州提线木偶戏),福建省泉州市传统戏剧,国家级非物质文化遗产之一。提线木偶戏是中国古代一种重要的传统戏剧形式,主要发祥地在泉州,也叫作泉州提线木偶戏。其起源于汉代,盛行于唐代,古时被称作“悬丝傀儡戏”,具有巫文化和“人神沟通”等性质 

   后前往【通淮关岳庙】俗称涂门关帝庙,主祀关羽,民国三年(1914年)增祀岳飞,故改现名。是祭祀文(孔子)武(关羽)圣的著也是福建省现存规模最大的武庙

    而后前往【网红西街】,它是泉州最早开发的街道和区域,早在宋朝,它就已经象征了泉州的繁荣,它还是泉州市区保存最完整的古街区

     适时前往古代四大名寺之一【开元寺】,泉州自古有佛国之称,其中规模最大、影响最广寺院要数开元寺。开元寺规模宏大,构筑壮观,景色优美,与洛阳白马寺、杭州灵隐寺、北京广济寺齐名。 

D6 

晋江梧林古村落-送厦门机场 

住宿 :  家 

用餐 :  含早,中餐 

     早餐后前往【梧林古村】,这里汇聚了200多座上世纪初到抗日战争前后建成的闽南官式大厝、中西合璧民居、哥特式建筑以及古罗马式的建筑,堪称闽南建筑的博物馆穿梭梧林古村落,领略南洋侨乡文化,打卡官式古大厝、番仔楼、烧塔仔

     随后带领孩子们:化身小仓颉造字,认识大自然中的汉字探索甲骨文的特点,认知汉字的造字原理,了解汉字与大自然、人事物及生活的关系。 

     而后做一回小小非遗传承人,亲手体验传统工艺,做出属于自己的精美花灯,感受闽南传统文化的风采 

  适时送往机场,返回温馨的家 

***以上行程,游览顺序和时间仅供参考,根据实际情况或因不可抗力因素,我部可能会进行调整,具体以安排为准*** 

***如因台风,大雾,天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留,所产生的额外费用及个人消费由旅客自理*** 

活动费用 

                成人价格:4980元/人 

                儿童价格:3480元/人 

                              (不含动车) 

儿童价格解释:1.2以下,不占床(不含早) 

       一个房间仅含两份早餐,超出自理。 

(注:若亲子报名,则默认以家庭为单位) 

A.1大1小安排一个标间、2大2小安排两个标间 

B.2大1小或1大2小可选择孩子不占床或补差价1500 

活动排期 

第一期:2024-07-06至2024-07-11 

第二期:2024-07-13至2024-07-18 

第三期:2024-07-16至2024-07-21 

第四期:2024-07-20至2024-07-25 

第五期:2024-07-23至2024-07-28 

第六期:2024-07-27至2024-08-01 

第七期:2024-08-03至2024-08-08 

第八期:2024-08-06至2024-08-11 

第九期:2024-08-10至2024-08-15 

第十期:2024-08-13至2024-08-18 

第十一期:2024-08-17至2024-08-22 

 (线路经典,反响火爆,报名请提前询位) 

活动报名

【适合人群】孩子年龄在5-12岁的亲子家庭 

【集合时间】所有团期第一天均为全天集合日 

【成团说明】24人散拼团:6人(含6人)以下司兼导执行;7人以上领队执行;16人及16人以上可独立成团; 

【集合地点】厦门指定酒店全天集合,出发前三天短信通知集合酒店。

服务标准 

费用包含 

【交通】根据人数确定车型;2人起接机/接站 

【票务】首道大门票:

鼓浪屿船票,泉州市区景交车,帆船出海,闽南老院子门票,南靖云水谣大门票

【项目体验】木偶戏表演,南音表演,贝壳diy, 采茶摇青,小仓颉造字,手工造花灯

【住宿】五晚五钻酒店双人房(酒店参考): 

4晚厦门酒店参考:

城市广场希尔顿欢朋酒店高级房,

或京闽中心/万佳国际/空港百翔花园,或同级别;

.

1晚泉州酒店参考:

富力万达文华豪华双床房,

或泉商希尔顿/迎宾馆/悦华酒店,或同级别

. 

(注:若亲子报名,则默认以家庭为单位) 

A.1大1小安排一个标间、2大2小安排两个标间 

B.2大1小或1大2小可选择孩子不占床或补差价 

. 

【餐食】酒店含早;5正餐(6人及6人以下不含餐)

【领队及讲解】优秀领队及讲解人员费用; 

【保险】专业户外保险一份 

【其他】《游学手册》设计与制作费用、课程与材料费用、活动道具与装备相关费用 

【赠送】蟳埔村女生换装体验;(赠送项目不退不换) 

【体验说明】成人不参加儿童贝壳diy、小仓颉造字和手工造花灯。 

费用不含

【交通】往返大交通 

【餐食】行程中不含的正餐自理,酒水饮料自理;

一个房间仅含两份早餐,超出自理。 

【单房差】房差1500自理 

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用,及大景区里的小景点费用。 

温馨提醒 

1、福建省夏长冬短,但天多雨,旅游宜带雨具, 厦门属亚热带气侯,温和多雨,年平均气温21℃左右,绝对最高气温为38.4℃,绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右,五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高,日照强,旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等,欲下海畅游者可带泳衣,也可在当地购买。

2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服,如常年有病痛者一定要随身携带药品,游览期间一定要把贵重物品随身携带,在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。 

3、厦门市区是一个小岛,四面环海,这里严禁游泳,以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市,当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重,而且公共场所禁止吸烟,违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜,特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价,但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。 

活动装备 

1、证件:身份证,有效打折证件 

2、服装:短袖短裤搭配长袖外套,短袖体恤,薄款长裤,防晒服中午穿。 

3、箱包:拉上行李箱,多带点漂亮衣服,(平时放在车上或宾馆)配备一个小背包活动时候用。 

4、药物:感冒药,消化,创可贴,防蚊液,风油精等。 

其他:洗漱用品,遮阳帽(雨具),太阳镜,防晒霜,各种拍摄器材。 

注意事项 

特别说明: 

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况,在保证行程景点游览的前提下,对景点游览顺序作合理的调整。 

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览,或人力不可抗拒因素无法参观,我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。 

3、本行程门票费用是协议价格核算,12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异,无差价退还,敬请注意!

4、 重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所致额外费用,由队员承担。

6、退改约定(大节假日或旺季,以实际情况为准)

行程开始前 10日 至 7 日,按旅游费用总额的 20% 

行程开始前 6 日 至 4 日,按旅游费用总额的 30%; 

行程开始前 3 日 至 1 日,按旅游费用总额的 40%; 

行程开始当日,不予退款                       

7、根据旅游法相关规定,不接受未成年人单独报名参加活动;未满18周岁需由监护人带领,并全程由监护人负责照顾。

8/、本人已认真阅读上述条款,并接受我部的解释和对条款的说明,同意约定的内容。 

   报名方式 

   报名请先电话或微信联系再汇款确认 

   报名时间:8:00-22:00 

   ▼请联系江湖客服报名 

   请勿微信重复报名,加任意一人即可 

   客服1:枫逝15706835225 

   客服2:小熊18067230326 

   客服3:千寻15356051060 

   客服4:离凡18958298559 

   支付宝账号:113981749@qq.com 

   账号名:叶银银 

特别提示:

      因旅游者个人原因,报名后退出按以下规则扣款:

      行程开始前10-7日退出,扣报名费的20%

      行程开始前6-4日退出,扣报名费的30%

      行程开始前3-1日退出,扣报名费的40%

      行程开始当天临时退出,扣报名费的60%

    活动说明 

1、部分图片来自网络,如遇版权问题请联系客服删除。

2、参加活动需有团队意识,不许擅自离团,活动组织者不承担参与者离团时发生意外的责任。

3、行程安排仅供参考,会根据当天具体情况作出合理调整。

4、参与人员确保自身身体健康,若因自身原因突发疾病等与本社无关。 

5、活动中一定要注意安全,因自身原因发生意外本社无法负责。 

        end 

文章编号: 3b6d213f712ef892958f84d7d9f86838
-----------------------------------------------------------------------------

31. 【三十三墟街】 

石板梯建于清朝光绪年间

曾经两侧商铺林立

见证了江门城区数百年风雨沧桑和光辉繁荣

是江门经济文化的发源之地 

这块的老街,有点像厦门 

在挺繁华的老商业街里,路边都是商铺

32. 微信公众号 -  (看中国·福建行|聆听海洋的回音——团队剪影(七):中华白海豚) 2024-06-29 外国青年影像计划   外国青年影像计划

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTc3MjA5NQ==&mid=2649988747&idx=3&sn=6b516aabd88ffe7ab4ace925aef2c752

“每一个经过自然之手点化的物种 

都是留存于世的奇迹” 

作为生活在浅海处的物种

中华白海豚总是出现在人类活动最密集的区域 

当大海的回音被城市的轰鸣声隔绝时 

一群生命的保护者踏上了征途 

Vita和张佳怡 

在厦门火烧屿 

探寻着一个关于“生命”与“平衡”的故事 

每天早上八点半,Vita和张佳怡带着摄影器材准时出现在厦门市自然资源和规划局保护区事务中心科长周清准备的船只上,在一阵轰鸣声中,小船驶向无人居住的小岛。 

火烧屿中华白海豚救助繁育基地就坐落在这个小岛的东南侧,作为全国首个中华白海豚救护基地,它承担着珍稀海洋物种救护、科普教育、学术科研实验等职责。2011年至今,该基地共参与救护瓶鼻海豚、海龟等珍稀海洋物种20余只。 

基地里的三只因在海洋中受伤而接受救助的宽吻海豚,成为了Vita和张佳怡的主要拍摄对象之一。 

经过几天的接触,小家伙们和Vita、佳怡慢慢熟悉起来。 

当他们近距离拍摄海豚时,这群小家伙会趁着佳怡不注意,从水里悄悄跃到岸上,滑到佳怡的脚边。等到佳怡被它们吓到差点一屁股坐到水里,“小坏蛋们”又一跃进入水中,好不快活地畅游起来。

早晨时分,Vita和佳怡进入馆内,三只海豚就会迎接着向他们游去;拍摄结束时,海豚们又跟随他们,目送两人走远。

有了海豚的作伴,拍摄过程中高温、蚊虫带来的烦恼,全都能被抛之脑后,他们只需尽情地感受与海洋精灵之间的美好互动。 

当问到为什么要以“中华白海豚”作为拍摄主题时,佳怡说:“想让更多人了解它们,并加入到保护它们的行列中。” 

作为中国唯一一个在城区内就能观赏到中华白海豚的城市,厦门正在保护这一濒危物种的路上不断前行。 

Vita和佳怡,也力图挖掘更多这条路上的感人故事,不断去聆听更多海洋的回音。 

!花絮时间到  !

Q:谈谈你们对彼此的第一印象? 

一开始看Vita比较高大,以为他会吃很多,所以第一顿份量比较小时还比较担心,结果他吃得比我少多了,还到处说我吃得多(假装没有生气)。可能看起来高大一开始会让人有一点紧张,而且他来自另一个国家,所以最初见面其实是很担心的。但是Vita实在是太好了,体贴又善解人意,在影片制作方面还非常专业,让我觉得能认识他我非常幸运。 

I was little scared when I met Jiajia because we couldn’t understand each other. However, after our first meal we got better at communicating. Now we are able to have full-on conversations.  I’m glad Jiajia is my producer because she is awesome! 

(当我初见佳佳时,我有点担心,因为我们无法听懂对方讲话。但在第一次一起吃晚饭后,我们便能更好地沟通了。现在我们可以进行很通畅的交流。我很高兴佳佳是我的制片人,因为她真的很棒!) 

Q:有没有什么有趣的经历? 

Sleepy Jiajia,hahahahaha 

大高个小饭量导演 with mini大饭量制片人的独特撑伞方式: 

“去做维持平衡的一环, 

就会得到神迹的护佑” 

Vita与张佳怡 

正不断倾听来自大海的声音 

文字|熊嘉琪 

图片|陈振曜、阮璐茜娜、张洁芬 

文章编号: c422e8d4a5b9a0156f7ad7db94b1ef0e
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (薄荷福建|烟花连放65天!厦门这些乐园嗨玩不停→) 2024-06-29 Travel薄荷旅行   Travel薄荷旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzA0NjI3OQ==&mid=2247541791&idx=3&sn=403a11797e74afbfee8ea5d397bd1011

       点击上方“蓝字”带你去看小星星 

以毕业之名来厦门

逛“中国最美校园”、与飞机隔空合影 

为了演唱会奔赴鹭岛、体验厦门海上游 

除了这些,还有什么? 

今天就带你走进厦门各个乐园 

解锁缤纷假日的新玩法 

↓↓↓ 

         闯入蓝色梦境 开啔奇妙之旅 

2600㎡梦幻乐园,8大沉浸式主题空间……这个坐落在环岛路上的“海洋梦幻城堡”,究竟藏着多少宝藏?置身在海洋乐园中,看海洋里的“时尚博主”、震撼的“银色风暴”以及每周末的美人鱼表演、人鲨共舞……闯入蓝色梦境,拍照打卡超出片。 

将深海情境打造成白海豚AR科普展厅,让人仿佛置身深海世界,与海豚共舞。更有中华白海豚宽吻海豚标本,以及玳瑁和绿海龟标本一同栖息于此,近距离接触远古的海底生物。 

拿起手机扫描二维码,解锁3D空间,还可聆听来自深海52赫兹的“孤独之音”,让你“声”临其境,自由徜徉在海底世界。值得一提的是,这里还是厦门中华白海豚陆基观测点,通过海边的高倍望远镜寻找“海豚公主”,说不定会有意外的惊喜。 

海洋馆的中庭有一块露天小广场,这里饲养着各种萌宠,你可以跟多种萌宠亲密接触,体验不一样的“萌”动人生。 

地址:思明区环岛南路4567-22 

公交:乘坐18路、29路到“椰风寨站”下车,步行170m即可到达 

         啤酒电音节 烟花连放65天 

夏日花火大会、次元狂欢、国风盛典、水上电音……毕业旅行来厦门方特旅游度假区和夏日的热烈与美好不期而遇。 

极地快车、海盗船、飞跃极限、魔法城堡……玩转梦幻王国,开啔奇幻冒险。入梦东方神画,体验超强失重感《丛林飞龙》、搭乘悬挂式飞行过山车《时空穿梭》、见证神话爱情故事《牛郎织女》等精彩项目。 

或是漫游梦幻童话世界,来场次元奇遇之旅,还可穿越东方神画国风世界,开啔奇幻国风之旅,蓬莱花海、百花船、青丘桃林……全园打卡,记录你的闪光时刻。 

暑期狂欢,惊喜无限。6月29日-9月1日,厦门方特广场·啤酒电音季带来啤酒美食街区、醉梦幻境·赛博朋克区……梦幻王国·次元狂欢节集结红人coser,开啔次元奇遇。 

东方神画·国风盛典让你和国风星耀大使共赴国风奇旅。水上乐园·水上电音节陪你清凉一夏。更有夏日奇梦大巡游、夏日花火大会·奇幻烟花秀6月29日-9月1日连放65天,承包你一整个假期的快乐。 

到厦门方特旅游度假区,还可入住厦门方特假日酒店,轻松解锁一站式吃喝玩乐,推开窗就能享城堡烟花盛宴。 

地址:同安区石浔南路1111号 

自驾:成功大道—高崎隧道—集美大桥—滨海大道—滨海西大道 

         探秘冰雪世界 感受浪漫13分14秒 

在30度的厦门滑雪,又是种什么体验呢?厦门海上世界雪亦世界集合冰雪运动、冰雪娱乐、冰雪演艺、主题场景于一体,包含4500㎡室内滑雪场和3500㎡室内真雪娱雪场。 

冰湖奇遇、冰雪列车、雪仗游戏……在北纬24°的厦门遇见北方冬季公园,俨然一个童话世界、白色星球,任由大小朋友放肆欢快地嬉戏玩耍,近距离领略冰雪世界的风貌。 

来到这里,你不能错过的还有海上世界摩天轮。坐上俯瞰山海全景的“潮汐之眼”摩天轮感受13分14秒的浪漫,这里的每个“盒子”里都饱含甜蜜。在距离地面62米的最高点俯瞰狐尾山公园、海沧大桥、火烧屿……将鹭岛美景尽收眼底。 

图源|潮汐之眼TIDAL HEART 

地址:湖里区远航路77号 

地铁:乘坐地铁2号线往天竺山方向,在邮轮中心地铁站—1号口出站,站内外共步行771米即可到达 

海上花园 乐动厦门 

来一场说走就走的旅行 

开啔奇妙的乐园之旅,留下美好时光记忆 

让这个盛夏闪闪发光 

(图文来源清新福建) 

       —END— 

文章编号: 1eae7fd685b801f9330e49c6a35f31f5
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (全球环境基金会“海洋保护地项目”终期评估专家组到儒艮保护区开展项目终期评估工作) 2024-06-29 广西合浦儒艮国家级自然保护区   广西合浦儒艮国家级自然保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDgxODA4Mg==&mid=2247499414&idx=1&sn=c062bbe5cf19671e5433b04d1018f53a

海洋保护地项目 

终期评估工作 

全球环境基金会 

6月27日,全球环境基金会“加强中国东南沿海海洋保护地管理,保护具有全球重要意义的沿海生物多样性项目”(“海洋保护地项目”)终期评估专家组开展项目终期评估工作。 

召开项目终期评估会。吴礼广 摄 

上午召开了项目终期评估会,会上广西合浦儒艮国家级自然保护区张宏科主任就保护区五年工作开展、成果亮点等做汇报,随后评估专家组还与沙田镇上新村社区代表座谈交流,下午评估专家组一行先后到儒艮保护区海草繁育塘、生态保育基地和沙田管理站实地考察,详细了解保护区海草床修复、红树林营造林等实施情况,参观了广西海洋生物多样性科普教育基地(儒艮保护区展馆)、海兽救护中心、保护区空天地一体化智慧化保护区监管系统。 

保护区管理中心张宏科主任在终期评估会上做汇报。 

吴礼广 摄 

参观保护区生态保育基地。李皆儒 摄 

实地考察红树林营造林。李皆儒 摄 

参观儒艮保护区展馆。吴礼广 摄 

观摩保护区空天地一体化智慧化保护区监管系统。 

吴礼广 摄 

参观海兽救护中心。吴礼广 摄 

评估专家组对保护区工作开展表示肯定。此次评估,是对保护区过去5年工作的检验,同时也是对保护区未来发展之路的一次护航。保护区将以此为契机,认真总结经验,进一步扎实做好保护区监管,维护海洋生物多样性,促进社区共管,推动自然保护地与社区协调发展。 

国家林业和草原局规划院、自治区林业局、北海市人民检察院、北海市林业局、合浦县公安局等单位和部门参加评估。 

“加强中国东南沿海海洋保护地管理,保护具有全球重要意义的沿海生物多样性项目”是中国保护地体系改革项目(C-PAR)子项目之4,项目由国家林草局保护地司执行管理,规划院具体实施。该项目于2019年10月3日完成项目文件的签署工作正式啔动,项目涉及厦门、江门、北海、钦州5个地级市的5个自然保护地。项目旨在通过有效保护中华白海豚等重要海洋生物的关键生境,完善海洋保护地政策法规,扩大海洋保护地网络,开展海洋保护地和生态敏感区管理示范,推动生物多样性监测和信息共享等活动,从而提升我国东南沿海海洋保护地管理能力。项目的实施对于保护我国沿海生物多样性具有重要意义。 

-END- 

点击蓝字 关注我们 

审定 | 张宏科 

审核 | 周煜、吴沅珈

编辑 | 徐萍钰 

文字 | 吴礼广 

图片 | 吴礼广、李皆儒 

 扫二维码   关注我们  

抖音账号: 

合浦儒艮国家级自然保护区 

文章编号: dc85226011c23a6c5ef1569619114d80
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (来翔安!看明星、戏水玩沙、看落日、打卡网红打卡点,等你来一一解锁!) 2024-06-28 翔安   翔安

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzU1MTg3Nw==&mid=2247486150&idx=3&sn=2761a23870023cfd9f99e7a5c110ed70

北京有大兴机场

坐上飞机就能到厦门 

乘地铁3号线到国际博览中心站 

走~透~透~ 

看明星、戏水玩沙、看落日 

遛娃、打卡网红打卡点 

等你来一一解锁! 

本周六,蔡健雅将在 

厦门凤凰体育馆和大家见面 

接下来几个月 

马思唯、李宇春、任贤齐、苏打绿 

张碧晨、李宗盛、林俊杰…… 

一大波明星将陆续在翔安开演唱会 

开啔周末演出季! 

让音乐在热浪中飞扬 

汗水与热情在音符间交织 

尽情释放! 

好消息! 

厦门白海豚游泳馆 

专业训练池以及 

超1400平方米的戏水区域 

将于暑假逐步对外开放 

爱玩水的朋友们千万不要错过 

训练池设有国际标准专业出发台 

设置八条泳道 

满足专业运动员训练需求 

戏水区面积超1400平方米 

趣味倒水桶、章鱼滑梯 

蜗牛喷水、彩虹戏水区…… 

超多游乐设施等你来玩!

作为场馆对外开放运营的主要区域 

游泳爱好者可以在训练池中尽情畅游 

感受清凉的水波 

儿童们也可以在戏水区中尽情嬉戏 

释放童真与活力 

配套设施完善、安全更有保障 

夏日炎炎 

快来白海豚游泳馆 

清凉一夏! 

     每到周末 

     “家门口的沙滩”“遛娃好去处”等title 

     “刷爆”网络 

赤脚沿着沙滩漫步 

踏着轻柔的海浪 

享受着海风轻拂 

脚下是细软的白沙 

耳边是海浪拍岸的声音 

远处是蔚蓝的天际线 

浪漫沙滩位于湾口处 

直面开阔的厦门东海域 

是岛外唯一退潮不是泥滩的沙滩 

具备水质佳、杂质少、不易泥化等优势 

适合游客游玩 

这里视野开阔、风光旖旎 

在这里可以尽情释放、放肆奔跑 

心情像蓝天一样晴朗 

这是专属浪漫沙滩的 

“沙滩二十分钟效应” 

在浪漫沙滩的后面 

其实还藏着一个戏水空间! 

厦门奥体中心内湾 

位于厦门奥体中心西南角 

引海入湾 

采用环湾向心式的建筑布局 

形成以中心湖体为核心的乐活海岸 

内湾与外海紧密相连 

可通过闸门有效控制 

湾内水面高度和湾内水循环 

保持相对稳定的水位和水质 

为游客提供戏水的活力空间 

开心玩水的同时 

别忘了要做好防晒哦~ 

在浪漫沙滩的旁边 

新增一个“网红打卡点” 

这里是绝美落日观赏点 

夏天与落日的第一张合照 

速速安排! 

大海、草坪、栈道 

落日余晖、远处的大桥 

每一秒都值得记录 

不少露营爱好者也在此扎营

野餐、发呆、看书 

约上三两好友 

在这里泡茶话仙 

享受风平浪静的闲暇 

趁着天气晴朗,还不太热 

带上装备 

这个周末就出发! 

■来源:翔安文旅、厦门奥林匹克体育中心 

文章编号: 9bff1db52d040286f2f810b93d59b60f
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (环岛路海上主题城堡【椰风寨海洋科普乐园】￥69.9周末通用!梦幻水母馆全新升级、海狮科普秀、美人鱼表演……快搭上这趟“海洋列车”) 2024-06-28 乐游厦门   乐游厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTM4NjAxOA==&mid=2247491332&idx=5&sn=f483c4f3dfdd53b8aee0938ac756e355

上椰风寨城堡,暑期休闲好去处 

快来看这个坐落在环岛路椰风寨的海上城堡 

为你定制的假日休闲攻略 

优惠价:69.9元 

攻略1——海狮来了,就在椰风寨! 

呆萌海狮来了,空降椰风寨 

现场秀技、千姿百态,引爆鹭岛 

这是一段奇幻曼妙的海洋之旅 

这是一场精彩的视觉盛宴 

一触即发,相约夏日趣游 

攻略2——美人鱼表演 

表演互动秀,共同圆梦童真 

每一个小孩都听过“美人鱼故事” 

让想象飞驰 真人演出互动 

一起来守护童真梦想 

美人鱼表演亦可为你专属定制 

演绎属于你的精彩瞬间 

攻略3——畅玩乐园 

海边长大的孩子,必须了解的海洋生态知识 

你知道海洋里也有“老虎”吗?

你知道哪一种鱼被称为“动物界攀岩高手”吗? 

你见过倒立着游泳的鱼叫什么名字吗? 

你看过海底世界里的银色风暴和“蟹坚强”吗 

作为市、区研学实践教育基地

快搭上这趟“海洋列车” 

解锁不一样的海洋趣味知识吧! 

梦幻水母馆全新升级 

分分钟诞生网红大片

与大西洋海刺水母优雅拖曳的身姿合影 

手残党也能拍出梦幻大片 

认识能做成可食用“海蜇皮”的赤月水母 

珊瑚礁鱼类生态展示区 

看海洋里的“时尚博主” 

各种海洋中美丽娇艳的鱼类 

在这里都能看到 

还有震撼的“银色风暴” 

美爆你的朋友圈 

白海豚AR科普展厅 

记得扫现场AR互动码  秒获惊喜 

置身深海世界,与海豚共舞 

还可聆听来自深海52赫兹的“孤独之音” 

  

更有中华白海豚宽吻海豚标本

以及玳瑁和绿海龟标本一同栖息于此 

值得一提的是

椰风寨海洋科普乐园是厦门中华白海豚陆基观测点 

在这里 你可以通过高倍望远镜 

 邂逅海豚公主哦 

潮间带亲子互动区 

孩子的深海游戏天堂 大人的休闲胜地 

小孩可以与海星、海参等生物近距离接触 

了解国家保护动物中华鲎 

观赏“鱼菜共生”主题造景缸 

捞金鱼、玩乐高、益智游戏等玩不停 

大人们便可“偷得”片刻悠闲 

来上一席下午茶 静赏无敌海景 

谁说带娃一定会狼狈不堪? 

  

萌宠广场 

了解自然 从与动物零距离接触开始 

来看看水獭的捕鱼技能吧 

超多小动物等你投喂 

  

  

大洋海域生态区 

阳光直射的海洋馆,确定不来打个卡? 

本区还有精彩的喂食秀表演 

和潜水员叔叔与美人鱼亲密互动 

鸟语林区 

鸟语林区有上百只可爱的虎皮鹦鹉 

你可以走近它们喂食 

让它在你的手上肩上与你互动哦 

攻略4——厦门超潮超in的 

聚会体验 

清晨微露,落日余晖 

草地绿荫,夜幕星星 

海边烧烤,喝酒散心 

与三五好友下午茶 

营地酒局、狼人杀与露天电影 

团建聚会、家庭聚餐、浪漫约会 

【椰风寨海洋科普乐园·潮间带互动区】 

潮间带海景空间拥有无限可能 

各类主题的生日会精彩纷呈 

策划执行团队全程跟进 

【offwork在海边·露营区】 

沙滩露营、沙滩运动、沙滩电影氛围感满满 

【椰海露营区】 

攻略5——电瓶车全程接送 

感受1.2公里环岛魅力 

相约数星园 假日休闲好去处 

不想在沙滩暴晒 又想吹着海风发呆 

不如相约数星园 点一杯咖啡 静赏音乐 

休闲惬意的时光也不过如此 

更有电瓶车全程接送 

往返一国两制与玩月坡 

直观感受环岛魅力 

  

            地址导航 

  

乘公交车29路、18路到椰风寨站下车 

即可到达 

导航至:厦门市思明区环岛南路椰风寨 

(一国两制斜对面) 

欢迎关注乐游厦门公众号 

立享爆品好物

近期好物推荐 

↓↓↓ 

30元起,走进园林植物园,每一步都是风景,每一拍都是大片。 

58元起,扬起风帆,与海风共舞,让身心在海洋的怀抱中尽情释放。 

90元起,超凡物理秀,宇宙的奥秘就在身边! 

(点击上述图片即可立即购买)

福利多多、惠民享不停 

旅游年卡、景区门票、旅游线路 

亲子研学、酒店民宿、特产美食 

...... 

 厦门文体旅生活一站式服务平台  

承包你在厦的吃喝玩乐住 

来源:椰风寨海洋科普乐园 

文章编号: 81462e08cba9800bb8706fad77a07ace
-----------------------------------------------------------------------------
