文章总数: 29 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【厦门海底世界】￥125秒杀1大1小(1.2m以下)|漫游厦门鼓浪屿“海底龙宫”,漫步奇妙海底隧道,欣赏海狮....5折年卡全网) 2021-12-17 厦门吃喝玩乐爆料   厦门吃喝玩乐爆料

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTE0MDYzNQ==&mid=2649735257&idx=7&sn=4314bf2f059c3c52fc2fdc0867538b9d

一天不到4毛钱就能畅玩厦门海底世界！这波福利不抢亏大了！！！中国人不骗中国人一次就回本！和宝贝一起遨游海底世界想必是zui惬意的亲子出游方式了 海底世界年卡福利上线！ 五折购卡 仅125元就能承包你一年的海底探险之旅！ 不限次数！ 一起拜访海底世界的居民吧~活动规则1、优惠卡种：个人年卡（1.2米以上群体）2、兑换时间：2021年12月15日—5月31日3、 使用时间：从兑换办卡当日起的1年内有效海底世界厦门海底世界位于风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆具有市、省、全国“科普教育基地”的光荣称号同时是“全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位”以及“中华白海豚救助协作单位”“鲸豚标本馆”、“海洋馆”“海底隧道”、“海兽表演馆”五个特色展区向广大游客展示了我国近海、印度洋澳州海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫而夜晚的水晶宫是怎样的呢？一起来看看吧【长按识别二维码即可购买】淡水鱼馆世界上的淡水生物有成千上万其中不乏外型奇特、富有个性的物种厦门海底世界350余种海底生物中就有来自世界各地的居民七彩糖果鱼听名字就是甜甜的海苹果虽然我看着像苹果，可不许咬哦~海底隧道厦门海底世界馆内拥有长达百米的海底隧道隧道内温度常年保持26℃当游客踏入隧道自动步梯就能够感受到被各类海洋生物环抱的奇妙武威霸气的鲨鱼们是大海里的杀将不过，其实垂头鲨长得还是有一点可爱的对吧~海狮表演每周六晚都会有超精彩的表演哦别看小海狮笨拙的样子人家可是杂技大师呢人气超高~来自南美乌拉圭的海狮睁着圆溜溜、水汪汪的大眼睛看着你可爱的让人心都要化了转圈圈、鼓掌手到擒来来自大海的绅士可有着十八般武艺傍身！“倒立”“行走”还能够做高空接圈的高难度动作不愧是海洋里的杂技大师啊海狮演出时间具体以景区现场公告为主。抹香鲸标本馆厦门海底世界的镇馆之宝鲸豚标本馆展示着抹香鲸表皮和骨骼两付标本是目前全世界zui完整的大型鲸体标本之一全长18.6米，重48吨标本馆内还展示了小须鲸、海豚等生物标本能给小朋友们提供一个科普海洋知识的机会哦海洋馆海洋馆约占总展示面积的三分之一其中高达7米、直径2.5米的圆柱形展缸可谓是项目海底世界内的“定海神针”海荨麻飘逸梦幻般的水母游动时姿势柔美、婀娜妩媚，极具观赏性还有各种美丽的海洋精灵各种妖艳姿态绽放着它的美丽不禁让人感叹大自然造物的神奇是不是很心动？心动不如行动快来畅游海底世界近距离与海洋动物接触吧~交通信息景区地址：厦门市思明区鼓浪屿龙头路2号（鼓浪屿海底世界）公交线路：2、8、11、12、19、23、25、28、30、31、32、44、66、67、85路至轮渡下车，搭乘渡轮抵达鼓浪屿风景区：* 本地居民：凭厦门身份证或社保卡到厦门轮渡码头购票乘坐到钢琴码头【长按识别二维码即可购买】

文章编号: 7b6fb8ba2203af63dcf59ad02dd3ca1e
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (厦门经济特区建设40周年学习体验活动参访团走访岛外新城多个项目) 2021-12-17 说好厦门   说好厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTI5NTMxNQ==&mid=2247518562&idx=1&sn=9c1e34c57a50309f4c5db8c3fbd0c6db

40年先行先试，40年发展变革，跨岛发展，跨出了海阔天空。岛外四个新城迅速崛起，功能品质比肩岛内、人气商气快速集聚，为更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市打下了坚实基础。昨日，庆祝厦门经济特区建设40周年学习体验活动参访团走进岛外新城，了解岛外快速发展背后的故事，感受岛外新城的巨大变化。▲特区建设40周年学习体验活动参访团走进银城智穀▲建设中的四川大学华西厦门医院集美新城“高度与速度”令人惊叹在集美新城，参访团走进四川大学华西厦门医院项目施工现场及集美新城体验馆，在“云端”俯瞰集美新城全景，感受新城建设的“高度与速度”。 “这医院建得可真好，以后市民就医更方便高效了。”作为集美新城重要的医疗配套和厦门市重大民生工程，四川大学华西厦门医院的建设对填补集美新城公共服务配套设施、优化厦门市医疗资源布局具有重要意义，项目开工建设以来备受集美辖区居民群众的关注。据介绍，四川大学华西厦门医院以“立足福建、引领东南、辐射一带一路”为目标，定位为国内一流的集医疗、教学和科研为一体的三级甲等综合性医院。项目总用地面积约10.51万平方米，总建筑面积约26万平方米，项目力争明年上半年投入使用。 随后，参访团来到了位于岛外第一高楼诚毅国际商务中心43层的集美新城体验馆。自2010年2月奠基建设以来，集美新城以“一年全面啔动、三年初具规模、五年基本建成、十年积聚成城”的成长速度让参访团惊叹不已。作为集美新城的宣传窗口，集美新城体验馆将集美新城产城融合、宜居宜业的形象及建设成果用较为生动的形式全面地展现给参观者。 “集美新城太美了，快来帮我拍照。”在体验馆内，参访团被新城的美景所吸引，大家互相拍照“打卡”留影。海沧新城“山海对话”见证腾飞“海沧变化真的太大了！”在位于海沧大道边上的厦门中心，参访团成员连连发出感叹。 乘坐电梯至14楼，眺望厦门岛、鼓浪屿，海岸线清晰可望。外揽蔚蓝大海，内拥海沧湖，厦门中心的梯田式设计风格格外引人注目，如同“山海对话”一般。 据介绍，厦门中心占地面积10.45万平方米，总建筑面积61.6万平方米，总价约72亿元，含甲级写字楼、国际星级酒店与会议中心等。楼宇挺拔、景观秀丽……伫立在海沧大道边上的厦门中心，如同一颗宝石，见证了海沧新城的腾飞发展。同安新城 产业发展日新月异“太方便了，不出园区就能享受一站式服务！”“配套公寓很温馨，环境也好，园区职工上班很方便！”在同安新城银城智穀园区内的一站式服务中心、智穀公寓等园区配套设施参观时，参访团纷纷点赞该产业园区优质高效的配套服务。“软硬件配套设施都不错，打造了一个筑巢引凤的服务高地。”退休干部李旭鸣告诉记者，他热衷于跑马拉松，经常到同安的滨海浪漫线跑步，发现环东海域新城真的是日新月异，发展很快。此次，李旭鸣第一次走进位于环东海域新城核心区的银城智穀，感受到园区的高水平建设，对这里未来的产业发展充满信心。参访者洪莉表示，她对同安的印象，以前都停留在同安老城区。这次在前往银城智穀参观的路上，看到滨海西大道上高楼林立，发现同安发展实在太快了，“让我对同安、对这里的产业发展速度刮目相看”。翔安新城 软硬件配套设施齐全在翔安新城，参访团首先来到厦大附属翔安实验学校施工现场。作为翔安区教育补短板项目，该项目已进入主体施工建设阶段，预计明年3月份实现全面封顶，2023年9月投入使用。“这里毗邻厦门大学翔安校区，项目总建筑面积约49000平方米，目前8栋教学楼中，1号、3号、9号楼已经封顶。”代建单位项目经理洪英俊介绍道。参访团纷纷表示，作为厦门最年轻的行政区，翔安教育事业伴随经济建设飞速发展，大家很期待这所公办九年一贯制学校的建成和招生。随后，参访团来到厦门市东部体育会展新城片区新体育中心项目部，2023年亚洲杯足球赛十个主场馆之一就在这里。在中建八局一楼展厅，参访团先看了3分钟的宣传片介绍，了解整个项目的概况。“厦门市东部体育会展新城片区主要包括新体育中心和新会展中心，拟打造成集体育赛事、商务会展、文化旅游、高端居住等复合功能于一体的滨海新城和产城人融合标杆。”在沙盘区，讲解员缓缓升起了体育场模型结构，并介绍了全国首例、世界第三个可实现专业足球场与综合运动场自由转换的白鹭体育场。室内参观结束后，参访团移步三楼观景平台。从观景平台往外看，白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆“芳容渐显”。“第一次看到这个有型又酷炫的庞然大物，挺震撼的，基建人就是牛。”参访团成员纷纷表示。来源：海西晨报

文章编号: 196c62bf134fe70fa869b32bcac50bff
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (18.9万公顷!这份大福利,惠及每一位珠海人……) 2021-12-17 珠海发布   珠海发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjEzOTQ4Mw==&mid=2650730523&idx=1&sn=a6f333c858bbc6c943d91f490657bc4b

最近，在担杆岛发现“鸟中仙女”——仙八色鸫的事，让不少珠海市民津津乐道。其实不止“鸟中仙女”，就在今年，还有靴隼雕、栗鹀 、北椋鸟、卢氏小树蛙、黑尾蜡嘴雀等小可爱们，纷纷被发现在珠海“安家落户”。“哪儿环境好，鸟儿最知道！”但小家伙儿为什么选择了珠海？奥秘还要从“生长”在珠海的一片片湿地说起。湿地湿地是“地球之肾”，同森林和海洋并称地球三大生态系统。湿地是自然界生物多样性最丰富的生态系统，在保护物种基因多样性、维护区域生态平衡中，起到不可替代的作用。同时它拥有卓越的碳汇能力，是重要的“储碳库”和“吸碳器”，是气候变化的“缓冲器”，对一座城市的重要性不言而喻。淇澳红树林滩涂△今日的珠海，星罗棋布的湿地犹如散落在地的绿色明珠，人、鸟、湿地和谐共生的画面正成为这座城市的背景色。△淇澳红树林湿地公园 李建束/摄△华发水郡湿地公园△金湾中心河湿地公园 叶秋明/摄△黄杨河湿地公园18.9万公顷湿地铺就城市幸福底色“关关雎鸠，在河之洲”“参差荇菜，左右流之”……这些《诗经》里描写的湿地的画面，如今正在位于珠江口西岸的珠海生动再现着。截至目前，珠海的湿地总面积已经达到了189066.85公顷。已建成珠江口中华白海豚国家级自然保护区、广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区、庙湾珊瑚市级自然保护区和斗门竹洲岛水松林自然保护区4个湿地自然保护区，已建和在建湿地公园12个。庙湾珊瑚保护区△香洲区东北部13公里处，珠江口内西侧，位于广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区的淇澳岛上鹭鸟群飞。当潮水涌来，生长在海边的树林有时会被海水完全淹没，形成一片海底森林，壮阔而又绚丽无比。△淇澳红树林湿地公园 李建束/摄碧空万里，海水湛蓝。珠江口伶仃洋上，海燕悠然翱翔，阳光照得海面波光粼粼，不远处，中华白海豚三五成群在海面跳跃、追逐、嬉戏……这里是珠江口中华白海豚国家级自然保护区。△中华白海豚在水中嬉戏山环水抱、蓝绿交织，海、水、塘、滩、草、林浑然一体，构成一幅既壮观又秀美的立体画卷，横琴国家湿地公园景色同样美不胜收。△横琴芒洲湿地公园 李建束/摄步入斗门区黄杨河湿地公园，绵延弯曲的观景步径与河边笔直的水松林、风中摇曳的芦苇构成了一幅“秋水共长天一色”的生态美景图。△黄杨河湿地公园粉嫩的夹竹桃花、紫色的翠芦莉、红色的亮叶朱蕉争相斗艳，金湾区的大门口湿地公园的秀美同样不遑多让。△大门口湿地公园从“量”到“质”嬗变珠海积极推动湿地保护不久前，第六次粤港澳滨海自然保护地研学座谈会在珠海三角岛召开。期间，与会专家几乎不约而同地盛赞珠海湿地保护、生态修复等方面工作。问渠哪得清如许？拉长历史镜头，就能清晰看到，“生态优先”始终是铭刻进珠海城市基因的发展理念。早在珠海经济特区建立初期，就确定生态立市、环境优先的发展战略，强调在加快经济发展的同时，必须高度重视环境保护。2012年，珠海在完成《珠海市湿地资源调查报告》的基础上“加码”，再编制《珠海市湿地保护规划》（2011—2020年），对湿地保护、恢复、建设作了总体布局。2015年，淇澳红树林自然保护区参与完成的国家级科技项目“红树林快速恢复与重建技术研究”获得广东省科技一等奖，该项目的实施，使保护区内互花米草面积由260公顷减少到仅有1公顷，红树林面积由32公顷恢复到500公顷。近年来，市委、市政府高度重视生态文明建设，牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，持续深化生态文明体制改革，探索开辟出一条经济发展与环境保护双赢的绿色发展之路。率先建立了生态环境指数发布机制、创新生态补偿机制，率先探索“五规融合”，率先实施生态文明考核……在一系列制度保障下，珠海生态环境质量不断提升， “绿色势能”后劲十足。18.9万公顷湿地，正是这座城市持之以恒的坚守。△淇澳红树林湿地公园 李建束/摄洞察大势，方能顺势而为。“十三五”期间，珠海坚持以“全面保护、科学修复、合理利用、持续发展”的原则，积极开展湿地保护和管理工作，初步形成以湿地自然保护区、湿地公园为主框架的湿地保护体系。步履不停，以湿地类型保护区和湿地公园为载体，珠海积极推动水鸟生态廊道建设；从2016-2021年，连续六年召开“粤港澳大湾区湿地生态保育座谈会”，搭建起粤港澳湿地生态保育学术交流平台；中山大学、暨南大学、华南师范大学、中国林科院、厦门大学、华南植物园、广东生物资源利用研究所、上海园林规划科学研究院等科研校院所纷纷到保护区建立科教实训基地或进行课题合作。△三板湿地公园 张洲/摄从“量”到“质”的嬗变从未停下。2019年，广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区获评“广东省首届国土空间生态修复十大范例”；2020年，珠江口中华白海豚国家级自然保护区列入国家重要湿地名录。珠海用自身发展历程印证了生态文明与经济发展可以并行不悖。通过全境覆盖的样线调查法统计，珠海市近十年累计发现陆生野生脊椎动物430余种，其中鸟类2018年调查记录为148种，2018年至今监测记录323种，增加了175种。国家一级重点保护动物增加至7种，国家二级重点保护动物增加至51种。全世界红树林的树种种类约有55种，其中淇澳岛红树林植物就有约30种，是国内红树植物种类最多的红树林之一。根据第三次国土调查数据，珠海的红树林面积已经达到531.55公顷。这也是珠海深入贯彻落实习近平总书记“一定要尊重科学、落实责任，把红树林保护好”重要批示精神，积极开展红树林保护修复工作的生动例证。△金湾四沙海滩 张洲/摄今天，漫步在珠海的湿地公园里，一呼一吸间，尽享清风碧浪、岸芷汀兰之畅， 而探究更为深远的意义，或许就如《中国国家地理》杂志中说的，对于人类来说，湿地不仅是生命的载体，也是心理和情感的依托，那是一种温润而坚强的生命载体。人类与湿地，从来都是相守相依靠。而永无懈怠守卫着这一片片湿地的珠海，永远在路上。更多权威信息，请关注↓文/珠海发布 张晓红 李森（见习）部分图片由珠海市自然资源局、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局提供责任编辑/田海编辑/谭伟江

文章编号: a5769e2fcdd276bb4a4d0b28eca1cdaa
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (厦门东山岛豪华五星康养双飞6日游) 2021-12-17 优享生活户外旅行团   优享生活户外旅行团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjQ0MzM4NA==&mid=2247495637&idx=3&sn=96c63f2e369fdd8be9a7ff8a16c6abde

■【厦门鼓浪屿】 ■【赶海抓蟹】 ■【云水谣+南靖土楼】 ■【老院子民俗文化风情园】 ■【埭美古村】 ■【白塘湾火山地质公园】 ■【环岛路】 ■【曾厝埯】 ■【闽南原生小渔村小嶝岛】 ■【东山岛风动石】 ■【鱼骨沙洲】参考团期参考团期/DATE2022年1月14日行程亮点优选行程◆ 纯玩高标旅游团,让旅程自由自在,无任何后顾之忧◆ 精心挑选闽南最具代表性旅游景点,不走寻常旅游路线,行程安 排张弛有度、科学合理,告别舟车劳顿,让您不虚此行精选住宿◆ 全程连住五晚国际五星级酒店,含双人豪华自助早餐,不挪酒店省去搬运行李之苦,体验高端大气上档次的酒店服务;特色体验◆ 忠于传统文化,崇尚原汁原味,游览必游精华景点,了解醇正厦门,深入闽南人文;特色美食◆ 特别升级安排三次特色餐：东山岛海鲜风味餐、客家土楼特色餐、小嶝岛海鲜餐，让客人吃饱吃好;厦门东山岛行程速览老院子民俗文化风情园豪华五星康养 通过闽南渔家百姓寻常的生活场景，讲述下南洋几代人的生活、创业经历，集观赏性、体验性、文化性于一体，从多角度展示闽南当地的渔村文化、民俗文化、妈祖文化、南洋文化以及寻根溯源的始祖文化。带你穿越时空回到闽南渔村古厝身临其境感受传统的渔村文化、妈祖文化、南洋文化，闽南文化以及华夏五千年始祖文化厦门园林博览苑豪华五星康养 厦门园林博览苑是2007年开园的，当时是为第六届国际园林花卉博入览会而建造的，在厦门的集美杏林湾，花红柳绿非常的美，是一个绿色的氧吧。园林博览苑共有上百个小景点，如果要全部详细的看完，在一天之内几乎是不可能的，所以在游玩前应该看好地图，选择比较感兴趣的先游览，根据时间控制好游玩的节奏。东山岛-南门湾豪华五星康养 南门湾因苏有朋《左耳》在此取景而声名鹊起，小镇色彩很丰富，也很明媚，就像是希腊的圣托里尼和威尼斯的布拉诺那种感觉。鱼骨沙洲豪华五星康养 鱼骨沙洲位于陈城镇岐下村，隐匿在大海中，退潮后大海中间会出现一个像鱼骨形状的沙滩，这也是它的神奇之处。 作为东山岛上一个未被人识的秘境，甚至不少本地人都未曾见过它的真面目。 “鱼骨沙洲”的由来是因为退潮后大海中间会出现一个像鱼骨形状的沙滩，而得这一美名。我们拍照、捡贝壳、踏浪、看潮水涨落、看鸟儿从头顶飞过，所有的烦恼都抛到了脑后。闽南小渔村-小嶝岛豪华五星康养 一个蕞尔小岛，四周碧波荡漾，天蓝、海碧、沙白、礁奇，明碉错落，暗道横贯，自然景观神奇独特。 小嶝岛虽小，却处处是景，八闽铁树王、独木成林、唐朝美人井、月亮湾、闽南古民居群、碉堡群和人防地道等，环岛肉眼望金门,漫步月亮湾海滩,远眺南安白楼,参观石源古殿各色景点让人应接不暇。 除去得天独厚的自然风光和深厚的历史底蕴，紫菜、石斑鱼、黄花鱼、对虾等特色水产品也是小嶝岛的一大亮点，当然更少不了国家一级保护动物白海豚的点睛之笔。地笼捉虾捕蟹豪华五星康养 站在滩涂牧场：寻蟹/跳跳鱼/皮皮虾等各式各样的海底生物尽收眼底。动起您的双手,抬起您的双脚，捕获这些海底的精灵，白鹭相伴，滩涂赶海，追逐潮水。埭美古村豪华五星康养 “青砖伴瓦漆，白马踏新泥。” 埭美，与其为她冠以“古村”之名，不如说，她更像是一座连接了数百年悠悠岁月的刻碑。 深藏闽南绿水青山间的传奇古村落,红砖瓦、灰白墙、燕儿尾,典型闽南建筑风格扑面而来.有着"闽南第一村","水上古民居群","中国历史名村""一张规划管五百年"的美誉。白塘湾火山地质公豪华五星康养 我国现有国家地质公园中规模最大、保存最完整、景色最有特色的滨海火山国家地质公园,也是我国唯一海洋地貌的火山公园。云水谣南靖土楼景区豪华五星康养 这里有一条长长的鹅卵石古栈道，《云水谣》《大鱼海棠》《爸爸去哪儿3》等都在这拍摄，如今已成为闽台影视基地。 在这里可以尽情拍照凹造型，避开人群穿行于古街小巷中，收获旅途的瞬间感动，是那偶遇萌萌的小猫，或是古厝转角一抹天空蓝。鼓浪屿豪华五星康养 乘轮渡前往海上花园,美丽五大城区之首——鼓浪屿。 岛上四季如春,无车马喧嚣,鸟语花香,素有「海上花园」之美誉,又因音乐人才辈出,钢琴拥有密度居全国之冠,又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”。万国领事馆建筑博览，毓园游恬静美丽的园林风景。曾厝埯豪华五星康养 厦门著名的文艺渔村。曾山之下，一面临海，文创休闲，自然人文为一体。信仰多元、多重文化、滨海美食、侨村风采。琳琅满目的闽南美食及民宿，适合微信朋友圈及抖音网红打卡之地。DELICIOUS打卡特色美味海上鱼排海鲜宴客家土楼特色餐小嶝岛海鲜餐重要提示1.本文所列景点、餐食等顺序仅做宣传，导游有权根据实际情况调整景点游览顺序或根据实际情况进行替换（接待标准不变）；2.本文所列景点、餐食、住宿仅供参考，详细行程以实际情况为准；3.本文所述住宿均为精选星级酒店标准间住宿，如遇特殊情况导游有权依据实际情况进行调整替换；（备注：我公司不提供自然单间，根据实际情况可能安排拼住，费用只含每人每天一床位，若出现单男/单女，且团中无同性团友可同住，建议单男单女补单间差。）4.本文所述餐食仅供参考，餐食内容以实际情况为准；人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变；5.本文中特色项目依据相关行程、当地气候、当地相关政策及实际情况及时调整。叔叔阿姨们，还等什么，赶快行动起来抢订席位吧！总部地址：天津南开区赢寰大厦二楼（长虹公园对面农行旁）联系电话：022—87058805途径公交：公交47路、48路、52路、191路、686路、858路、867路、879路、903路、911路至长虹公园站下车地铁线路：地铁2号线、6号线至长虹公园站下车，B口出站南行约300米南开区鞍山道店地址：天津市南开区鞍山西道中医一附属医院对面信诚大厦1908室联系电话：022—27433138途径公交：45路、50路、633路、638路、662路、681路、713路、842路、851路、859路、867路、879路、678路（专线）、通勤快车1路（龙井里公交车站）塘沽地址：塘沽新港三号路热卖超市一楼（紫云园23号楼底商）联系电话：022-66179518途经公交：519路、816路、825路、834路（春阳路站）或101路、507路、833路、937路（紫云园站）

文章编号: bba994cc38403180fa2edc4447d4ac93
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (30年由盛转衰,文昌鱼被捕到濒危,畸形市场才是“原罪”?) 2021-12-17 农人野钓达人   农人野钓达人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTI1MDUwNA==&mid=2247487005&idx=6&sn=7c68ef9041a09dd496bacd1a2b90d11c

说起文昌鱼，可能大多数人都不怎么熟悉。严格意义上来讲，文昌鱼并不是一种鱼，而是一种数量非常古老的小型底栖动物。文昌鱼用鳃呼吸，但却没有鳞片和鳍条，也没有眼、耳、鼻等感觉器官，甚至没有形成健全的消化系统，是一种非常原始的海洋头索动物。文昌鱼在我国的福建、山东、广东沿海，文昌鱼被称“蛞蝓鱼”，地方渔民也将其称之为“无头鱼”、“鳄鱼虫”、“薪担狗”。该物种全身只有一个能跳动的腹血管以及一条连接口腔和肛门的直肠，身体扁长，两端尖细，呈半透明状。关于文昌鱼的形状，《同安县志》中早有记载：“文昌鱼，似鳗而细如丝，产西溪近海处”。文昌鱼构造图受市场利益的驱动，我国的文昌鱼资源出现了严重衰退，在上世纪80年代初就已经无法形成渔业产量。如今，文昌鱼已成为我国的重点保护动物，在世界范围内都被列为濒危物种。根据统计数据来看，文昌鱼的衰落发生在30年的尺度范围内，在这当中，渔民的过度捕捞、栖息环境的破坏负有不可推脱的责任。文昌鱼是一种怎样的生物？为何被称为渔民的“宝贝”？在生物分类学领域，文昌鱼的定位非常特殊，向来被视为研究海洋生物进化历程的珍贵材料。1923年，厦门大学的莱特教授在同安刘五店海域首次发现并研究了文昌鱼，调查报告发表后，中国海域的文昌鱼震惊了全球，资源丰富度堪称世界之最。据资料记载，文昌鱼在地球上存活了5亿年之久，堪称海洋世界的“活化石”，在进化上比鱼类更加低等。国内很多专家一致认为，文昌鱼是海洋鱼类的“祖先”，科研价值不可估量，是极其重要的实验模式物种。文昌鱼的个头很小，常见个体只有4~5公分，目前发现最大的一条也仅有6.3公分，不易被发现。调查表明，文昌鱼大多分布在沙滩广阔、风平浪静的内湾，在泥沙交界的环境中更容易发现其踪迹。自然情况下，文昌鱼的寿命可达3~4年，以海洋中的浮游生物为食，生长和繁殖都很缓慢。在白天，文昌鱼就躲在海底的泥洞中，露出半个身子，依靠海水的水流过滤浮游生物，到了晚上才出来活动。在厦门沿海，文昌鱼的野生资源曾非常丰富，当地有很多渔民都是捕捉文昌鱼的一把好手：先用一把长柄锄掀起泥沙，之后在密网上反复冲洗，过滤掉泥沙后随即捡出藏匿其中的文昌鱼。文昌鱼不仅味道鲜美，而且营养丰富，市场价格高，在渔民眼里是不可多得的“宝贝”。文昌鱼既可以用来炒菜，也可以直接煮汤，风味独特，在原产地是出了名的高档海产品。自从厦门的文昌鱼被公之于世，当地的渔场就受到了渔民的高度重视，尤其是在刘五店海区，50年代时出产的文昌鱼一度超过100吨，是世界数一数二的文昌鱼渔场。文昌鱼的危机：30年间走向衰退文昌鱼在我国很多地区都有分布，比如福建、青岛以及北部湾等海域，但是唯一能够形成渔业产量的只有厦门的刘五店海区。据资料记载，1933年刘五店海区的文昌鱼捕捞量达到了惊人的282吨，这是有史以来的最高捕捞产量，在世界上其他海区都极为罕见。从50年代开始，受自然灾害和人为活动的影响，刘五店海域的生态环境遭遇挑战，水质富营养化的问题越来越突出。同一时期，这里的文昌鱼资源也开始锐减，甚至陷入了濒临灭绝的危机。到了80年代，福厦门的文昌鱼已经无法形成渔业产量，30年的持续开发最终导致了渔场的崩溃。1988年，文昌鱼正式被列为国家二级重点保护动物，刘五店海域也成为了文昌鱼的重要保护区，这也从侧面反映出了文昌鱼所面临的生存危机。文昌鱼的规格分布（上图单位有误，应为mg）在1989年，汪伟阳等学者前往厦门的前埔海域调查文昌鱼资源，当时的生物量8.49g/㎡。按照这一结果估计，厦门的文昌鱼资源储量应该在25.4吨左右。在之后的多次科考调查中，专家们评估的资源储量也都在20~30吨之间，比上世纪50年代减少了70%~80%。厦门近海更让人担忧的是，最近几年厦门的局部海域的采砂现象愈演愈烈，部分海区的海砂已经被抽尽，海底全部变成了混浊的淤泥，深度达到20~30米。在采砂严重的区域（如鳄鱼屿海区），研究人员在调查时均未发现文昌鱼的踪迹。事实上，粒径适中的沙粒环境是文昌鱼生活的基本条件，而采砂活动直接破坏了这种底质条件，进而对文昌鱼的栖息地构成了极大威胁。文昌鱼的“出路”，到底在哪里？在福建厦门，文昌鱼的捕捞业已经持续了300多年，很多渔民世世代代以捕捞文昌鱼为生。据了解，在2002年前后捕捞文昌鱼的渔民主要来自同安区的欧厝村，以中老年群体居多，文化素质普遍偏低。随着文昌鱼的市场价格不断攀升，很多渔民不惜铤而走险，在4-10月偷捕滥捕，严重影响了种群资源的补充。从某种意义上说，畸形的交易市场和不良的商业炒作或许才是文昌鱼真正的致危原因。如今，文昌鱼资源濒临枯竭已成为不争的事实，这客观上要求渔民转变观念，变盲目捕捞为主动保护——而要做到这一点，对重点渔民进行宣传教育必不可少。外来游客破坏文昌鱼的栖息地有专家指出，在厦门的珍稀海洋物种国家级自然保护区中，文昌鱼的保护难度比中华白海豚、白鹭还要困难。这是因为文昌鱼个头小，潜伏在沙中不易被发现，很多的市民和游客在不知不觉中就可能对文昌鱼造成伤害（在沙滩上挖坑、乱翻石块等行为均可能产生危害）。因此，针对游客、市民等人员进行宣传教育、提高自然保护意识也尤为迫切。除了增设文昌鱼的自然保护区、对群众进行宣传教育之外，另外一个重要的保护手段就是开展人工养殖。文昌鱼具有很高的经济价值，在本世纪初就被卖到了200元/斤的高价，加工成干品后再出售价格还能再翻几番。在2004年，我国已经攻克了文昌鱼的人工繁殖技术，但是规模化的育苗还存在一定难度。在未来，加大放流力度、推广育苗技术必将成为主流的自然恢复途径。中科院的文昌鱼标本为了保证增殖放流的效果，有必要在放流地点及周边海域实施禁渔，比如设置5~10年的禁渔期限，为幼龄文昌鱼的生长发育保驾护航。另外在放流区和保护区内，应严格禁止采砂作业和水产养殖活动，以便保护水质和文昌鱼的栖息环境。无论是在厦门还是青岛，文昌鱼的资源恢复效果都不是特别理想。想要把资源恢复到上世纪50年代的水平，不仅需要科研机构的跟踪研究，还需要相关部门的统筹规划以及广大游客的积极配合。

文章编号: 74252e2fbdf3d27f2e6f2287affee35c
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (院士给家乡来信了~) 2021-12-17 兴化万事通   兴化万事通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAzMzE0Nw==&mid=2651687079&idx=8&sn=38df4433907dd07e5005528e2855b806

12月15日下午第六期“凤城科技大讲堂”举行中国工程院院士港珠澳大桥岛隧工程项目总经理、总工程师林鸣以视频连线方式作《港珠澳大桥建设的创新实践》专题科技讲座受聘“凤城英才培养导师”讲座开始前，林鸣院士受聘为“泰州市凤城英才培养导师”。“非常高兴有机会与家乡的科技同行交流，也很荣幸被聘为‘泰州市凤城英才培养导师’。”视频中，林鸣院士一脸笑容，亲切跟大家摇手打招呼。报告中，林鸣结合自身工作实际，着重介绍了大桥总体情况、为何要建设大桥、大桥主体工程建设与创新等内容。林鸣介绍，港珠澳大桥实现了桥梁工程“大型化、工厂化、标准化、装配化”，解决了白海豚核心区施工难题，发明的半刚性、整体式最终接头，推动了世界沉管技术发展。报告会结束后，林鸣院士还与我市交通运输系统、高校以及一线科技工作者代表互动交流。回信感谢家乡政府和乡亲林鸣，兴化人，中国交建总工程师，港珠澳大桥岛隧工程项目总经理、总工程师。他痴迷工程技术，注重工程实践，特别善于学习，理论与实践紧密结合，具有非凡的判断力和创造力，创造了属于自己的技术成就，是我国地下工程、隧道工程与桥梁等领域的领军人物，解决了众多世界级工程难题，创造了国内外工程界的众多第一次及中国工程建设记录。11月18日，2021年两院院士增选结果公布，林鸣当选中国工程院院士。结果一公布，泰州、兴化两级政府立即向他发去贺信。林鸣院士也在第一时间回信感谢。信中，他真诚地表示：“非常高兴、非常荣幸同时收到了家乡两级政府的贺信，最衷心地感谢泰州市委、市政府，兴化市委、市政府！最衷心地感谢家乡的父老乡亲！”林鸣院士在回信中表示，他将不负家乡政府、乡亲，继续为新时代发展作出更大的贡献……衷心祝愿家乡的明天更宜居、宜业、宜商，人民生活越来越幸福！始终铭记家乡的培养离开家乡几十年，林鸣始终铭记家乡对他的培养。他说，家乡的一方水土培养了他从小就做事认真、吃苦耐劳，坚持不懈、永不服输的作风和精神。2010年，林鸣担任港珠澳大桥岛隧工程项目总经理、总工程师，他率领数千人的建设大军奔赴珠江口伶仃洋，开始了攀登世界工程技术高峰的创新之路。为打造好港珠澳大桥岛隧工程，他10年没睡过一个安稳觉，直到最后一根沉管完成精准对接。港珠澳大桥岛隧工程33节沉管安装完成后，成为工程史上的一大奇迹。港珠澳大桥岛隧工程开创了诸多工程新技术先河，实现了世界深埋沉管技术的突破，为我国隧道技术向国际领先水平迈进做出了重大贡献。2014年4月21日，林鸣荣获“2014年感动交通十大年度人物”称号。2015年4月28日，他被中共中央、国务院授予“全国劳动模范”荣誉称号，2018年4月获得“最美职工”荣誉称号，2018年11月荣获第三届“百名网络正能量榜样”。来源：泰州发布【泰州热盘推荐】2021，买房先看这里！@兴化红盘：正太汇水兰庭/文旅海棠府 @泰州红盘： 正太熙郡汇水/绿城桂语听澜轩/中天桃李风华/玉城新峰尚/金茂府 @泰兴红盘：金科集美雅苑/黄桥大梦想城/新能源新世界广场 @姜堰红盘：/中天桃源雅居

文章编号: 8207d4b522d1b37e66c24742e9f096e6
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (时光博物馆 | 把所有的美好都定格在回忆里(投票)) 2021-12-16 CUC数智   CUC数智

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MjE3MDkzOQ==&mid=2247517459&idx=2&sn=1dc1829e4c51c5d70d8d34117b668b94

“时光博物馆”我在黄昏寄了一封信给你你慢慢说的故事我都在细细地听This is the best time.那些你觉得弥足珍贵的日子，在当时竟然觉得平平无奇甚至有些可笑，但正是那些零星又美好的时刻，点缀了我们的青春。照片里面我们青春不老，而时光渐渐温柔了我们的容颜。BEAUTIFUL TIME01 复习太苦 找点乐子 总有那么一个早晨， 当你坐在教室里自习时， 会被楼下的嘈杂吸引。 也总有那么一个早晨， 当你身穿那身长袍， 会想起那日看向窗外的自己。 BEAUTIFUL TIME02 徐文雪 我特别喜欢骑车，骑着车在不大也不小的城市里闲逛。 大一寒假的某一天，一大早起来骑车闲逛，想着好久没有去过北湖公园了，于是我花了一个小时骑到了北湖公园，离我家有十多公里的地方。 因为疫情，公园里没怎么有人，显得很萧瑟，湖上停了两只船，定睛一看原是被冻在了湖中间，画面很美，孤寂的美，于是有了第一张照片。 后来实在无聊，就又骑上了车，去小学期间住过的家附近看看，看看这十年的变化。从城南搬到城北，再回去的时候一切都是陌生而熟悉，路过小学的时候看到了一个老式的报亭，像是建在记忆里的那种小商铺，泛着旧照片的黄色，在周围崭新的建筑中显得格外温吞，它好像能融入，却又好像遗世独立。于是就有了第二张图。 我现在翻相册，仍然觉得这两张最有温度，因为它们像我，也像很多人，淹没在时光里的人。 BEAUTIFUL TIME03 耶格尔 因为不是一个班的 所以每年的校运会自由活动时间就成了我和朋友们的合照time！p1是18年 结束的时候和希姐拍的影子 p2是19年校运会我第一次参加项目她们帮我拍滴（选了一张没露脸的 p3还是19年 在教学楼里的镜子拍的 我为什么特别特别怀念我的高中三年 就是因为我能和她们成为朋友 她们陪我一年又一年 即使高中毕业了 大家天南海北 我们也互相牵挂 马上就2022年了 新的一年里 我们都想要也必然是要继续互相陪伴的 我很想念她们 我永远都爱她们 BEAUTIFUL TIME04 面包DA #卡鲁的故事 初三的时候，妈妈意外带回家了一只猫猫，猫猫是朋友送的，我起名叫卡鲁。 妈妈说她和卡鲁第一次相见是朋友同她视频的时候，朋友通过视频让妈妈挑选猫猫，妈妈说她一眼就看中了卡鲁，明明所有小猫都长的很像，这就是缘分吧。 卡鲁陪我度过了一整个初三学期，虽然我很乐观，但也总有感到中考压力的时候，这时候卡鲁也给了我很大的安慰。有时他静静的陪我刷题，有的时候也会自告奋勇帮我做题，这时候就不得不腾出精力劝他休息，短暂的“劝退”过程虽然耗费精力，但让我放松了很多。 卡鲁很喜欢妈妈，妈妈经常抱着他，她说这让她想起原来抱着我的时候，卡鲁也像我一样那么的依赖妈妈。 后来上了高中，搬了家，因为新家不能养宠物的原因，卡鲁离开了我们，如今已经大学了，每当我看见橘猫的时候都会想起卡鲁，卡鲁，你还好吗？ BEAUTIFUL TIME05 昵称 所有我们看得见的光 灯火阑珊，爱不会虚焦。 BEAUTIFUL TIME06 何不必 一只修勾和它的一些个好朋友 BEAUTIFUL TIME07 章鱼烧 那时候的我们天天都可以见面 BEAUTIFUL TIME08 这是个匿名 只是觉得那晚风很喧嚣，月光很美。 BEAUTIFUL TIME09 南北 水的呼吸 BEAUTIFUL TIME10 小羊 就是说 咱打小就是个嘻哈选手 BEAUTIFUL TIME11 苏生九 好看的景 GreatersummerBEAUTIFUL TIME12 玛卡巴卡 和好朋友们一起出去玩的日子真的是最快乐的！这个夏天没有作业没有人管，只有我们。 BEAUTIFUL TIME13 fly仙 风景独好 BEAUTIFUL TIME 14 唔西迪西 我们站在连廊上 肩并着肩站在一起 傍晚的天被染成了粉红色 相顾无言，胜过千言 BEAUTIFUL TIME15 千笔 以后有机会的话想开一个咖啡屋，门店小小的，摆放着一些老旧的小物。欢迎带着故事前往，如果分享了有趣的故事，就可以免单。 BEAUTIFUL TIME16 橙子 和我在厦门的街头走一走，直到所有的灯都熄灭了也不停 BEAUTIFUL TIME17 朱 我和我的一个朋友，到了冬天都会状态不太好。她总是鼓励我，我也给她寄了明信片。虽然我们都只是寥寥数语，但是给了彼此莫大的力量。 很多时候，一两句话能带来的远比我们想象的大得多。 我们俩同年同月同日生，到现在已经认识了十年。每年过生日，就好像双人游戏一起升级。 我们的大学生活都很忙碌，但是总有东西会把我们连接在一起。这种连接让人很安心。 希望我们都冬天快乐。 BEAUTIFUL TIME 18 jakety 夏日的午后慵懒，下午2点20闹钟把他吵醒，背包，出宿舍，下6楼，上5楼，去教室，一如往常，脑袋昏昏沉沉，他心情极度不爽，爬上爬下又要上课…… 他把书包丢到地上，一屁股坐下，她从后面拍了拍他，递给了他用塑料袋装好的削了皮切好了块的柿子，他随便嗯了一声接了过来，突然又愣了一下，跟她说：“你削的啊？”她点点头，他吃着，对她笑着，她也对他笑着 那时，除了母亲没有人会主动削好了柿子给他吃，也不会有人如此真心对他，那份真心是那么纯真，什么都不图，只为看到他的微笑。 如今…… BEAUTIFUL TIME 19 粥 无聊的大学生 BEAUTIFUL TIME20 马得原 嘶…没什么曲折离奇的故事，也没谈过恋爱。 BEAUTIFUL TIME21 沐沐 我闺蜜明天过生日 BEAUTIFUL TIME 22 狗狗 在动物园做饲养员，真的很快乐，可以近距离地接触小动物和大动物，老虎，狮子，猩猩，大象，北极熊，熊猫，河马，火烈鸟，狼、鼠、鹿、貂、猴、树懒、斑马、狗、狐、豹子、麝牛、疣猪、考拉、犀牛、猞猁、穿山甲、长颈鹿、食蚁兽、猩猩、海牛、灵猫、海豚、海象、鸭嘴兽、刺猬、北极狐、无尾熊、北极熊、袋鼠、犰狳、河马、海豹、鼬、豹虎、蜂猴、熊猴、叶猴、紫貂、貂熊、熊狸、云豹、雪豹、儒艮、黑麂、野马、鼷鹿、坡鹿、豚鹿、麋鹿、野牛、藏羚、河狸、台湾猴、豚尾猴、金丝猴、长臂猿、大熊猫、白暨豚、亚洲象、野骆驼、白唇鹿、梅花鹿、野牦牛、扭角羚、赤斑羚、塔尔羊、北山羊、马来熊、蒙古野驴、西藏野驴、普氏原羚、高鼻羚羊、台湾鬣羚、中华白海豚、两栖爬行动物、鼋蟒、鳄蜥、巨蜥、扬子鳄、四爪陆龟、鸟、白鹳、黑鹳、朱鹮、金雕、 雉鹑 、蓝鹇、白鹤、遗鸥、白肩雕、拟兀鹫、胡兀鹫、褐马鸡、孔雀雉、绿孔雀、黑颈鹤、 白头鹤、丹顶鹤、赤颈鹤、玉带海雕、白尾海雕、虎头海雕、细嘴松鸡、斑尾榛鸡、黑头角、红胸角雉、灰腹角雉、黄腹角雉、黑长尾雉。地龟、玳瑁、大鲵、绿海龟、山瑞鳖、大壁虎、虎纹蛙、棱皮龟、凹甲陆龟、细痣疣螈、镇海疣螈、贵州疣螈、凉疣螈、细瘰疣螈、三线闭壳龟、云南闭壳龟、太平洋丽龟、鸟类、岩鹭、小苇、彩鹳、白鹮、黑鹮、鸳鸯、雪鸡、血雉、黑鹇、原鸡、勺鸡、灰鹤、灰燕、鸥、白鹇、彩鹮、海鸬鹚、白琵鹭、白额雁、黑琴鸡、柳雷鸟、岩雷鸟、镰翅鸟、藏马鸡、蓝马鸡、沙秋鹤、蓑羽鹤、姬田鸡、花田鸡、黑浮鸥、鸮形目、犀鸟科、阔嘴鸟、小杓鹬、白枕鹤、赤颈、黑颈鸬鹚、海南虎斑、黑脸琵鹭、红胸黑雁、红腹角雉、长脚秧鸡、棕背田鸡、铜翅水雉、小青脚鹬、黑腹沙鸡、黑颏果鸠、斑尾林鸽、凤头雨燕、橙胸咬鹃、蓝耳翠鸟、黑胸蜂虎、绿喉蜂虎、鹤嘴翠鸟、花尾榛鸡、黄嘴白鹭……等等，他们都非常可爱。耶 谁的时光故事更打动你呢？请在这里pick出你的最爱吧。时光记得的都留在了这里常回来看看文案 | “时光博物馆”参与选手排版 | 刘奕彤 杨笑予封面 | 郝怡然

文章编号: 1230291758e2a0b61efa9b9d9e7ab877
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (中国将建成全球最大海上机场!填海造陆修机场,到底有多难?) 2021-12-16 航旅纵横   航旅纵横

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjE0OTA5Nw==&mid=2247513121&idx=1&sn=73a1951fa2b6e99e6205554ca08a9176

继北京大兴机场、成都天府机场之后，中国又将打造一座超级机场——大连金州湾国际机场！大连金州湾国际机场需要填海3万亩、计划耗资263亿，建成后将成为中国内地第一座完全填海造陆而成的机场，并超越日本关西机场成为全球最大的海上机场。大连金州湾国际机场航站楼效果图中国并不缺少土地，为什么一定要移山填海建机场呢？我国都有哪些海上机场？为什么要建海上机场海上机场早就不是什么新鲜事儿，许多国家或城市人口众多但地域狭小，只能在海上修建机场，如日本、马尔代夫、新西兰等地。之所以修建海上机场，一方面是土地原因，尤其是一些岛国，陆地上没有足够的面积修建机场，只能采取人工造岛的方式；另一方面，海面周围没有较高的建筑物和障碍物，更利于飞机起降。马尔代夫维拉纳国际机场航拍图然而中国并不缺少土地，为什么也要建海上机场呢？让我们来看看大连机场的现状：大连周水子机场是国内少有的建在市中心的机场，交通方便是真的，从机场到市内各区都不远，但问题也随之而来。航旅纵横APP 航班信息联动 接送机安心订一方面，大连机场目前是单跑道机场，运输能力早就趋于饱和，无法支撑更多的飞机吞吐量。然而，从卫星地图可以明显看出，大连机场已经完全被居民区包围了，周围根本没有可扩建用地，别说跑道了，连候机楼都很难再扩建了。另一方面，大连机场离居民区过近也会给附近居民带来噪声污染、交通拥堵等问题。在现有情况下，填海造陆无疑是最科学的思路，也是大连机场更新换代的一个必然选择。中国有哪些海上机场👉澳门国际机场澳门国际机场是全球第二个、中国第一个完全填海造陆建成的机场。1989年，澳门国际机场正式开工，建设难度极大，所处珠江口伶仃洋海底淤泥较厚，施工要先深挖淤泥，再进行填海。再加之人工岛垃圾填埋、环境影响等一系列问题亟需处理，经过近八年的施工，澳门国际机场才最终建成。澳门国际机场👉香港国际机场1998年，香港斥资1600亿将赤鱲角岛填海扩充后建成的海上机场（赤鱲角国际机场）也正式通航，代替了处于拥挤市区的啔德机场。香港啔德机场（已停用）有了港澳的经验在前，20世纪初，上海浦东国际机场和深圳宝安国际机场也开始了填海之路。这两座机场地理位置优越，都是建在大江出海口的近海滩涂地，以此为基础填海造陆难度较低。👉上海浦东国际机场1999年建成的上海浦东机场濒临东海，一期工程仅建成T1航站楼和一条跑道。2005年，填海而来的浦东机场第二跑道啔用；2008年，第三跑道和T2航站楼啔用。2015年，浦东机场第四跑道正式啔用，成为中国首个拥有四条跑道的机场。浦东机场还计划在如今位置的东南方填海约30平方公里，建造包括2座新航站楼和3条新跑道在内的“第二航站区”。浦东机场远期设想图👉深圳宝安国际机场1991年建成的深圳机场跑道濒临海岸线。2008年深圳便以宝安机场近海的海堤和滩涂地为基础开始填海造陆，修建了第二跑道和T3航站楼。2020年，深圳宝安机场三跑道扩建项目陆域工程啔动建设，这次要填海造地的总面积约为285万平方米，相当于400个标准足球场的大小。深圳机场跑道位置图（图源：深圳交通）目前，除了大连金州湾机场，我国规划建设的海上机场还有厦门翔安国际机场、福建平潭机场等。建海上机场有多难？大连金州湾国际机场2005年开始立项，直到今年主体建设仍未啔动。修建一座海上机场需要经历哪些过程？为何会如此缓慢？👉审批困难填海造陆不仅花费巨大，还涉及到生态保护问题。早在2005年，大连新机场项目就已经选中了金州湾，对机场来说，金州湾是个不错的位置，可对当地的斑海豹等野生动物来说，也是一处不错的位置，光是为了通过海豹保护区审核，就花费了不少时间。大连的斑海豹长这样直到4年之后，项目才正式得到大连市政府的审批，2011年才最终得到辽宁省审批。当填海工程会严重破坏自然生态时，项目就难以获批。2015年三亚计划在红塘湾海域上展开填海工程，建设新机场。但在2017年，由于三亚新机场填海位置毗邻中华白海豚保护区和珊瑚保护区，且环评报告书存在较多问题，填海工程被叫停。2020年，经海南省生态环境厅查实，对三亚新机场“未批先建”的行为罚款共计8000万元，并要求恢复原状。👉技术难度大、工期久填海造陆需要先用钢桩和护板在海中围出地界，然后填土，夯实形成陆地，修建时要采用防止泥土流失的措施，并要考虑地面的下沉。日本大阪关西机场是全世界第一座完全填海造陆而成的人工岛机场，1987年动工兴建，1994年正式通航。日本关西机场近些年，关西机场已经出现了不可控制的下沉现象，受强台风影响时，还会大面积被淹，可见海上机场的修建和维护都不容易。目前，大连金州湾国际机场仍处于填海、沉降和强夯的填海工程阶段，考虑到未来机场的安全问题，进度缓慢一点也可以理解啦~大连金州湾卫星图2021年3月，大连新机场项目入选中国十四五规划民用运输机场新建项目。相信新机场在建成后可以起到经济发动机的作用，以点带面，全面促进东北地区的经济发展。互动话题你去过哪个海上机场呢？航旅纵横APP首页左上角-飞行记录查看去过的机场！机器人码字不容易，后台回复「转载」查看转载规范。【热文推荐】点个在看呀↓↓↓

文章编号: 6f3c81ac4a7b4c2048ff62e10df47d57
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (猪大油”历时几千年,真的那么不堪吗?吃了有何危害?不妨一看) 2021-12-16 越婵读书   越婵读书

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODcwMjQzMw==&mid=2247483674&idx=1&sn=cd0835656336730b9056d28dab21962c

早在周朝时期，史记《周礼》中就有“油”的记载：“凡用禽兽，春行羔豚，膳膏香；夏行腒鱐，膳膏臊；秋行犊麤，膳膏腥；冬行鱻羽，膳膏膻”，其中，膳膏香、膳膏臊、膳膏腥、膳膏膻分别指牛油、狗油、猪油和羊油，可见中国吃猪大油的历史已经历时几千年，古代成语“民脂民膏”中的膏就是指猪大油的意思。猪大油又被叫做“荤油”，它是由猪板油或猪肥肉中提炼，初始状态是略黄色半透明的食用油，常温下为白色或淡黄色固体。猪板油熬猪油，最大特点就是便宜，出油多，颜色也透亮，出油率可以达到95%，剩余的油渣很少，而且口感比较粉，没有嚼劲；猪肥肉熬猪油，特点是出油少，但是油脂多，而且油脂的口感特别好，有嚼劲。厦门黄厝海域是国家级文昌鱼保护区的核心区 | 图片来自网络但相比起中华白海豚——这种体态优美、自带微笑滤镜的厦门标志性海洋保护动物，身长只有几厘米、其貌不扬的文昌鱼，很难被普通大众关注。今年夏天，厦门海边流行起 赶海“挖花蛤”。就在文昌鱼保护区的核心区域——黄厝海区，每天数以千计的人慕名而来，雪糕勺子、塑料铲子、电风扇罩子，各种挖花蛤“神器”轮番上阵，一家老小、同事朋友各施其技，可谓不亦乐乎。涨潮后，各人收获满满，但这片海滩却被翻了个底朝天，没有食用价值的多毛类、甲壳类、贝类的尸体被留在沙滩上，喜欢潜沙滤食的 文昌鱼也难逃一劫。网络上很容易搜到“厦门赶海”、“厦门挖花蛤”视频——挖的是花蛤，破坏的是文昌鱼的生境 | 图片来自网络后来，在环保组织、政府机构、执法机关等各方努力下，这股”热潮“渐渐平复了下来。文昌鱼已经在这个星球上，顽强地生活了5亿年。它能否像这首童谣说的一样，继续生活在这片海域，未来还掌握在我们的手里：“文昌鱼，真稀奇头小尾尖一庀庀真娇气，真歹饲真好食，好滋味同安刘五店是伊生存的好地理”日历娘の推荐中国的沿海还生存着一种长相极具远古气息的物种——中华鲎（hòu）。最为神奇的是，它们的血液是蓝色的。人们为了从中提取用于试剂检测的物质，不知多少只鲎曾经被“无偿献血”。关注下方公众号，向物种日历回复 【中华鲎】，来了解这种奇特而濒危的蓝血生物。

文章编号: 11c388c3637cc63e343ed7c0d91b53f0
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【分享】Ocean Talks丨带你探索冰封之蓝) 2021-12-16 木诉海洋工作坊   木诉海洋工作坊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NjAxMjYzOQ==&mid=2247489568&idx=1&sn=b79220c0c61ec36b1956ce6783bc5d54

（文末有福利！）如果说，北极是一片被陆地包围的冰冻海洋，那么，南极洲则是被海洋包围的冰封的陆地。△北极和南极的海与陆从深蓝的海水、到哑光白的海冰、再到亮白却也斑斓的极地生态系统，在这片冰封之蓝中，海洋与极地相互交织，紧密相连。这个冬季，Ocean Talks将走进两极。▷寻找地球的记忆，探索冰封之蓝的生命。Ocean Talks @厦门从海生人的世界穿越至地球两极每一天，我们在住家与公司之间在城市的川流中两点一线、步履急促而这仅仅是占据地球表面积29%陆地的一小部分你是否曾经幻想逃出水泥森林奔跑至大陆的尽头甚至站在地球的两极换一个角度感受我们生活的这一颗星球？本场Ocean Talks，我们将跟着六位极地人，从地球两极，看自然，看世界。△Ocean Talks@厦门冰封之蓝嘉宾阵容从极光、冰川，到海鸟、海兽，让我们与这群极地探险家、科学家与极地向导，相聚厦门梦工坊影城，开啔奇妙极地之旅。Ocean Talks那些极地探索者们冯静▷ 极地远征环球旅行者，探险者。到达过140多个国家和地区。由其发起的“行则将至”远征队一行三人，历时八十天，穿越1800多公里，于北京时间2020年1月25日徒步抵达南极大陆难抵极，这是人类第一次依靠双脚到达此地。冯静也是首位完成南极大陆海岸线至南极点徒步的中国女性。李航▷ 南极光漫游指南博士后，大地测量学博士，南极科考队员，《在南极的500天》作者。曾参加我国第31、32和36次南极科学考察，负责我国南极北斗卫星观测站的运行维护，并参与“雪鹰601”极地航空遥感考察项目，在南极累计驻守近700天。南极摄影作品多次获得国内外奖项，相关作品被刊登在《nature》《science》《中国国家地理》等杂志上，被NASA、IAU收录，并在伦敦格林威治天文台展出。微博和B站视频播放量累计已超过千万次。王海宁▷ 极地之门：从科研到向导前中国南极考察队员，高空大气物理观测者，极地向导联盟创始人，鲸湾文化合伙人。曾在东南极中山站连续度过15个月进行极光、地磁和海冰观测。多年极地向导，极地自然科学和人文历史讲师。2019年初创立中国极地向导联盟，致力为极地科研文化艺术和可持续极地旅行贡献力量。王淼▷ 气候变化下的海洋与极地无境深蓝创始人，水肺/自由潜/美人鱼教练，极地向导，联合国地球青年卫士，TED COUNTDOWN全球青年理事，国家地理极致中国探享家。从海洋保育开始，关注全球气候变化议题，特别是加强女性应对气候变化的能力、提高女性对气候行动的参与。吴岚▷从海岛到极地：生命的故事动物学博士，曾经在青藏高原研究棕熊，现从事湿地与濒危水鸟保护研究工作。自2015年起任挪威海达路德游轮、南极二十一世纪等公司极地探险队员、科学讲师。参与多个杂志、科普书籍撰写与摄影供图，著有《三江源高寒地区食物链大揭秘 》、《燕园草木》等科普读物。曾千慧（喵鱼酱）▷ 追踪极地海兽生长于福建厦门，海洋生物学博士，主修鲸豚种群生态学和保护生物学，博士期间的主要研究对象为中华白海豚。同时也是极地向导、科普博主、果壳网和《博物》杂志等媒体签约作者。译有《海面之下——海洋生物形态图鉴》《大太平洋》等书。活动详情地点：厦门市思明区莲前东路123号加州商业广场4楼中影梦工坊时间：12月18日 下午14:30购票请扫二维码：👇👇有奖互动请在评论区留言，和我们分享您对这片冰封之蓝的想象。我们将选出留言点赞前2名，送出本场Ocean Talks门票一张。点赞截止时间：12月17日12:00主办方出品方协办方Ocean Talks是由无境深蓝发起的海洋领域的思想交流大会。在这个真实、多元的平台上，我们分享幕后故事、有价值的观点、深刻的思考、创意的灵感，展现立体的、多维的海洋世界。每一个关注海洋的你，都能在Ocean Talks相遇深蓝。文字 | CK编排 | CK审核 | 王火火无境深蓝潜水员海洋保护联盟（Better Blue）创立于2017年6月1日，由中国热爱海洋公益事业的潜水员发起。通过赋能潜水员社群，建立潜水员海洋保护网络，让更多潜水员成为海洋保护的行动者，参与海洋公民科学，海洋公众教育，濒危物种及栖息地保护等项目，激发更多人学会科学友善地与海洋互动。截止至2021年11月，无境深蓝已拥有城市执行团队14个，伙伴潜水俱乐部10家，高校社团9家，项目合作潜店度假村48个，覆盖50个城市和地区。感谢成美慈善基金会、中国扶贫基金会ME社会创新计划、阿拉善创绿家计划对深蓝伙伴的长期支持。

文章编号: 27bef1e063d3c65e01288b507814f0ba
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (中国少儿模特明星盛典 | 想拥有【冬奥会同款模卡】吗?) 2021-12-15 帝尊嘉禾   帝尊嘉禾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjI0OTMwOA==&mid=2247510774&idx=1&sn=68acf2d63c0f1609ab76fd70360e4a76

12月9日15点40分“天空课堂”第一课正式开讲时隔8年之后来自外太空的“知识小课堂”又来啦！“天空教师”翟志刚、王亚平、叶光富在中国空间站为广大青少年带来了一场精彩的太空科普课在中国科技馆设地面主课堂广西南宁、四川汶川、香港、澳门设置4个地面分课堂1420名中小学生参加了现场活动这是一堂别开生面的课堂不仅仅因为它的授课点来自太空更是一份冲击孩子心灵的礼物全新的课堂体验让太空的形象不再遥远，妙趣横生//水球光学实验//#第七届明星盛典#开年来袭 给孩子定制化礼物全国组委会用心缔造传奇 “限定版”惊喜福利第一弹现在即刻揭晓~定制冬奥会模卡2022第七届中国少儿模特明星盛典将抢先拉开2022年的辉煌序幕打造专属孩子们的美育竞技场IPA冬季赛推出『定制款冬奥会模卡』梦幻联动体育&美育的精神枢纽推动“双增”政策的落地实施经典款运动风限定款模卡来咯~全国组委会推出的“冬奥会限定款模卡”与普通模卡有着明显的不同它更像是一种精神标志鼓励孩子能够和赛场上的体育健儿一样追求“更高、更快、更强”彰显一种榜样的力量另一方面，它与普通的模卡一样具有展现孩子形象的作用干练的气质，炸裂的气场分分钟成为舞台中央耀眼的星光运动出圈，等你来GET左右滑动查看你想拥有【定制冬奥会模卡】吗？成为T台中闪耀的C位立马报名2022第七届明星盛典全国总决赛GET同款优质模卡！更多惊喜福利抢先预告本届明星盛典除了“定制冬奥会模卡”外还有两款惊喜“盲盒”戳一戳下图第七届明星盛典到场“明星” 提前路透2022第七届中国少儿模特明星盛典定制徽章2022第七届中国少儿模特明星盛典吉祥物·白海豚2022第七届中国少儿模特明星盛典▼2022第七届中国少儿模特明星盛典全国总决赛，赋予冬季赛硬核魅力，打造9大赛制环节，“双主题个人赛”、“亲子/家庭赛”、“完美少年团队赛”、“贺年大秀”、“星光红毯”、“颁奖典礼&闭幕式”、“全明星加冕仪式”、“IPA×FANS嘉年华”等，打破传统大赛框架，开啔国民赛体验！本届明星盛典以【荣耀王者】为主题，让孩子们找到成长新的契机，龙的传人神话不灭，厦门鹭将岛见证全明星联赛冠军诞生！2022第七届中国少儿模特明星盛典带着孩子们成长的荣光迈进新的征程赛制环节不断加码升级打造多重赛事体验感超“燃”时尚 火爆美育圈▼贺年大秀▼开年暖心剧场 贺年大秀“开麦”在即▼双主题个人赛▼【星辰大海】&【骑士精神】双主题个人赛畅想成长的双重可能▼完美少年团体赛▼以团之名 冲击时尚完美少年团体赛邀你破圈而来▼GUCCI专场大秀▼GUCCI&中国文化的融合 向世界展示华夏的魅力 ▼亲子/家庭赛▼亲子/家庭赛 加码升级“三世同台”在舞台中央留下三代人的时尚写真▼IPA全明星加冕仪式▼欲戴皇冠 能量拉满▼IPA×FANS 嘉年华▼沉浸式大秀即将拉开序幕第七届中国少儿模特明星盛典暖冬奔赴厦门 仰望星辰大海踏上冰雪赛场 诠释童模精神想了解更多明星盛典相关资讯可联系任教老师/班主任- 联系我们 -七七老师 Phil：18676678711（微信同号）康康老师 Kris：16620050495（微信同号）扫描下方二维码在线报名-End-帝尊嘉禾影业集团致力于让每个孩子都有上台的机会找活动资讯、赛事演出、影视通告每日都精彩！

文章编号: 653ab33bc735cd6b139e59caaf84e538
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (年轻思明年轻AI) 2021-12-15 厦门思明教育   厦门思明教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTI3MTY5OQ==&mid=2247519934&idx=2&sn=11dfd0e59d6229f71c9934ad5cca25f4

用尽洪荒之力，全身心打造年轻的思明，在激情澎湃中，让一个个奇迹，变成习以为常。比如，AI！ 年轻的AI产业，是梦幻蓝，与思明蓝，正好配对。那蓝色的天空中，白鹭鸟自由飞过；蓝色的海洋里，白海豚自在遨游。一切都浑然天成，所以，优秀必选思明！年轻遇上年轻，水乳交融，这年轻的力量纵横捭阖，这年轻的产业活力四射！改变，正在发生！未来，已经到来！01年轻的思明娃娃“AI”上年轻的AI年轻的思明娃娃和AI在一起转动可爱的小脑瓜快乐地创造有“AI”的“年轻思明” 年轻的思明，年轻的AI 02年轻的思明教师“AI”上年轻的AI年轻的思明教师遇上AI统统变身“超人”老师语文、数学、英语、音乐课...统统有了科技味道他们满怀“AI”❤培养着“年轻思明”的接班人 年轻的思明，年轻的AI 03年轻的思明学校“AI”上年轻的AI思明学校拥抱AI谱写年轻活力为正年轻的思明教师创造活力教学环境和正成长的思明娃娃营造活力校园生活一起创造“年轻思明” 年轻的思明，年轻的AI 年轻的思明，融合年轻的AI、年轻的因子，给我们无穷力量、狂飙突进，像长枪刺破云霞，留下漫天星光，指向璀璨未来！综合来源：思明区教师进修学校、优必选、思明快报等

文章编号: f987955275cd954b82904edf607302bf
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (厦门特产小鱼干,竟是国家保护物种?) 2021-12-15 果壳   果壳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTg1MjI3MzY2MQ==&mid=2651893378&idx=1&sn=5a853c853a7f25e02e49968b84371109

1774年，德国生物学家帕拉斯在英国海滨采集到一尾文昌鱼标本。文昌鱼虽然名字中有鱼，但它们属于没有脊柱，只有脊索的头索动物，是包括人类、鱼类在内的脊椎动物的“表亲”，同属脊索动物门下，对于研究脊索动物起源和进化有着重要价值。文昌鱼的数量十分稀少，很多实验室都希望拥有一尾文昌鱼标本。欧洲文昌鱼Branchiostoma lanceolatum | Hans Hillewaert / Wikimedia Commons震惊世人的厦门文昌鱼 上世纪20年代初，厦门大学刚成立，时任校长林文庆先生在全球延揽海洋科学专家。美国人索尔·莱特受邀当生物学教授。莱特教授常常会去海边考察。有一次，他去厦门刘五店考察，惊讶地发现，这个地方的文昌鱼是按吨算的。像银鱼干、虾米一样，在这里，文昌鱼也是下饭的食材。1923年，他在Science上发表了“中国厦门大学附近的文昌鱼渔业”，兴奋地向世界同行报告了这一发现——生物同行有福了，这里的文昌鱼取之不尽！分布在厦门的白氏文昌鱼Branchiostoma belcheri标本 | 国家动物标本资源平台放眼全球，唯一文昌鱼产量丰沛至能够形成渔业的，只有厦门海域，尤其是刘五店一带。在这里，捕捞文昌鱼的历史已有300多年。开始时，因为文昌鱼又小又软，并不受食客青睐。直到炒食、煎蛋等新吃法的出现，人们逐渐发现文昌鱼的独特滋味。尤其是焙炒而成的文昌鱼干面世后，文昌鱼的身价大增。到了民国初年，文昌鱼成了厦门的著名商品，远销南洋各地。文昌鱼是当地传统食材 | 华南师范大学要满足文昌鱼这种挑剔的住客，一点也不容易——海水不太咸不太淡，水温要冷热适中，水流不能太急，风浪不能太大，化学污染物太多也不行……最重要的是，作为一种害羞的小动物（日常喜欢埋在海底沙中，探出头来滤食），对底质要求甚高：小时候喜欢细一点的沙子，长大了喜欢细砂混点粗砂，沙砾中最好混有少量贝壳碎片，以便钻动和呼吸。厦门如同文昌鱼的“沧海遗珠”，在茫茫大海之中，为它们提供了一片繁衍生息的乐土。白色部分是文昌鱼的生殖腺 | Jordi Garcia / International Journal of Biological Science (2006)日历娘の推荐如果你仔细观察这些小鱼的图片，就会发现它们没有传统意义上的头和眼睛。而“鱼如其名”的小眼金线鲃（bá），虽然有头有脸，却选择退化掉了双眼。一条“脸色苍白”，让人san值直降的小眼金线鲃 | 关怀宇关注下方公众号，向物种日历回复【小眼金线鲃】，来了解一下这种小鱼为什么抛弃了原本的大眼吧。小鱼干也是保护动物 随着厦门经济的快速发展，这片生态优越的海域发生了一些变化。1955年，高集海堤建成，首次联通了厦门岛与大陆，极大地便利人员、货物的流通，为厦门的经济腾飞奠定了基础。但限于当时的科学技术条件，未能充分论证修筑海堤对周边生态环境的影响。海堤竣工后，该海域断面被阻塞，海水不能流通，导致大量淤泥在附近的文昌鱼渔场沉积。除了海堤建设，新城区建设、填海造地、道路修筑、人工沙滩等基础建设工程都需要大量的海砂作为材料。而出于利益驱使，许多采砂单位在未取得相关许可的情况下，在厦门沿岸大量采挖海砂。文昌鱼对栖息地环境有很高的要求 | 华南师范大学此外，文昌鱼生活的海域原是厦门市重要的水产养殖区，滩涂和浅海养殖一方面侵占了文昌鱼的栖息地。另一方面，养殖过程中没吃完的饲料、动物的粪便淤积在海底，使海区沉积了大量污泥，水质也因此恶化。生蚝养殖 | 图虫创意就这样，在各种因素的综合影响下，文昌鱼最爱的疏松沙砾被紧实的污泥取代，曾经“伊甸园”般的生境不复存在。在1956年以前，文昌鱼的年产量一般为70-150吨，到了1969年，就只能捕到2.23吨，随着资源量的急剧下降，生产性作业也逐渐停止了。这一道闽南人餐桌上的“小鱼干”，渐渐沦为了濒危物种。1988年，国家重点保护野生动物名录公布，文昌鱼入列二级重点保护动物。文昌鱼是国家二级重点保护物种 | 华南师范大学“看不见”的保护动物？为了缓解文昌鱼面临的生存危机，1991年，厦门市政府批准建立厦门市文昌鱼自然保护区——这是我国最早的文昌鱼保护区，并于2000年升级为国家级保护区。与此同时，厦门多家海洋科研院所也积极开展文昌鱼的人工繁育。在2005和2008年开展的文昌鱼放流活动中，放流的文昌鱼苗达十几万条。厦门黄厝海域是国家级文昌鱼保护区的核心区 | 图片来自网络但相比起中华白海豚——这种体态优美、自带微笑滤镜的厦门标志性海洋保护动物，身长只有几厘米、其貌不扬的文昌鱼，很难被普通大众关注。今年夏天，厦门海边流行起赶海“挖花蛤”。就在文昌鱼保护区的核心区域——黄厝海区，每天数以千计的人慕名而来，雪糕勺子、塑料铲子、电风扇罩子，各种挖花蛤“神器”轮番上阵，一家老小、同事朋友各施其技，可谓不亦乐乎。涨潮后，各人收获满满，但这片海滩却被翻了个底朝天，没有食用价值的多毛类、甲壳类、贝类的尸体被留在沙滩上，喜欢潜沙滤食的文昌鱼也难逃一劫。网络上很容易搜到“厦门赶海”、“厦门挖花蛤”视频——挖的是花蛤，破坏的是文昌鱼的生境 | 图片来自网络后来，在环保组织、政府机构、执法机关等各方努力下，这股”热潮“渐渐平复了下来。文昌鱼已经在这个星球上，顽强地生活了5亿年。它能否像这首童谣说的一样，继续生活在这片海域，未来还掌握在我们的手里：“文昌鱼，真稀奇头小尾尖一庀庀真娇气，真歹饲真好食，好滋味同安刘五店是伊生存的好地理”日历娘の推荐中国的沿海还生存着一种长相极具远古气息的物种——中华鲎（hòu）。最为神奇的是，它们的血液是蓝色的。人们为了从中提取用于试剂检测的物质，不知多少只鲎曾经被“无偿献血”。关注下方公众号，向物种日历回复【中华鲎】，来了解这种奇特而濒危的蓝血生物。本文来自物种日历，欢迎转发如需转载请联系GuokrPac@guokr.com

文章编号: 195c4089d57b3757470f96ac4a04af44
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (49.9元/人全天票!厦门五缘湾50分钟帆船出海体验【望潮】专业船长+超浮力救生衣+保险,乘风破浪感受海岛风情,亲水性极强!) 2021-12-15 大小斗阵行   大小斗阵行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTAwMTUxOQ==&mid=2651094319&idx=2&sn=eb4dc412633cec295208a5215b82fae3

↑↑扫码抢购↑↑扫码抢购↑↑售卖须知单人全天票使用有效期 ：2021-12-13 至 2022-01-20，周一至周日可使用购买须知随买随用购买后立即可用随时退未使用券码可申请退款换票使用持「侠侣券码」和「身份证」先换票再使用适用商户五缘湾游艇港游客服务中心(售票窗口)福建省厦门市湖里区槟城道西地图电话费用说明费用包含1、帆船出海体验50分钟（含寄存、上下船时间）；2、帆船保险*需提前1小时到现场窗口核销*大小同价费用不含包裹寄存等其他未包含项目商家电话：0592-5571855优惠政策1、因帆船体验特殊性，建议年纪3周以下，身高1m以下儿童不参与本次活动2、年龄65周岁以上老者不参与本次活动3、孕妇、心脏病患者、高血压患者、饮酒过度者及严重晕船者不宜乘船。使用说明换票时间08:40 - 11:3012:00 - 16:40(16:00停止检票入场)换票地址五缘湾游艇港游客服务中心售票窗口其他说明限购说明同一手机号整个销售时段最多购买5张补充说明1. 请务必携带本人身份证（儿童无身份证请携带户口簿）儿童无身份证请预留足够时间提前到现场入口处旁核验机核验，外籍人士请携带护照，港澳台同胞请携带港澳通行证、台胞证；因未携带有效证件无法出航的，不退订单款；2. 65周岁以上老人、1米以下孩童、孕妇、心脏病患者、高血压患者、饮酒过度者及严重晕船者不宜乘船；3. 请穿着舒适方便的休闲装，女士请勿穿裙子及高跟鞋，以防跌倒；4. 出航前请做好防晒，避免敏感肌肤者晒伤发红；5. 登船请听从船长、水手及客服提示，确保穿好救生衣，不随意做危险动作；6. 海风多变，海上不可撑伞，太阳帽要有绳可系在脖子上，以免被海风吹走；7. 若需要拍照，建议自备手机防水袋，以免手机进水或掉落海中；8. 请保管好随身贵重物品，避免丢失或掉入水中。港区提供行李寄存服务，寄存规则及费用详询现场工作人员；9. 请合理安排出游时间，建议至少提前45分钟到场候船；开航前20分钟抵达查验大厅进行安检、寄存行李（如需）；开航前10分钟前往检票口检票（人脸识别）；根据短信显示的航班信息根据指引登船，以免错过航班；票一经售出，逾期无效，除不可抗力原因，原则上不改签、不退票。10. 如因天气缘故（台风、暴风雨等）海事禁航等不可抗力因素无法出航的，将联系游客改期或退票，感谢您的支持与理解！发票说明自助申请：侠侣亲子用户中心 - 我的发票 - 申请开票，填写完整后14个工作日即可收到发票。我司默认开具电子发票（请填写准确的邮箱信息），如选择开具纸质发票需在线支付邮费！订单查询关注“厦门侠侣亲子”公众号，查看菜单“管理中心 > 个人中心”，使用预订手机号登录，即可查询。图文详情∇ 15秒小鲸短视频 ∇3大推荐理由① 厦门zui好的帆船出海体验基地，拥有全球顶！级！游艇码头和70+艘可载客帆船，提供一流的软硬件设施，线上预约无需现场排队，更有亲水性，给你绝佳体验。② 坐拥五缘湾风水宝地，吃喝玩乐住配套齐全，从这里出海，能同时感受内湾和外海的无敌风光，还能远眺金门，偶遇白海豚，在碧海蓝天中放松身心，领略温柔的滨海风情。③ 年终大促：49.9元/人单人全天票，可享受50分钟的帆船出海体验，配备救生衣+保险，周末、圣诞、元旦通用！此时的厦门，海风轻柔，阳光和煦，一切都刚刚好，每处风景都能让你感受到一座南方海岛的温柔。这是厦门zui好的季节。如果你这时候来，除了欣赏满城花开和绿树晴空之外，还应该近距离去感受一下厦门这个时节温柔的海。乘坐帆船出海就是个不错的选择。抛开城市的浮华与喧嚣，与三五好友一起徜徉于蔚蓝之中，任船只摇曳，任海风轻拂 ，望潮起，听潮落，尽享惬意人生……小鲸要推荐的这家帆船体验点叫做“望潮”，位于五缘湾游艇港，它是厦门路桥建设集团旗下五缘游艇文化发展有限公司所运营的海洋文旅品牌，国企背景，品质杠杠的，网上的口碑也很好~享受50分钟帆船出海体验+专业船长+救生衣+保险- 单人帆船出海全天票 -门市价：￥198低至39.9元/人1、帆船出海体验50分钟2、专业船长+救生衣+保险*需提前1小时到现场窗口核销*大小同价，上午场&下午场通用帆船出海，首 选 五缘湾游艇港厦门的游艇港不少，为什么选择五缘湾呢？因为这里是国内zui大zui成熟的游艇港之一，已建成351个标准泊位，有70+艘帆船可载客，运载能力大，班次多。五缘湾游艇港实行统一运营管理，官方统一出票，杜绝黄牛扰乱市场，相比其他游艇港更为规范。近期修葺一新的五缘湾游艇港已顺利完成提升改造，软硬件齐升级，投入使用全新的游客服务中心，趸船也改造成宽阔平稳的混凝土地面，满满都是安全感！值得一提的是，只有从这里出发的航班，才能同时欣赏湾内景色和外海风光，还能穿越恢弘的五缘大桥，纵览不同角度的美景，体验感更好，性价比也更高。扬帆起航，给自己的心放个假来到五缘湾游艇港主码头，崭新的游客服务中心很是显眼。距离预约的航班开船还有20分钟，就可通过安检及验票进入高大上的候船室啦。开船前10分钟可以过闸进入趸船，以混凝土作为地面的趸船特别平稳，在上面行走完全不会摇晃。旁边的 泊位上停满了帆船，蔚为壮观，拍照很容易出片哦！跟着帅气的船长来到预定的帆船前，他会先讲解整个出海体验的流程和需要注意的事项，然后安排大家都穿上超浮力救生衣。坐稳之后就可以扬帆起航啦，快乐的心也跟着起飞！帆船开始穿行在波光粼粼的海面，整个五缘湾的风光尽收眼底，然后慢慢地靠近五缘大桥，从它底部穿过，真是一种奇妙的体验～帆船向外海拭去，途经五通码头，越过大陆第❶条海底隧道——翔安海底隧道，可以瞭望挺拔的五通灯塔，远眺如蝴蝶展翅般的大小金门，如果运气好的话，还能偶遇白海豚！离陆地越远，心情便越像大海一样开阔，把自己纵身于碧海蓝天之中，靠着船舷，感受海风，似乎就可以抛却一切烦恼，偷得浮生半日闲。如果想玩点刺激的，可以告诉船长，让帆船向侧面倾斜接近90°可是船长们的拿手好戏，只听得尖叫连连，坐在那一侧的人几乎要泡进海水里！想不想要玩到“湿身”都可以提前跟船长沟通好，船长会控制好度。如果想“湿身”的话，记得多带一套衣服，以及玩刺激项目之前一定要妥善放置好个人物品，避免掉落海中。一路欢声笑语，一路风光旖旎，借着风帆在广阔无垠的海洋中乘风破浪，感受随风溅起的点点浪花，用一场50分钟的短途旅行，给自己的心灵放个假~一湾一世界，一海一风华。美丽的五缘湾，等你来。交通信息商家地址：厦门市湖里区五缘湾商业街C区五缘湾游艇港交通方式：乘坐公交6路、70路、82路、102路、103路、439路到“五缘湾公交场站”后，步行至五缘湾游艇港；自驾定位至“厦门国际游艇汇”，下车后步行至游客服务中心。- END -本页图文信息来源“侠侣亲子”平台，如涉及版权问题，请来电告知删除。点击阅读原文可直接订购

文章编号: ae2f57cf15ab5dd32d46808b966d3794
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (厦门出现罕见海豚,全身金光闪闪非常漂亮,为什么会有金色动物?) 2021-12-15 每日野钓   每日野钓

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTI1MzEzMQ==&mid=2247486850&idx=2&sn=6d8e9f0eb2fe151ba2381c9f1ccb1613

最近，在厦门海域中，发现了一只非常特别的海豚。从拍摄到的画面可以看出，这只特别的海豚出现的时候，两边还有2只中华白海豚，只不过，它的颜色却是金黄色的，在海面上显得极为醒目。 要知道，在自然就中，目前已知的海豚颜色，除了白色、灰黑色等之外，就是中华白海豚成年之后会变成的粉红色，可是，金色的海豚还从未被发现过，那么，这究竟是怎么一回事呢？难道是发现了新物种了吗？金色海豚会是新物种吗？在网友将拍到的金色海豚活动画面发布到网络上之后，立刻就引发了热议。一开始，有很多人质疑，认为极有可能是虚构的视频内容，认为画面中这只金色海豚，可能是被更换了皮肤的颜色，用来博眼球。不过，很快就有相关专家给出了解释，令人没想到的是，这只金色海豚竟然是真实存在的，只不过，它并不是什么新物种，而是和它周围的两只海豚一样，都属于中华白海豚。那么，为何它的皮肤颜色如此特别呢？对此，有关专家表示，这只海豚有可能是患上了某种极为罕见的皮肤病，从而导致它的皮肤变成了金黄色。那么，哪种情况下，会让皮肤因为生病而变成金黄色呢？对此，研究者猜测，有可能是因为气候环境、海洋环境等变化，从而导致这只海豚的体表，长出了大面积的黄色锈斑，从而让它的皮肤颜色，变成了金黄色。此外，也有一种可能性是，这只海豚出现了基因突变。因为这只海豚并不是自然界中，第一次发现的“金色动物”，因为也有一些其它动物中，因为皮肤病或者是基因突变等原因，导致皮肤的颜色变成了金黄色。那么，人类还发现了哪些“金色动物”呢？在今年2月份，一名来自比利时的摄影师曾经在南极的南乔治亚岛上，拍到了一只金黄色的企鹅，我们都知道，正常情况下，企鹅是黑白色的，然而，这只企鹅的羽毛却都是金黄色的，这也让它在企鹅群之中，显得极为显眼。此外，在去年7月份，印度也曾经发现过一只金黄色的乌龟，研究者表示，这只金黄色的乌龟是由于基因突变导致的，它有可能患上了比较罕见的白化病，从而导致它的颜色并没有变成白色，而是变成了更为特别的金黄色。类似的情况还包括，在2008年的时候，英国曾经发现过一只金黄色的刺猬，当时它因为意外受伤，正好被人们发现，随后经过救治康复之后，也再次被放归到大自然之中。由此可见，在自然界中，“金色动物”并没有我们想象中的那么罕见，这也意味着，虽然物种不同，但是因为基因突变等原因，事实上动物们患上的疾病，却都是差不多的。那么，究竟为何动物会发生基因突变呢？在自然界中，动物因为基因突变等原因导致自己的样貌，和自己的同类不同的现象，可以说是千奇百怪，其中相对来说比较常见的，包括白化动物、双头动物等等，研究认为，除了是受到辐射污染等原因导致的基因突变之外，事实上，自然界中的动物基因突变，往往都是自发性的基因突变。这是什么概念呢？简单来说，就是这些动物在复制基因的过程中出现了错误，从而导致原本的基因并没有被100%成功复制，而在因为错误产生了某个新的基因。而这个新基因的出现，如果是显性基因，那么，就会直接在基因突变的动物身上反应出来，自然，也就会导致它们的样貌与众不同了。不过，很多基因突变的动物只要不影响正常的觅食和生活，事实上都可以在自然界中健康地活下去，除非是一些比较特殊的情况，例如双头动物，由于两个头都有独立的思想，所以就会导致行动不统一，特别是在遇到危险的时候，就有可能会耽误最佳的逃生时间。还有就是因为基因突变，导致身体出现残缺的动物，这样的动物在自然界中，也都是很难活下去的，比方说对于养狗的人来说，有的时候自家新出生的小狗中，可能会有三条腿的小狗，这样的残疾小狗，如果是有人喂养，那么活下去的几率是很大的，可是如果是在野外，那么，就很难存活了。所以，我们在自然界中如果看到某个长得比较奇怪的动物，大家也不需要感到太惊讶，因为它们大部分都是因为基因突变所导致的。

文章编号: f2e2fd20789394116ad596c51ff62f94
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (YGT帮推丨Ocean Talks, 带你探索冰封之蓝) 2021-12-14 YGT青年环保创新计划   YGT青年环保创新计划

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjQ4MjQyMQ==&mid=2247489334&idx=1&sn=5017817772d3f9e63309aa0108719a82

如果说，北极是一片被陆地包围的冰冻海洋，那么，南极洲则是被海洋包围的冰封的陆地。△北极和南极的海与陆从深蓝的海水、到哑光白的海冰、再到亮白却也斑斓的极地生态系统，在这片冰封之蓝中，海洋与极地相互交织，紧密相连。这个冬季，Ocean Talks将走进两极。▷寻找地球的记忆，探索冰封之蓝的生命。Ocean Talks @厦门从海生人的世界穿越至地球两极每一天，我们在住家与公司之间在城市的川流中两点一线、步履急促而这仅仅是占据地球表面积29%陆地的一小部分你是否曾经幻想逃出水泥森林奔跑至大陆的尽头甚至站在地球的两极换一个角度感受我们生活的这一颗星球？本场Ocean Talks，我们将跟着六位极地人，从地球两极，看自然，看世界。△Ocean Talks@厦门冰封之蓝嘉宾阵容从极光、冰川，到海鸟、海兽，让我们与这群极地探险家、科学家与极地向导，相聚厦门梦工坊影城，开啔奇妙极地之旅。Ocean Talks那些极地探索者们冯静▷ 极地远征环球旅行者，探险者。到达过140多个国家和地区。由其发起的“行则将至”远征队一行三人，历时八十天，穿越1800多公里，于北京时间2020年1月25日徒步抵达南极大陆难抵极，这是人类第一次依靠双脚到达此地。冯静也是首位完成南极大陆海岸线至南极点徒步的中国女性。李航▷ 南极光漫游指南博士后，大地测量学博士，南极科考队员，《在南极的500天》作者。曾参加我国第31、32和36次南极科学考察，负责我国南极北斗卫星观测站的运行维护，并参与“雪鹰601”极地航空遥感考察项目，在南极累计驻守近700天。南极摄影作品多次获得国内外奖项，相关作品被刊登在《nature》《science》《中国国家地理》等杂志上，被NASA、IAU收录，并在伦敦格林威治天文台展出。微博和B站视频播放量累计已超过千万次。王海宁▷ 极地之门：从科研到向导前中国南极考察队员，高空大气物理观测者，极地向导联盟创始人，鲸湾文化合伙人。曾在东南极中山站连续度过15个月进行极光、地磁和海冰观测。多年极地向导，极地自然科学和人文历史讲师。2019年初创立中国极地向导联盟，致力为极地科研文化艺术和可持续极地旅行贡献力量。王淼▷ 气候变化下的海洋与极地无境深蓝创始人，水肺/自由潜/美人鱼教练，极地向导，联合国地球青年卫士，TED COUNTDOWN全球青年理事，国家地理极致中国探享家。从海洋保育开始，关注全球气候变化议题，特别是加强女性应对气候变化的能力、提高女性对气候行动的参与。吴岚▷从海岛到极地：生命的故事曾千慧（喵鱼酱）▷ 追踪极地海兽生长于福建厦门，海洋生物学博士，主修鲸豚种群生态学和保护生物学，博士期间的主要研究对象为中华白海豚。同时也是极地向导、科普博主、果壳网和《博物》杂志等媒体签约作者。译有《海面之下——海洋生物形态图鉴》《大太平洋》等书。活动详情地点：厦门市思明区莲前东路123号加州商业广场4楼中影梦工坊时间：12月18日 下午14:30购票请扫二维码：主办方出品方协办方Ocean Talks是由无境深蓝发起的海洋领域的思想交流大会。在这个真实、多元的平台上，我们分享幕后故事、有价值的观点、深刻的思考、创意的灵感，展现立体的、多维的海洋世界。每一个关注海洋的你，都能在Ocean Talks相遇深蓝。文字 | CK编排 | CK审核 | 王火火无境深蓝潜水员海洋保护联盟（Better Blue）创立于2017年6月1日，由中国热爱海洋公益事业的潜水员发起。通过赋能潜水员社群，建立潜水员海洋保护网络，让更多潜水员成为海洋保护的行动者，参与海洋公民科学，海洋公众教育，濒危物种及栖息地保护等项目，激发更多人学会科学友善地与海洋互动。截止至2021年11月，无境深蓝已拥有城市执行团队14个，伙伴潜水俱乐部10家，高校社团9家，项目合作潜店度假村48个，覆盖50个城市和地区。感谢成美慈善基金会、中国扶贫基金会ME社会创新计划、阿拉善创绿家计划对深蓝伙伴的长期支持。

文章编号: 464dd6d3cada68fef71e7624d5d04cd
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (最高检发布生物多样性保护公益诉讼典型案例) 2021-12-14 金州检察调研   金州检察调研

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODc4NTExMw==&mid=2247485778&idx=2&sn=6e357ca794163010ac6efdc95d213c5a

最高检发布生物多样性保护公益诉讼典型案例深化生物多样性保护公益诉讼检察工作10月9日，为了配合联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会（COP15）召开，最高人民检察院发布了一批生物多样性保护公益诉讼典型案例，展现检察机关经验做法，引导各地检察机关在生物多样性保护工作中持续深入发挥公益诉讼检察职能的独特效用。去年以来，各级公益诉讼检察部门以习近平生态文明思想和习近平法治思想为指导，生物多样性保护案件范围不断拓展，取得了积极成效。本次发布的典型案例包括四川省剑阁县检察院督促保护古柏行政公益诉讼案、江苏省泰州市检察院诉王某某等人损害长江生态资源民事公益诉讼案、山东省青岛市检察院诉青岛市崂山区某空间艺术鉴赏中心非法收购、出售珍贵、濒危野生动物及制品民事公益诉讼案等14件，有8件行政公益诉讼案件、3件民事公益诉讼案件、3件刑事附带民事公益诉讼案件。其中，有2件案例与督促整治外来物种入侵相关。据介绍，本批案例保护对象丰富，既有国家保护的陆生、水生野生动物、植物，也有动物栖息地、自然保护区，还有对外来入侵物种的防治和本地重要生物种群的保护，涉及生物多样性三个组成部分即物种多样性、生态系统多样性和遗传资源多样性。从保护级别来看，保护对象从国家一级保护动植物到“三有”保护动物（即有益、有重要经济价值，有科学研究价值的野生动物），均有涉及。最高检第八检察厅负责人表示，本次发布典型案例也是对生物多样性保护领域公益诉讼检察工作的阶段性总结，将以此为契机，继续加强对实践经验的总结提炼，更好地指导办案实践，不断深化生物多样性保护公益诉讼检察工作。生物多样性保护公益诉讼典型案例 1.四川省剑阁县人民检察院督促保护古柏行政公益诉讼案 【关键词】行政公益诉讼 植物资源保护 国家重点保护野生植物 古蜀道古柏 跨区域司法协作【要旨】检察机关从非法采伐国家重点保护植物刑事附带民事公益诉讼案中发现线索，通过行政公益诉讼推动构建古柏保护长效机制，实现古树资源常态化、智能化保护，同时建立古蜀道沿线检察机关古柏资源保护跨区域司法协作机制。【基本案情】2018年11月23日，张某某以非法牟利为目的，在未经林业行政主管部门采伐许可的情况下，将位于四川广元市剑阁县木马镇七柏村七柏山上的2株古柏采伐，并以电锯断成原木。经鉴定，被采伐的2株古柏树的树龄均在400 年左右，属国家二级保护植物，经鉴定价值为23.16万元。2019年7月16日，剑阁县公安局对张某某非法采伐国家重点保护植物立案侦查，检察机关在办理该刑事附带民事公益诉讼案件时发现，七柏山原有古柏7株，均未按照规定挂牌。经进一步调查发现，剑阁县古柏资源丰富，以“柏木之乡”著称。辖区内柏木面积14余万公顷，蓄积98.97万立方米，居四川省首位。现存8000余株古柏的千年驿道，是世界古行道树之最和我国秦汉文化积淀最多、保留最完整的驿道。其中树龄2300余年的“剑阁柏”是世界唯一物种，并仅有1株。剑阁县境内现有古树名木资源15620株，占全省26%。其中国家一级古树7632株，国家二级古树617株，国家三级古树7371株。除对集中分布及国有林、祠庵堂庙的古树进行了挂牌管理外，部分古树未进行挂牌管理，部分古树未纳入古树名木档案，已挂牌的古树也存在未规范标明树名、学名、科属、树龄、管理单位等问题，存在被盗伐和遭受自然损害的风险。【调查和督促履职】办案人员调查核实古柏规范挂牌情况2019年8月14日，四川省剑阁县人民检察院（以下简称“剑阁县院”）以行政公益诉讼立案。2019年8月26日，剑阁县院向剑阁县林业局发出诉前检察建议，建议其严格落实古树管护制度，对剑阁县境内古树进行清查并挂牌，落实管护责任；完善协作机制，科学采取技术措施，防范病虫害、气候变化、城镇发展、环境污染等对古树造成的损害。2019年10月16日，剑阁县林业局向剑阁县院作出回复，以资金紧张且少数古树不用建档挂牌为由不予整改。剑阁县院分别于2019年12月、2020年3月召开座谈会督促剑阁县林业局履行职责，但剑阁县林业局依然未对古树名木档案进行更新，剑阁县樵店乡、木马镇、义兴乡、涂山乡、迎水乡等地古树仍未挂牌保护。【诉讼过程】2020年4月24日，剑阁县院向剑阁县人民法院提起行政公益诉讼，请求判令剑阁县林业局履行古树名木普查建档、规范挂牌职责。检察机关起诉后，剑阁县委县政府高度重视，通过召开政府常务会议等方式专题研究部署古树保护工作，并由县政府制定《剑阁县古树名木普查挂牌实施方案》。剑阁县林业局积极争取经费，聘请专业机构对全县境内古树名木开展普查，并建立“一树一档”电子数据库，针对古树生长环境、现状等开展精细化、数字化、智能化管理。该县还将古柏保护纳入离任审计，明确由县长及各乡镇长分段包干建立古柏移交项目清单。2020年8月31日，剑阁县举行古柏保护行政首长离任交接仪式。经省、市、县三级检察机关组织相关人员对整改成效进行验收后，2020年10月14日，剑阁县院向剑阁县人民法院申请撤回起诉，10月27日，剑阁县人民法院裁定准予撤回起诉。检察机关回头看古树名木主管部门整改古柏挂牌情况为进一步强化古蜀道古柏资源及其生长环境的长效保护，剑阁县院与县林业局建立“检林合作”机制，建立古柏资源保护检察工作站，联合设立古蜀道古柏资源保护基地。2020年12月15日，剑阁县院牵头昭化区、南充市阆中市、绵阳市梓潼县、巴中市南江县五地检察机关和林业部门会签协作机制，签署《加强蜀道古柏资源保护公益诉讼工作协作配合的意见》，推动古蜀道古柏资源保护跨区域协作。2021年1-4月，剑阁县院依托协作机制受理涉古柏资源及栖息地保护公益诉讼线索22件，已发出行政公益诉讼诉前检察建议20件。【典型意义】检察机关对办案中发现的古树资源保护不力问题，通过行政公益诉讼职能实现对全县古柏资源的有效保护。同时以个案为契机，推动跨区域跨部门协作，建立长效保护机制，深度保护古蜀道古柏资源，保护生态系统的原真性和完整性，保护栖息地生物多样性，在促进国家重点保护野生植物自然生态系统治理、助力剑门蜀道生物多样性保护与申报世界自然与文化遗产中发挥了积极作用。 2.江苏省泰州市人民检察院诉王某某等人损害长江生态资源民事公益诉讼案 【关键词】民事公益诉讼 生物多样性保护 长江生态资源保护 生态资源损失 连带责任【要旨】检察机关对采用禁用渔具非法捕捞，威胁濒危的鳗鱼种群稳定，破坏长江水域生物多样性的行为提起民事公益诉讼，通过专家评估等方式确定生态资源损失的标准，全链条追究捕捞者、收购者、贩卖者的连带责任，从而最大限度地保护长江生态资源和生物多样性。【基本案情】2018年1月至4月，张某某等34人单独或共同在长江干流水域，使用网目尺寸小于3毫米的张网等禁用渔具，非法捕捞具有重要经济价值的长江鳗鱼苗至少4852条，出售给王某某、高某某等13人。高某某等7人，为谋取非法利益，明知所收购的鳗鱼苗系他人非法捕捞所得，仍在靖江市安宁港、蟛蜞港等地，分别多次向张某某等非法捕捞人员收购鳗鱼苗至少5301条，并加价出售给王某某等人。王某某等人明知所收购的鳗鱼苗系他人非法捕捞所得，仍共同合伙出资向上述张某某等34人、高某某等7人以及其他身份不明的捕捞者或贩卖者收购长江鳗鱼苗至少116999条，后加价出售给如东县鳗鱼苗养殖场的秦某某及其他收购人员。案涉鳗鱼于2014年被世界自然保护联盟列为濒危物种，至今无法人工繁育。【调查和诉讼】江苏省泰州市人民检察院（以下简称泰州市院）从王某某等人刑事犯罪案件中发现损害长江生态资源的公益诉讼线索，于2019年2月14日决定立案调查。办案人员咨询沟通渔业专家办案人员走访公安机关办案人员咨询靖江市物价局在查清案件事实的基础上，泰州市院走访多名渔业专家、渔政执法人员，调查本案非法捕捞给长江生态资源造成的损害。中国水产研究院淡水渔业研究中心出具专家评估意见，认为本案非法捕捞、买卖鳗鱼苗所造成的危害，包括直接的鳗鱼资源损失、误捕的其他渔业资源损失以及水域生物链受到破坏的危害，所造成的鳗鱼资源及其他生态资源的损失应参照《江苏省渔业管理条例》第四十条之规定，按鳗鱼资源直接损失3倍计算。另查明，本案王某某等收购者明知他人向其出售的鳗鱼苗是从长江中非法捕捞所得，仍多次、反复收购，甚至与捕捞者事先约定价格、支付保证金，非法捕捞、贩卖、收购者共同破坏了长江生态资源。对于非禁渔期相关人员采用禁用网具捕捞的禁捕鱼种造成长江生态资源损失的行为，虽不构成刑事犯罪，但符合民事侵权责任的构成要件。2019年7月15日，泰州市院对王某某等人提起民事公益诉讼，请求判令被告对其非法捕捞、收购、贩卖鳗鱼苗所造成的鳗鱼资源损失351万元，及造成的其他生态资源损失（按鳗鱼资源损失的1.5倍至3倍计算）承担连带赔偿责任，并聘请水产研究专家出庭，辅助说明非法捕捞行为给长江生物多样性以及长江水域生态系统带来的危害。2019年10月24日，南京市中级人民法院作出一审判决，判令王某某等13人在858.9万元范围内承担连带赔偿责任,秦某某、高某某等7人、张某某等分别在301.9万元，38.7万元，17.2万元范围内与王某某等13人承担连带赔偿责任。王某某等不服，提起上诉。2019年12月31日，江苏省高级人民法院作出二审判决认为，王某某等收购者明知捕捞鳗鱼苗必然会给长江生态资源造成损害，仍积极主动收购，并存在明显的意思联络，收购行为属于对长江生态资源的侵权行为。捕捞者采用竭泽而渔的方式捕捞鳗鱼苗，给长江生态资源造成的损害具有毁灭性，本案按鳗鱼资源损失的2.5倍计算长江生态损失合理。判决驳回上诉，维持原判。 【典型意义】检察机关对非法捕捞行为提起民事公益诉讼，全面评估非法捕捞行为对生物多样性造成的损失，既要求赔偿直接渔业损失，又要求赔偿其他渔业资源以及水域生物链受到破坏造成的损失，有利于全面保护长江生态资源。检察机关全链条追究捕捞者、收购者、贩卖者的共同侵权责任，要求各侵权人根据参与情节承担连带责任，有利于预防或杜绝非法捕捞行为，从源头保护长江生态资源。该案庭审时中央电视台等四十多家媒体全程同步直播，1600多万网友在线旁听，有效地发挥了警示教育作用。 3.山东省青岛市人民检察院诉青岛市崂山区某空间艺术鉴赏中心非法收购、出售珍贵、濒危野生动物及制品民事公益诉讼案 【关键词】民事公益诉讼 野生动物资源保护 惩罚性赔偿 生态环境服务功能损失 劳务代偿【要旨】对于破坏生态环境的侵权行为发生在民法典施行前，但其损害结果持续存在至民法典施行后的，检察机关可按照民法典的规定探索主张惩罚性赔偿，并可选择以公益劳动的方式折抵部分惩罚性赔偿金。【基本案情】青岛市崂山区某空间艺术鉴赏中心（以下简称“鉴赏中心”）系个体工商户，经营范围为餐饮服务。其在2017至2018年期间的经营过程中，购入并对外销售国家一级保护野生动物穿山甲1只、国家二级保护动物棕熊1只、“三有动物”孟加拉眼镜蛇3只。【调查和诉讼】2020年9月10日，山东省青岛市人民检察院（以下简称“青岛市院”）在履职中发现该线索后，依法立案调查。在查清案件事实后，为确定野生动物灭失导致的生态环境服务功能损失，检察机关委托山东大学生态环境损害鉴定研究院副院长、山东省环境科学学会环境损害鉴定专业委员会副委员、山东省高级人民法院环境资源审判咨询专家出具专家意见，认定本案生态环境服务功能损失90.75万元。青岛市院认为，根据《最高人民法院关于适用时间效力的若干规定》第二十四条规定：“侵权行为发生在民法典施行前，但是损害后果出现在民法典施行后的民事纠纷案件，适用民法典的规定”。本案鉴赏中心收购、出售珍贵、濒危野生动物的行为虽然发生在民法典施行之前，但生态资源损害后果一直持续存在至民法典施行后，检察机关可以按照民法典之规定，依法追究侵权人承担生态环境服务功能损失的同时，请求相应的惩罚性赔偿。2021年1月29日庭审现场青岛市院经依法公告后于2021年1月16日向人民法院提起民事公益诉讼。庭审过程中，鉴赏中心同意以提供环境公益劳动的方式承担全部或者部分惩罚性赔偿。经多次庭前会商及征求专家等意见，认为以生态环境损害赔偿费用10%至一倍作为惩罚性赔偿比较合适，结合侵权人认真悔过并主动承担生态环境保护普法宣传等公益劳动，确定适用10%的惩罚性赔偿金比例。1月29日，青岛市中级人民法院判决支持了检察机关的全部诉讼请求，判令鉴赏中心赔偿造成的野生动物损失8.3万元、生态环境服务功能损失90.75万元、惩罚性赔偿99050元（为前两项之和的10%；惩罚性赔偿数额的25%以公益劳动劳务代偿折抵）、专家意见费15150元等共计108.9万元，并在全国性媒体上公开赔礼道歉。2021年3月12日检法行政机关联合普法为规范此类案件办理，青岛市院与青岛市中级人民法院会签了《关于在生态环境和资源保护领域开展公益诉讼劳务代偿工作的暂行办法》。2021年3月12日，青岛市院、青岛市中级人民法院、市场监督部门等联合在青岛市崂山区人民检察院开展青岛市野生动物保护公益诉讼专项普法暨鉴赏中心案劳务代偿公益劳动啔动仪式，辖区海底捞等35家具有代表性的餐饮企业参加活动。在崂山区司法局的指导下，鉴赏中心已陆续向120余家餐饮企业送达宣传册，并参加了崂山区司法局的三次法治普法宣讲。【典型意义】对于损害生态环境、破坏自然资源的公益诉讼案件，检察机关作为公共利益的代表，可依据民法典规定提出惩罚性赔偿的诉讼请求。对于惩罚性赔偿的比例和数额，可以结合具体案情和法律法规的相关规定进行探索。在侵权人具有赔付能力的前提下，经协商自愿提供公益劳动以折抵惩罚性赔偿，侵权人以身说法，既警醒自己，更警醒同业者，更具有教育警示意义。 4.浙江省丽水市莲都区人民检察院督促保护原生态樟树群行政公益诉讼案 【关键词】行政公益诉讼诉前程序 植物资源保护 变更建设规划 古树名木保护机制 树评制度【要旨】检察机关针对中心城区原生态樟树群因重点道路工程建设未经审批拟移植并遭受破坏的情况，切实履行公益诉讼监督职能，推动政府变更建设规划和土地使用性质，为樟树群“让路”，继而出台古树名木保护机制。【基本案情】凉塘樟树群系丽水市中心城区为数不多且规模最大的原生态樟树群，共有44棵大樟树，均为国家二级重点保护植物,其中最高树龄300年，为国家一级古树。因重点道路工程建设，樟树群被划入规划红线内，计划移植处理。截至2019年3月，业主单位已完成樟树群移植项目的招投标，计划4月底前全部移植。道路建设已全面开工，施工现场紧邻樟树群，部分樟树遭受破坏，但移植项目却未上报丽水市住房和城乡建设局(以下简称丽水市住建局)审批。【调查和督促履职】办案人员现场调查专家现场鉴定树龄2019年4月1日，浙江省丽水市人民检察院接到公益线索举报后，立即将该案交由浙江省丽水市莲都区人民检察院（以下简称莲都区院）办理。莲都区院迅速立案，开展调查核实。丽水市和莲都区两级院检察长带队赴现场勘查，同时检察机关邀请公益人士参与办案，聘请专家现场认定树龄，走访行政机关和业主单位，厘清监管职责，核实道路建设、移植项目等具体情况。经调查，存在古树移植项目未经审批、樟树遭受破坏等问题，社会公共利益受到侵害。2019年4月8日，莲都区院向丽水市住建局发出诉前检察建议，督促其依法履职，加强古树移植审批和后续保护工作。同时，检察机关主动向丽水市政府通报案情。分管副市长两次组织现场调研，四次牵头召开专题会议。2019年6月3日，丽水市住建局作出阶段性回复。7月24日，丽水市政府最终确定樟树群全部原址保留，道路做线型调整，樟树群所在地27252平方米土地性质变更为绿化用地。为此，道路建设将多支出2000余万元。2019年9月12日，丽水市政府召开专题会议，出台《丽水市区古树名木保护工作专题会议纪要》，在全国率先建立“树评”制度，明确城市建设用地内古树名木统一由住建部门监管，上图挂牌公布，自然资源和规划部门在土地出让前应先征求住建部门意见并在规划设计条件上注明古树名木位置及保护措施。丽水市人民检察院继而在全市组织“守古树、护名木”公益诉讼专项行动，共办理案件90件，督促对600余棵古树名木采取保护措施，推动出台规范性文件4份。在检察机关的督促和支持下，丽水市政府于2020年12月出台《丽水市生物多样性与可持续利用发展规划》，将古树名木保护项目列为十二个生物多样性保护优先项目之一予以重点推进;公益人士也于同年底成立了全省首个古树名木保护公益组织。新华社、检察日报、法制日报分别以“城建为树让路”“土地出让先过‘树评’关”等为题对本案进行报道。【典型意义】浙江丽水是“绿水青山就是金山银山”理念的重要萌发地和先行实践地。检察机关着眼生态保护，通过履行公益诉讼监督职能，在公益损害发生之前，推动政府变更建设规划，对中心城区原生态樟树群整体原址保护，有效维护了城市生物多样性。检察机关推动政府出台古树名木保护机制，明确监管职责，提出城市建设用地出让前需先过“树评”的要求，最大程度实现经济发展和生物多样性保护双赢共赢。同时，检察机关乘势而为，部署专项监督行动，推动将古树名木保护项目列入当地生物多样性保护优先项目，提升了监督质效。此外，检察机关还构建起公益人士、公益组织参与案件办理的新模式，有效扩大了生物多样性保护的同盟军。 5.内蒙古自治区阿拉善盟额济纳旗人民检察院诉王某某失火刑事附带民事公益诉讼案【关键词】刑事附带民事公益诉讼 胡杨林保护 生态修复责任衔接认罪认罚从宽 异地修复【要旨】 检察机关将公益诉讼检察与刑事检察有效衔接，把当事人积极履行生态环境修复责任作为其认罪悔罪表现，积极适用认罪认罚从宽制度，实现了公益损害修复责任与刑事责任的价值互补。对于已经实现自然修复状态的或不宜在原地补植的受损林地，可以“异地修复”方式弥补受损公益。【基本案情】胡杨林是干旱或荒漠地区的一种特有植被，它的生存对改善干旱或者荒漠地区的生态环境有着重要作用，被称为“沙漠的守护神”。内蒙古阿拉善盟额济纳旗境内现存44.4万亩胡杨林，是当今世界仅存的三处天然河道胡杨林之一。2020年4月，王某某在额济纳胡杨林国家级自然保护区内焚烧杂草，失火引燃地边柽柳导致发生火灾。失火现场【调查和诉讼】2020年6月9日，内蒙古自治区阿拉善盟额济纳旗森林公安局以王某某涉嫌失火罪移送至额济纳旗人民检察院（以下简称额济纳旗院）审查起诉。经宁夏绿森源司法鉴定中心出具鉴定意见，王某某失火烧毁额济纳胡杨林国家级自然保护区核心区内国有林地73.9亩，涉案被烧毁植被种类为柽柳，生态环境修复费用为14.8万元。额济纳旗院在办理刑事案件时发现公益诉讼案件线索。同月15日，额济纳旗院以刑事附带民事公益诉讼立案，并于同日依法履行诉前公告程序。公告期满，没有法律规定的机关和社会组织提起民事公益诉讼。案件办理过程中，额济纳旗院做细做实调查工作，发现王某某是当地建档立卡贫困户，家中尚有年迈母亲需要赡养，失火案发后，王某某主动向法院缴纳了替代补种保证金3万元，与检察机关签订认罪认罚具结书。考虑到被烧毁植被位于胡杨林国家级自然保护区内，按照生物多样性自然修复要求，不宜在保护区内补种修复；结合《内蒙古自治区林业厅关于做好森林植被恢复费用于重点区域绿化造林项目管理工作的通知》文件精神以及额济纳旗林业和草原局的意见，额济纳旗院认为可采用“异地修复”替代性修复责任的承担方式，要求王某某在指定地点按烧毁柽柳面积的2倍补种150亩防风固沙植被梭梭林。鉴于王某某缴纳了替代补种保证金，积极履行生态环境修复责任，认罪悔罪，社会危害性不大，额济纳旗院认为可对王某某适用缓刑。2020年7月23日，额济纳旗院以王某某涉嫌失火罪起诉至额济纳旗人民法院，并于同日对王某某提起刑事附带民事公益诉讼：请求判令王某某在指定地点补种150亩梭梭林，并在旗县级媒体上向社会公开赔礼道歉。额济纳旗院积极与法院沟通，在庭前会议中完成证据交换，探讨庭审细节及诉讼请求的可执行性等。七人合议庭2020年10月12日，额济纳旗人民法院依法组成七人合议庭公开审理此案并当庭宣判，判决被告人王某某犯失火罪，判处有期徒刑一年缓期二年执行；判令其在行政机关指定地点补种150亩梭梭林，若补种林地修复不达标则承担代为补种费用3万元；判令王某某在当地媒体上向社会公开赔礼道歉。检察机关的量刑建议和诉讼请求全部得到采纳和支持。庭审时邀请当地人大代表、政协委员、当地群众代表共60余人参加旁听，社会效果良好。【典型意义】本案系2020年9月1日《内蒙古自治区额济纳胡杨林保护条例》实施以来，全区检察机关起诉的首例保护胡杨林案件。案件办理过程中，检察机关把当事人积极履行生态环境修复责任作为其认罪悔罪表现，将公益诉讼替代修复责任承担方式与认罪认罚从宽制度适用有效衔接，充分发挥检察机关在生态环境保护中惩治犯罪和督促修复环境的双重功能，“小案件”具有“大意义”。 6.辽宁省丹东市宽甸县人民检察院督促保护中华蜜蜂品种资源行政公益诉讼案 【关键词】行政公益诉讼诉前程序 生物多样性保护 中华蜜蜂品种资源 社会治理【要旨】检察机关以“公益诉讼法律监督+恢复性司法实践+社会化综合治理”相统一的方式，督促行政机关依法全面履行监管职责、完善执法体系，推动形成地域生物多样性保护长效机制。【基本案情】中华蜜蜂系中国独有的珍稀蜜蜂品种，长白山型中华蜜蜂是分布于长白山周边的中华蜜蜂品种，是在东北严酷的原生态条件下，经过自然进化和长期驯化而形成的优良蜂类，其自身结构优势、对气候的适应性、蜂蜜中酶肽类含量等均远胜西蜂，2006年被农业部（现农业农村部）列为国家级畜禽遗传资源保护品种，西蜂、意大利蜂等为其天敌。辽宁省宽甸满族自治县人民检察院（以下简称“宽甸县院”）在履职中发现，《宽甸满族自治县长白山型中华蜜蜂品种资源保护条例》（以下简称《条例》）颁布实施后，保护区周边主要路口、重要地段并没有按照条例规定设立保护标识牌；由于缺乏宣传，保护区内外相关人员对条例的颁布实施不了解；保护区内有大量外来蜜蜂饲养者进入保护区内饲养中华蜂的天敌——意大利蜜蜂，中华蜜蜂品种资源受到严重威胁。【调查和督促履职】宽甸县院针对发现的问题，于2019年6月13日立案，并经调查取证于2019年6月24日向宽甸县农业农村局发出诉前检察建议，要求其依法全面履行法定职责，督促其加强宣传工作，对在保护区内饲养意大利蜂的情况及时作出处理，采取有效措施保护中华蜜蜂品种资源。宽甸县院还就相关问题解决制定了详细可行的实施方案，多次与县农业农村局协调推进。县农业农村局在收到检察机关建议后，积极履职：一是在保护区周边主要交通路口、重要地段，以县人民政府公告形式设立了10处“长白山型中华蜜蜂品种资源保护标识牌”；二是在政府网站、县有线电视台、县报以及丹东日报等主要新闻媒体广泛宣传，重点介绍《条例》的重要规定和保护中华蜜蜂的意义；三是在保护区周边乡镇发放《条例》文本410本、宣传单3300余份，积极扩大社会影响；四是加大对保护区巡查执法力度，驱离外来意大利蜂养殖户20余户。2019年7月18日，宽甸县农业农村局向检察机关书面回函。针对回函，检察机关进行了跟进工作。经跟进调查，查实宽甸县农业农村局的相关工作举措对当地的中华蜜蜂物种资源切实起到了有效的保护作用。检察机关与政府相关部门座谈，协调促进中华蜜蜂保护实施办法及发展规划制定、出台。宽甸县院还与县农业农村局密切配合，推进建立中华蜂保护长效机制，成立了中华蜜蜂品种鉴定专家组，对全县蜂业开展普查，有序发放《养蜂证》；归类细化中华蜂保护问题。推动县政府制定《实施办法》《宽甸满族自治县长白山型中华蜜蜂品种资源保护和产业发展规划》，进一步细化中华蜂保护措施，并明确了宽甸县域未来5年中华蜜蜂养殖种群的发展规划，扩大中华蜂规模养殖场，将西蜂养殖场减少到零。中华蜜蜂采花截至2020年底，保护区内长白山型中华蜜蜂种群数量已由2018年的2.5万群发展到约3.3万群，西蜂养殖数量种群下降。目前，保护区内长白山型中华蜜蜂品种资源在有效保护的基础上正稳步发展。【典型意义】作为中国独有品种，中华蜂具有物种特有性、遗传唯一性和种群脆弱性，一旦受到外来品种入侵戕害，极易导致生物链紊乱，进而给中华蜜蜂资源以及种植业、蔬果业、中药材等相关传统特色产业造成毁灭性打击。检察机关一方面充分发挥行政公益诉讼预防性保护作用，督促相关行政机关依法履职，及时保护国家珍稀遗传品种资源，防止特有生物物种的濒危灭绝；另一方面积极发挥检察机关助力社会综合治理及效能提升作用，争取地方人大党委支持，推动完善地方立法对中华蜂物种的法治化规范保护，解决地方治理的重点、难点问题。 7.吉林省松原市乾安县人民检察院督促整治黄花刺茄保护生物多样性行政公益诉讼案 【关键词】行政公益诉讼诉前程序 生物多样性保护 外来物种入侵 区域协作 “社会-行政-司法”共治【要旨】针对外来物种入侵破坏生态环境的问题，检察机关通过实地走访调查、专业咨询，精准制发检察建议，督促行政主管部门及时采取有效整治措施。对于跨区域的生物多样性保护问题，应当将案件线索及办案材料移送相关地区检察机关，必要时可提请上级检察机关制发区域性检察建议。【基本案情】吉林省松原市地处世界三大草原之一的科尔沁草原与松嫩平原交汇处，全市草地资源占总辖区面积的19.9%，辖区内草原多为一类牧草，所含营养物质丰富。2020年7月，在吉林省松原市乾安县渭字村西南草原发现成片及零散生长的外来物种黄花刺茄。生长力极强的黄花刺茄会严重抑制其它植物生长，其生长之处寸草不生，草原植被严重破坏，威胁区域生物多样性，并且其果实含有神经毒素茄碱，可致牲畜死亡，危害区域农牧业安全。【调查和督促履职】办案人员摸排线索吉林省松原市乾安县人民检察院（以下简称乾安县院）在开展生态环境“回头看”中发现疑似外来物种黄花刺茄破坏区域生态环境案件线索，2020年7月6日立案调查。经查询生态环境部、中国科学院《关于发布〈中国自然生态系统外来入侵物种名单(第四批)〉的公告》，初步判定涉案物种为黄花刺茄，提取植物样本委托吉林省长春海关技术中心进行检测，认定被委托鉴定物为黄花刺茄。检察机关立即展开调查：使用无人机对涉案地段进行调查拍摄照片固定证据材料，询问当地村民黄花刺茄对草原生态环境及牲畜放养造成的实际影响，咨询乾安县林业和草原局黄花刺茄对草原生态系统的危害并共同进行面积测算，其中安字镇渭字村西南草原处入侵面积为6829亩，进一步了解近期黄花刺茄清理铲除开展的工作情况，调查乾安县农业农村局、林业和草原局防治措施，证明黄花刺茄对草原生态安全、生物多样性造成威胁。根据相关法律、行业主管部门规范性文件及乾安县人民政府关于农业农村局、林业和草原局职能配置、内设机构和人员编制规定，确定乾安县农业农村局、林业和草原局的主管职责。7月15日乾安县院组织召开公开听证会，根据听证会评议情况分别向乾安县农业农村局、林业和草原局发出检察建议，督促主管部门履行毒害草原防治管理职责，同时向乾安县人民政府发出风险提示函，告知县内其他区域也可能有案涉外来入侵物种等潜在的风险，同时指出“现黄花刺茄正处于开花期，是防治最佳时期。”。乾安县黄花刺茄入侵焚烧现场收到风险提示函之后，乾安县人民政府迅速召开专题部署会，各地立即开展排查工作，其中安字镇又排查出入侵黄花刺茄3450亩，严字乡排查出795亩。收到检察建议书后行政主管部门高度重视，结合各地排查情况，立即组织对11000余亩的黄花刺茄开展清除整治工作，对地势平坦、集中连片的区域采取机械清除方式，对不适合农机作业的草原、道路边沿、林地及村屯周边的坑塘、路沟等采用人工挖除方法进行清除。截至7月底，乾安县域内11000余亩黄花刺茄已经铲除、晾晒后焚烧深埋，并已及时耕种草籽补植复绿。乾安县院全程跟踪参与，并利用无人机航拍铲除、焚烧、补植情况，同时向当地民众普及黄花刺茄的危害，避免群众生产生活遭受重大损失。为进一步加强协同共治，乾安县院与乾安县农业农村局、林业和草原局会签《关于在涉林涉草涉耕案件中生态保护协作机制》。松原市人民检察院根据实地踏查情况研判黄花刺茄具有蔓延扩散的紧迫性及危害性，部署开展全市专项监督。全市检察机关共发出督促履职检察建议7份，向当地人民政府发出风险提示函1份，均获回函采纳，当地行政主管部门对20余块涉案地段29000余亩入侵黄花刺茄均已进行整治。【典型意义】外来物种入侵可能导致生物多样性丧失和生态系统退化，威胁当地的生物安全。《中华人民共和国生物安全法》明确将防范外来物种入侵与保护生物多样性纳入保护生物安全的法定范围。检察机关在办理外来物种入侵公益诉讼案件所采取的快速反应、发放风险提示函开展诉前程序、强化点面集合区域协作模式等取得良好办案效果，清除了对生态有损害的入侵外来物种，推动形成草原生物多样性保护“社会-行政-司法”的共为共治的良好局面，有效保护了当地草原植被和区域生物多样性。 8.黑龙江省齐齐哈尔市龙沙区人民检察院诉李某某等13人非法狩猎刑事附带民事公益诉讼案 【关键词】刑事附带民事公益诉讼 野生动物资源保护 国家级自然保护区 生态环境损害修复费【要旨】检察机关通过对国家级自然保护区的野生动物保护提起刑事附带民事公益诉讼，在追究资源破坏者刑事责任的同时，还使其依法承担生态环境损害赔偿责任，实现对生物多样性和生态环境的有效司法保护。【基本案情】2018年9月初至10月下旬，李某某等13人在黑龙江省扎龙国家级自然保护区内及周边，投放高毒农药“呋喃丹”猎杀包括斑嘴鸭、琵嘴鸭在内的鸟类22种，共计5000余只。经东北林业大学司法鉴定所鉴定，被猎捕的野生动物均属于《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》中的野生动物。李某某等人非法狩猎的行为，破坏了野生动物资源和生态平衡，给国家利益和社会公共利益造成了严重损害。【调查和诉讼】该案跨越黑龙江和湖北两省，捕杀鸟类众多，案发地在国家级自然保护区及周边，对野生动物资源和生态平衡造成破坏，引起了社会的高度关注。鉴于该案侵害了社会公共利益，2019年3月25日，黑龙江省齐齐哈尔市龙沙区人民检察院（以下简称“龙沙区院”）决定立案并在《检察日报》发出公告。公告期满后，没有法律规定的机关和社会组织提起诉讼。5月23日，龙沙区院向龙沙区人民法院提起刑事附带民事公益诉讼，请求依法判令李某某等13人承担非法猎捕野生动物所造成的生态环境修复费100960 元并公开赔礼道歉。该费用是由黑龙江省扎龙自然保护区管理局出具的专业意见，通过结合生态环境损害的程度、修复的难易度、行政主管机关的意见、非法狩猎者的非法获利数额等案件中的具体情况综合确定的。龙沙区院在办理案件过程中，积极与公安机关、行政机关、司法鉴定机构沟通协作，重点围绕犯罪数量、损害后果、修复费用等方面收集固定证据。2019年7月31日，黑龙江省齐齐哈尔市龙沙区法院审理李某某等十三人非法狩猎刑事附带民事公益诉讼案。2019年7月31日，龙沙区人民法院公开开庭审理了此案，庭审历时9个小时。省、市、区人大代表、政协委员、市级各有关部门及当地居民、被告人家属等170余人参加旁听。经法庭调查、法庭辩论等环节，龙沙区人民法院当庭作出判决，以非法狩猎罪判处李某某等13人有期徒刑两年六个月至十个月不等的刑期，同时对检察机关提出的公益诉讼请求全部予以支持。判决生效后，李某某等13人均赔偿了法院判决确定的生态环境修复费用，并当庭赔礼道歉。扎龙管理局联合森林公安局将对被捕杀的5000余只野生鸟类进行了集中无害化处理。齐齐哈尔市龙沙区检察院干警深入到扎龙国家级自然保护区周边村民家中进行普法宣传。龙沙区检察院与杜尔伯特蒙古族自治县检察院会签建立跨地区协作保护文件。案件办理后，针对扎龙国家级自然保护区周围部分居民对猎杀行为仍存在错误认识的问题，龙沙区院积极落实“谁执法谁普法”的主体责任，一方面重回案发地，动员已刑满释放的非法狩猎人员向村民现身说法，并制作《公益诉讼宣传之野生动物保护》宣传手册，开展宣传教育工作；另一方面，以该案的办理为素材，拍摄了《守护，这生生不息的希望》法治宣传片，在四级检察机关公众号上进行宣传，使公众在了解检察职能的同时提升对生态环境和生物多样性的保护意识。同时，龙沙区院还与相邻检察机关会签了《关于加强生态检察协作服务和保障扎龙国家级自然保护区域生态文明建设的意见》，建立了跨地区协作保护机制，共同守护人类的美好家园。【典型意义】“世界大湿地，中国鹤家乡”。扎龙国家级自然保护区是以鹤类、鸟类等为主的重要珍稀水禽分布区，有着丰富的水生物资源和较高的生物生产率，具有调节气候、净化水质、降解污染、蓄水防洪、补给地下水、调节区域的水量平衡、防止自然力侵蚀等功能。检察机关在办理案件的过程中，为保护扎龙国家级自然保护区生态环境和生物多样性，在打击犯罪的同时，注重对野生动物保护的宣传教育。通过制作法治宣传片“以案说法”、建立协作机制等方式，增强社会公众环保意识、法治意识、责任意识，促进生物多样性保护，实现湿地资源的可持续利用，促进人与自然和谐共生。 9.浙江省舟山市人民检察院诉沈某某等破坏海洋生物资源民事公益诉讼系列案 【关键词】民事公益诉讼 野生动物资源保护 海洋生物资源 生态修复补偿金 连带责任【要旨】针对海洋自然资源与生态环境损害民事公益诉讼案件中侵害对象与侵害客体相分离的情况，检察机关要充分考虑社会公共利益的整体性，准确认定捕杀、收购、运输、贩卖等各环节侵权人实施侵权行为之间具有的因果关系，从而全链条追究各侵权人的民事责任，全方位保护海洋生物资源。【基本案情】2018年9月至11月期间，沈某某等15人为非法共同获利，从舟山市辖内各码头非法收购海龟，并通过长途运输、客车托运等手段，将236只海龟运输至广东出售。10月18日晚，沈某某所有的货车在普陀区东港街道芦花塔岭下路边被公安机关查获，当场扣押海龟107只。经鉴定，涉案海龟均为国家二级保护动物。【调查和诉讼】2019年初，浙江省舟山市人民检察院（以下简称舟山市院）在受理沈某某等人涉嫌收购、运输、出售珍贵濒危野生动物刑事案件中，发现存在非法侵害国家野生动物资源，破坏海洋生态环境，损害国家利益和社会公共利益的情况。因刑事案件涉案人数众多，案情重大复杂，根据涉案团伙组织负责的码头区域、各当事人之间违法行为以及侦查机关的侦查进度等情况，舟山市院分为三个案件，分别于2019年4月16日、4月18日立案并刊登诉前公告。舟山市院在刑事案件认定事实的基础上，根据“高度盖然性”的民事证据标准继续调查取证，确定被告范围，补充询问沈某某等主要被告，调取通话记录、转账明细、车辆进出流水单、舟山海域海龟历年活动数据等证据，并委托有资质的专家进行评估鉴定。同时，根据“当事人自认”“有利于被告”等原则，对灭失部分的海龟种属、亲幼体、数量等事实加以认定。在没有海洋生物生态损害鉴定意见参考的情况下，检察机关认为生态修复补偿金应是野生动物资源和海洋生态环境修复所需的费用，案件中的海龟价值应归属于此。因此，按照鉴定意见中的海龟价值来确定生态修复补偿金653.04万元的诉请。同时，检察机关认为海龟的收购者、运输者、出售者与捕捞者对生物资源的破坏、生态环境的损害都具有法律上的因果关系。2019年9月11日，海龟系列案在宁波海事法院开庭审理。公告期满后，没有海洋环境监管部门或社会组织向人民法院提起民事公益诉讼。根据《最高人民法院关于审理海洋自然资源与生态环境损害赔偿纠纷案件若干问题的规定》，2019年5月22日，舟山市院向宁波海事法院提起民事公益诉讼，请求判令各被告公开赔礼道歉，在各自的侵权范围内连带承担生态修复补偿金共计人民币653.04万元。2019年11月，2020年3月，宁波海事法院作出一审判决，对检察机关的诉讼请求全部予以支持。被告未上诉，判决均已生效。【典型意义】本系列案件是海洋自然资源与生态环境损害公益诉讼案件，在生态修复补偿金的确定、法律因果关系认定以及刑民交叉时证据认定等问题上具有指引作用。鉴于生物资源类侵权案件中侵害对象与侵害客体相对分离的情况较多，在因果关系、责任认定上应有别于普通侵权案件，不能将因果关系仅限定在生物被捕猎致死的环节，而是应当综合认定收购者、运输者、出售者与捕捞者（狩猎者）形成不可分割的利益链，均与损害结果之间具有法律上的因果关系，均应对损害后果承担责任。 10.福建省晋江市人民检察院诉邱某某等人非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物（海豚）刑事附带民事公益诉讼案 【关键词】刑事附带民事公益诉讼 野生动物资源保护 专家评估论证 生态资源损失费 “生态检察+公益诉讼”【要旨】在没有扣押到海豚实物的情况下，聘请专家科学论证，确定海豚物种及发育系数，评估发育阶段，破解鉴定难题。【基本案情】2019年11月至12月期间，被告人邱某某驾驶渔船在中日渔业协定水域附近捕捞生产时，发现有2批次共8只活海豚误入渔网，遂指挥被告人施某某、占某某等船员将海豚拖至船舶甲板面的左右两侧，并将其中的5只海豚杀害割下牙龈取出牙齿，后将已经死亡的海豚丢弃海里。经鉴定，涉案海豚为瑞氏海豚，属国家二级保护动物。【调查和诉讼】办案人员进行侦查实验-测量海豚大小确定被猎捕海豚生长系数。2020年3月13日，福建泉州海警局对该案立案侦查，福建省晋江市人民检察院（以下简称晋江市院）发挥“生态检察+公益诉讼”机构设置优势，提前介入引导侦查。8月19日，泉州海警局将该案移送晋江市院审查起诉。次日，晋江市院对邱某某等人非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案予以立案并发布公告，期满未有法律规定的机关和有关组织拟就本案提起诉讼。根据相关规定，非法猎捕、杀害珍贵、濒危水生野生动物的，以该水生野生动物的价值为定罪量刑依据，而价值则以该物种基准价值、保护级别系数和发育阶段系数为基础来计算，物种鉴定、物种发育系数及涉案海豚发育阶段评估，就成为此类案件定罪量刑和追偿生态资源损失的关键。因国内对海豚的研究少，海豚发育系数在学术上并无统一认定，也无同类案例可供参考，且涉案海豚死后已被丢回海中，其物种及发育情况更难以判定。为解决鉴定难题，晋江市院聘请多位高校、科研机构和野生动物保护部门专家联合对本案物种、发育系数和发育阶段进行评估鉴定，专家通过对扣押到的海豚牙齿进行提取DNA测序和比对鉴定，结合现场视频和照片、事发海域生物种群状况，并经多次实地走访和研究，确定涉案海豚物种为瑞氏海豚，属国家二级保护动物；确定了涉案瑞氏海豚的发育系数；结合农业农村部2019年《水生野生动物及其制品价值评估办法》，评估出涉案海豚的生态资源损失费用合计人民币37.5万元。2020年11月16日，晋江市院向晋江市人民法院提起刑事附带民事公益诉讼，请求判令邱某某等人对非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物所造成的生态资源损失费用37.5万元承担连带责任，并在媒体公开赔礼道歉。2021年2月1日，该案公开开庭审理。庭审中，晋江市院组织沿海几十名渔民、村民旁听庭审,并邀请厦门大学野生动物专家利用远程视频出席法庭的方式，就猎捕海豚对生物多样性破坏程度、海豚的珍贵价值、保护救助等方面发表专家意见，起到了良好的警示教育作用。被告人当庭悔罪，并自愿承担民事赔偿责任，主动缴纳了赔偿款。晋江市检察院与沿海围头村成立保护海上野生动物志愿队。案发后，晋江市院推动成立晋江市保护海上野生动物志愿队，在晋江市与大金门岛之间的海域开展生物多样性保护宣传与监测巡护活动，有效制止并严厉打击捕杀、贩卖珍贵、濒危海上野生动物、破坏栖息地等违法犯罪行为，不断改善海域生态环境，引来了中华凤头燕鸥、中华白海豚、勺嘴鹬等极度濒危野生动物栖息、停靠，生物多样性趋于丰富。【典型意义】检察机关综合发挥“生态检察+公益诉讼”职能叠加优势，“提前介入”破解公益诉讼调查取证难题。在被捕杀的野生动物实物缺失的情形下，借助专家“外脑”进行论证、评估，确定野生动物物种和发育系数，科学认定生态损害赔偿金费用。在法院庭审时引入专家证人远程视频支持出庭，为案件成功办理提供了强有力的证据支撑，同时对旁听群众进行普法警示，破除沿海渔民封建迷信陋习，也为开展海洋野生动物公益司法保护积累了实践样本。 11.湖北省宜昌市西陵区人民检察院督促保护中华鲟自然保护区生存环境行政公益诉讼案 【关键词】行政公益诉讼诉前程序 野生动物资源保护 自然保护区 长江大保护【要旨】检察机关就自然保护区存在的生态环境破坏问题，依法向有关行政机关发出公益诉讼诉前检察建议，不仅有效推动问题整治，还进一步促进地方政府建立起部门协作、社会共治的长效保护机制。【基本案情】中华鲟是世界上现存的最古老脊椎动物之一，距今有一亿四千万年的历史，被誉为水生物中的活化石，被列入国家一级保护动物名录，由于人类活动的影响长江水体及周边环境不断恶化，中华鲟数量持续下降、濒临灭绝。长江湖北宜昌中华鲟自然保护区于1996年建立，其中西陵辖区所对应水域全部属保护区的核心区域，是中华鲟洄游产卵区域。【调查和督促履职】湖北省宜昌市西陵区人民检察院（以下简称西陵区院）在履行公益诉讼监督职能中发现，在核心区域内的长江水域岸边有大量居民使用钓钩网具等非法捕鱼，附近约一公里长江堤岸被改为菜地，建设了违规构筑物，大量污染物经雨水冲刷后直排长江，严重影响中华鲟繁衍生息。办案人员现场查看西陵区院于2020年6月立案后开展现场勘查，收集有关证据，经走访三峡大学水利与环境学院科研人员详细咨询专家意见后，了解到长江湖北宜昌中华鲟自然保护区是中华鲟重要的产卵场，核心区内居民生产生活严重影响了中华鲟繁衍生息。该院主动联系相关责任单位进行磋商，发现涉及环保、农业农村、林业、水利及所在街道办事处等众多行政机关，且各部门之间存在权限不清、多头难管等问题。为促进行政机关部门联动、合力推进问题解决，2020年6月15日西陵区院分别向宜昌市西陵区水利局、宜昌市西陵区西坝街道办事处、宜昌市生态环境局、宜昌市农业农村局、宜昌市林业和园林局发出诉前检察建议，建议上述单位依法履行监督管理职责，切实保护宜昌中华鲟自然保护区生态环境。办案人员查看整改后情况相关行政机关收到检察建议后啔动综合整治，在岸堤上修建围栏，使保护区与生活区实现物理隔断，原菜地构筑物被拆除后种植了树木，污染情形得以改善。在岸边设置宣传牌，组织志愿者定期巡查，清理菜地2000余平方米、垃圾50余吨，整治污染源5处，劝导垂钓者，收缴违法网具，清理违法违规船舶，非法捕捞现象得到有效遏制，长江湖北宜昌中华鲟自然保护区核心区域生态环境得到有效治理。宜昌市、西陵区政府先后发布通告，明确对长江湖北宜昌中华鲟自然保护区范围实行永久禁捕，形成了中华鲟保护的长效机制。【典型意义】随着长江水体及周边环境的不断恶化，中华鲟资源持续下降、濒临灭绝，更加严密有效地保护长江湖北宜昌中华鲟自然保护区，对于中华鲟群恢复有至关重要的作用。检察机关通过案件办理，不仅促进有关行政机关厘清工作职责，还推动地方政府建立起部门协作、社会共治的中华鲟自然保护区生态环境保护长效机制。体现了检察机关参与社会治理的责任担当，有效助力长江大保护，服务长江经济带高质量发展。 12.广西防城港市检察机关督促保护红树林生存环境行政公益诉讼案 【关键词】行政公益诉讼磋商程序 野生植物资源保护 近危红树植物 诉前磋商 抢救性保护【要旨】针对近危红树植物生存面临的现实侵害和紧迫危险，检察机关发挥一体化办案优势，上下联动利用技术手段快速查明红树林生存环境情况，借助专家外脑提供“抢救”方案，适用磋商程序高效推动相关部门实施抢救性保护工作，为红树林救护“抢得”一线生机，提升了检察监督的精准性和有效性。【基本案情】2021年3月11日，广西壮族自治区防城港市人民检察院（以下简称防城港市院）接到公益诉讼志愿观察员反映线索，位于防城港市防城区江山镇白龙村横叉尾港西南侧的“海漆-桐花树-小花老鼠簕”红树林群落生存环境遭严重破坏。【调查和督促履职】2021年3月15日，防城港市院指令防城区人民检察院（以下简称防城区院）依法立案，并啔动一体化办案机制，抽调两级院办案骨干组成专案组开展调查。调查核实查明，案涉红树林群落生境面积为686㎡，主要分布点所处的滩涂于2020年6月被某公司出租用于修建虾塘，虾塘建设围堤后完全阻塞了红树林生境所需的海水潮汐涨落。其中包括已被列入《中国生物多样性红色名录—高等植物卷》“近危”级别的1796株红树植物物种小花老鼠簕正面临着生存威胁。根据广西红树林研究中心专项调研显示，案涉小花老鼠簕是广西已发现的2处分布点之一，生境面积占广西总分布面积的89.6%，植株数占广西总植株数的98.1%，系保存良好较为原始状态的红树林，具有重要科研价值。2020年9月27日广西红树林研究中心曾向防城港市自然资源局发出《关于珍珠湾濒危红树植物小花老鼠簕面临消亡的紧急告知函》，建议采取措施进行保护，否则此片红树林群落可能在6—12个月后全部死亡。专案组数次走访防城港市、防城区两级林业、海洋行政部门和广西北仑河口国家级自然保护区管理处等单位，了解案涉红树林物种分布、生长环境保护等情况；多次深入红树林生长点实地查看，利用无人机航拍绘制生长区域图，查证海水水体交换情况，使用快速检验勘查箱检测水质情况，及时固定红树林生境现状证据材料。专案组认为，行政机关虽采取了一定措施，但并未有效改善红树林生境，而且长期没有跟进整改，该处红树林面临群落死亡风险持续增大。检察机关立即啔动诉前磋商程序，对红树林实施抢救性保护。在红树林资源保护专家指导下，检察机关与防城区林业局、案涉公司达成尽快在虾塘堤坝阻塞处打开缺口，便于潮汐涨落时内外海水相互流通，形成有效海水水动力交换的磋商共识。各方于3月26日协力疏通了红树林生境与珍珠湾海域连接口，及时改善了近危红树植物小花老鼠簕群落生境。2021年4月1日，办案人员现场查看海水交换通道疏通情况。2021年4月1日，自治区、防城港市、防城区三级检察院联合广西海洋研究院、广西红树林研究中心召开专家咨询研讨会，研讨推动建立红树林长效保护机制，并将专家意见及时通报相关行政机关。防城区区委、区政府高度重视，组织召开专门会议，研究部署后续保护措施。防城区林业局根据专家意见组织人员对红树植物的叶片及气根上的悬浮胶粘物进行冲洗，保证其能正常呼吸和光合作用，并继续推进后续相关保护工作。几个月后，检察机关“回头看”时现场勘验，原近乎枯死区域的红树林已恢复绿色生机，底栖处的小花老鼠簕长势良好。【典型意义】检察机关坚持“急案快办”，灵活适用诉前磋商程序，仅用11天时间便快速解决久拖7个月未决的近危红树林“保生存”问题。在办案取得阶段性成效的同时，坚持“大案稳办”，借力专家外脑，紧盯长效保护“大事”，持续推动行政机关研究建立长效保护机制。此外，办案机关探索聘任具有专业背景的公益诉讼观察员，为检察机关拓宽监督视野、延伸公益保护触角积累了经验。13.海南省文昌市人民检察院督促保护文昌市麒麟菜省级自然保护区行政公益诉讼案 【关键词】行政公益诉讼诉前程序 海洋生物资源保护 麒麟菜自然保护区 中央生态环境保护督察【要旨】针对中央环保督察组指出的问题，检察机关通过发出诉前检察建议，督促相关行政机关依法履职，助推整改并帮助排除干扰，促进自然保护区生态环境得到有效修复，探索“环保督察+公益诉讼检察”新型监督路径。【基本案情】麒麟菜是珍贵的热带海洋藻类。1993年海南省人大常委会决定建立文昌麒麟菜自然保护区，保护区面积为6500公顷。2017年，中央环保督察和国家海洋环境督察反馈问题指出：文昌麒麟菜省级自然保护区长期来无总体规划，海藻场被盲目开发，原生麒麟菜濒临灭绝；当地政府不仅疏于保护区的管理，甚至违规填海造地，建设清澜半岛、东郊椰林、南海度假村等项目，侵占保护区174公顷。2020年中央环保督察再次指出：应于2018年年底完成的文昌麒麟菜自然保护区总体规划，以及应于2019年6月底完成的麒麟菜自然保护区生态修复方案，仍未完成。【调查和督促履职】2020年7月，海南省人民检察院在部署“公益诉讼助推生态环保整治”专项监督活动中，向文昌市人民检察院（以下简称文昌市院）交办了该案件线索。文昌市院立案后开展调查核实。一是调查麒麟菜生态环境破坏的现状，发现麒麟菜面临功能性灭失威胁，种类及分布面积均在逐年大幅减少。二是查明造成破坏的原因。经过实地查看、查阅资料和听取专业人员意见，查明麒麟菜锐减主要系围填海项目以及违规占用海域、违法捕捞等问题造成海洋环境污染引起。三是查明行政监管缺位问题并厘清责任。省林业局虽已于2020年4月制定了《海南麒麟菜省级自然保护区生态保护修复方案》，但有关修复工作一直未开展。2020年9月11日，文昌市院向文昌市委市政府确定的中央环保督察牵头整改责任单位文昌市林业局发出检察建议，要求该局切实履行整改职责，积极配合省林业局和督促市相关职能部门做好管护和修复工作。针对违规围填海、违规竣工验收等造成麒麟菜自然生态环境破坏问题，向文昌市自然资源和规划局发出检察建议，要求依法采取措施消除违规围填海及违法建筑对生态环境的影响。办案人员与有关部门人员开展回头看巡查南海度假村人工岛周边海域海洋环境整改后东郊椰林人工岛周边海域环境整改后有关行政机关收到检察建议后积极落实整改。文昌市林业局按照《海南麒麟菜省级自然保护区总体规划（2020-2035）》和修复方案，协同相关部门开展保护区生态修复工作，在麒麟菜修复区域投放麒麟菜附着基11800个，投放麒麟菜133510株；同时拆除保护区内占用海域构筑物及周边违规建筑物5729平方米。2021年3月，文昌市成立文昌市南海度假村人工岛和东郊椰林人工岛拆除和生态修复工作领导小组，印发《文昌市南海度假村人工岛和东郊椰林人工岛整体生态修复工作方案》，下一步将开展两个人工岛拆除和生态修复工作，麒麟菜生态环境正逐步修复中。【典型意义】麒麟菜自然保护区面临功能性灭失威胁，且在中央环保督察组指出问题后仍未得到有效整改，检察机关充分发挥公益诉讼检察职能在国家治理中的独特作用，主动介入，探索“环保督察+公益诉讼检察”的工作路径，通过发出诉前检察建议，在环保督察的行政责任之外，再加一份司法责任，推动相关职能部门依法履职，形成齐抓共管的工作格局，确保公益侵害顽疾得到有效治理。 14.云南省寻甸县人民检察院督促全面履行生物多样性保护职责行政公益诉讼案 【关键词】行政公益诉讼诉前程序 生物多样性保护 黑颈鹤保护 自然保护区 宣告送达 【要旨】检察机关结合当地实际，开展野生珍稀动物专项保护活动，针对自然保护区生态环境存在的问题和隐患，向行政机关发出检察建议，督促形成保护合力。【基本案情】黑颈鹤栖息地耕地化明显黑颈鹤是我国一级重点保护野生动物，云南寻甸黑颈鹤省级自然保护区是目前已知的黑颈鹤最南端越冬地，是黑颈鹤越冬期间的主要觅食和活动区域。据寻甸黑颈鹤省级自然保护区管护局（以下简称“鹤管局”）通报，在保护区越冬的黑颈鹤种群数量逐年稳步回升，2010年仅21只，到2021年1月12日，保护区已监测到73只越冬的黑颈鹤在湿地活动。但是，近年来，在该保护区存在硬件设施不足、制度机制不健全和管理不规范、规划不明确等问题和隐患，影响黑颈鹤在越冬栖息期间的安全。【调查和督促履职】2021年1月，云南省寻甸县人民检察院（以下简称寻甸县院）在履职中发现案件线索，随即部署对黑颈鹤保护情况进行了初步调查。同期，寻甸县院与鹤管局、县公安局森林警察大队等相关负责部门共同前往保护区实地查看黑颈鹤保护情况，发现保护区存在下列问题和隐患：（1）硬件设施不足，日常管理不到位。黑颈鹤栖息期间，保护区内有放牧、耕种等活动，且未设置围挡和进出口关卡，人员和车辆随意出入；管护站点缺乏必要的巡护设施和通讯设备，未充分配备专业人员。（2）制度机制不健全，管理不规范。寻甸黑颈鹤市级自然保护区于2011年建立，2013年升级为省级自然保护区，但至今未制定管理规定，少数农户在保护区内擅自开挖水塘进行生产，破坏保护区湿地的行为不能得到及时制止和处罚。（3）规划不明确，土地收储不到位，保护区集中管理不统一。保护区核心区和季节性核心区人为干扰活动强烈，保护核心区还有农户在进行土地耕种，影响黑颈鹤在越冬栖息期间的安全。生物多样性保护检察建议公开宣告送达仪式寻甸县院立案后，针对实地调研过程中发现的问题和隐患及时拍照取证，并听取鹤管局相关工作人员提出意见和建议。2021年3月15日，寻甸县院邀请人大代表、政协委员、人民监督员列席，依法向县林业和草原局、县水务局、县自然资源局等6家行政机关、黑颈鹤保护区所在3家乡政府以及鹤管局公开送达检察建议，督促各行政机关在各自职能范围内，全面履行生物多样性职责，共同推进寻甸黑颈鹤保护区保护工作，形成黑颈鹤保护工作合力。检察机关还召开圆桌会议跟踪问效，推动各行政机关之间沟通协调。检察建议发出后，行政机关高度重视。鹤管局牵头起草了《云南寻甸黑颈鹤省级自然保护区管理规定》，进一步完善管理制度，在保护区南北2个主要路口加强管控，禁止无关人员和车辆进入保护区；与县自然资源局就退耕还湿工作达成一致意见，有序开展相关工作。黑颈鹤保护区所在属地乡政府严格履行属地责任，并加强与鹤管局等部门的沟通协调和会商联动，要求乡林业科和村委会在黑颈鹤集群活动区域加强野外巡护和定点看守工作。2021年3月下旬，寻甸县院牵头，联合昆明市人民检察院、鹤管局、县法院、县公安局、县司法局等多家单位在自然保护区设立“检察公益诉讼保护生物多样性实践基地”和“寻甸县黑颈鹤暨生物多样性保护法治工作站”，形成生物多样性保护共建共治的合力。【典型意义】自然保护区是生物多样性保护的核心区域，是我国生态安全空间格局的重要节点。检察机关结合当地实际情况，通过发出诉前检察建议、召开圆桌会议、挂牌建立实践基地和法治工作站等方式，综合发挥惩治、监督、保护等职能，与行政机关形成合力，进一步加大对自然保护区暨生物多样性的保护力度。来源：最高人民检察院微信公众号

文章编号: e77b5d0cf45c2f6e4567027d96e4853
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (【厦门五缘湾帆船】49.9元/人享50分钟出海体验!) 2021-12-14 周周哪儿玩   周周哪儿玩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5Njc0NDE1NA==&mid=2247611843&idx=4&sn=94364bec8daa01d5e99ff9b97636ec1d

3大推荐理由① 厦门zui好的帆船出海体验基地，拥有全球顶！级！游艇码头和70+艘可载客帆船，提供一流的软硬件设施，线上预约无需现场排队，更有亲水性，给你绝佳体验。② 坐拥五缘湾风水宝地，吃喝玩乐住配套齐全，从这里出海，能同时感受内湾和外海的无敌风光，还能远眺金门，偶遇白海豚，在碧海蓝天中放松身心，领略温柔的滨海风情。③ 年终大促：49.9元/人单人全天票，可享受50分钟的帆船出海体验，配备救生衣+保险，周末、圣诞、元旦通用！此时的厦门，海风轻柔，阳光和煦，一切都刚刚好，每处风景都能让你感受到一座南方海岛的温柔。这是厦门zui好的季节。如果你这时候来，除了欣赏满城花开和绿树晴空之外，还应该近距离去感受一下厦门这个时节温柔的海。乘坐帆船出海就是个不错的选择。抛开城市的浮华与喧嚣，与三五好友一起徜徉于蔚蓝之中，任船只摇曳，任海风轻拂 ，望潮起，听潮落，尽享惬意人生……小鲸要推荐的这家帆船体验点叫做“望潮”，位于五缘湾游艇港，它是厦门路桥建设集团旗下五缘游艇文化发展有限公司所运营的海洋文旅品牌，国企背景，品质杠杠的，网上的口碑也很好~享受50分钟帆船出海体验+专业船长+救生衣+保险- 单人帆船出海全天票 -门市价：￥198低至39.9元/人1、帆船出海体验50分钟2、专业船长+救生衣+保险*需提前1小时到现场窗口核销*大小同价，上午场&下午场通用帆船出海，首 选 五缘湾游艇港厦门的游艇港不少，为什么选择五缘湾呢？因为这里是国内zui大zui成熟的游艇港之一，已建成351个标准泊位，有70+艘帆船可载客，运载能力大，班次多。五缘湾游艇港实行统一运营管理，官方统一出票，杜绝黄牛扰乱市场，相比其他游艇港更为规范。近期修葺一新的五缘湾游艇港已顺利完成提升改造，软硬件齐升级，投入使用全新的游客服务中心，趸船也改造成宽阔平稳的混凝土地面，满满都是安全感！值得一提的是，只有从这里出发的航班，才能同时欣赏湾内景色和外海风光，还能穿越恢弘的五缘大桥，纵览不同角度的美景，体验感更好，性价比也更高。扬帆起航，给自己的心放个假来到五缘湾游艇港主码头，崭新的游客服务中心很是显眼。距离预约的航班开船还有20分钟，就可通过安检及验票进入高大上的候船室啦。开船前10分钟可以过闸进入趸船，以混凝土作为地面的趸船特别平稳，在上面行走完全不会摇晃。旁边的 泊位上停满了帆船，蔚为壮观，拍照很容易出片哦！跟着帅气的船长来到预定的帆船前，他会先讲解整个出海体验的流程和需要注意的事项，然后安排大家都穿上超浮力救生衣。坐稳之后就可以扬帆起航啦，快乐的心也跟着起飞！帆船开始穿行在波光粼粼的海面，整个五缘湾的风光尽收眼底，然后慢慢地靠近五缘大桥，从它底部穿过，真是一种奇妙的体验～帆船向外海拭去，途经五通码头，越过大陆第❶条海底隧道——翔安海底隧道，可以瞭望挺拔的五通灯塔，远眺如蝴蝶展翅般的大小金门，如果运气好的话，还能偶遇白海豚！离陆地越远，心情便越像大海一样开阔，把自己纵身于碧海蓝天之中，靠着船舷，感受海风，似乎就可以抛却一切烦恼，偷得浮生半日闲。如果想玩点刺激的，可以告诉船长，让帆船向侧面倾斜接近90°可是船长们的拿手好戏，只听得尖叫连连，坐在那一侧的人几乎要泡进海水里！想不想要玩到“湿身”都可以提前跟船长沟通好，船长会控制好度。如果想“湿身”的话，记得多带一套衣服，以及玩刺激项目之前一定要妥善放置好个人物品，避免掉落海中。一路欢声笑语，一路风光旖旎，借着风帆在广阔无垠的海洋中乘风破浪，感受随风溅起的点点浪花，用一场50分钟的短途旅行，给自己的心灵放个假~一湾一世界，一海一风华。美丽的五缘湾，等你来。周周票券线报群1、福建&广东本地票券线报2、还有网课返现、其它“羊毛”收集请先加周周为好友 点击【阅读原文】立即抢购

文章编号: 60ecbad98098f4b5b0eb010efd359637
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (这一站,in珠海长隆!探秘海洋王国,体验港珠澳大桥研学课堂) 2021-12-14 越游粤精彩   越游粤精彩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzEwMDE3Ng==&mid=2650278242&idx=6&sn=c5bb10c01d0b9d21c9621ae57e0042a3

行程特色：游：荣获5项吉尼斯世界纪录称号的长隆海洋王国，游乐园、看表演、赏烟花。。。。。。赏：年度最带感的奇幻大片《秘境奇技》，畅想马戏盛宴！观：世界最长，连接港珠澳的超大型跨海通道住：两晚连住——免去搬行李的烦恼！【发团日期】1月1、7、14、21、22、24、26、28日发团【价 格】福州/莆田往返：2380元/人；泉州/晋江往返：2270元/人；厦门/漳州往返：2210元/人；儿童(1-1.5米)：1380元/人(不占床、不含早餐、不含往返动车票，门票全含)儿童(1.0米以下)：980元/人(不占床、不含早餐、不含往返动车票，门票含大马戏)备注：亲子价为1大1小价格,儿童1.0-1.5米不占床不含早不含往返动车票,门票全含.(1.2-1.5儿童补动车票:福州南往返322元；泉州往返264元；厦门北往返240元)深圳北往返价格，可改为珠海机场往返，按实际机票价格退补差价，10人以上赠送机场接送！行程安排：01出发地-深圳北-珠海(含:晚餐) 住:珠海--出发地乘动车前往深圳北站，导游在B出口接团后，车赴珠海横琴长隆（车程约3小时）。--晚餐后，前往横琴剧院，观看【横琴国际马戏城】（观看时间约90分钟）在极具海洋特色的自然景观中，体验世界超强的马戏阵容带来的震撼。秘境奇技、魔术换衣、自由驯马、浪桥飞人、三人力量、跳动的音符— 抖杠、烈焰之舞、巡逻兵—驯狗、奇幻精灵—手技、鹦鹉、梦魇—魔术、蜘蛛人—空中吊子技巧、极速飞车将耀目登场，精彩绝伦的奇幻马戏；这独特夜景画面，每晚向您压轴呈现！--行程结束后前往酒店办理入住。02珠海海洋王国(含:早餐) 住:珠海--早餐后，前往【珠海海洋王国】（游玩一整天）（营业时间:10:00-20:00），珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋动物主题公园。看世界最大的鱼——鲸鲨，还有企鹅、北极熊。。。。。。还有白鲸表演、海狮表演、水上飞人等；玩最刺激的有了项目——鹦鹉过山车、冰川过山车等；到5D电影卡卡大冒险实景延续——英雄岛，带孩子玩在童话里。--观看全新【烟花星闪幻彩show】主题，首次引进150架无人机演出，更长的大型烟花汇演，更高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，更有绚丽的激光与宏大的爆破场景，俨然一场好莱坞实景大片。--行程结束后前往酒店入住。03珠海-深圳北-温馨的家(含:早餐/午餐) --早餐后，前往游览碧海银滩--【香炉湾沙滩】：香炉湾是一个半月形的海湾，因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。香炉湾碧海银滩，翠林如带，海鸥逐浪，帆影穿行，风景如画。前往打卡珠海网红景点【爱情邮局】，游览珠海的徽标——【渔女像】、漫步浪漫珠海的【情侣路】。--参观【港珠澳大桥公路口岸】：港珠澳大桥公路口岸，总面积约107.33万平方米，是我国唯一的三地互通、客货兼用的陆路口岸。拍照打卡“遇见大桥”是位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野。近距离感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海桥】，此桥链接香港、澳门、珠海，通车后珠海至香港机场只需40分钟，使得港珠澳三地成为半小时生活圈。满20人，赠送港珠澳大桥科普小课堂，走进口岸展厅内，巨大的沙盘模型让人对港珠澳大桥及口岸的全貌一览无余。展厅还配备有互动魔法墙，通过演示大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察巡逻等画面，让大家“看懂”神秘的口岸运营管理模式。通过口岸小课堂，了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。“桥文化长廊”展现了古今中外、各式各样的桥。进一步丰富了港珠澳大桥旅游内涵，将为中小学生的研学课堂以及广大旅客提供参观学习的平台。--午餐后，约定时间，车赴深圳北（车程约3小时），乘动车返回，结束愉快旅程！服务标准：1.门票：含长隆海洋王国、大马戏普通座；2.交通：出发地/深圳往返动车二等座，若改为飞机往返根据差价补；广东一地空调旅游专用车（每人一正座）不足10人使用酒店-园区接驳巴士；（返程可改为珠海机场返回，按照实时机票价格退补差价，10人以上赠送送机服务）3.住宿：2晚连住珠海嘉柏酒店/富瑜湾酒店 珠海寰庭 珠海金棕榈或同级酒店；默认双床房，若需要大床房请在报名时提出，尽量安排。自然单间差260元/人，节假日另询；4.用餐：2早2正，正餐30元/人，八菜一汤，不足10人现退餐费客人自理；5.导游：当地持国导证导游服务，不足10人安排司机兼导游；6.儿童：按照报价上备注标准为准！7.赠送：每人每天一瓶矿泉水，赠送旅游意外险！8.变更取消：报名成功后出了动车票，出发前三天内不得取消，临时取消收取车位费580元/人，酒店房费全损；【疫情防控要求】游客进入园区前须佩戴口罩，按间隔标志排队及接受工作人员的现场安排指引，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括绿色/蓝色的粤康码、穗康码等）检验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。友情提示：1.请大家抵达深圳北后我们导游是在B出口接您哦！2.景区内拒绝携带食物，可携带矿泉水；3.请大家务必保管好自己随身携带的行李物品，出门前请检查是否携带有效身份证件（成人携带身份证、儿童携带户口本），并请全程妥善保管；4.本团为散拼团，由于抵达的时间不同，有可能出现在动车站等候的现象， 尽情谅解；若人数不足10人，接送站时会使用公共交通工具，请提前告知客人。5.行程上标注车程、游览时间均为参考时间，在不减少服务标准的前提下，住宿及景点游览顺序以当地接待社实际安排为准。6.团队一经确认开票后，如有退团，只退动车票退票费，其他全损，若因客人原因，中途离团，视为游客单方面取消合同，费用不退，离团后所有的安全责任由游客本人负责，并向导游出具书面形式的离团证明书（证明书内容需包含：离团原因、离团时间、不退费用及责任自负等）。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗力因素导致不能赠送的，我社不退任何费用。7.因人力不可抗拒因素（如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等）造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担，我社只负责协助办理相关事宜；未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成人身伤害及财务损失，意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。特别提醒敬请各游客认真如实填写意见书，游客投诉以在旅游地填写的意见单（表）为唯一依据。为了保障您的权益，请你务必认真填写，恕不受理因虚假填写或不填写意见单（表）而产生的后续争议和投诉。珠海长隆海洋王国：横琴长隆国际大马戏：在这里你能收获快乐，能放肆欢笑，《自由马术》展现马背上的惊险刺激，《超凡蜘蛛人》看十米高空反地心引力惊险瞬间， 《三人力量》让你感受力与美的完美结合，更有逗趣小丑陪你开怀大笑！融合高空技巧、滑稽表演、萌趣动物和惊险杂技等多种艺术门类轮番上演，《蜘蛛人》、《手平衡》《吊环》、《集体手技》让你在紧张的氛围中屏气凝神，感受惊险。港珠澳大桥公路口岸： 遇见大桥 “遇见大桥”位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客搭建一个欣赏港珠澳大桥的绝佳视野平台。科普小课堂港珠澳大桥珠海口岸展厅桥文化长廊口岸课堂浪漫珠海：珠海市的标志国家AAA级旅游景区 1、 珠海渔女绝美的拍照圣地晚风徐徐，海边漫步2、爱情邮局珠海的新地标日月贝凭海临风，日月相映3、 珠海大剧院浪漫的海滨城市精致而美丽的街道明亮可爱的色彩元素风情多种的建筑群让人仿佛身处一场甜蜜的梦境

文章编号: 536713d2d4fe840981878c3c4f8c30e1
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (水院风采|静谧的天空,每颗星都有自己的轨迹 No.1) 2021-12-13 集大水院学生会   集大水院学生会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzMxMDE3NA==&mid=2649281826&idx=1&sn=1e6efb7f8188b90007df71a9e7d020c6

当夕阳的微风吹过她们柔软的长发 当乐海的湛蓝照进她们深邃的眼神 当斗士的不屈融入她们沸腾的血液 当在白海豚前的永恒写入一生的履历 经过了一个个 与书为伴，与笔为友的日日夜夜 内心却波澜不惊 如秋水一般平静 伴着风 即将踏上人生下一站的征途 就让我们跟随小海豚的步伐 聆听她们的保研秘诀吧大学期间的学习大学学习的成果反馈时间很长，几乎是以三年或者四年为单位的。所以唯一的秘诀就是：坚持。当坚持不下去了的时候，想想自己曾为此所付出的。全或无的区别非常大，要知道遗憾比失败更可怕。关于学习的tips 尽量远离一切电子设备 将手机调成飞行模式，课堂上一定要认真听讲 不懂的问题一定要及时解决慢慢总结 探索学习时所需的思维和学习方法有关保研的准备要提前了解保研条件，才能更有针对性的准备，相关的条件在学生手册上可以找到。英语的学习很重要，希望大家不要放松对英语的学习，保研所需英语成绩条件（2022届推免生相关文件）：CET4>=480分/CET6>=400分/雅思（学术类）>=5.5分/托福>=80分。择校时的考虑 确定自己研究生阶段感兴趣的专业方向 锁定国内在该专业方向实力强势的几所学校 联系感兴趣的导师及师兄师姐马铭雪——养殖1811保研至厦门大学海洋与地球学院海洋生物学现任养殖1811班学习委员曾获三次专业一等奖学金和三次专业二等奖学金。获优秀共青团员，优秀学生干部，优秀宿舍长，三好学生等荣誉称号。参与社会实践的经验暑期社会实践的形式是非常多样化的，不一定要局限在社区活动，我比较乐于做义工旅行。义工旅行微信公众号，像leanin、君行等都是比较靠谱的。现在因为疫情，国外的义工旅行项目基本上都停了，但国内的项目还有很多，比如动物保护项目、山区支教项目、文化遗产保护项目等。我之前去过的可可西里藏羚羊保护项目，体验感很不错。在过程中，不仅旅行了，也做了实践，还拿到了志愿者证书，是一举多得。期末90+大法分为学习方法和心态调整两方面。考的东西至少要过三遍，印象才会很深刻，运用才能更灵活。了解考试的题型和范围，梳理脉络，做到心中有数是保证你稳定发挥的关键。第一遍把书读厚 ，结合课本和PPT，补充知识体系。第二遍把书读薄，结合课本和复习资料，梳理考试重难点。第三遍考前整体把控，集中记忆。学习笔记心态调整期末复习期间一定要保证足够的意志力用在学习上，而不要在其他无关紧要的事情上浪费了意志力。毕竟每个人每天的意志力是有限的，其他不重要的事等期末考完了再慢慢想。拥有一个让自己复习感到有安全感的舒适环境。这个因人而异，期末复习的时候我个人不太喜欢结伴学习，一个人复习和思考不容易被干扰，节奏不容易被打乱。最后希望大家在期末考试期间一定要调整好自己的心态，成功=心态+实力+运气。你一旦拥有好的心态，很多事情就迎刃而解了，运气自然也会比较好。罗祺——养殖1813保研至厦门大学海洋与地球学院海洋生物学现任2018级辅导员助理、养殖1813班学习委员、曾任院学生会执行主席曾获国家奖学金、六次专业一等奖学金、兴业证券奖学金等。获新生军训“优秀学员”、优秀共产党员、三好学生、优秀学生干部、优秀共青团干部、青年志愿者协会心舟啔航志愿服务队“优秀志愿者”等荣誉称号。获“信合达”杯集美大学第七届‘互联网+'大学生创新创业大赛银奖。学生工作和学习两不误效率很重要。学习和工作都要有效率。学习上要找到适合自己的学习方法，可以做到事半功倍。工作的效率我认为就是熟能生巧，坚持在参加学生活动过程中多听、多看、多学，积累了丰富的经验。学习笔记大学活动丰富多彩，学习压力也并不小，但值得强调的是，学习永远比工作重要。在大三期间曾遇到过考试与工作发生冲突的情况，我会第一时间寻找另一位有空余时间的有责任心的同学帮忙完成工作，自己先安心学习备考。保研时的择校考虑因为厦门大学同集美大学一样，是嘉庚先生创办的学校，来到集大，嘉庚精神、诚毅校训对我产生很大的正面影响，我非常想继续留在嘉庚先生的学校里继续学习。李梦芸——养殖1811保研至厦门大学海洋与地球学院海洋生物学现任班级团支书曾获国家励志奖学金，专业二等奖学金等，获集美大学“三好学生”等荣誉称号找准个人定位保研这件事越早确定越好，这也是我在之后的学习中的主要动力。各位学弟学妹们在大一的时候不妨多方面尝试，切身参与其中，确定自己真正想要的是什么，同时考试成绩也要跟上，切勿因小失大；大二的话基本确定自己的方向，考研、保研、工作、出国、创业、考公等等。陈冬胜——养殖1812保研至中国海洋大学海洋生物学现任班级团支书兼文艺委员、曾为校沐音合唱团团员 曾获国家励志奖学金、多次专业二等奖学金，获三好学生等荣誉称号。获福建省第七届”互联网”大学生创新创业大赛“青年红色筑梦之旅”赛道公益组金奖。竞赛干货满当当第一，选择合适项目。选择的项目很大程度上决定了你对这次竞赛的投入程度，要与自己的专业相关联并且有足够的兴趣。第二点，重视团队成员建设。一个优秀的团队能大大提高工作效率和项目质量。同时我们在团队中要多向优秀同伴学习，有针对性的改进自身缺陷。积极在团队中充分发挥个人优势。第三点，负责人的统筹组织能力。一个优秀的负责人不仅需要根据成员的优势将任务合理地分配给组员。而且要能够组织成员间进行沟通交流，并且及时复盘，整合信息并将其反馈给团队成员们。徐杨如——养殖1811保研至浙江大学海洋技术与工程现任班级班长兼副团支书、曾任水院创新创业协会会长、田径队队长曾获国家励志奖学金、多次专业一、二等奖学金，获三好学生、优秀学生干部、优秀志愿者等荣誉称号推免是什么推免生的全称是推荐免试攻读研究生，即不用参加考研统考可直接参加复试。有夏令营、预推免、正式推免三次机会。推免是去往更高的平台继续研究和学习的一个十佳的选择，且所有老师都愿意接收推免生。如何争取推免名额第一，绩点很重要。第二，了解推免工作细则，注重加分项。第三，择校择师很关键。可以在学校官网或者其他渠道了解导师，听取建议，提前联系。充分准备好面试材料，多查资料，注重沟通。（预推免获得面试资格学校：中国海洋大学，厦门大学，浙江大学，中科院南海所。收到offer：中国海洋大学，浙江大学。）拿到拟录取通知之后也要多多关注，有些学校是对毕业有要求的（比如浙江大学要求推免生无处分记录，毕业论文良好水平才可）“ 听！她们有话说”我认为专注自己要做到两点，一是目标明确，规划清晰；二是排除干扰，学会独处。变优秀这件事，慢慢来，时间真的会一件一件把你想要的交到你手里的！踏踏实实地坚持是唯一的途径，没有捷径可走。——马铭雪在大学，你完全可以按照你自己的想法去生活，但想要更优秀，你就要跟自己较真，勇敢走出自己的舒适区。你不需要跟其他人比，只要每个阶段的自己相比前一个阶段有进步，就一定会有所收获。——罗祺保研可以称得上是一场信息战，也是一场心态持久战，一定要做好准备，提前了解各个学校的夏令营或者预推免报名时间、导师及课题组等等，不打无准备之战。——李梦芸“很多事情不是因为有了希望才去努力，而是因为努力才有了希望！”不论是保研之路，或是考研之路，又或者是工作之路，每一条路都充满了挑战和机遇，不到最后一刻不会知道结局如何，但这也是人生的魅力所在。 ——陈冬胜要自信，要坚持，要面对。 ——徐杨如村上春树说“总之岁月漫长，然而值得等待”她们则说“无需等待，努力，自可抵岁月漫长”凡心所向，素履以往生如逆旅，一苇以航四年前她们带着彷徨来到白海豚前的画面仿佛就在昨天四年后她们心怀希望与白海豚告别的场景可能就在明天但白海豚会永远陪伴着她们在这个辉煌的起点后，她们没有终点当她们在更高处的天空翱翔时有关白海豚的记忆会被她们更加珍藏，回味无穷好啦，这就是今天小海豚为大家带来的全部内容欢迎大家将本期干货满满的推文分享给自己的小伙伴噢～文字 | 卢瀚宽 孙晓鸥排版 | 杨冉 潘婧潇 王云蕊责任编辑 | 张艳娇 张馨审核 | 黄庆胜－往期精彩推荐－强农兴农 振兴水产乘风破浪 未来可期你若抬头望

文章编号: 37f52976965202af8f1fc9467c6186d6
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (Colorful Dreams丨保护中华白海豚,点亮海悦圣诞季) 2021-12-13 海悦山庄酒店   海悦山庄酒店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mjk2ODAyMA==&mid=2653847602&idx=1&sn=6edcafe38854942b95a1093a902c4dc7

12月11日，海悦山庄酒店以“爱厦门，保护中华白海豚”公益跑 &“童梦奇缘”圣诞点灯仪式 开啔2021海悦山庄酒店圣诞季将爱与勇气，传递给每一位宾客第四届“爱厦门，保护中华白海豚”公益跑 11日下午，酒店户外喷泉广场在近百位酒店客户及媒体朋友的见证下海悦山庄酒店携手厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心举办第四届“爱厦门，保护中华白海豚”圣诞公益跑Merry Christmas！30多组亲子家庭参加了此次公益跑大家穿着可爱的圣诞服饰在热身教练带领下进行赛前热身......热身之后一个个穿着圣诞红披风的小朋友在爸爸妈妈陪伴下从酒店大堂外的喷泉广场出发跑出酒店大门后进入环岛路，沿着海边前行在中华白海豚保护区附近通过“有奖问答”，学习中华白海豚的知识经过“长途跋涉”，所有亲子家庭全部闯关成功奖牌和圣诞饼干是对大家的奖励Merry Christmas！2021海悦山庄酒店“童梦奇缘”圣诞点灯仪式当天色渐暗，酒店大堂响起了动人的旋律酒店准备了精致的点心与热饮迎接客人当雪宝带领着它的好朋友一起出场现场热闹的气氛一下子被点燃小朋友和女王、公主、王子和超人牵着手一起舞蹈为大家带来愉快的开场舞Merry Christmas！海悦山庄酒店副总经理李水平先生致辞欢迎大家参加圣诞点灯仪式来自森林深处的小精灵们迈着轻盈的步伐给现场的大朋友和小朋友带来优美欢乐的舞蹈三五锄小巡星合唱团在Gita老师的带领下为大家献上五首世界歌谣的童声合唱精彩的表演结束，灯光渐渐调暗酒店副总经理李水平先生厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心副主任刘伟先生与现场来宾、小朋友们一起倒计时带领大家一起喊出“Merry Christmas！”璀璨的灯光亮起，小朋友的歌声也环绕在大堂一曲结束，雪花纷纷落下圣诞老人也出现了，为小朋友们派送糖果大家共享温馨快乐的圣诞气息惊喜福利 Merry Christmas*即日起，在海悦山庄酒店用餐或住宿即可参与2021“童梦奇缘”主题圣诞嘉年华幸运抽奖，有机会赢取房券、餐券、下午茶券.....*还可以参与分享有礼打卡活动：拍照打卡，带话题：海悦童梦奇缘，发布图文至个人社交平台（小红书、抖音、微博、微信）并定位海悦山庄酒店，同时关注海悦山庄酒店任一官方账号，即可免费领取大堂吧下午茶优惠券1份。2021海悦山庄酒店“童梦奇缘”主题圣诞嘉年华12月24日晚餐时段地中海咖啡厅将推出海鲜自助大餐爵士西餐厅将推出西式圣诞晚宴在优美的音乐中享用美食，并参与幸运抽奖有机会赢取海悦山庄酒店独栋别墅房券自助餐券、下午茶券、游泳券等大奖海悦诚邀您和家人、朋友共享温馨浪漫圣诞夜地中海咖啡厅圣诞海鲜自助大餐12月24日18:00-21:00RMB 888 净价/位（成人）RMB 466 净价/位（儿童）（适用于120cm-140cm儿童，儿童不参与抽奖）/12月15日前购买可享受早鸟价RMB 688 净价/位（成人）RMB 388 净价/位（儿童）点击购买预订与咨询电话：0592-5023333转7690爵士西餐厅西式圣诞晚宴12月24日18:00-21:00RMB 888 /位/12月15日前购买可享受早鸟价RMB 688净价/位点击购买预订与咨询电话：0593-5023333转餐饮预订上下拉动翻看菜单Jazzs Christmast set menu爵士圣诞套餐 Selection bread basket served with Home-made herb butter精选意式面包篮配自制香草黄油Seafood Platter 海鲜拼盘King Crab Leg、Oyster、shrimp、TunaArctic Shellfish、Mussel served with Topping帝王蟹脚、吉拉多生蚝、甜虾、金枪鱼、深海北极贝、进口青口及酱料Appetizers 开胃头盘Siberian Sturgeon Caviar西伯利亚鲟鱼子酱配脆片Salad 沙拉Avocado Fruits Salad牛油果水果沙拉Soup 汤Pumpkin Soup Scallop南瓜浓汤配澳洲带子Hors-d'oeuvre Chaud 热头盘Foie Gras with Black Truffle煎法式鹅肝配黑松露Traditional Roasted Christmas Turkey And Ham Served With Cranberry Jam烤传统火鸡配圣诞火腿及金巴利酱Main e course 主食Baked Boston Lobster with Buffalo Mozzarella松茸水牛芝士焗波斯顿龙虾Roasted 5A Snow Beef Rose Salt Parmesan Cheese Vegetables With Black Pepper Sauce碳烤 5A 雪花牛排腌玫瑰岩盐、帕马臣芝士、烤时蔬、配黑椒汁Dessert 甜品Italian Christmas Desserts Plate传统意式圣诞甜品拼盘Coffee or Tea咖啡或茶美丽厦门 品位海悦A touch of elegance In touch with nature 携程酒店口碑榜——2020年度最受欢迎酒店第四届“KOL公信力金榜”——2021年城市/目的地最佳酒店第三届“KOL公信力金榜”——2020年最佳城市酒店《Shanghai Daily》——2017-2019 iDEAL 厦门地区酒店《城市旅游City Traveler》——2019-2020年度最佳休闲酒店携程酒店口碑榜——2019年度“最受欢迎酒店”亲子类《新旅行Voyage》——2017-2020年度精选度假酒店《漫旅Travel+Leisure》——2017-2020中国旅行奖百佳酒店中国商务会奖旅游——2017&2018年度最佳会议度假酒店欢迎关注 “海悦山庄酒店” 官方账号Thank you for your following 厦门海悦山庄酒店 官方微信 厦门海悦山庄酒店 官方视频号 厦门海悦山庄酒店 官方小红书 @海悦山庄酒店 官方微博 厦门海悦山庄酒店 官方抖音 厦门海悦山庄酒店 官方bilibili中国福建省厦门市思明区环岛南路3999号 [361000]No.3999,Huandao South Road,SiMing District,Xiamen City,Fujian Province,361000,China电话Tel：+86(0) 592 502 3333传真Fax：+86(0) 592 590 5575分享、在看与点赞，至少我要拥有一个吧

文章编号: 24a99d7f2308e10e3ba4cb8228d3438e
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (圣诞优惠,请查收~!) 2021-12-13 厦门海底世界   厦门海底世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTA4NzUxNg==&mid=2652036291&idx=1&sn=fde0aad61c2ad4ab89f04e5d0e65667f

圣诞节快乐Merry christmas海龟已经濒临灭绝而误食塑料等海洋垃圾是海龟遇险的主要因素厦门海底世界圣诞期间推出《 守护爱的“龟”途 》海龟科普专题展带您更深入的熟悉海龟懂得如何保护和爱护它们了解救助过程让爱心满满的您和我们一起共同参与到保护海龟的行动中来还海龟一片蔚蓝家园圣诞优惠★立享8.5折活动时间：即日起 — 12月31日游客可通过扫描二维码，进入海底世界官方微信平台购买“圣诞成人优惠票”，即可享受购成人票8.5折优惠。优惠购票须知：购买圣诞优惠票，必须提前一天预订（出游前一天23:59分前预订），请提前安排购票。一张成人票仅99元进入优惠通道5折年卡★圣诞嗨购一张成人票的价格就能无限畅游一年年卡原价250元/(张) 特价: 125元/张每天仅需0.34元，您还等什么？活动规则：1.优惠卡种：个人年卡（身高1.2米以上群体）2.促销时间：2021年12月15日-2022年4月30日3.兑换时间：2021年12月15日-2022年5月31日4.使用时间：从兑换办卡当日起的1年内有效5.活动方式：市民或游客在优惠个人年卡活动的有效期内：①可登录厦门海底世界微信公众号上预约并成功后，在兑换时间内前往厦门海底世界售票处购卡可享受优惠；②持本人有效证件，直接到厦门海底世界售票处“服务窗口”现场办理，立享个人年卡五折优惠，即办即用。 温馨提醒各位游客朋友从厦门轮渡乘船到达鼓浪屿三丘田码头或内厝澳码头后，步行直达厦门海底世界景区参观线路图：【参观厦门海底世界温馨小提示】不乱扔垃圾不随地吐痰不攀爬鱼缸不将手放入鱼缸关于厦门海底世界 厦门海底世界位于世界文化遗产地风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上，隶属于新加坡星雅集团，是厦门市著名景点，总建筑面积超过1万平米，于1998年元旦正式对外开放，是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆。 厦门海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫，馆内舒适的参观环境，迷人的海底风景，享有“海底龙宫”之美称。展馆内设有“淡水鱼馆”、“鲸豚标本馆”、“海洋馆”、“海底隧道”、“海兽表演馆”五大特色展区，向广大游客展示了我国近海、印度洋、澳洲海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物。 特别值得一看的是长达18.6米、重达48吨——“抹香鲸标本”是目前海底世界镇馆之宝；厦门海底世界于2019年底对抹香鲸标本馆重装升级成裸眼3D全息投影展示，视觉效果震撼全场。另外，还有精彩纷呈的海兽明星表演为您参观助兴，让您不虚龙宫之行，尽览浪漫迷人的海底世界。 除了永久性的展示，厦门海底世界每年还定期推出不同主题的特别展览，从生物学、社会学和人文学等不同角度向游客综合展示海洋生物物种的多样性、趣味性、互动性；针对青少年学生群体，厦门海底世界除了每年都策划举办丰富多彩的科教活动接待学生春（秋）游、夏（冬）令营和亲子游外，2021年开始将重磅推出“鱼你同眠——夜宿海底世界”研学活动，透过丰富的活动和富有内涵的展示来引导青少年学生“认识海洋、保护海洋”，倡导“从小做起、从我做起”的海洋环保理念。 厦门海底世界始终以“科教兴馆”为目标，不遗余力地坚持走“旅游+科普”特色创新之路，1999年至今一直荣获并保持市、省、全国“科普教育基地”荣誉称号，2017年再次荣获“全国海洋科普教育基地”。多年来，厦门海底世界利用自身的技术及设施优势，积极投身于水生野生动植物的保护，是“全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位”以及“中华白海豚救助协作单位”。 到鼓浪屿，请来海底世界！关于星雅集团 从事高品质旅游及相关产业投资、开发、经营的新加坡领军企业。星雅集团是由新加坡星雅控股（私人）有限公司与中国保利集团公司在新加坡共和国注册成立的合资公司。2004年2月,星雅集团在新加坡交易所主板挂牌上市。星雅集团是新加坡交易所目前唯一一家以开发中国旅游及与旅游相关项目为主要业务的上市公司，是中国改革开放后最早进军中国旅游业的海外公司，是新加坡从事中国旅游及相关产业投资、开发、经营的领军企业。星雅集团集旅游、休闲、教育和文化投资、经营为一体，旗下项目包括：新加坡摩天观景轮、上海海洋水族馆、厦门海底世界、西安临潼骊星索道、朝元阁历史遗址的保护及重建，以及演艺剧目制作等。网址：http://www.xm-hdsj.com热线: 0592-2067668地址: 中国·厦门鼓浪屿鼓浪公园

文章编号: 6625f4ba087e96f61498582ab975373
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (【厦门特房波特曼七星湾酒店】￥999/一价含2餐,住“海上凡尔赛宫”城堡:60㎡豪华园景房、海星七号啤酒吧、淘气堡、恒温泳池..) 2021-12-13 厦门吃喝玩乐爆料   厦门吃喝玩乐爆料

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTE0MDYzNQ==&mid=2649735030&idx=1&sn=98e1b53976b54f0fa95ca9caf4cd3671

厦门海上“凡尔赛宫”城堡法式滨海度假小镇 厦门特房波特曼七星湾酒店 厦门，是很多人憧憬的城市之一。它不似北方的寒风刺骨。夏天去北方避暑，冬天来南方度假，均温22℃媲美三亚般的宜居温度！来了就不想走的城市。当然，这里不仅有鼓浪屿、环岛路、曾厝埯...还有个值得打卡的法式滨海度假小镇，让你假装在国外，置身厦门海上“凡尔赛宫”城堡。正如酒店标语，法式浪漫何须远赴巴黎！历时6年打造的超奢华酒店，彩色玻璃穹顶、卢浮宫矿石柱、雕塑、油画、水晶吊灯......处处是景，分分钟穿越到欧洲，完全值得你不远万里来睡！70000㎡欧式园林与大海温柔邂逅，绿树、蓝天、大海、花园、跑道......可谓繁华都市中一方静谧的世外桃源，出镜po朋友圈简直好看到没朋友。📣📣📣 999元=波特曼豪华园景房+2餐？ 度假亲子吃住玩一价含！ 无需多余的住宿攻略， 一键购买带你秒穿厦门！ 本次小编携手厦门特房波特曼七星湾酒店推出大促品牌日：￥999起/晚，住45-60㎡曦海酒店豪华园景房，含客房迷你吧+自助早餐2份+海星七号啤酒吧套餐+七星乐园淘气堡+儿童水上乐园亲子欢乐时光+室内恒温泳池+健身俱乐部等娱乐活动。*在其他OTA上售价￥1401+。不到千元，旅行攻略的天花板，住一次不要你攒钱，零距离接触大海，宿进奢华法式艺术庄园，带宝贝遇见安徒生童话王子公主的城堡。【长按识别二维码即可购买】CHAPTER 01 现实版の童话故事城堡花园零距离圆你一场法式浪漫巴黎梦波特曼位于厦门环东海域滨海新城，可在“水上大熊猫”中华白海豚生长的海域里，与家人共享海边天伦乐趣。酒店的设计灵感来源于巴黎、戛纳和尼斯地区精致的法式酒店。建设总用地面积约100000㎡，欧式园林绿化面积近70000㎡。由法式经典酒店、法式浪漫酒店、法式风情小镇及欧式园林组成的法式海滨度假酒店群，将zui经典的法式优雅，和浪漫带给远道而来的你！富丽堂皇的酒店大堂前台，法式宫廷风格装修一下子就吸引住了小编的目光，头顶绚丽光彩的的水晶吊灯，寓意春夏秋冬的穹顶壁画，童话城堡的既视感~酒店大堂彩色玻璃穹顶共有876片玻璃，是由意大利有百年历史的保罗家族的工匠们，耗时3年纯人工打造而成的艺术玻璃穹顶。“家”是大堂穹顶图案的主题。在这片带有凡尔赛宫影子的法式建筑群里，和750㎡彩色玻璃穹顶之下，纵情享受异国情调。壁画四季在概念上代表了时间的流转。通过观察四幅壁画的移动也像太阳的移动，也可以把这个时间也解译为一天的时间，中国文化有四种花代表四个季节。室内的设计灵感来源于几世纪前一个古老传说：一群白鹭发现了厦门所处的区域，为这个城市带来了繁荣。“阳光、天空、海洋和沙滩”，鸟类自然栖息所必须的元素，在整个室内空间里通过色彩表现出来。信步走出大堂来到靠海侧观海长廊，抚摸外墙与卢浮宫同矿石材，细数石材中分明可见的海生物化石，在习习海风中感受经典沧桑与现实惬意的融合。步入特房波特曼七星湾酒店，随处可见充满艺术风情的雕塑、油画，海神波塞冬、白鹭、海豚···在厦门这座滨海城市感受艺术气息与浪漫。而在今年7月，波特曼又迎来新的成员，新开业的二期怡海小镇，其建筑灵感来源于16-18世纪的欧洲小镇。房屋错落有致，雾霾蓝的屋顶、大片的植被，将这里与蔚蓝色海水，构成和谐的画面。邂逅充满法式风情的怡海小镇。这里将厦门的滨海风情和欧洲的优雅气息结合得恰到好处，充满了浪漫的气息。夜幕降临，当鹭岛夜晚吹来了普罗旺斯的微风，小镇在微醺的气息中醒来，在暖冬的季节里绽放。CHAPTER 02 纯享柔软洁白的金可儿床品面朝大海枕着星河享浪漫滨海景色拥有浪漫的度假景观，步入60㎡园景房，目之所及便是海天一色！配备智能空调及灯光控制系统、天然乳胶床垫、超大屏幕电视等。床垫为国际知名金可儿品牌定制，命名为“海洋之馨”！超级圈粉的便是浴室内拥有浪漫独特“波特曼蓝”的进口艺术浴缸，舒舒服服的泡个澡，尽情释放旅途的疲惫。扑进柔软洁白的大床，享受高质量的睡眠。纯享奢华空间里的慢时光，领略法式风情~CHAPTER 03 上百种中西式经典美食元气满满开啔美好一天丰盛的自助早餐在乐味 · the way全日制餐厅享用，提供上百种中西式经典美食，让你元气满满开始美好一天。法式星级酒店自助午餐，不仅能享用到200+种菜品自助！全场不限量！青口、扇贝、南美虾、花螺、老虎蟹......超鲜美的海鲜档口，仿佛一秒抵达海边。拿着盘子装满享用准没错！肥厚大个的生蚝，在铁板上滋滋作响，撒上厚厚的一层蒜蓉，放进嘴巴里口齿生香，小编一口气就能吃十个！除了烤鸭烧鸡等大鱼大肉。各式特色美食佳肴一站式吃遍，还有杂粮蒸点 给罪恶感减点负。CHAPTER 04 鹭岛夜生活的全新地盘曼妙夜晚生活的开啔夜幕降临，海星七号啤酒吧宛若璀璨之星，藏匿着一个精酿啤酒朝圣地，不用出酒店苦苦寻觅，踏入便是一段曼妙夜晚生活的开啔。建筑厉害、面积厉害、设计厉害！厦门特房波特曼七星湾酒店真的哪哪都厉害。巴伐利亚香肠拼盘、奶油蘑菇汤、川香口水鸡、混合蔬菜沙拉...数不尽的特色佳肴这里也用心还原全方位体验纯正巴伐利亚风情，就算来这不喝酒，也能惬意享用美食。海星7号德式啤酒餐吧面积达2500㎡，餐位数450个，引进德国卡斯巴瑞酿造设备，聘请获得德国Zui高酿酒专业硕士学位的酿酒师亲自酿造，不含其他啤酒稀释成分，口感浓郁醇厚。▲巴伐利亚香肠拼盘▲川香口水鸡▲奶油蘑菇汤餐食以德餐结合东南亚特色菜品为主，并配备各式佐酒小食，届时现场还会邀请乐队歌手的倾情演绎，再加上沙狐球、飞镖等经典酒吧娱乐消遣。CHAPTER 05 丰富亲子家庭的度假时光淘气堡、儿童水上乐园、恒温泳池酒店配套的休闲娱乐设施相当丰富，即便是不出酒店也能嗨玩一整天：2600㎡室内恒温游泳馆、攀岩广场、SPA、1230㎡室内健身俱乐部、七星乐园···室内恒温泳池挥别急促的都市节奏，感受舒缓的自然之旅。厦门波特曼七星湾酒店的室内恒温泳池，让你在秋冬季也能在水上畅玩一整天。超宽阔的泳池四周的大理石石柱，奢华的法式浪漫。天哪，真的想象此时自己是个王子公主就对了。儿童水上乐园城堡波特曼怡海小镇的“水上城堡”来袭~来到波特曼怡海小镇的儿童水上乐园，仿佛来到了清新的海底世界，度假不就是亲水之旅才是萌宝的天堂嘛！七星乐园淘气堡小火车浪漫巡游、七星乐园淘气堡温馨体验、攀岩广场抱石区体验......萌娃在此玩到根本不想走。1230㎡ROCK海景健身房健身房配备专业品牌必确（Precor）健身器械，齐全的高级器材、宽敞的运动场地、贴心的专业指导，超长开放时间，一次练到爽！时刻keep住马甲线人鱼线。健身房营业时间 6:30a.m-23:30p.m设有健康舞室、瑜伽室、动感单车房。拥有CBBA国 家 级健身教练资质TRX国际认证、国家注册营养师等各种高含金量证书资质的私人教练，让『型』动之路更加畅通。CHAPTER 06 堪比上海迪士尼乐园厦门亲子玩乐天堂，周边景点介绍推荐厦门方特梦幻王国作为厦门zui潮zui火的主题乐园，方特梦幻王国带您回到，令人怀念的童年时光~大声尖叫，丢掉烦恼，只管做个快乐的人儿吧！️厦门老院子厦门老院子包括闽南特色文化风情园，和演艺《闽南传奇》秀两部分。以浓厚的地域特色，集中展示了闽南文化精粹，是极具文化价值和艺术价值的民俗风景区。厦门园博苑▲ 图片来自 @林斌享 摄厦门园博苑美景浑然天成，是厦门当地小仙女们zui爱的0元 神仙拍照圣地！主展岛、闽台岛、温泉岛、海洋岛等应有尽有，约上三五好友在这野餐，惬意满满！▲ 图片来自 @潘兰齐 摄厦门同安影视城同安影视城被誉为“南国紫禁城”，是一座仿北京紫禁城建造的宫殿。雕梁画栋，黄瓦红墙，老北京风情十足。让你不出远门，假装在故宫，圆一回“皇帝梦！【长按识别二维码即可购买】地址 | 福建省厦门市同安区观洲路7号自驾 | 手机地图导航搜索“特房波特曼七星湾酒店”驱车前往即可

文章编号: 94c9cc4866570dea91b7a6172776a6d
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (山海之旅·漳州埭美古村·海错馆之旅) 2021-12-13 欢孝   欢孝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzExNjY0OA==&mid=2247498532&idx=1&sn=e1e48375a5ce24ac9214b76c223dd627

01“闽南第一村”——埭美古村谚语说道：“有埭美厝无埭美富，有埭美富无埭美厝。”埭美古村是漳州龙海现存最大、保存最完整的古民居建筑群，素有“闽南第一村”的美誉。一条内河如长龙玉带般紧绕村庄，从空中往下看，整片古村恰似漂浮在河面之上，使埭美古村成为名副其实的“闽南周庄”。埭美古村以“一张规划图管五百年”而闻名，276座古建筑布局呈中轴对称排列，屋顶全部为硬山式曲线燕尾脊，红瓦屋顶，砖石墙体，装饰精湛，是“九宫格”建筑的典范。闽南特色向右滑动更多照片埭美古村至今已有570年的历史，被评为国家级第六批中国历史文化名村和第三批中国传统村落。6左右滑动查看更多照片02“谁知滋味好”——闽南特色小吃穿梭在古村巷弄之中，品尝闽南特色小吃。十元一盒的麻糍有三种口味(抹茶、黑芝麻、花生)。麻糍软糯香甜，酥脆可口，此外还有鲜香美味的锅边糊、米苔目……左右滑动查看更多03“非物质文化遗产”——闽筝一行人走过石拱桥，来到闽筝馆(闽筝演奏技艺传习所)闽筝音色柔和、古朴淡雅，保留浓郁的传统韵味。闽筝馆中国音乐学院曹正教授说：“福建筝是‘乐中筝’中的一枝古老朴素、清奇淡雅、独具特色的，如同福建水仙花一样是雅俗共赏的奇葩。”04农业生态园走过浮桥，来到农业生态园。其中有特色蔬果采摘，可以看到美丽高傲的孔雀，还可以五元一次给鸵鸟喂食。05“结交在相知”——合影留念以下为古建筑联盟此次活动出游相关照片～06“冬日围炉话火锅”——聚餐傍晚，大家从古村返回学校，在学校旁边的“杨梅院子私房菜”餐馆进行火锅聚餐。海错馆漳州港的海错馆，不是传统的海洋馆，也不是简单的海洋馆。而是国内首家以古代中国唯一的一本海洋生物图谱，海错图为主题，融历史教育、生物知识、神话故事，和民间传说于一体的海洋科普馆。海洋科普馆按照海拔高度，同时结合海错图，展馆分为大小共11个展区，浅滩拾贝、鲨鱼码头、暗夜精灵、深海长廊、风暴之眼、水母简史、海错集市”、凡间瑶池、海洋精灵、虾兵蟹将、魔鬼鱼湾展区。重点推荐风暴之眼展区，360度环绕游客的鱼龙卷，让游客真正体验潜入大海的奇妙感觉。游客入馆后，潮间带到深海，浅入深探索海洋的发现之旅，真正体验海洋的震撼。西班牙小镇西班牙小镇的卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对着湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。而漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。军事古迹南炮台，址在福建省漳州开发区石坑村屿仔尾东南临海突出部的镜台山上。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守着厦门海口，拱卫着祖国东南大门有"天南锁钥"之称。欢孝山海之旅行程安排欢孝旅游 · 山海之旅——漳州海错馆、埭美古村一日游产品特色v 埭美古村：古厝成群，水上古村落，中国历史文化名村。v 海错馆：国内首家以传统文化为故事线的海洋馆！ 行 程 安 排08:00 同一地点集合，之后出发前往漳州。09:20 游览【埭美古村】埭美村位于福建省龙海市东园镇九龙江南溪下游，全村四面环水，被称为“水上古村落”，村内古厝成群，是闽系红砖建筑文化的杰出代表，先后获评福建省历史文化名村和中国历史文化名村。走进埭美村，红砖瓦、灰白墙、燕儿尾，典型闽南建筑风格扑面而来。近年来，当地政府持续加大对埭美村的保护性修缮和环境整治，大力发展乡村旅游，这座深藏闽南绿水青山间的传奇古村落焕发出更美丽的光芒。11:20 前往漳州港渔排享用午餐；12:30前往漳州海错馆；它是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。 海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。 一楼——室内展馆 在这里你可以体验超炫黑科技 虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区，置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。 二至四楼——海洋科普 海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……14:00 南炮台、卡达凯斯小镇15:30返回温馨的家。服务标准 1、用车：厦门-漳浦往返空调旅游大巴；保证每人1正座；2、用餐：含餐 30元/人餐费；3、导游：全陪导游服务；4、门票：含以上所列景点首道门票。备注：一经报团后3天以内取消损失100元/人；当天取消费用全损！费用不含1、 不含旅游意外险，建议客人自行购买旅游意外险。2、 景区电瓶车费用自理；3、 行程计划外的其他一切消费；注意事项1、根据当地气候准备应时衣物用品：（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、着装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖；请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。（2）某些项目只有穿长袖衣裤才适合，因此女游客不要仅带裙子，长袖衣裤都必不可少。（3）到野生动物保护区游览，应穿中性颜色的衣服，如棕色、米色和土黄色；鲜艳的颜色会令动物不安。同时，尽量穿长袖衣裤，以防被蚊虫叮咬。2、提前检查身体，自备药品；（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。（3）参加高原、野外、长途旅游，旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。（4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。登山安全：病患者、孕妇及行动不便者，为了您的安全，建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。3、集体行动：在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的，会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰（人多时它们会自然躲开）等情况，只有领队才会知道潜在的危险，所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助，不能拥挤和催促他人。（3）登山健康：在登山前一定要吃早餐，备好饮水，避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。4、出团时带好证件，如身份证、户口本等；5、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力。

文章编号: 340805f1e6f85472328175144087105f
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (中国少儿模特明星盛典 | 动漫CP“初亮相” 本届冬季赛这么玩~) 2021-12-12 IPA推广中心   IPA推广中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTM0MzY4Nw==&mid=2247732835&idx=1&sn=26dd83381bd904269658d0fe80738418

今年，二次元风盛行上海迪士尼的“女明星”玲娜贝儿【国王排名】的波吉王子抖音新顶流“柳夜熙”一大批虚拟偶像破次元跟我们联动柳夜熙&Ayayi&小漾它们纷至沓来，冲击我们视听感官带来不一样的体验感展开更多的想象而作为少儿模特领军品牌【IPA模特委员会】不断跨界联动在各大品牌赛事现场邀请到超多“动漫届巨星”二次元&三次元的碰撞擦出不一样的时尚火花全国总决赛上的可可爱爱跳跳虎&顽皮豹哪吒&敖丙2022第七届中国少儿模特明星盛典又将迎来那一对“动漫明星CP”呢！！！今天正式官宣了让我们一起揭开它们的神秘面纱吧~Comic动漫cp初亮相诶诶兔 皮皮狐自古红蓝出cp | 萌娃们觉得可以//动漫明星首度亮相//天啊，滑板届苏翊鸣来咯！诶诶兔，T台走秀闪亮来袭相约厦门，决战全国总决赛逗趣我最棒来全国赛找我签名呀！天啊！阳光、海浪、沙滩……这次我们要一起去鹭岛厦门踏浪听说到时候会有1500名小选手到场他们一定会想要我们的签名的赶紧，现在就立马练字，不能输！你干嘛拉着我！我现在就要去报名第七届明星盛典全国总决赛以我的实力，一定能够夺得冠军本届可是打造了一个现实版【冰雪王国】我也要赢取荣耀皇冠小朋友们，这是我们IPA吉祥物可爱的白海豚哟~厦门可是他们的故乡这一次算是占据本土优势你们看它是不是跟我也很搭！你们想要吗？那就来全国总决赛找我吧！2022第七届中国少儿模特明星盛典定制款徽章精致小巧，满满的氛围感有木有！！真“镀金” “7”待之行赶紧来get我同款吧！动漫明星有话说多重亮点深度揭晓当2022第七届明星盛典遇上动漫明星从“星”出发 一起盘一盘本届IPA冬季赛超大吸引力不来报名就亏了！//孩子比参加第七届明星盛典的20个理由////第七届明星盛典的10亮点//可爱的小超模们赶紧报名全国总决赛吧！第七届明星盛典，相遇鹭岛厦门解锁【荣耀王者】殿堂级体验2022第七届中国少儿模特明星盛典全国总决赛等你来挑战！2022第七届中国少儿模特明星盛典 ▼相聚鹭岛厦门打响开年时尚大秀赛制环节火热招募中▼贺年大秀 火热招募中▼▼双主题个人赛 火热招募中▼▼完美少年团体赛 火热招募中▼▼GUCCI专场大秀 火热招募中▼▼亲子/家庭赛 火热招募中▼▼IPA全明星加冕仪式 火热招募中▼▼IPA×FANS 嘉年华 火热招募中▼公众号【IPA推广中心】抖音账号【IPA资讯】小红书【IPA模特委员会】保存图片至手机相册在对应APP打开相关二维码即刻开啔“IPA”魔幻之旅！#全球火热报名中#400-6545-809#项目经理联系方式#叶瑾然老师 Carina联系：15158009525（微信同号）微信：ran2xbuding推 荐 阅 读● READ MORE ●点分享点点赞点在看

文章编号: 1c9ecbb1d34d2a934605128a3d758115
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (【厦门特房波特曼七星湾酒店】￥999/一价含2餐,住“海上凡尔赛宫”城堡:60㎡豪华园景房、海星七号啤酒吧、淘气堡、恒温泳池..) 2021-12-12 厦门吃喝玩乐爆料   厦门吃喝玩乐爆料

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTE0MDYzNQ==&mid=2649734928&idx=6&sn=9543c5cdba2facdc5499b8c725448f71

厦门海上“凡尔赛宫”城堡法式滨海度假小镇 厦门特房波特曼七星湾酒店 厦门，是很多人憧憬的城市之一。它不似北方的寒风刺骨。夏天去北方避暑，冬天来南方度假，均温22℃媲美三亚般的宜居温度！来了就不想走的城市。当然，这里不仅有鼓浪屿、环岛路、曾厝埯...还有个值得打卡的法式滨海度假小镇，让你假装在国外，置身厦门海上“凡尔赛宫”城堡。正如酒店标语，法式浪漫何须远赴巴黎！历时6年打造的超奢华酒店，彩色玻璃穹顶、卢浮宫矿石柱、雕塑、油画、水晶吊灯......处处是景，分分钟穿越到欧洲，完全值得你不远万里来睡！70000㎡欧式园林与大海温柔邂逅，绿树、蓝天、大海、花园、跑道......可谓繁华都市中一方静谧的世外桃源，出镜po朋友圈简直好看到没朋友。📣📣📣 999元=波特曼豪华园景房+2餐？ 度假亲子吃住玩一价含！ 无需多余的住宿攻略， 一键购买带你秒穿厦门！ 本次小编携手厦门特房波特曼七星湾酒店推出大促品牌日：￥999起/晚，住45-60㎡曦海酒店豪华园景房，含客房迷你吧+自助早餐2份+海星七号啤酒吧套餐+七星乐园淘气堡+儿童水上乐园亲子欢乐时光+室内恒温泳池+健身俱乐部等娱乐活动。*在其他OTA上售价￥1401+。不到千元，旅行攻略的天花板，住一次不要你攒钱，零距离接触大海，宿进奢华法式艺术庄园，带宝贝遇见安徒生童话王子公主的城堡。【长按识别二维码即可购买】CHAPTER 01 现实版の童话故事城堡花园零距离圆你一场法式浪漫巴黎梦波特曼位于厦门环东海域滨海新城，可在“水上大熊猫”中华白海豚生长的海域里，与家人共享海边天伦乐趣。酒店的设计灵感来源于巴黎、戛纳和尼斯地区精致的法式酒店。建设总用地面积约100000㎡，欧式园林绿化面积近70000㎡。由法式经典酒店、法式浪漫酒店、法式风情小镇及欧式园林组成的法式海滨度假酒店群，将zui经典的法式优雅，和浪漫带给远道而来的你！富丽堂皇的酒店大堂前台，法式宫廷风格装修一下子就吸引住了小编的目光，头顶绚丽光彩的的水晶吊灯，寓意春夏秋冬的穹顶壁画，童话城堡的既视感~酒店大堂彩色玻璃穹顶共有876片玻璃，是由意大利有百年历史的保罗家族的工匠们，耗时3年纯人工打造而成的艺术玻璃穹顶。“家”是大堂穹顶图案的主题。在这片带有凡尔赛宫影子的法式建筑群里，和750㎡彩色玻璃穹顶之下，纵情享受异国情调。壁画四季在概念上代表了时间的流转。通过观察四幅壁画的移动也像太阳的移动，也可以把这个时间也解译为一天的时间，中国文化有四种花代表四个季节。室内的设计灵感来源于几世纪前一个古老传说：一群白鹭发现了厦门所处的区域，为这个城市带来了繁荣。“阳光、天空、海洋和沙滩”，鸟类自然栖息所必须的元素，在整个室内空间里通过色彩表现出来。信步走出大堂来到靠海侧观海长廊，抚摸外墙与卢浮宫同矿石材，细数石材中分明可见的海生物化石，在习习海风中感受经典沧桑与现实惬意的融合。步入特房波特曼七星湾酒店，随处可见充满艺术风情的雕塑、油画，海神波塞冬、白鹭、海豚···在厦门这座滨海城市感受艺术气息与浪漫。而在今年7月，波特曼又迎来新的成员，新开业的二期怡海小镇，其建筑灵感来源于16-18世纪的欧洲小镇。房屋错落有致，雾霾蓝的屋顶、大片的植被，将这里与蔚蓝色海水，构成和谐的画面。邂逅充满法式风情的怡海小镇。这里将厦门的滨海风情和欧洲的优雅气息结合得恰到好处，充满了浪漫的气息。夜幕降临，当鹭岛夜晚吹来了普罗旺斯的微风，小镇在微醺的气息中醒来，在暖冬的季节里绽放。CHAPTER 02 纯享柔软洁白的金可儿床品面朝大海枕着星河享浪漫滨海景色拥有浪漫的度假景观，步入60㎡园景房，目之所及便是海天一色！配备智能空调及灯光控制系统、天然乳胶床垫、超大屏幕电视等。床垫为国际知名金可儿品牌定制，命名为“海洋之馨”！超级圈粉的便是浴室内拥有浪漫独特“波特曼蓝”的进口艺术浴缸，舒舒服服的泡个澡，尽情释放旅途的疲惫。扑进柔软洁白的大床，享受高质量的睡眠。纯享奢华空间里的慢时光，领略法式风情~CHAPTER 03 上百种中西式经典美食元气满满开啔美好一天丰盛的自助早餐在乐味 · the way全日制餐厅享用，提供上百种中西式经典美食，让你元气满满开始美好一天。法式星级酒店自助午餐，不仅能享用到200+种菜品自助！全场不限量！青口、扇贝、南美虾、花螺、老虎蟹......超鲜美的海鲜档口，仿佛一秒抵达海边。拿着盘子装满享用准没错！肥厚大个的生蚝，在铁板上滋滋作响，撒上厚厚的一层蒜蓉，放进嘴巴里口齿生香，小编一口气就能吃十个！除了烤鸭烧鸡等大鱼大肉。各式特色美食佳肴一站式吃遍，还有杂粮蒸点 给罪恶感减点负。CHAPTER 04 鹭岛夜生活的全新地盘曼妙夜晚生活的开啔夜幕降临，海星七号啤酒吧宛若璀璨之星，藏匿着一个精酿啤酒朝圣地，不用出酒店苦苦寻觅，踏入便是一段曼妙夜晚生活的开啔。建筑厉害、面积厉害、设计厉害！厦门特房波特曼七星湾酒店真的哪哪都厉害。巴伐利亚香肠拼盘、奶油蘑菇汤、川香口水鸡、混合蔬菜沙拉...数不尽的特色佳肴这里也用心还原全方位体验纯正巴伐利亚风情，就算来这不喝酒，也能惬意享用美食。海星7号德式啤酒餐吧面积达2500㎡，餐位数450个，引进德国卡斯巴瑞酿造设备，聘请获得德国Zui高酿酒专业硕士学位的酿酒师亲自酿造，不含其他啤酒稀释成分，口感浓郁醇厚。▲巴伐利亚香肠拼盘▲川香口水鸡▲奶油蘑菇汤餐食以德餐结合东南亚特色菜品为主，并配备各式佐酒小食，届时现场还会邀请乐队歌手的倾情演绎，再加上沙狐球、飞镖等经典酒吧娱乐消遣。CHAPTER 05 丰富亲子家庭的度假时光淘气堡、儿童水上乐园、恒温泳池酒店配套的休闲娱乐设施相当丰富，即便是不出酒店也能嗨玩一整天：2600㎡室内恒温游泳馆、攀岩广场、SPA、1230㎡室内健身俱乐部、七星乐园···室内恒温泳池挥别急促的都市节奏，感受舒缓的自然之旅。厦门波特曼七星湾酒店的室内恒温泳池，让你在秋冬季也能在水上畅玩一整天。超宽阔的泳池四周的大理石石柱，奢华的法式浪漫。天哪，真的想象此时自己是个王子公主就对了。儿童水上乐园城堡波特曼怡海小镇的“水上城堡”来袭~来到波特曼怡海小镇的儿童水上乐园，仿佛来到了清新的海底世界，度假不就是亲水之旅才是萌宝的天堂嘛！七星乐园淘气堡小火车浪漫巡游、七星乐园淘气堡温馨体验、攀岩广场抱石区体验......萌娃在此玩到根本不想走。1230㎡ROCK海景健身房健身房配备专业品牌必确（Precor）健身器械，齐全的高级器材、宽敞的运动场地、贴心的专业指导，超长开放时间，一次练到爽！时刻keep住马甲线人鱼线。健身房营业时间 6:30a.m-23:30p.m设有健康舞室、瑜伽室、动感单车房。拥有CBBA国 家 级健身教练资质TRX国际认证、国家注册营养师等各种高含金量证书资质的私人教练，让『型』动之路更加畅通。CHAPTER 06 堪比上海迪士尼乐园厦门亲子玩乐天堂，周边景点介绍推荐厦门方特梦幻王国作为厦门zui潮zui火的主题乐园，方特梦幻王国带您回到，令人怀念的童年时光~大声尖叫，丢掉烦恼，只管做个快乐的人儿吧！️厦门老院子厦门老院子包括闽南特色文化风情园，和演艺《闽南传奇》秀两部分。以浓厚的地域特色，集中展示了闽南文化精粹，是极具文化价值和艺术价值的民俗风景区。厦门园博苑▲ 图片来自 @林斌享 摄厦门园博苑美景浑然天成，是厦门当地小仙女们zui爱的0元 神仙拍照圣地！主展岛、闽台岛、温泉岛、海洋岛等应有尽有，约上三五好友在这野餐，惬意满满！▲ 图片来自 @潘兰齐 摄厦门同安影视城同安影视城被誉为“南国紫禁城”，是一座仿北京紫禁城建造的宫殿。雕梁画栋，黄瓦红墙，老北京风情十足。让你不出远门，假装在故宫，圆一回“皇帝梦！【长按识别二维码即可购买】地址 | 福建省厦门市同安区观洲路7号自驾 | 手机地图导航搜索“特房波特曼七星湾酒店”驱车前往即可

文章编号: 687fb25248b87b218d363ec7270e1a94
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (南澳岛之行) 2021-12-12 青扬寰宇   青扬寰宇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjE3NDc4NA==&mid=2247485087&idx=4&sn=13a986ba0ed0baefe6852e2b87e5f18f

潮汕见习第四天—南澳岛地点：南澳岛时间：2021.11.25带队老师：王航老师、林宜慧老师路线：09:30南澎列岛展馆10:30海洋环境监测站14:30北回归线标志塔15:00青澳湾15:30海丝广场南澳岛地理位置 南澳岛是中国广东省唯一的海岛县，总面积113.8平方公里, 由南澳岛及周边37个岛屿组成，其中主岛111.44平方公里，海域4600平方公里。岛上设后宅、云澳、深澳三个镇和青澳旅游度假区、南澳海岛国家森林公园两个管委会。南澳岛是广东全省距离台湾省最近点，距高雄162海里，处于高雄、厦门、香港三大港口的中心点，地理位置独特，处于粤、闽、台三省交界海面，距西太平洋国际主航线7海里，素有“粤东屏障 粤闽咽喉”之称。南澳岛历来是东南沿海通商的重要节点，也是对台和海上贸易的主要通道。南澳列岛展馆 广东南澎列岛自然保护区位于广东省南澳岛东南面的海面，地处闽、粤、台三省及东海与南海的交汇海域，总面积35679公顷，按功能划分为核心区、缓冲区和实验区三个部分。区域内有南澎、中澎、顶澎、芹澎等多个岛屿，地理位置紧贴北回归线，属亚热带气候，为沿岸上升流、大陆径流和黑潮支流的混合交汇区，营养盐丰富，初级生产力高，生物种类多样及其资源丰富，是多种经济鱼虾贝类产卵、索饵和栖息的良好场所。/////////海洋生物种类目前已发现的海洋物种1308种，主要经济鱼类虾蟹类、贝类和藻类772种，国家1保护区动物中华白海豚和鹦鹉螺2种，国家11级保护动物15种广东省重点保护动物8种。展馆内，老师从藻类、珊瑚、头足类、贝类、海龟、哺乳动物等为我们介绍了一些主要的海洋生物。 可左右滑动看看南澳海洋生态监测站 南澳站成立于1959年，60年来，南澳站“观海测浪”积累了丰富的海洋观测数据，为提升海洋环境预报的准确性和及时性提供了重要数据支撑，为海洋管理部门防汛提供决策支持，近年来南澳站业务不断提升，现阶段南澳站观测已覆盖《海滨观测规范》全部项目，包括表层海水温度、表层海水盐度、海发光、潮汐、海浪、海面有效能见度、气温、相对湿度、气压、降水、风，共11个类别的海洋水文气象连续观测。风速观测仪雷达/////////百叶箱雨量筒气象观测站（每3小时测一次，8：00开始。一天5次），据工作人员介绍，这个观测站是可以观测温度、湿度、风向及风速、降水量、蒸发量，同时也有一个雷达用于观测和预报海上的气象。浮筒：测量水位温盐井：测量表层海水温度盐度 汕头南澳岛由于处于东海和南海的交界处，主要为半日潮，并且是不规则的半日潮，一个月内有几天易出现两高一低，两低一高的半日潮。北回归线标志塔 北回归线标志塔位于南澳岛青澳湾北回归线广场，它由两个大柱子和一个球体组成，形成汉字“门”的形状，球体中间还有一个贯通的洞，球体的直径3.21米对应着春分3月21日，悬臂长6.22米对应夏至6月22日，柱子间距9.23米对应秋分9月23日，底座到球体高12.22米对应冬至12月22日，组合起来就是一年四季这四个关键的节气点，而两侧柱子的倾斜度23°26’则对应着北回归线的纬度。一到夏至日的正午十二点，太阳光会垂直地穿过塔上圆体中间的洞，垂直地落到地上，形成“立杆不见影”的天文奇观。/////////请输入正文青澳湾 青澳湾位于北纬23度26分，东经117度08分。在南澳岛东面。北倚青松岭，呈弓形，口朝东南，口宽公里，腹宽1.4公里，纵深0.95公里，弧长2.9公里，面积1平方公里。海湾水深5-10米，沙泥底。东北沿岸为岩石滩，其余为沙质岸滩。湾底平坦宽阔，有一小河注入。湾顶海滩上种有0.35平方公里的成片木麻黄防风林带，它既防风、防沙土流失，又可供游客遮阳休息。海丝广场 南澳岛蓝色海湾整治项目包括金澳湾、赤石湾、烟墩湾、竹栖肚湾、龙门湾等5个海湾整治及海洋环境监测能力建设，2017年6月，南澳县啔动了蓝色海湾整治行动项目，海丝广场是南澳岛蓝色海湾整治行动项目中金澳湾的主体工程。在改善当地海域海岸带景观的同时，还建设了相应的公共设施，进一步扩大了当地的旅游市场。形成了良好的生态效益，经济效益，社会效益。响应了习总书记提出的“绿水青山就是金山银山”理念。 根据海岸物质组成可将海岸划分为基岩海岸、沙质海岸、淤泥质海岸和生物海岸四种类型。海丝广场可以看到雄伟壮观的基岩海岸，基岩海岸由岩石组成，有的岸线曲折，有的平直，岸坡陡峭。波浪作用是海岸演化的主要动力。我国的基岩海岸多由花冈岩、玄武岩、石英岩、石灰岩等各种不同山岩组成，南澳的基岩海岸大多由花岗岩和玄武岩组成。海蚀地貌是基岩海岸在波浪、潮流等不断侵蚀下所形成的各种地貌，主要有海蚀洞、海蚀崖、海蚀平台、海蚀柱等。这类地貌又因海岸物质的组成不同，被侵蚀的速度及地貌发育的程度不同而有差异。 南澳之旅让我们留恋的不只是落日余晖，星辰大海，还有那写在不朽岩石上的灼灼真知。当我们收好行囊，重新踏上旅途时，我们踌躇满志，未来可期。 青衿之志,履践致远，行远自迩,笃行不怠。end.图文编辑 | 陈漫琳图文来源 | 20202711班第四小组初审 | 黄依曼复审 | 张思婷，刘可琪终审 | 贾艳青老师扫码关注我们

文章编号: 2b5a862002369d7ff5607d4f1468a042
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (￥999--2h飞厦门住“凡尔赛宫”,过20℃暖冬!一价含2餐,有效期半年!直降￥2280!还有89㎡海景套房优惠套餐) 2021-12-12 号外Holiday   号外Holiday

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTM3ODQwMg==&mid=2649952929&idx=1&sn=a03a57fcd4a59ca1319416d05749f463

福利福利~爱泡酒店的小伙伴们看过来啦公众号每天更新一条信息是不是不够看呢？江浙沪特惠酒店套餐其实有非~常~多~有兴趣的小伙伴可以扫码进群找组织啦每天更新各种 酒店/度假村/民宿 特惠目前由于营销号入群太多扫码入群通道已关闭之前加过小林子旅游特价群的就不要入群咯信息都是即时同步达~即将满群，满群后可手动添加eilylin1125微信号进群厦门，是很多人憧憬的城市一座没有冬日的“海上花园”所谓，城在海上，海在城中均温22℃，暖冬度假top1媲美三亚的暖冬滨海度假地告别2021，解锁浪漫的鹭岛行打卡鼓浪屿、环岛路、曾厝埯一起邂逅大海、沙滩、阳光、白鹭到八市吃厦门本港海鲜盛宴... ...🕍🕍🕍 厦门特房波特曼七星湾酒店 双十二大促 最高立减3200！！超长有效期至2022.6.30 ￥999/1价含2餐、￥2239/2晚连住年度史低 波特曼爆款来袭！值得打卡的法式滨海度假小镇让你假装在国外置身厦门海上“凡尔赛宫”城堡法式浪漫何须远赴巴黎/// /// 识别二维码 抢限时独家福利 不到千元，旅行攻略的天花板，住一次不要你攒钱，零距离接触大海，宿进奢华法式艺术庄园，带宝贝遇见安徒生童话王子公主的城堡。￥999起/晚，住45-60㎡曦海酒店豪华园景房，含客房迷你吧+自助早餐2份+海星七号啤酒吧套餐+七星乐园淘气堡+儿童水上乐园亲子欢乐时光+室内恒温泳池+健身俱乐部等娱乐活动👇识别二维码购买￥2239起/晚，住89㎡曦海酒店豪华海景套房+怡海小镇香舍房，含客房迷你吧+自助早餐2份+SPA抵用券200元+七星乐园淘气堡+儿童水上乐园亲子欢乐时光+室内恒温泳池+健身俱乐部等娱乐活动👇识别二维码购买✔历时6年打造的超奢华酒店✔彩色玻璃穹顶、卢浮宫矿石柱雕塑、油画、水晶吊灯......✔处处是景，分分钟穿越到欧洲✔70000㎡欧式园林与大海温柔邂逅完全值得你不远万里来睡！厦门海上“凡尔赛宫”城堡法式滨海度假小镇CHAPTER 01 现实版の童话故事城堡花园零距离圆你一场法式浪漫巴黎梦波特曼位于厦门环东海域滨海新城，可在“水上大熊猫”中华白海豚生长的海域里，与家人共享海边天伦乐趣。酒店的设计灵感来源于巴黎、戛纳和尼斯地区精致的法式酒店。建设总用地面积约100000㎡，欧式园林绿化面积近70000㎡。由法式经典酒店、法式浪漫酒店、法式风情小镇及欧式园林组成的法式海滨度假酒店群，将zui经典的法式优雅，和浪漫带给远道而来的你！富丽堂皇的酒店大堂前台，法式宫廷风格装修一下子就吸引住了小编的目光，头顶绚丽光彩的的水晶吊灯，寓意春夏秋冬的穹顶壁画，童话城堡的既视感~酒店大堂彩色玻璃穹顶共有876片玻璃，高度18米，是由意大利有百年历史的保罗家族的工匠们，耗时3年纯人工打造而成的艺术玻璃穹顶。“家”是大堂穹顶图案的主题。在这片带有凡尔赛宫影子的法式建筑群里，和750㎡彩色玻璃穹顶之下，纵情享受异国情调。壁画四季在概念上代表了时间的流转。通过观察四幅壁画的移动也像太阳的移动，也可以把这个时间也解译为一天的时间，中国文化有四种花代表四个季节。室内的设计灵感来源于几世纪前一个古老传说：一群白鹭发现了厦门所处的区域，为这个城市带来了繁荣。“阳光、天空、海洋和沙滩”，鸟类自然栖息所必须的元素，在整个室内空间里通过色彩表现出来。信步走出大堂来到靠海侧观海长廊，抚摸外墙与卢浮宫同矿石材，细数石材中分明可见的海生物化石，在习习海风中感受经典沧桑与现实惬意的融合。步入特房波特曼七星湾酒店，随处可见充满艺术风情的雕塑、油画，海神波塞冬、白鹭、海豚···在厦门这座滨海城市感受艺术气息与浪漫。CHAPTER 02 纯享柔软洁白的金可儿床品面朝大海枕着星河享浪漫滨海景色 ▲豪华海景套房拥有浪漫的度假景观，步入89㎡豪华海景房，目之所及便是海天一色！配备智能空调及灯光控制系统、天然乳胶床垫、超大屏幕电视等。床垫为国际知名金可儿品牌定制，命名为“海洋之馨”！ ▲豪华海景套房超级圈粉的便是浴室内拥有浪漫独特“波特曼蓝”的进口艺术浴缸，舒舒服服的泡个澡，尽情释放旅途的疲惫。扑进柔软洁白的大床，享受高质量的睡眠。纯享奢华空间里的慢时光，领略法式风情~ ▲豪华园景房CHAPTER 03 邂逅充满法式风情的怡海小镇宿浪漫の香舍庭院房而在今年7月，波特曼又迎来新的成员，新开业的二期怡海小镇，其建筑灵感来源于16-18世纪的欧洲小镇。房屋错落有致，雾霾蓝的屋顶、大片的植被，将这里与蔚蓝色海水，构成和谐的画面。邂逅充满法式风情的怡海小镇。这里将厦门的滨海风情和欧洲的优雅气息结合得恰到好处，充满了浪漫的气息。夜幕降临，当鹭岛夜晚吹来了普罗旺斯的微风，小镇在微醺的气息中醒来，在暖冬的季节里绽放。当古朴典雅的建筑与法式摩登时尚碰撞，到处都被染上了色彩！斑驳着爬山虎的墙面，伴随着溪流与花香，将浪漫微醺的故事娓娓道来~CHAPTER 04 上百种中西式经典美食元气满满开啔美好一天丰盛的自助早餐在乐味 · the way全日制餐厅享用，提供上百种中西式经典美食，让你元气满满开始美好一天。法式星级酒店自助午餐，不仅能享用到丰盛的200+种菜品自助！全场不限量！青口、扇贝、南美虾、花螺、老虎蟹......超鲜美海鲜，拿着盘子装满享用准没错~肥厚大个的生蚝，在铁板上滋滋作响，撒上厚厚的一层蒜蓉，放进嘴巴里口齿生香，小编一口气就能吃十个！除了烤鸭烧鸡等大鱼大肉。各式特色美食佳肴一站式吃遍，还有杂粮蒸点 给罪恶感减点负。CHAPTER 05 丰富亲子家庭的度假时光淘气堡、儿童水上乐园、恒温泳池酒店配套的休闲娱乐设施相当丰富，即便是不出酒店也能嗨玩一整天：2600㎡室内恒温游泳馆、攀岩广场、SPA、1230㎡室内健身俱乐部、七星乐园···室内恒温泳池挥别急促的都市节奏，感受舒缓的自然之旅。厦门波特曼七星湾酒店的室内恒温泳池，让你在秋冬季也能在水上畅玩一整天。超宽阔的泳池四周的大理石石柱，尊享法式浪漫。天哪，真的想象此时自己是个王子公主就对了。儿童水上乐园城堡波特曼怡海小镇的“水上城堡”来袭~来到波特曼怡海小镇的儿童水上乐园，仿佛来到了清新的海底世界，度假不就是亲水之旅才是萌宝的天堂嘛！七星乐园淘气堡小火车浪漫巡游、七星乐园淘气堡温馨体验、攀岩广场抱石区体验......萌娃在此玩到根本不想走。1230㎡ROCK海景健身房健身房配备专业品牌必确（Precor）健身器械，齐全的高级器材、宽敞的运动场地、贴心的专业指导，超长开放时间，一次练到爽！时刻keep住马甲线人鱼线。健身房营业时间 6:30a.m-23:30p.m设有健康舞室、瑜伽室、动感单车房。拥有CBBA国 家 级健身教练资质TRX国际认证、国家注册营养师等各种高含金量证书资质的私人教练，让『型』动之路更加畅通。CHAPTER 06 堪比上海迪士尼乐园厦门亲子玩乐天堂、周边景点介绍推荐厦门方特梦幻王国作为厦门zui潮zui火的主题乐园，方特梦幻王国带您回到，令人怀念的童年时光~大声尖叫，丢掉烦恼，只管做个快乐的人儿吧！️厦门老院子厦门老院子包括闽南特色文化风情园，和演艺《闽南传奇》秀两部分。以浓厚的地域特色，集中展示了闽南文化精粹，是极具文化价值和艺术价值的民俗风景区。厦门园博苑▲ 图片来自 @林斌享 摄厦门园博苑美景浑然天成，是厦门当地小仙女们zui爱的0元 神仙拍照圣地！主展岛、闽台岛、温泉岛、海洋岛等应有尽有，约上三五好友在这野餐，惬意满满！▲ 图片来自 @潘兰齐 摄厦门同安影视城同安影视城被誉为“南国紫禁城”，是一座仿北京紫禁城建造的宫殿。雕梁画栋，黄瓦红墙，老北京风情十足。让你不出远门，假装在故宫，圆一回“皇帝梦！地址 | 福建省厦门市同安区观洲路7号自驾 | 手机地图导航搜索“特房波特曼七星湾酒店”驱车前往即可说明文中所提及酒店、景区、餐厅的设施、菜品、环境等信息可能会因为品牌自身或根据季节进行轻微调整，预订时请以预订详情页面为准或电话咨询，感谢理解！部分图文来源于网络，以上信息仅供参考。如涉及版权问题，请联系我们删除，谢谢！- END -上海小囡看过来~全新公众号登陆魔都吃货研究所订阅号专注分享魔都上海各种餐饮美食（日料、韩料、火锅、西餐、自助餐、下午茶等等）品质严选大众点评4星半以上店铺真正的高性价比产品！❤欢迎关注分享❤咨询套餐可加客服为好友（微信号eilylin1125）目前10000+朋友关注我们 朋友！请点在看 点击“阅读原文”即可参与抢购

文章编号: 65a93f37644dd85a3d19b9a8f62a4854
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (中国少儿模特明星盛典 | “骑士精神”&“星辰大海” 双主题个人赛) 2021-12-11 帝尊嘉禾   帝尊嘉禾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjI0OTMwOA==&mid=2247510528&idx=2&sn=a6821aa461b416cf2ad3f7ee064ff9bf

每一次成长，是童年一场华丽冒险每一次登台，是对自我内心的挑战每一次遇见，是逐梦人之间的默契2022第七届中国少儿模特明星盛典带你登上逐梦的舞台这里将会是梦想开始的地方点击解锁本届将延续前六届的辉煌以“荣耀王者”为主题打造“星辰大海”&“骑士精神”双主题个人赛畅想成长的双重可能FASHION骑/士/精/神个人赛主题装彰显信仰之力的“骑士”披上戎装，驰骋战场在时尚T台上，身着干练修身服饰从潮流秀场走向竞技舞台迈步前行，每一步都充满动力希望展现新时代少年的强大力量皇冠、权杖、战袍因明确自己的目标与梦想而无畏前行，不惧挑战希望在今年各大分赛区及全国赛上孩子们将给我们带来更多不一样的“骑士”形象FASHION星/辰/大/海个人赛晚礼服”我向你奔赴而来，你就是星辰大海”让美梦照进现实徜徉在曼妙的视觉冲击中粉饰梦的颜色相聚星辰大海“星辰大海”整个赛制主题与厦门文艺浪漫的海滨城市氛围相契合以蓝白色的优雅礼服为主色调像一场浪漫而美好的盛情邀约小小少年终成今朝荣耀王者新的加冕在海滨城市用一颗七窍玲珑心登上国民级时尚盛典温暖整个魅力舞台、2022第七届中国少儿模特明星盛典全国总决赛，赋予冬季赛硬核魅力，打造9大赛制环节，“双主题个人赛”、“亲子/家庭赛”、“完美少年团队赛”、“贺年大秀”、“星光红毯”、“颁奖典礼&闭幕式”、“全明星加冕仪式”、“IPA×FANS嘉年华”等，打破传统大赛框架，开啔国民赛体验！本届明星盛典以【荣耀王者】为主题，让孩子们找到成长新的契机，龙的传人神话不灭，厦门鹭将岛见证全明星联赛冠军诞生！看一幕“星辰大海”秀一场“骑士精神”在海滨城市，听白海豚窃窃私语2022第七届中国少儿模特明星盛典与你相遇，筑梦殿堂想了解更多明星盛典相关资讯可联系任教老师/班主任- 联系我们 -七七老师 Phil：18676678711（微信同号）康康老师 Kris：16620050495（微信同号）扫描下方二维码在线报名-End-帝尊嘉禾影业集团致力于让每个孩子都有上台的机会找活动资讯、赛事演出、影视通告每日都精彩！

文章编号: a69e8a91e8f6c60bbb960b4aa1a7c80b
-----------------------------------------------------------------------------
