文章总数: 15 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (又一著名风景区向全国公安民警免费开放啦) 2020-06-24 侦途侠   侦途侠

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDEzODcyNQ==&mid=2247484717&idx=1&sn=4aa6c8e92f5b258e214496f6507cfbb5

今天，福建省厦门市鼓浪屿-万石山风景名胜区管理委员会发出通知，决定从2020年6月24日起，也就是今天，鼓浪屿风景名胜区国有景点即日起对全国在职公安民警免费开放。公安民警持本人《人民警察证》即可享受鼓浪屿风景名胜区国有景点免费政策。

而在之前，河南省、甘肃省、青海省等省相继宣布全省旅游景区向公安民警实行免费开放！这一政策也体现了各省委省政府、各族人民对公安民警的关爱。后来，吉林长白山景区、浙江台州神仙居景区等地也对我们公安民警免费开放，让我们全国各地的公安民警既感受了林海雪原的美景还有东北兄弟姐妹们的热情，也体会到了东海之滨沁人心脾的负氧离子；这不，这次厦门鼓浪屿风景区又来为我们坚守在疫一线的警察蜀黍们送来了夏日的清凉，暖身又暖心。为各地的惠警举措点赞！我们也期待全国各地有更多的省市区旅游景区对我们公安民警免费开放，让我们民警们能够劳逸结合，在工作之余带上家人轻松惬意地好好休息下,弥补平时加班忙碌不能经常陪伴的遗憾和愧疚。除了工作，我们还有诗和远方。

原文如下：

关于鼓浪屿景区国有景点向全国公安民警免费开放的通告

为积极响应党中央关于全面落实从优待警措施的要求，进一步营造尊警爱警氛围，鼓浪屿风景名胜区国有景点即日起对全国公安民警免费开放。

　　一、实施时间：本通告发布之日起。

　　二、优惠对象：全国在职公安民警本人持有效《人民警察证》享受优惠政策。

　　三、优惠内容：鼓浪屿景区范围内6个国有景点，包括菽庄花园、日光岩、皓月园、八卦楼风琴博物馆、国际刻字艺术馆、故宫鼓浪屿外国文物馆。全国在职公安民警本人持有效《人民警察证》及身份证免费入园游览。

　　积极倡议岛上其他自营景点也参与营造尊警爱警氛围，为公安民警提供优惠、优质服务。

厦门市鼓浪屿-万石山风景名胜区管理委员会

2020年6月24日

鼓浪屿位于厦门岛西南隅，面积1.88平方公里，常住人口约1.6万人，隔500米宽的鹭江与厦门岛相望。宋时鼓浪屿原名圆沙洲、圆洲仔，因岛西南有一海蚀岩洞受浪潮冲击，声如擂鼓，自明朝雅化为今名。鼓浪屿素有"海上花园"之誉，岛上气候宜人，四季如春，无车马喧嚣，处处鸟语花香，宛如一颗璀璨的"海上明珠"，镶嵌在厦门海湾的碧海绿波之中。鼓浪屿景区系全国文明风景旅游区、国家5A 级旅游区、国家级风景名胜区、ISO14000国家示范区、全国35个王牌景点之一、福建"十佳"风景区之首；2005年在《中国国家地理》"选美中国"评选中，脱颖而出，被评为"中国最美城区"榜首；2006年入选"外国人最值得去的50个地方金奖"。鼓浪屿周边海域为厦门港主要部分，紧临中华白海豚保护区、文昌鱼保护区、大屿岛白鹭保护区，与金门列岛隔海相望。登高远眺，鼓浪屿全景及周边美景尽收眼底，素有"不游鼓浪屿，枉费厦门行"之说。随著厦门经济特区的腾飞，鼓浪屿各种旅游配套服务设施日臻完善，成为集观光、度假、休闲、娱乐、购物为一体的综合性著名风景旅游区，每年都吸引四百万以上的海内外游客慕名前来观光游览。　　 　　

从19世纪中起，伴随著基督教的传播，西方音乐开始涌进鼓浪屿，与鼓浪屿优雅的人居环境相融合，造就了鼓浪屿今日的音乐传统，培养出周淑安、林俊卿、殷承宗、陈佐煌、许斐平等一大批杰出的音乐家。如今，鼓浪屿的人均钢琴拥有率为全国第一，岛上有100多个音乐世家，2002年鼓浪屿被中国音乐家协会命名为 "音乐之岛"。

　　民族英雄郑成功曾在鼓浪屿安营扎寨，训练水师，从荷兰侵略者手中收复台湾。第一次鸦片战争后，西方列强侵入中国，岛上陆续有英、美等13个国家设立领事馆，各国传教士、富商也相继建立教堂、公馆、洋行、学校、医院等，至今仍有千余幢中外风格各异的建筑物在这座"弹丸小岛"上被较好地保存，故又有"万国建筑博览"之称。鼓浪屿人较早受西方教会音乐的熏陶，形成热爱音乐的传统，岛上有钢琴600多架，人均钢琴拥有密度居全国之冠，有100多户音乐世家。建有国内仅有、国际一流的钢琴博物馆，常年举办鼓浪屿钢琴节暨全国青少年钢琴比赛、美国音乐周等重大音乐活动，又得美名"钢琴之岛"、"音乐之乡"。小岛人杰地灵，养育出一批蜚声中外的名人，如汉语拼音文字和标点符号的创建者卢戆章，中国现代音乐先驱周淑安，著名体育教育家马约翰，著名声乐家和声乐教育家林俊卿，著名指挥大师陈佐湟，著名钢琴家李嘉禄、殷承宗、许斐平、许兴艾，著名妇产科专家林巧稚、何碧辉，著名科学家卢嘉锡，著名诗人舒婷……时间的风雨锤洗，赋予了鼓浪屿中西文化交汇、自然景观与人文景观交融的深厚内涵，成为一笔极具特色的宝贵旅游资源。

　　岛上主要观光景点有日光岩、菽庄花园、皓月园，海底世界、毓园、环岛路、鼓浪石、天然海滨浴场等。主要节庆活动有两年一届的"鼓浪屿钢琴节暨全国青少年钢琴比赛"，一年一届的"中秋博饼节"，四季音乐周等。如今，鼓浪屿已成为厦门旅游名副其实的一张金质明片。

欢迎大家去厦门！为厦门鼓浪屿管委会点赞！！为厦门市点赞！！！

部分图文资料来源于厦门鼓浪屿管委会网站和昵图网，歌曲来自歌手赵雷歌曲《我们的时光》和民警吴若凡原创歌曲《侦客行》。

------------------侦途路上分割线-------------------

未来的侦途有更多精彩

如果大侠喜欢，请点一下在看

文章编号: c846fc3ba07e39813d64d04547663583
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (张文宏:暑假带孩子国内旅游应该没问题!) 2020-06-24 携程微领队   携程微领队

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDE0Mzg4Mg==&mid=2651662508&idx=3&sn=b3613e3906d15fdc95b7d7c4d2db148b

近期全国中小学陆续放假，往年这个时候，家长都开始忙著带孩子亲子游，今年暑假还能带孩子出去玩吗？

6月21日，新冠肺炎医疗救治上海专家组长、复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏给出了专业建议：

"疫情防控新常态是逐步放开，回归正常生活是明智的策略。"

所以小编今天为大家推荐5大亲子主题乐园，带孩子一起去玩吧！

1

上海迪士尼度假区

上海迪士尼乐园分为七个各具特色的主题园区，无论男女老少都能在这里找到快乐的天地。

米奇大街

一进入迪士尼乐园门口，便步入了"米奇大街"。在这里，小朋友们可以和喜爱的米妮、唐老鸭等迪士尼朋友热情拥抱、合影留念。

爱丽丝梦游仙境迷宫

和孩子一起穿越爱丽丝梦游仙境汇总的迷宫，在魔幻的探险奇境中发现一些隐藏的美好事物。

皮克斯玩具总动员

走进皮克斯玩具总动员，"抱抱龙"将邀请大家坐上遥控冲天赛车，在长长的"U"型轨道上开啔一段刺激的冒险旅程；还可以在"艾尔玩具店"购买玩具、服饰、徽章等。

2

常州中华恐龙园

一座以恐龙文化为主题的大型游乐园，是环球恐龙城的核心景区，有孩子们喜欢的动漫体验馆、各种表演，是亲子游的好去处。

中华恐龙馆

到常州一定要带孩子在中华恐龙馆中参观多种中国系列的恐龙化石，了解4亿5千万年前的庞然大物。

"鲁布拉"水世界和夜公园

每到夏季恐龙园会开放"鲁布拉"水世界和夜公园，体验水世界的巨型水滑道大喇叭，在巨型水寨中展开戏水大战，让孩子们享受一个难忘的暑期。（水世界需另购门票）

梦幻庄园

专门为小朋友准备的游乐天堂，也是亲子互动的乐园。不仅让孩子们开心畅玩，也让许多大人找到了久违的童年欢乐。

3

厦门方特梦幻王国

厦门方特梦幻王国以科幻和互动体验为最大特色，是一个以高科技为主的文化科技主题公园，被誉为"东方梦幻乐园"。

生命之光

《生命之光》是数字巨幕3D立体电影，精妙地展现从生命起源到人类出现历程，带领小孩探索生命的奥秘，欣赏大自然的神秘与美丽。

宇宙博览会

在可运动的游客车里，置身于一个虚拟又看似真实的宇宙博览会现场，拓展宇宙科学，饱览宇宙科技成果!

魔法城堡

魔法城堡利用跟踪式立体电影等多种表现手段，呈现出一个不可思议的魔法世界。

4

珠海长隆海洋王国

一次性与与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！

海洋奇观---全球最大的海洋馆

目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆，海洋馆内安装了世界上最大的亚克力玻璃，视界壮阔，带来无敌震撼的海底奇观；这必须是来海洋王国不可缺少的项目！

在最大的海洋馆海洋奇观旁边，在这里坐上一个德国最新引进的海底互动船，如潜艇般潜行于绚丽的海底世界，各种珍稀海底动物在身边畅游。

海底互动船，一次可供3人一起坐，非常适合一家3口哦！

海豚湾

中华白海豚：素有"水上大熊猫"之称的中华白海豚，拥有天赐的粉红色皮肤，一个浅浅的微笑就能萌化你的心。

海豚转转车：一群活泼可爱的海豚伴随您围绕在海豚湾畔快速旋转，小海豚互相喷射水柱嬉戏玩耍，一定要握住控制杆调节好方向哦！

5

深圳欢乐穀

深圳欢乐穀是一家设施较为先进的现代主题乐园，不仅有100多个丰富多彩的游乐项目，还有异彩纷呈的现场演出，老少皆宜。

魔幻城堡

魔幻城堡非常适合带小朋友来玩，这里有20多项有趣的亲子游乐项目，"模拟消防队"也在这里，还有浪漫梦幻的双层旋转木马。

玛雅水乐园

有原汁原味南美风情和新奇的亲水娱乐项目，而且会有各种水上舞台表演活动，带小朋友在盛夏一起玩水再合适不过了。

玛雅水公园还会有各种水上舞台表演活动，推荐喜欢玩水的游客来玛雅水公园感受一下！

（本文部分图片来源于网络搜索，版权归版权所有者所有，如有侵权请联系我们予以删除）

文章编号: 5a59f3c8f42230e075625eb79c040e53
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【关注】精心守护美丽海洋 倾心追逐蓝色梦想) 2020-06-24 鹭海潮   鹭海潮

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247510474&idx=3&sn=d02398cecabcc9975aa9438a466664fd

蔚蓝色的海水，金黄色的沙滩，是无数人心中的诗和远方。厦门，海域面积约390平方千米，海岸线总长约194千米，拥有中华白海豚、文昌鱼、中华鲎等海洋物种近2000种。

厦门之美，很大程度上源于海洋之美。海洋不仅是厦门的颜值担当，更是无数海洋生物栖息的温馨家园。近年来，市海洋局加强海岸带综合管理，在减少陆源污染、保护海洋生物栖息地、维护海洋生物多样性和修复海洋生物系统方面进行了积极有益地探索。这不仅扮靓了岸线景观，守护厦门的绿水蓝天，而且规范了海洋资源的开发利用，改善了厦门海域的生态环境，为蓝色经济发展注入了源源不断可持续发展的永动力。

01

点击

海岸带综合管理

6月8日，由厦大科学家领衔编写的《海洋综合治理》蓝皮书（中文版）正式发布。作为唯一城市案例被写入蓝皮书，厦门海岸带综合管理"立法先行、集中协调、科技支撑、综合执法、公众参与"的具体做法被总结为"厦门模式"，在国内外交流分享。自1994年开展海岸带综合管理以来，厦门在减少陆源污染、保护海洋生物栖息地、维护海洋生物多样性和修复海洋生物系统方面进行了积极有益地探索。厦门还曾获得东亚海域环境管理区域项目组织（PEMSEA）颁发的东亚海岸带管理领域的最高奖项——"海岸带可持续发展地方政府杰出成就奖"。

增殖放流

几年来，针对厦门海域的渔业资源衰退的状况，实施海洋生物人工放流，每年开展资源类鱼虾苗种和人工繁育文昌鱼、中华鲎等珍稀海洋物种的放流活动。

增殖放流

02

亮点

实施海域整治 助力湾区发展

厦门依海而存、托海而兴、环海而美。我市实施退垦还海、海堤开口、海域清淤一系列工程，改善了厦门海域的生态环境，维持了海域生态平衡，恢复了海洋资源，美化了海洋景观，使海陆统筹理念得到较好落实，海域环境得到有效改善，社会经济发展要素得到环湾聚集，走出一条海陆和谐的科学发展模式，构建美丽厦门浪漫海岸线，形成社会、环境、经济效益多赢的新局面。

比如，五缘湾综合工程，使五缘湾片区保留了2平方公里海域，增加500多万立方米纳潮量，新增3平方公里建设土地，形成8公里长的优质滨海岸线，拥有89万平方米淡水湿地公园，成为集水景、温泉、植被、湿地、海湾、沙滩、邮轮、游艇帆船等多种自然景观和资源于一体的风景湾区。杏林湾综合整治工程，以园博苑建设为重点，在园博苑打造了3.03平方公里陆域、3.73平方公里水域、26公里长生态岸线的环湾风景带，呈现出"曲径通幽，小中见大，虽由人作，宛自天开"的景观效果。

优化用海方式 助推蓝色经济

我市加强围填海管理和海岸线资源管理，促使海域管理不断从海域空间管理向海域资源、生境管理层面提升，加快用海结构调整，优化用海方式，提高用海集约程度，稳定了我市蜿蜒的海岸线，提升了海域生态服务功能，改善了厦门海域的环境，恢复了海洋资源，美化了海洋景观。港口航运、滨海旅游业及海洋高新产业得到蓬勃发展，占海洋经济增加值比重达60%以上。如今，厦门每平方公里海域创造的海洋经济增加值达1.05亿元，为全省平均水平20倍以上，全国平均水平40倍以上，也为全面实施"城在海上、海在城中"的大山海城市战略提供海域资源条件。

五缘湾

03

数据

主要放流品种：14种

厦门自2003年开展增殖放流以来，累计放流甲壳类种苗42.98亿尾、海水鱼类种苗2.51亿尾、贝类241.33万个、大型海洋藻类3840公斤，珍稀保护生物类的中华鲟818尾、文昌鱼80.42万尾、中华鲎13.67万尾。主要放流品种有长毛明对虾、日本囊对虾、三疣梭子蟹、真鲷、黄鳍鲷、黑鲷、石斑鱼、大黄鱼、大弹涂鱼、波纹巴非蛤、江蓠、中华鲟、文昌鱼和中华鲎等14种，有效地恢复海洋生态平衡和维护生物多样性。

厦门湾红树植物：200万平方米

厦门湾红树植物分布在思明、湖里、集美、海沧和翔安5个行政区域的27个点，总面积近200万平方米。其中，位于海沧湾的红树林面积占总面积的15%；位于集美侧岸线及同安湾的红树林面积占总面积的22.5%；位于下潭尾湿地公园的红树林面积占总面积的42.5%；位于九溪河口的白骨壤面积占总面积的5%；位于无居民海岛周边的红树林面积占总面积的10%，以及其他零星分布的红树林。

重拳出击

合力守护鹭岛碧水蓝天

4月底的一个清晨，天空刚刚泛起鱼肚白，一台台水上钩机伸出"长臂"，精准地将鳄鱼屿周边海域的竹蛎养殖设施连根拔起。这是翔安区进一步加快海域养殖清退工作的一次重磅之举。2815.6亩竹蛎养殖设施正在持续清退拆除中。

这只是我市各区开展海域整治"保卫战"的其中一场战役。从2019年开始至今，全市海域养殖清退工作一直在持续推进中。截至目前，湖里、海沧已完成清退，集美基本完成清退，翔安将于今年9月底前全面完成清退。

如今，一场海域整治的攻坚战在翔安区开展得如火如荼。新店镇仅用20天时间就完成欧厝社区浮水吊蛎退养补偿签约50宗，包括145个地块、总面积3092.09亩，完成率达100%。这也创下了翔安区海域退养的新速度。

厦门市坚持海陆一体化的海岸带综合管理，多年来开展西海域、环东海域综合整治，先后对杏林湾、五缘湾、马銮湾、海沧湾等重点湾区进行治污、生态修复等综合整治，进一步提升海域生态和环境质量。

执法钩机船

养殖清退

10月底前全面完成

6月16日，厦门骄阳似火，中午1时许，杏林大桥下的西海域海水退去，露出大片平缓的滩涂和成排的红树林，几只白鹭时而轻轻飞过，时而闲步滩涂，呈现出别样的韵味。

谁又能想到，这片美丽的海域曾经遍布一个个鱼塘、石蛎区、竹蛎区……整片滩涂都被养殖户占满了。"以前大家都在这里围网养殖，我也有二三十亩海蛎。有了养殖，海水水质就变差了。"住在附近高浦社区的陈为俭回忆道。去年这片海域开始退养，养殖户陆续撤出。"虽然养殖户或多或少都有损失，但为了美丽的大海，大家都心甘情愿。"他说，"清退后，从前清澈的海水又回来了，没了鱼腥味，空气清新多了，居住环境也变好了。"

滩涂上，已经归拢的海蛎石整齐堆放。集美区农业农村局农业综合执法大队大队长郭圻奋介绍道:"这些海蛎石就是清退中拆除下来的，目前暂时堆放在滩涂上，很快就会被运走，等到涨潮时就再也看不见养殖的痕迹了。"

碧海、蓝天、白浪……经过养殖清退、退垦还海、滩涂清淤、岸线整治等一系列工作，西海域水质得到明显改善，海域环境得到较大提升，海岸线逐渐恢复高颜值。

退出一片海，还海一湾蓝。随著清退工作的推进，厦门的海域越来越多地呈现出本来的面貌。市海洋局表示，今年10月底前我市将全面完成清退工作，还海水美丽的容颜。

下潭尾红树林湿地公园

种植红树林

为城市筑起"绿色堤坝"

盛夏的艳阳照耀著碧蓝的海水，白鹭在红树林栖息觅食……在翔安区火炬大桥两侧，昔日杂乱的淤泥滩地如今已变成郁郁葱葱的海上森林。这里就是下潭尾湿地公园。

海岸线既是一道风景线，也是孕育著无数海洋生物的生命线。近年来，厦门因地制宜地开展红树林生态系统的保护、修复、开发与利用，为城市打造了一道海洋生态安全屏障，为海岸线筑起"绿色堤坝"。

为了逐步恢复红树林生态湿地系统，市海洋局积极争取国家"南红北柳""蓝色海湾"等生态工程项目的资金，开展红树林生态修复。目前，厦门湾红树植物分布在思明、湖里、集美、海沧和翔安5个行政区域的27个点，总面积近200万平方米。

市海洋局表示，红树林将在保护和维护海洋生物的多样性，改善湾区水质，提升海岸海域海岛生态环境功能，维护海洋生态安全方面起到积极作用。

一个好消息是，随著下潭尾湿地公园一期的完工，二期也将于明年5月底前全部完工。届时，这里将成为全市第一个以红树林为主题，同时也是全省面积最大的人工红树林生态湿地公园。

厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品

来源:厦门日报

编辑:晓煜 编审:许金练

鹭门

海

潮潮

投稿邮箱：15159243903@163.com

文章编号: 4805e627e256c8abd912bb56ccfef84f
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (靓女靓仔娃娃音,乘风破浪心连心!——"春暖花开日,家风传承时"母港集团视频大赛邀你投票!) 2020-06-24 厦门国际邮轮母港集团   厦门国际邮轮母港集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTQ3MTEzMw==&mid=2247488752&idx=1&sn=f5566357f943d8b9f60ef35b02b3fb22

点击上方可以订阅哦！

转眼之间2020年已经入夏，因为疫情的插足，有太多人感叹日子"过得很魔幻"。

在这似乎"被偷走"的时光里，我们依然努力创造自己的浪漫，我们收集生活的细节，提振精气神，积蓄著乘风破浪的力量：

——今年四月，厦门国际邮轮母港集团以"家风、大海、春天"为主题，向员工征集创意视频，经过两个月的征集、评选，共16个作品入围终选。

在每一个约1分钟的影像里，我们寻找"家风"的定义：

是苍穹下的港务大厦，

是跳跃阳光的湛蓝大海，

是蓄势待发的雪白邮轮，

是携手度假的雪白海豚。

是办公室加班的父亲，

是码头上奔走的少女，

是读诗的少年，

是张开双臂唱歌的小丫头，

是抱著琵琶的姐妹花，

是带著闽南乡音，

一家人的和声。

没有好莱坞导演的运镜，

也没有起承转合的剧情，

我们记录真实与日常，

挖出埋在柴米油盐里的小时光。

寻找家风的力量。

即使艰难，

我们心怀希望，

坚守在工作的岗、生活的岗，

在厦门湾、在鹭岛的沙滩、在码头、在办公室、在阳台、在琴键之上——

是相伴的温暖、前行的勇敢，

家风，与时间无关，

于你我心手相连，

一次次共克艰难，破浪扬帆。

——请投下您宝贵的一票，寻找最打动你的"春天"！

1、投票规则："厦门国际邮轮母港集团"微信公众号作为官方投票平台。同一个IP可投票一次，每次为8部作品投票，多投或少投均为废票。

2、投票时间：即日起——6月26日17：00止，点击作品下方"查看详情"可观看视频。

3、根据投票排名以及作品的主题创意和艺术表现效果，综合评选出优秀短视频。本次投票结果占40%，主题创意和艺术表现效果占60%。

4、对于优秀作品，邮轮母港集团总部工会将颁发证书及奖金，将评出一等奖1名、二等奖3名、三等奖12名、参与奖若干。

5、大赛采用后置式审核，禁止使用任何违规方式进行刷票，一经发现将取消参赛作品评选资格。

点

点击"阅读原文"参与投票！

点击视频下方"查看详情"观看参赛作品！

END

厦门国际邮轮母港集团

长按识别二维码关注我们

厦门国际邮轮母港集团

xmhomeport

微信矩阵

厦门国际邮轮中心 xmcruisecenter

厦门轮渡xmferry

厦门湾 xm-bay

一海游 Onehaiyou

文章编号: 8cb43a163dfccfd557c6729d3b5e9039
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (吹响建设高颜值厦门的冲锋号,地铁为跨岛发展安上新引擎) 2020-06-24 厦门地铁   厦门地铁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDE3NTYwNg==&mid=2652023773&idx=1&sn=82a0ff58dd6d5e2e4f957d5189058d73

昨日，我市召开加快建设高颜值厦门大会，深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，重温习总书记对福建、厦门一系列重要指示精神，动员全市上下牢记嘱托、接续奋斗，以中央生态环保督察整改为新起点，奋力开啔加快建设高颜值厦门的新征程。

（图：厦门日报）

在建设高颜值厦门的征途上，厦门地铁也在拼搏奋进，一座座经过特别设计的地铁站厅，凝结著建设者们的智慧和汗水；市民出行遇到难事，总有及时给予帮助的地铁工作人员，那是他们向乘客传递家的温暖；乘坐地铁出行玩乐，发现生活的多种可能，也少不了结合城市发展需求进行的轨道交通综合开发。

为助力建设厦门高颜值生态花园之城，厦门轨道集团从建设、运营和开发三个方面入手，不断进行提升和完善。

【建设】

打造高颜值海景地铁

注重人与自然和谐共生

双线交汇

2017年12月31日，厦门地铁1号线开通试运营，厦门从此迈入地铁时代。这条被称为"最美海景地铁"的1号线，飞驰过约2公里长的跨海段，乘客可欣赏窗外的大海，眺望浔江海域、杏林湾、厦门大桥、杏林大桥，风景美不胜收。

2019年12月25日，厦门地铁2号线开通试运营，它和1号线互联互通，形成十字交叉的轨道交通网络，同时，将厦门"山与海"、鹭岛花园的高颜值元素融入多个地铁站内设计，给人独特的视觉享受。

文明施工

建设高颜值需要内外兼修。通过制定行业标准、规章制度、开发国内首创文明施工督查管理系统等，实现文明施工标准化、智能化，厦门轨道集团不断内炼气质；通过利用施工围挡板发布公益广告、工程中首创喷淋施工，施工作业区域的裸土上植草绿化、种植农作物等方式，不断外修颜值。此外，厦门轨道集团先后举办多次扬尘防治标准化观摩会，全面展示轨道交通绿色工地标准化施工做法与实效。

厦门轨道集团还十分注重人与自然的和谐共生。厦门地铁建设区域，临近中华白海豚保护区及文昌鱼保护区，施工过程中，轨道集团严格落实环评要求，通过技术攻关，采取相应保护措施，确保海洋生物不受海底隧道爆破、海上桥梁桩基承台等施工影响，同时也及时落实生态补偿金缴交、生态工程措施补偿的实施。

文明施工永在路上，厦门轨道集团持续为打造高颜值地铁内炼气质、外修颜值。

【运营】

用爱筑城最暖心

贴心服务显特色

贴心服务

提到厦门地铁，很多人的第一反应是暖心，像"家"一般。厦门地铁的卡通形象叫"爱萌"，这既是"厦门"的闽南语谐音，也表达厦门地铁用爱服务、用爱运营。

安全是地铁的生命线，为了保障乘客安全乘车，厦门轨道集团坚决以"零事故"为目标，以"防风险、治隐患、强应急"为标准落实安全管理体系，为乘客的安全出行保驾护航。

服务是心与心的连接，厦门轨道集团秉承"精于细节，创造感动"的服务理念，持续开展十项服务举措——爱心一对一服务、爱心救助、爱心便利贴、准妈妈爱心服务、母婴室服务、助力中高考、便民百宝箱、行李寄存服务、失物招领中心、风雨无忧服务等特色服务，打造"有热情、有爱心、有温度"的风景线，让乘客暖心。

用心付出

职业形象是职业素质的外化，身处一线服务窗口，为展现良好的职业素养和精神风貌，厦门轨道集团开展"最服务"职业形象提升专项活动以及"服务明星"评选活动，努力建设一支"高颜值、高素质"的服务队伍。通过每个交接班开展班前礼仪操、微笑操、站台乘车秩序引导的实训，培养员工良好的礼仪习惯。让乘客在一个真诚的颔首微笑中，一次主动的伸手相助中，感受高品质的服务，打造"高颜值、高素质"的风景线，让乘客舒心。

服务无止境，厦门轨道集团在运营服务过程中一点一点去渗透，一件一件去践行，让乘客放心、暖心、舒心，感受到厦门真正的美。

【开发】

宜商则商宜居则居

助力城市颜值提升

顺利交房

今年4月，作为我市的重要民生工程、惠民工程，集居住、教育、社区配套、地铁、公交等多种功能的文灶地铁社区一期正式交房，作为首个建成的地铁社区项目，不仅提升城市的品质，更成为以公共交通引导城市更新和发展的新地标。

走进文灶地铁社区，住宅楼宇栋栋耸立，小区内道路宽敞整洁，还有适合孩童玩耍的塑胶地板；每个楼栋都配有智能化入户系统，可输入密码或刷卡，还可人脸识别。该地铁社区项目除了建设安置房，还建有公交停车综合楼、轨道线网指挥中心和第九幼儿园禾祥分园等。

持续发力

（岩内综合维修基地上部社会保障性住房项目）

早在地铁1号线线网规划初期，厦门轨道集团在市委市政府、市轨道交通建设指挥部的坚强领导下，始终认真贯彻落实上级部门对地铁综合开发"四同步"（同步规划、同步招商、同步设计、同步建设）和"宜商则商、宜居则居"的要求，形成了以站点为核心，商务、商业、教育、养老等各项设施集中紧凑的综合布局，希望以地铁走廊为依托，满足市民一站式需求。

目前，除文灶地铁社区外，厦门轨道集团还将继续打造将军祠东、塘边、火炬园、岩内等综合开发项目，对外释放出城市发展的新活力。新起的高楼、完善的衣食住行，也将助力城市的颜值发展，增强市民的获得感和幸福感。

文字：厦门日报

文章编号: fbb211ab6995b17303fb4278571bdc0c
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (锯鳐搬家丨久别重逢后,它们跳起了圆圈舞) 2020-06-24 厦门海底世界   厦门海底世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTA4NzUxNg==&mid=2652033996&idx=1&sn=d74940e4f878a48362c9f0c89ed4d474

为了让厦门海底世界20年的老朋友——锯鳐有个宽敞的家

2020年1月14日锯鳐第一次搬家了

因为疫情影响

这次搬家两只锯鳐分离了100多天

像许多受到疫情影响的亲人一样

两只锯鳐被迫分居

它们朝思暮想

期盼著早日相聚

6月18日

正当工作人员再次进行锯鳐搬家准备工作时

雌性锯鳐再也忍受不了相思之苦

就就就...毅然越过了那座"相思桥"

▲相聚后快乐地转圈圈

科普小贴士——锯鳐

锯鳐属于软骨鱼纲板鳃亚纲的锯鳐目，分布于世界热带及亚热带浅水区，底栖，常出入于港湾、河口，有时可上溯江河相当远的距离头、体长而平扁，吻延长，很像锯鲨那样呈剑形，两侧缘具强齿。最大的个体可以生长到7米长。

虽然一般不被当作危险鱼类，但占体全长1/3的吻锯却也令人生畏。吻锯用于摄食活动，或用之发掘底层生物，或用以在鱼群中挥舞，残杀或击伤群鱼。这些水中剑客十分强悍，它们可以挥舞头上大剑，劈砍敌人和猎物，就像人类的剑士一样。这些大剑不仅仅是锋利这么简单——它们可是高科技武器！"剑士"能在黑暗中感知敌人和猎物的位置，可谓是"致命杀手"了。

如果你在海边漫步

看见一把光滑锃亮的"大锯子"

千万不要好奇地伸手去捡

因为那把"大锯子"极有可能就是海洋生物锯鳐

可能会带给你意想不到的伤害！

但是如果你来厦门海底世界观赏锯鳐

你想看多久，它就陪你多久哦！

温馨提醒各位游客朋友：

从厦门轮渡乘船到达鼓浪屿三丘田码头或内厝澳码头后，步行直达厦门海底世界景区参观线路图：

【参观厦门海底世界温馨小提示】

不乱扔垃圾

不随地吐痰

不攀爬鱼缸

不将手放入鱼缸

分享：点击右上角>>分享到"朋友圈"或发送给朋友

关于厦门海底世界

厦门海底世界位于世界文化遗产地风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上，隶属于新加坡星雅集团，是厦门市著名景点，总建筑面积超过1万平米，于1998年元旦正式对外开放，是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆。

厦门海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫，馆内舒适的参观环境，迷人的海底风景，享有"海底龙宫"之美称。展馆内设有"企鹅 淡水鱼馆"、"鲸豚标本馆"、"海洋馆"、"海底隧道"、"海兽表演馆"五大特色展区，向广大游客展示了我国近海、印度洋、澳洲海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物。

特别值得一看的是长达18.6米、重达48吨——"抹香鲸标本"是目前海底世界镇馆之宝；厦门海底世界于2019年底对抹香鲸标本馆重装升级成裸眼3D全息投影展示，视觉效果震撼全场。另外，还有精彩纷呈的海兽明星表演为您参观助兴，让您不虚龙宫之行，尽览浪漫迷人的海底世界。

除了永久性的展示，厦门海底世界每年还定期推出不同主题的特别展览，从生物学、社会学和人文学等不同角度向游客综合展示海洋生物物种的多样性、趣味性、互动性；针对青少年学生群体，厦门海底世界除了每年都策划举办丰富多彩的科教活动接待学生春（秋）游、夏（冬）令营和亲子游外，2020年开始将重磅推出"鱼你同眠——夜宿海底世界"研学活动，透过丰富的活动和富有内涵的展示来引导青少年学生"认识海洋、保护海洋"，倡导"从小做起、从我做起"的海洋环保理念。

厦门海底世界始终以"科教兴馆"为目标，不遗余力地坚持走"旅游+科普"特色创新之路，1999年至今一直荣获并保持市、省、全国"科普教育基地"荣誉称号，2017年再次荣获"全国海洋科普教育基地"。多年来，厦门海底世界利用自身的技术及设施优势，积极投身于水生野生动植物的保护，是"全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位"以及"中华白海豚救助协作单位"。

到鼓浪屿，请来海底世界！

关于星雅集团

从事高品质旅游及相关产业投资、开发、经营的新加坡领军企业。星雅集团是由新加坡星雅控股（私人）有限公司与中国保利集团公司在新加坡共和国注册成立的合资公司。2004年2月,星雅集团在新加坡交易所主板挂牌上市。

星雅集团是新加坡交易所目前唯一一家以开发中国旅游及与旅游相关项目为主要业务的上市公司，是中国改革开放后最早进军中国旅游业的海外公司，是新加坡从事中国旅游及相关产业投资、开发、经营的领军企业。星雅集团集旅游、休闲、教育和文化投资、经营为一体，旗下项目包括：新加坡摩天观景轮、上海海洋水族馆、厦门海底世界、西安临潼骊星索道、朝元阁历史遗址的保护及重建，以及演艺剧目制作等。

网址：http://www.xm-hdsj.com

热线: 0592-2067668

地址: 中国·厦门鼓浪屿鼓浪公园

文章编号: 7425b14a0c352d1ccec92d87a4df0d34
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (回顾:第二届"爱海洋 爱厦门"万元摄影比赛作品选) 2020-06-24 厦门市海洋摄影协会   厦门市海洋摄影协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjMxNTk0Mw==&mid=2247484347&idx=1&sn=ebdd822cb104eeb3370768f490ea7cf8

大赛共收得来自福建省九地市摄影爱好者的作品一万多幅，从参赛数量及作品质量再创新高。

作品紧紧围绕著"爱海洋、爱厦门"主题，表现生态海洋、蓝色海湾、和谐社会及高颜值的厦门等，作品具有较强的视觉冲击力和较高的艺术感染力。

此次活动由厦门市海洋发展局主办，福建省旅游摄影协会协办，厦门市海洋摄影协会承办。

特等奖《渔歌唱晚》高怀德 摄

一等奖《海在城中》 张建和 摄一等奖《黄金海滩》（组照 ） 林芳流 摄二等奖《候》 张文福 摄二等奖《情 怀》 仇 伟 摄二等奖《云绕香山》 王珊 摄三等奖《厦门海有你更精彩》组照 洪祖溢 摄

三等奖《夕阳下的滨海》 张智宏 摄

三等奖《憩 息》 姜希明 摄

三等奖《风景这边独好》 杨国荣 摄

三等奖《扬起爱帆》 庄伟谦 摄

三等奖《流刺网》 王 超 摄

优秀奖（50幅）

《白海豚》 陈瑞坤 摄

《活 力》 程志勇 摄

《同心协力》 颜宇杰 摄

《海湾夜幕》 陶 卉 摄

《大嶝码头》 夏海滨 摄

《通宵奋战迎朝霞》 丁勇杰 摄

《卸鱼获》 周先丽 摄

《蛏田钢琴曲》 陈永诚 摄

《安平桥景色》 姜青芳 摄

《泼水节》 陈汉强 摄

《丹霞似锦》 陈孟哲 摄

《对面是厦门老家》 吴智庆 摄

《白鹭之舞》 陈荣海 摄

《看日出》 黄小杭 摄

《美丽红树林》 郭建如 摄

《斑驳陆离》 张 弘 摄

《风雨同行》 刘剑颖 摄

《海天一色红似火》 高明磊 摄

《闽江口湿地》 冯木波 摄

《风暴》 陈炳钦 摄

《渡口》 陈永红 摄

《捕梦网》 林奕佳 摄

《醉美海沧》 黄金华 摄《东山鱼骨沙洲》 朱斌 摄

《灯 塔》 陈育红 摄

《硝烟散尽》 杨金木 摄

《守防官兵的一天》 阴 亮 摄

《嘻》 王双客 摄

《渔民喜过元宵》 赵培聪 摄

《朝阳中的风车》 林永炫 摄

《回眸一笑秋波起》 陈贻达 摄

《留下精彩瞬间》 吴稳水 摄

《印象沙坡尾》 何宏胜 摄

《调色盘》 叶声传 摄

《夜色阑珊》王海燕 摄

《双子塔》 傅毅斌 摄

《收获季节》 范纯昌 摄

《浪打礁石》 陈福中 摄《渔夫》 王 云 摄

《血染沧江》陈亨长 摄

《进 港》 李宏伟 摄

《帆船赛》 陈亚都 摄

《海沧夜色》 孙焕伟摄

《火烧云》 李毅杰 摄

《瓶中霞》 张锦华 摄

《高崎避风坞日落》蒋腾飞 摄

《湿地公园》 黄 香摄

《日出瑜伽》 林荔仙摄

《抢彩头》 林光儿摄《生态链》 陈德焕摄

长按关注

文章编号: a602c67c61963d27976ad8e71b2cfd6d
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (第一届国际鲎保护日丨保护中华鲎从我做起) 2020-06-23 厦门海底世界   厦门海底世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTA4NzUxNg==&mid=2652033995&idx=1&sn=21c771edab5c5195d55b6ed991a8a0d9

2020年6月20日为第一届国际鲎（hòu）保护日，厦门大学生物博物馆与厦门海底世界联合在鼓浪屿岛上举行"中华鲎公众科普宣传活动"。活动当日，厦门海底世界的游客们都非常主动学习了解鲎的科普知识，让小编带您一起探究"关于这位拥有蓝色血液的神奇生物"吧。

科普小贴士——鲎

鲎是一种古老的海洋动物，4亿5000万年前就已经出现在地球上，比恐龙的历史还要久远。不同的是，恐龙早已灭绝，而鲎顽强地经受住了多次物种大灭绝的考验，繁衍至今。

全世界目前有4种鲎，中华鲎是全世界最大的鲎。每年夏天，成年鲎会纷纷结对到沙滩上产卵，幼鲎长大之后会慢慢游回海里，在海底真正的长大。

鲎的血液很神奇，是蓝色的。这是因为它体内没有含红色铁离子的血红蛋白，而是富含铜离子的血蓝蛋白。更神奇的是，鲎血的变形细胞中含有凝固蛋白原，遇到细菌内毒素会发生反应。鲎血制剂被用于快速检测药品和医疗用品是否被细菌污染，广泛应用于医学领域。

如今，中华鲎被评定为濒危（EN）物种，人类食用、滩涂的开发、红树林的破坏、填海造陆等，让鲎失去了赖以生息的栖息地。 而中华鲎生长周期很长，需要近13年才能完成繁殖，所以想要依靠人工手段进行养殖非常困难。

小编在此呼吁，保护中华鲎从我做起，拒绝购买、食用中华鲎，不要让又一物种消失在史册。

温馨提醒各位游客朋友：

从厦门轮渡乘船到达鼓浪屿三丘田码头或内厝澳码头后，步行直达厦门海底世界景区参观线路图：

【参观厦门海底世界温馨小提示】

不乱扔垃圾

不随地吐痰

不攀爬鱼缸

不将手放入鱼缸

分享：点击右上角>>分享到"朋友圈"或发送给朋友

关于厦门海底世界

厦门海底世界位于世界文化遗产地风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上，隶属于新加坡星雅集团，是厦门市著名景点，总建筑面积超过1万平米，于1998年元旦正式对外开放，是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆。

厦门海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫，馆内舒适的参观环境，迷人的海底风景，享有"海底龙宫"之美称。展馆内设有"企鹅 淡水鱼馆"、"鲸豚标本馆"、"海洋馆"、"海底隧道"、"海兽表演馆"五大特色展区，向广大游客展示了我国近海、印度洋、澳洲海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物。

特别值得一看的是长达18.6米、重达48吨——"抹香鲸标本"是目前海底世界镇馆之宝；厦门海底世界于2019年底对抹香鲸标本馆重装升级成裸眼3D全息投影展示，视觉效果震撼全场。另外，还有精彩纷呈的海兽明星表演为您参观助兴，让您不虚龙宫之行，尽览浪漫迷人的海底世界。

除了永久性的展示，厦门海底世界每年还定期推出不同主题的特别展览，从生物学、社会学和人文学等不同角度向游客综合展示海洋生物物种的多样性、趣味性、互动性；针对青少年学生群体，厦门海底世界除了每年都策划举办丰富多彩的科教活动接待学生春（秋）游、夏（冬）令营和亲子游外，2020年开始将重磅推出"鱼你同眠——夜宿海底世界"研学活动，透过丰富的活动和富有内涵的展示来引导青少年学生"认识海洋、保护海洋"，倡导"从小做起、从我做起"的海洋环保理念。

厦门海底世界始终以"科教兴馆"为目标，不遗余力地坚持走"旅游+科普"特色创新之路，1999年至今一直荣获并保持市、省、全国"科普教育基地"荣誉称号，2017年再次荣获"全国海洋科普教育基地"。多年来，厦门海底世界利用自身的技术及设施优势，积极投身于水生野生动植物的保护，是"全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位"以及"中华白海豚救助协作单位"。

到鼓浪屿，请来海底世界！

关于星雅集团

从事高品质旅游及相关产业投资、开发、经营的新加坡领军企业。星雅集团是由新加坡星雅控股（私人）有限公司与中国保利集团公司在新加坡共和国注册成立的合资公司。2004年2月,星雅集团在新加坡交易所主板挂牌上市。

星雅集团是新加坡交易所目前唯一一家以开发中国旅游及与旅游相关项目为主要业务的上市公司，是中国改革开放后最早进军中国旅游业的海外公司，是新加坡从事中国旅游及相关产业投资、开发、经营的领军企业。星雅集团集旅游、休闲、教育和文化投资、经营为一体，旗下项目包括：新加坡摩天观景轮、上海海洋水族馆、厦门海底世界、西安临潼骊星索道、朝元阁历史遗址的保护及重建，以及演艺剧目制作等。

网址：http://www.xm-hdsj.com

热线: 0592-2067668

地址: 中国·厦门鼓浪屿鼓浪公园

文章编号: 4e797ef65971e81a37f387330ad7fe0f
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (端午假倒计时!厦门10大避暑好玩地拍了拍你,家人朋友都嗨翻!) 2020-06-22 友艇   友艇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1ODYyOTU0Ng==&mid=2247495812&idx=1&sn=33b479e713516655c2db2580a97c3920

端午倒计时3天

上半年宅了那么久

不要再在家里网上冲浪啦！

想要去玩又不想被太阳"宠爱"

该怎么办呢？

别急，今天就为大家推荐一些厦门有趣又好玩

而且不会让你晒到太阳的好去处

适合家人、情侣、朋友一同出游

可以收藏随取随用哟

-01-

·厦门海上之旅 ·

One-day tour

厦门每一片海都不尽相同

这个夏天

在厦门，看海

在海上，看厦门

白天、夜晚都有不一样的景致

享受属于你的一天海上时光

01

环鼓浪屿夜游

一个让你舒舒服服坐著

就能看遍一个城市的热门夜景

品尝现做的当地特色小吃

观赏令人惊叹的烟火调酒秀

享受天籁歌女的美妙歌喉

甚至还能体验当地慢生活文化

的神奇穿越之旅

游轮舱内的海丝展览馆将对游客开放参观，介绍福船工艺和海上丝绸之路的精彩历程。同时提供宋代茶文化表演及炫彩花式调酒秀；娱乐互动之余您可静坐观景，亦可把酒言欢，沉醉于浪漫的鹭岛夜色里。

"游轮从承载著百年梦想的和平码头出发，途径目前世界上离海平面最低的演武大桥，标志性景观世茂双子塔，世界文化遗产鼓浪屿，跨海大桥海沧大桥......90分钟的航行时长让您充分领略鹭岛绚丽夜景，感受夜晚鼓浪屿的别样风情。

游轮航线：

参考航线：和平码头—郑成功雕像—世茂双子塔—演武大桥—厦门湾南岸—菽庄花园—内厝澳—海沧自贸区—海沧大桥—海湾公园—鹭江道—和平码头。

『地址』厦门市和平码头鹭江道3号之104厦门湾海上游候船厅

『开放时间』

夏季（4月—10月）：19:30；冬季（11月—3月）：19:00

【含五一、端午·￥85享原价169环鼓浪屿夜游】10大热门夜景+烟火调酒秀+金曲串烧，体会鹭岛真正夜生活！

现在这艘颜值爆表宝藏游轮还有5折钜惠哦

点击上方图片或文字可了解更多详情哦^ ^)

02

鹭江夜游

夜晚的鹭岛美不胜收，带上宝贝们坐船，静静享受属于你们宁静的亲子时光吧。鹭江夜游将演武大桥、海沧大桥、杏林公铁大桥三点相连，提供了一条海上欣赏厦门绚丽夜景的新视角。随著豪华游船的航行路线，登上二楼、三楼观景台，夜幕下的鼓浪屿在LED灯光的映衬下显得更加婉约，壮观的集装箱码头，千变万化的夜景灯将您带入鹭岛魔幻般的夜晚。

沿途景点： 和平码头→郑成功塑像→演武大桥→双子塔→国际邮轮中心→火烧屿→海沧大桥→东渡集装箱码头→造船厂→返回和平码头(航程约100分钟）

『地址』厦门市鹭江道3号和平码头厦门海上旅游集散中心

『开放时间』

19:30—21:10；20:00—21:40

03

海月琴话

海月琴话在保留鹭江夜游经典表演及航线的的基础上

全新升级！

以豪华古风游船为载体

将静态赏景、看灯式的海上夜游体验

转变为沉浸式古风游览体验。

赏景观灯，同时可体验沉浸式古风游览——古风乐队演出和NPC情景表演。清一色的美女演员她们一袭古装，亭亭玉立，堪称绝代佳人。《神话》《又见炊烟》《左手指月》等现代流行经典音乐，在古筝、琵琶等中国传统乐器的演奏下别具风味。

更不可思议的是，海月琴话还将"情景剧"搬上游船，让大家"穿越"数百年，邂逅郑将军与琴师陈琴琴的"画舫之恋"，体验先锋式"剧场演出"。

本月每周六

海月琴话还将带来敲有烟火气的古风夜市

汇聚了苏绣、团扇、古风发饰

手工陶瓷、青柑茶等传统的器物和技艺

还有棕编、糖画、捏面人、剪纸等非遗文化

带你穿越千年

漫步长安、汴梁的街头，看尽盛世繁华

棕编传承人杨先生

更会亲临现场，带来惟妙惟肖的现场棕编

让你充分感受传统文化的独特魅力

厦门鹭江夜游全新升级！NPC演绎画舫之恋，还有美到犯规的汉服秀，古风乐队演奏……快来海月琴话吸仙气！

（点击上方图片或文字可了解更多海月琴话详情哦~^ ^)

『地址』厦门市思明区鹭江道3-113号和平码头"波赛东海上旅游"候船厅（小火车头尾部）

『开航时间』

每周五、周六 19:50（仅此一班）

除了经典的夜游线路外

白天的景观更清晰

厦门蓝颜值爆表

碧海蓝天之间另有一番风味

接下来就来康康日间海上娱乐的选手萌

04

五缘湾皮筏艇

虽然现在因为疫情的影响

厦门区域的帆船、游艇都还没有恢复运营

但还可以选择更有体验感的皮筏艇、

5分钟轻松上手，跟著姐姐们一起乘风破浪

还有酷炫的浆板以及帆板体验

1-2人就可以承包，不用拼团~

（很想坐帆船、游艇的朋友们也可以关注我们的公众号

我们会第一时间将复航的消息广而告之）

『地址』五缘湾文化展览苑 A 区

『开放时间』09:00-18:00

05

海上看金门

乘豪华游船朝著金门岛方向驶去，沿途1小时20分钟在海上观赏鹭江两岸山海奇观，厦门岛的风格各异的高楼大厦鳞次栉比满目繁华，与鼓浪屿的山林叠翠亭台掩映遥遥相对，奇旎风光尽收眼底。

来到金门管辖的列岛近距离海面，耸立在岛上的历史巨辐标语、隐约的军事设施、阿兵哥的晃动……远海观望更震撼。

乘游船（有中式，欧式豪华游船）航行中可观看闽台布袋戏表演；赏景听涛领略大海的风光。船上设有贵宾室、观景台、餐厅、表演台等多种设施。

『地址』厦门市鹭江道3号和平码头厦门海上旅游集散中心

『开放时间』08:00-15:30

06

金厦环鼓游

坐船出海，感受下清凉的海风吧。沿途可饱览鹭江两岸风光，观赏厦门鼓浪屿，还可遥望金门军事列岛，融历史、人文和自然景观为一体，充分体现了厦门特色的人文、生态旅游环境。在开放式游步甲板上，从不同角度观赏厦门海岛、海岸自然景观，享受无限的自然魅力。

游轮航线：国际邮轮中心厦鼓码头→海湾公园→鹭江道→郑成功雕像→世茂双子塔→演武大桥→远观金门列岛→厦门湾南岸→海上观日光岩→内厝澳码头→海沧自贸区→国际邮轮中心厦鼓码头

目前金厦环鼓游也有相当大的优惠

足足有5折！

金厦环鼓游5折啦！品香茗，观金门、鹭岛两地景，集历史、人文、景观于一体！

（点击上方图片或文字可了解更多详情哦~^ ^)

『地址』厦门市湖里区东港路2号国际邮轮码头金厦环鼓游窗口（邮轮中心售票大厅2号门对面2号窗口）

『开放时间』

夏季 航班：10:40-12:00；（视情况加开班次12:20-13:40）

07

漳厦海域游

厦门环岛的这条航线，可以开车上船，免去停车的烦恼，直达漳州市还能近距离观赏白海豚和海鸥，

所以想要观赏海上日出，

或者是通红晚霞，性价比超高！

（点击上方图片或文字可了解更多详情哦~^ ^)

『地址』厦门市东渡路15号海达码头候船室

『开放时间』每天07:00-9:00、17:00-19:00每逢整点发船，双向对开

-02-

·厦门乐园之旅 ·

One-day tour

不管是大盆友还是小盆友

都无法抗拒乐园的魅力

花个一天时间

到乐园里享受童真的快乐

03

厦门方特梦幻王国/东方神画/水上乐园

厦门方特梦幻王国被誉为"东方梦幻乐园"、"亚洲科幻神奇"。包含27大项主题项目区、200多个项目，其中大部分为室内高科技体验项目，游玩不受气候影响，无论春夏秋冬，无论风霜雨雪，公园均能照常开放营业。此外，园区内项目还充分考虑到各个年龄阶层的需求，绝大多数项目老少皆宜，非常适合家庭旅游和周末休闲游乐。

厦门方特东方神画是以中国非物质文化为主题，采用VR、MR、AR等高科技手段，用全新的艺术表现形式打造出的一座新概念的主题乐园，致力于展现一幅华夏五千年文明精粹的灿烂画卷。

厦门方特水上乐园，城市中的嬉水天堂。这里包含多个区域多个国际主流精品项目：水平大回环滑道的比翼双飞；巨碗大喇叭滑道的超级碗和旋风迷洞；竞技滑道彩虹滑道；四组合滑道的天旋地转；超级互动大水寨水上梦工厂；高速螺筒滑道风驰极限；还有儿童区的萌熊乐园；造浪区的飓风湾；五大主题漂流河等。

不仅能玩水，还能玩心跳

✔超带感的DJ电音、震撼镭射光束

✔穿越到东南亚度假的异域风情狂欢

✔各种惊险刺激的娱乐设施

这里统统有！

敲重点！

现在还有开园特惠哦！

【周末端午不加价】￥99元/人秒杀厦门方特水上乐园限时特惠！尽享12+大型水上项目和DJ电音、东南亚风情狂欢派对！

（点击上方图片或文字可了解更多详情哦~^ ^)

『地址』厦门市同安区石浔南路1111号

『开放时间』

方特梦幻王国：平日9:30~17:30，周末（节假日）9:00~18:00

方特东方神画：平日9:30-16:30，周末（节假日）：9:30-17:00

方特水上乐园：平日 : 10:00-19:00，周末及节假日 : 10:00-20:00；暑期：10:00-22:00

好啦~今天就先分享到这里

感觉都够大家挑花眼啦

接下来友艇君还会给大家整理更多特辑

有想要了解的方面或者任何建议，

大家可以在评论区留言哟（笔芯）

￥80元即享138尺超大游艇观光大东海一日游（含接送+午餐+10种海上娱乐项目）

【含五一、端午·￥85享原价169环鼓浪屿夜游】10大热门夜景+烟火调酒秀+金曲串烧，体会鹭岛真正夜生活！

【写游记，得返现】这是一条敲简单的领钱邀请，最高有100耶！

文章编号: 4af8338b2a011088b91bca0506405e78
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【7月预售】畅游珠海丨 横琴长隆国际大马戏、长隆海洋王国、狮门娱乐天地、港珠澳大桥科普研学双动四日游) 2020-06-22 越游粤精彩   越游粤精彩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzEwMDE3Ng==&mid=2650253984&idx=5&sn=f60db028a5f6823351571d985a6c1335

暑假来咯

是时候带"小神兽"们出去好好嗨一下啦

在这里开啔惊喜奇妙之旅，

在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！

在鲸鲨馆的360度观赏长廊，欣赏奇妙的海底奇观和呆萌的鲸鲨同游，看五彩缤纷的热带鱼群游泳，感受静谧的海洋世界。

聪明伶俐的"水上大熊猫"中华白海豚，"海洋精灵"白鲸，呆萌的企鹅家族，"美人鱼"海牛，憨态可掬的海狮海象，各种萌趣的海洋极地动物，为你带来不一样的精彩体验！

1300米超长轨道、近20层楼高、360度翻转的鹦鹉过山车

让你尽情体验自由翱翔的快感！

坐在巨型花朵间上升到雨林高空，

雨林升降塔邀你从古树的角度俯瞰整个海洋王国。

还有超级激流、旋转水战等十余种游乐设施，

总有一种适合你。

根据5D大电影《卡卡大冒险》打造的英雄岛，二次元的英雄故乡，打破次元壁照进三次元。还有亲子游乐设施，关于爱与勇敢的"英雄盛典"为亲子家庭提供沉浸式的英雄体验。

"烟花幻彩横琴海"汇聚声、光、电，为你缔造视听冲击力十足的感官享受，在绚烂的夜空下度过完美假期。

珠海横琴长隆国际马戏城

以"魔戒"为造型灵感的长隆横琴国际马戏城位于珠海横琴长隆国际海洋度假区内，毗邻富祥河，与海洋王国、主题酒店相映成趣，营造出欧洲小镇的独特氛围。国际马戏城建筑风格简洁明快、现代大气，银色剧院外嵌入超大环形LED屏，宛如魔戒上璀璨的宝石，令整体建筑熠熠生辉，色彩纷呈。国际马戏城具有强烈的科技感、时尚感，在使用国际标准马戏舞台基础上，增添更丰富多元的现代舞台效果，为观众呈现耳目一新的视觉体验。

长隆横琴国际马戏城致力为观众呈现一场国际马戏饕餮盛宴。在这里，来自全球20多个国家和地区的150多名艺术家倾情献艺，精彩纷呈的马戏节目每天上演。

创新方-狮门娱乐新天地

狮门娱乐天地是以狮门影业六套风靡全球的好莱坞电影为故事背景，包括《饥饿游戏》、《暮光之城》、《惊天魔盗团》、《神战：权力之眼》、《分歧者》以及《金蝉脱壳》，结合各项高端娱乐科技，包括虚拟现实（VR）、增强现实（AR）、动态捕捉互动游戏技术，以及裸眼三维成像等，构建亚洲首间电影导向的全感官电影主题互动场馆。这座室内互动场馆具有，超过30项别具开创性，令人期待的游乐设施，利用顶尖科技给你带来，前所未有的身临其境娱乐体验！

●认识港珠澳大桥新姿势●

"走进口岸展厅" \\

口岸展厅巨大的沙盘模型让孩子们领略了大桥及口岸的全貌。

沙盘模型

互动魔法墙最受孩子们的喜爱，大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察在巡逻……神秘的大桥口岸运营用手指轻轻一触即可从孩子的视角变得活灵活现。

互动魔法墙

"桥文化长廊" \\

"桥文化长廊"则是著重科普，展现了古今中外、各式各样的桥。"会唱歌"的五音桥、神奇的马德格堡水桥……深深吸引著孩子们，飞夺泸定桥的故事更是让孩子们入了神。

桥文化长廊

"口岸课堂" \\

口岸课堂是孩子们的乐园，只见老师拿出一堆小积木，讲解榫卯的知识。了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。

口岸课堂

行程特色

游：荣获5项吉尼斯世界纪录称号的长隆海洋王国，游乐园、看表演、赏烟花。。。。。。

赏：2016年度最带感的奇幻大片——《秘境奇技》，畅想马戏盛宴！

娱：最新的主题乐园娱乐技术，包括VR, AR, 裸眼广角3D成像技术——狮门娱乐天地

学：了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展

住：入住1晚珠海横琴凯悦酒店！

【发团日期】7月4日 ，11日

（若发团时，跨省游还未开通，团期顺延）

【价 格】

福州/莆田往返：2880元/人

泉州/晋江/龙岩往返：2760 元/人

厦门/漳州往返：2700元/人

泰宁/三明北往返：2950元/人

儿童（1.0-1.5米）：1580 元/人（不占床、不含早餐、不含往返动车票）

儿童（1.0米以下）：1180元/人（不占床、不含早餐、不含往返动车票）

备注：（1.2-1.5儿童补动车票：福州南往返284元；泉州往返228元；厦门往返204元）

行程安排

第一天：出发地—深圳北-珠海

出发地乘动车前往深圳北站，导游在B出口接团后，车赴珠海横琴长隆（车程约3小时）。晚餐后，前往横琴剧院，观看【大马戏】（观看时间约90分钟）在极具海洋特色的自然景观中，体验世界超强的马戏阵容带来的震撼。秘境奇技、魔术换衣、自由驯马、浪桥飞人、三人力量、跳动的音符— 抖杠、烈焰之舞、巡逻兵—驯狗、奇幻精灵—手技、鹦鹉、梦魇—魔术、蜘蛛人—空中吊子技巧、极速飞车将耀目登场，精彩绝伦的奇幻马戏；这独特夜景画面，每晚向您压轴呈现！

用餐：晚餐

住宿：珠海酒店

第二天：海洋王国

早餐后，前往【珠海海洋王国】（游玩一整天）（营业时间:10:00-20:00），珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋动物主题公园。看世界最大的鱼——鲸鲨，还有企鹅、北极熊。。。。。。还有白鲸表演、海狮表演、水上飞人等；玩最刺激的有了项目——鹦鹉过山车、冰川过山车等；到5D电影卡卡大冒险实景延续——英雄岛，带孩子玩在童话里。进入海洋王国，安排观看全新【海洋保卫战】主题，首次引进150架无人机演出，更长的大型烟花汇演，更高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与"鲸鲨"飞驰，更有绚丽的激光与宏大的爆破场景，俨然一场好莱坞实景大片。后入住酒店。

用餐：早餐

住宿：珠海酒店

第三天：珠海

早餐后，睡到自然醒后前往狮门娱乐天地是感官电影主题互动场馆，以风靡全球的好莱坞电影《饥饿游戏》、《暮光之城》、《惊天魔盗团》、《神战：权力之眼》、《分歧者》以及《金蝉脱壳》为故事背景，结合虚拟现实(VR)、增强现实(AR)、动态捕捉互动技术，以及裸眼3D成像等科技，构建电影导向，室内沉浸式体验娱乐场馆。我们诚挚邀请您的加入，成为电影里面的英雄！晚餐后入住酒店

用餐：早餐 晚餐

住宿：珠海横琴凯悦酒店

第四天：珠海-深圳北-温馨的家

早餐后，前往港澳大桥珠海口岸，早餐后，前往港澳大桥珠海口岸，走进口岸展厅内，巨大的沙盘模型让人对港珠澳大桥及口岸的全貌一览无余。展厅还配备有互动魔法墙，通过演示大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察巡逻等画面，让大家"看懂"神秘的口岸运营管理模式。通过口岸小课堂，了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。"桥文化长廊"展现了古今中外、各式各样的桥。进一步丰富了港珠澳大桥旅游内涵，将为中小学生的研学课堂以及广大旅客提供参观学习的平台。拍照打卡"遇见大桥"是位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野。

约定时间，车赴深圳北（车程约3小时），乘动车返回，结束愉快旅程！

用餐：早餐 午餐（大桥口岸套餐）

住宿：无

服务标准

1．门票：含海洋王国、大马戏普通座门票、狮门娱乐、珠海口岸展厅科普课堂。

2．交通：出发地/深圳往返动车二等座，若改为飞机往返根据差价补；广东一地空调旅游专用车（每人一正座）不足10人使用酒店-园区接驳巴士。

3．住宿：2晚连住珠海商务酒店，艺展国际 金棕榈酒店 君悦来酒店 寰庭酒店或同级酒店；第三晚：珠海横琴凯悦酒店；默认双床房，若需要大床房请在报名时提出，尽量安排。

4．用餐：3早3正，正餐40元/人，八菜一汤，不足10人现退餐费客人自理；第四天午餐为大桥口岸提供的套餐。

5．导游：当地持国导证导游服务（不足10人安排司机兼导游）。

11. 微信公众号 -  (【7月预售】欢乐海洋丨横琴长隆国际大马戏、长隆海洋王国、港珠澳大桥科普研学双动三日游) 2020-06-22 越游粤精彩   越游粤精彩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzEwMDE3Ng==&mid=2650253984&idx=3&sn=3902c54fa812f1a69d2b92dd96a6edb9

拿什么来抚慰悠长夏日？

比空调wifi与汽水瓜果更治愈的，

是美如画的长隆旅游度假区。

来感受一下园区内鲜活跳跃的夏天色彩吧。

在这里开啔惊喜奇妙之旅，

在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！

聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚，

"水上大熊猫"中华白海豚，

"美人鱼"海牛，憨态可掬的海狮海象，

各种萌趣的海洋动物，

为这个假期带来不一样的精彩体验！

1300米超长轨道、近20层楼高、360度翻转的鹦鹉过山车

让你尽情体验自由翱翔的快感！

坐在巨型花朵间上升到雨林高空，

雨林升降塔邀你从古树的角度俯瞰整个海洋王国。

还有超级激流、旋转水战等十余种游乐设施，

总有一种适合你。

根据5D大电影《卡卡大冒险》打造的英雄岛，

二次元的英雄故乡，打破次元壁照进三次元。

还有亲子游乐设施，关于爱与勇敢的"英雄盛典"

为亲子家庭提供沉浸式的英雄体验。

"烟花幻彩横琴海"汇聚声、光、电，

为你缔造视听冲击力十足的感官享受，

在绚烂的夜空下度过完美假期。

珠海横琴长隆国际马戏城

以"魔戒"为造型灵感的长隆横琴国际马戏城位于珠海横琴长隆国际海洋度假区内，毗邻富祥河，与海洋王国、主题酒店相映成趣，营造出欧洲小镇的独特氛围。国际马戏城建筑风格简洁明快、现代大气，银色剧院外嵌入超大环形LED屏，宛如魔戒上璀璨的宝石，令整体建筑熠熠生辉，色彩纷呈。国际马戏城具有强烈的科技感、时尚感，在使用国际标准马戏舞台基础上，增添更丰富多元的现代舞台效果，为观众呈现耳目一新的视觉体验。

长隆横琴国际马戏城致力为观众呈现一场国际马戏饕餮盛宴。在这里，来自全球20多个国家和地区的150多名艺术家倾情献艺，精彩纷呈的马戏节目每天上演。

升级住：珠海长隆企鹅酒店

企鹅酒店是距离海洋王国

最近的亲子度假酒店，

步行1-2分钟即可达到园区入口，

带小朋友出行非常方便。

当然最重要的是酒店到处充满企鹅的元素，

在酒店还可以看到真企鹅哦！

快跟小编一起来打卡吧~

●认识港珠澳大桥新姿势●

"走进口岸展厅" \\

口岸展厅巨大的沙盘模型让孩子们领略了大桥及口岸的全貌。

沙盘模型

互动魔法墙最受孩子们的喜爱，大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察在巡逻……神秘的大桥口岸运营用手指轻轻一触即可从孩子的视角变得活灵活现。

互动魔法墙

"桥文化长廊" \\

"桥文化长廊"则是著重科普，展现了古今中外、各式各样的桥。"会唱歌"的五音桥、神奇的马德格堡水桥……深深吸引著孩子们，飞夺泸定桥的故事更是让孩子们入了神。

桥文化长廊

"口岸课堂" \\

口岸课堂是孩子们的乐园，只见老师拿出一堆小积木，讲解榫卯的知识。了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。

口岸课堂

【发团日期】7月4日 ，11日

（如跨省游还未开通，团期顺延）

【价 格】（深圳北往返价格）此行程可根据需求更改为珠海往返飞机！

福州南/莆田往返：2490 元/人

泉州/晋江往返 2370 元/人

厦门/漳州往返：2310元/人

泰宁/三明北往返：2550元/人

儿童（1-1.5米）：1380元/人（不占床、不含早餐、不含往返动车票，门票全含）

儿童（1.0米以下）：1080元/人（不占床、不含早餐、不含往返动车票，门票含大马戏）

（1.2-1.5儿童补动车票：福州南往返284元；泉州往返228元；厦门往返204元）

行程特色

游：荣获5项吉尼斯世界纪录称号的长隆海洋王国，游乐园、看表演、赏烟花。。。。。。

赏：2016年度最带感的奇幻大片——《秘境奇技》，畅想马戏盛宴！

学：了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展

住：入住1晚珠海长隆企鹅酒店！

行程安排

D1：出发地-深圳北-珠海

出发地乘动车前往深圳北站，导游在B出口接团后，车赴珠海横琴长隆（车程约3小时）。

晚餐后，前往横琴剧院，观看【大马戏】（观看时间约90分钟）在极具海洋特色的自然景观中，体验世界超强的马戏阵容带来的震撼。秘境奇技、魔术换衣、自由驯马、浪桥飞人、三人力量、跳动的音符— 抖杠、烈焰之舞、巡逻兵—驯狗、奇幻精灵—手技、鹦鹉、梦魇—魔术、蜘蛛人—空中吊子技巧、极速飞车将耀目登场，精彩绝伦的奇幻马戏；这独特夜景画面，每晚向您压轴呈现！

用餐：晚餐

住宿：企鹅酒店

D2：珠海海洋王国

早餐后，前往【珠海海洋王国】（游玩一整天）（营业时间:10:00-20:00），珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋动物主题公园。看世界最大的鱼——鲸鲨，还有企鹅、北极熊。。。。。。还有白鲸表演、海狮表演、水上飞人等；玩最刺激的有了项目——鹦鹉过山车、冰川过山车等；到5D电影卡卡大冒险实景延续——英雄岛，带孩子玩在童话里。进入海洋王国，安排观看全新【海洋保卫战】主题，首次引进150架无人机演出，更长的大型烟花汇演，更高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与"鲸鲨"飞驰，更有绚丽的激光与宏大的爆破场景，俨然一场好莱坞实景大片。后入住酒店。

用餐：早餐

住宿：珠海

D3：珠海-深圳北-温馨的家

早餐后，前往港澳大桥珠海口岸，走进口岸展厅内，巨大的沙盘模型让人对港珠澳大桥及口岸的全貌一览无余。

展厅还配备有互动魔法墙，通过演示大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察巡逻等画面，让大家"看懂"神秘的口岸运营管理模式。通过口岸小课堂，了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。"桥文化长廊"展现了古今中外、各式各样的桥。进一步丰富了港珠澳大桥旅游内涵，将为中小学生的研学课堂以及广大旅客提供参观学习的平台。拍照打卡"遇见大桥"是位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野。

约定时间，车赴深圳北（车程约3小时），乘动车返回，结束愉快旅程！

用餐：早餐 午餐

住宿：无

服务标准

1．门票：含海洋王国、大马戏普通座门票、珠海口岸展厅科普课堂；

2．交通：出发地/深圳往返动车二等座，若改为飞机往返根据差价补；

广东一地空调旅游专用车（每人一正座）不足10人使用酒店-园区接驳巴士；

3．住宿：第一晚：企鹅酒店极地房；第二晚：连住珠海商务酒店；默认双床房，若需要大床房请在报名时提出，尽量安排，自然单间差700元/人；

4．用餐：2早2正，正餐40元/人，八菜一汤，不足10人现退餐费客人自理；第三天午餐为大桥口岸提供的套餐

5．导游：当地持国导证导游服务，不足10人安排司机兼导游；

6.儿童：按照报价上备注标准为准！

7.赠送：每人每天一瓶矿泉水，赠送旅游意外险！

8.变更取消：报名成功后出了动车票，出发前三天内不得取消，临时取消收取车位费580元/人，酒店房费全损；

【疫情防控要求】

游客进入园区前须佩戴口罩，按间隔标志排队及接受工作人员的现场安排指引，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、"健康码"（包括绿色/蓝色的粤康码、穗康码等）检验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和"健康码"。

友情提示

1.请大家抵达深圳北后我们导游是在B出口接您哦！

2.景区内拒绝携带食物，可携带矿泉水；

3.请大家务必保管好自己随身携带的行李物品，出门前请检查是否携带有效身份证件（成人携带身份证、儿童携带户口本），并请全程妥善保管；

12. 微信公众号 -  (【7月预售】 研学亲子营丨长隆水上乐园、野生动物世界、国际大马戏、海洋王国、港珠澳大桥科普研学单高单动四日游) 2020-06-22 越游粤精彩   越游粤精彩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzEwMDE3Ng==&mid=2650253984&idx=4&sn=10231fad46ff506790687153176f4d2e

日思夜盼的暑期即将到来，

你们是不是已经迫不及待地脑补起自己

精彩的暑期生活，

比如一场说走就走的旅行。

长隆野生动物世界

500多种20000余只动物萌宝，已经迫不及待要和你见面啦！行走的教科书，在这里等著你探索，国宝熊猫憨厚可掬萌化你的假期。

乘坐空中缆车，俯瞰动物大迁徙，与国宝大熊猫、考拉家族隔空对望，空中观百鸟齐飞，体验奇妙乐趣，还可以将动物世界的原始风貌尽收眼底！

乘坐小火车穿越五大洲，看长颈鹿、斑马、羚羊上演的"T台秀"。远眺草原上漫步的万兽，仿佛置身在非洲大草原上！

长隆国际大马戏

来自20多个国家、超过300名中外演职人员正盼望著与新老朋友们相聚，不见面的这段日子，他们苦练技艺，期待见面的那一天，给大家带来更好的表演。

长隆水上乐园

玩起来，活力开园一起浪

沁凉回归玩起来，相约水上乐园一起浪

夏日青春水派对约定你，玩起来一起浪

升级新区盛大开放，暑你会玩浪起来

今年广州的夏天似乎比往年来得更早一些，

虽然没能更早和大家见面，

但美好的事情，总是值得期待。

更何况，我们还有那么多一起制造的难忘的回忆

那些年玩过的水，撒过的欢，你还记得吗？

现在，就和长隆君一起，

重新找回那个夏日水上乐园的狂欢激情！

珠海长隆海洋王国

在这里开啔惊喜奇妙之旅，在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！

聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚，"水上大熊猫"中华白海豚，"美人鱼"海牛，憨态可掬的海狮海象，各种萌趣的海洋动物，为这个假期带来不一样的精彩体验！

1300米超长轨道、近20层楼高、360度翻转的鹦鹉过山车让你尽情体验自由翱翔的快感！坐在巨型花朵间上升到雨林高空，雨林升降塔邀你从古树的角度俯瞰整个海洋王国。还有超级激流、旋转水战等十余种游乐设施，总有一种适合你。

根据5D大电影《卡卡大冒险》打造的英雄岛，二次元的英雄故乡，打破次元壁照进三次元。还有亲子游乐设施，关于爱与勇敢的"英雄盛典"为亲子家庭提供沉浸式的英雄体验。

"烟花幻彩横琴海"汇聚声、光、电，为你缔造视听冲击力十足的感官享受，在绚烂的夜空下度过完美假期。

●认识港珠澳大桥新姿势●

"走进口岸展厅" \\

口岸展厅巨大的沙盘模型让孩子们领略了大桥及口岸的全貌。

沙盘模型

互动魔法墙最受孩子们的喜爱，大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察在巡逻……神秘的大桥口岸运营用手指轻轻一触即可从孩子的视角变得活灵活现。

互动魔法墙

"桥文化长廊" \\

"桥文化长廊"则是著重科普，展现了古今中外、各式各样的桥。"会唱歌"的五音桥、神奇的马德格堡水桥……深深吸引著孩子们，飞夺泸定桥的故事更是让孩子们入了神。

桥文化长廊

"口岸课堂" \\

口岸课堂是孩子们的乐园，只见老师拿出一堆小积木，讲解榫卯的知识。了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。

口岸课堂

住：长隆集团旗下主题酒店

广州长隆

熊猫酒店

珠海长隆

企鹅酒店

行程特色

【精华游览】

水上乐园：全国著名、世界知名的水上乐园，多次荣膺"全球必去水上乐园"称号

长隆野生动物世界：空中缆车、熊猫乐园全新开放，与可爱动物零距离接触，了解各种动物的行为特性；

长隆国际大马戏：国际水平的马戏表演，体验心跳飙升快感！

珠海长隆海洋王国：挑战动感游乐设施还有全球最大的5D影院——片场13分钟的《卡卡大冒险》

桥梁科普研学：了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展

【酒店安排】升级入住2晚熊猫IP主题酒店——长隆熊猫酒店；升级入住1晚企鹅IP主题酒店——长隆企鹅酒店；

【精品团】全程全陪陪同，人数30人以内

【发团日期】7月4日 ，11日

（若发团时，跨省游还未开通，团期顺延）

【价 格】

福州/莆田往返：3790元/人

泉州/晋江/龙岩往返：3670 元/人

厦门/漳州往返：3610元/人

儿童（1.0-1.5米）：1880 元/人（不占床、不含早餐、不含往返动车票）

儿童（1.0米以下）：1180元/人（不占床、不含早餐、不含往返动车票）

备注：（1.2-1.5儿童补动车票：福州往返326元；泉州往返270元；厦门往返246元）

行程安排

第一天：出发地-广州南

携带有效身份证件，儿童需携带户口本（或出生证明），提前60分钟抵达动车站，乘高铁前往【广州南】，（若无直达场次可在深圳北换乘高铁前往广州南）-导游南站接团后，前往全球必玩的水上乐园（赠送）——【广州长隆水上乐园】（约3小时左右），长隆水上乐园是全国著名、世界知名的水上乐园，多次荣膺"全球必去水上乐园"称号，是全球游客接待量最多的水上乐园，入园人数超过了多年排名第一的美国迪士尼水上乐园。先进温水系统遍布全园，无惧气温影响，开啔"玩温水、泡热水、享按摩"的全天候玩水模式。

用餐：无

住宿：广州熊猫酒店

第二天：广州

早餐后，后前往【长隆野生动物世界】！

我和动物有个约会，与动物最亲密的接触！

动物园的一天会看到什么？

《科普课堂一》 我们在"卡拉国宾馆"等著你 ！

澳洲宝贝考拉，为什么不喝水？为什么我们总是看到考拉一直在睡觉？这节课上统统以得到解答，而且小记者们还能够探索考拉的身体结构与生殖繁衍的知识，了解考拉的生活习性。

《科普课堂二》 我是小小饲养员，走进"双喜" 喂长颈鹿！

看过"奇妙的朋友"的小记者，一定对长颈鹿"双喜"记忆犹新。本次我们将跟著饲养员叔叔一起去喂养长颈鹿，小记者们也将学习到长颈鹿为什么脖子那么长？为什么长颈鹿不会晕倒？我们一起去探秘吧!

《科普课堂三》 如何更近距离看熊猫

走进"熊猫BB之家"，全新的大熊猫科普中心，跟著青姐一起了解大熊猫的习性、形态、分享熊猫宝宝的成长日记，让更深入了解熊猫的"国宝范"，同时也能提高生态保育及环境保护的意识。

《科普课堂四》 乐学科普专利—跟著动物学家游长隆！

跟著动物学家，踏上科普专列小火车，穿越五大洲珍惜动物保护区，感受什么叫做真正的无隔阂、超近距离接触！坐车的时候千万要小心，因为在车子的前后左右随时都有可能出现各种"动物"，或是斑马、或者是剑羚，又或者只是一只撅著屁股路过的鹅，而老虎、黄狼、黑熊的集中地绝对让你大声尖叫！

晚餐后晚上观看更惊艳、更传奇、史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》（约1.5小时）：魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、缘分天空、穿越时空、马戏好莱坞、龙腾虎跃、功夫英熊、吉象共舞、焰舞倾城、摩托飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、圣殿威仪、哈比登陆等节目.后送回酒店休息。

用餐：早餐 晚餐

住宿：广州熊猫酒店

第三天：广州-珠海

海洋科普课堂开课咯！

早上酒店早餐，随后前往有"幸福之城"，"浪漫之城" 的称号-【珠海】。

在园区内给孩子们上一趟【海水鱼科普课程】，我们可以认知到来自四大洋10个大型展馆的珍稀海洋生物及海洋哺乳动物。海狮的"耳朵"在哪里？鲸鲨的背上为什么有"银河"？不用再好奇，跟著我们一起走进长隆海洋王国科普研学课堂。

走进世界上最大的【鲸鲨馆】；观看成千上万的鱼类从你身边游过，各种海洋生物；

走进【企鹅馆】可看到企鹅宝贝们在雪地的呆萌笨拙，可他们跃入水中，动作快出闪电。。

走进【海狮剧场】观看海狮的表演，它们不仅可爱，还粗通探戈、摇滚、森巴舞蹈，你看过吗？

走进【海豚湾】观看中华白海豚；与他们亲密接触，有机会还可以上台和他们拍照哦！

走进【白鲸剧场】观看白鲸变化多端的表演，表情丰富，还有机会上如和白鲸亲密拥抱哦！

★体险亚洲第一个飞行过山车，其轨道全球最长。

★亚洲第一个水上过山车，其轨道亚洲最长。　

★世界上最先进5D影院；一定不能错过；

晚上我们一起观看烟花表演！

★最全的海洋主题---花车巡游。

用餐：早餐

住宿：珠海企鹅酒店

第四天：珠海-深圳北-温馨的家

早餐后，前往港澳大桥珠海口岸，早餐后，前往港澳大桥珠海口岸，走进口岸展厅内，巨大的沙盘模型让人对港珠澳大桥及口岸的全貌一览无余。展厅还配备有互动魔法墙，通过演示大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察巡逻等画面，让大家"看懂"神秘的口岸运营管理模式。通过口岸小课堂，了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。"桥文化长廊"展现了古今中外、各式各样的桥。进一步丰富了港珠澳大桥旅游内涵，将为中小学生的研学课堂以及广大旅客提供参观学习的平台。拍照打卡"遇见大桥"是位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野。

约定时间，车赴深圳北（车程约3小时），乘动车返回，结束愉快旅程！

用餐：早餐 午餐（大桥口岸套餐）

住宿：无

服务标准

1．门票：含长隆水上乐园（赠送，不游玩不退费用）、野生动物世界、国际大马戏，海洋王国、珠海口岸展厅科普课堂。

2．交通：出发地/广州南 ，深圳北/出发地，往返动车二等座，广东一地空调旅游专用车（每人一正座）

3．住宿：广州：2晚长隆熊猫酒店帅帅房；珠海：1晚长隆企鹅酒店极地房。

4．用餐：3早2正，正餐40元/人，八菜一汤，不足10人现退餐费客人自理；第四天午餐为大桥口岸提供的套餐

5．导游：当地持国导证导游服务（不足10人无导游服务）；

13. 微信公众号 -  (遇见最美厦门——名校学霸4天3夜励志夏令营) 2020-06-22 艾酷游学   艾酷游学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDk3ODcxMQ==&mid=2650884066&idx=1&sn=98fd4432e4511cee0ee4adc9a1ae7c64

"城在海上，海在城中"，

厦门是一座风光旖旎的"海上花园"。

四季温暖，海水环绕，

栖息著成千上万的白鹭，

大家亲切地叫这座城市"鹭岛"。

我喜欢这座城市落日的时候，

一边的凤凰花开，一边的流火夕阳。

厦门4天3夜·励志夏令营

游清新厦门，看百年名校

◆营地特色

名师带领，迅速提升写作技能

由资深导师独家设计课程，带领学生深度研学，结合情境作文教学，让学生摆脱写作没兴趣、没素材、没深度的瓶颈。优秀作文可投稿由厦门海洋局主办，厦门海西晨报承办的"爱海洋 爱厦门"第三届（2020）征文比赛。

名校学霸，面对面分享学习经验

参观百年名校——厦门大学， 特邀请清华、北大状元学霸与同学们面对面，分享学习方法、经验和名校学习生活，感受名校氛围。通过榜样的力量，增强学生的自信心，树立崇高的理想，学习的目标感和成就感。

突破自我，感受集体生活的乐趣

离开父母保护的羽翼，加入营地的集体生活，对同学们都是一次突破与挑战。学会如何独立出行、学会更好地融入集体生活、学会如何团队合作，踏出的每一步都是成长的蜕变，在研学途中遇见更好的自己。

◆学习目标

参观世界文化遗产，培养学生传统审美能力；

参观嘉庚办学遗迹，增强学生的民族使命感 ；

体验新兴运动项目，鼓励学生挑战新兴事物；

通过创造式的学习，打造学生的核心竞争力；

研学营地介绍

◆集美学村

集美学村

它既是钟灵毓秀之地，又是凝集众美的观光风景区，其建筑融中西风格于一炉，体现典型闽南侨乡的建筑风格。

◆厦门大学

厦门大学

百年的积淀成就今天的"南方之强"，当年鲁迅这样告诉许广平："这里风景佳绝。"但你能感受到这佳绝的风景不仅仅是南国四季的绚丽，它还流淌著一股让人怦然心动的血性。

◆ 鼓浪屿

鼓浪屿

世界文化遗产，这里有闽南建筑风格的海天堂构及中西合璧的八卦楼，以及19世纪欧陆风格的领事馆，所以鼓浪屿又有万国建筑博览之称。

◆环岛路

环岛路

被国际誉为世界最美的马拉松赛道。路间的绿化镶嵌有《鼓浪屿之波》的乐谱，绕著环岛路，聆听海浪，清拂海风，也是一种享受。

研学行程安排

Day 1

◆开营

开营

培养团队精神

独立自主能力

Day 2

◆深入厦大，励志游学

厦门大学

深入百年学府

感受榜样力量

厦大拓展课堂

厦大优秀在校生亲自带队

领会厦大学子的生活态度和学习思维

◆上玄场

上弦场

挥笔泼墨，厦大记忆

用你的画笔留下最美的厦大记忆

◆厦门双子塔

中国第一双子塔

厦门双子塔是厦门标志性城市景观之一，它是两个独立的塔楼并由裙房相连，独立塔楼外形像两个巨大的帆船，又名双峰大厦。

◆帆船体验课

帆船出海体验

与大海的一次亲密接触，感受"海纳百川，有容乃大"之气度，体验帆船运动之精神，尽情观赏厦门西海岸美丽之风光。

Day 3

◆集美学村

集美学村

学习嘉庚精神

感受人文底蕴

◆陈嘉庚纪念馆

陈嘉庚纪念馆

深入了解嘉庚先生

学习嘉庚办学励志精神

Day 4

◆ 鼓浪屿

鼓浪屿

中西文化交融的瑰宝

开创了"厦门艺术风格"

带你感受万国建筑的魅力

◆ 结营

游有所学，学有所获

满载收获而归

期待下次再相遇

住宿

◆城市便捷、舒适安心

城市便捷、住的舒心，管理放心

研学行程

D1

集合地—厦门

上午：乘坐动车，啔程前往"鹭岛"厦门！厦门位于东南沿海，遥望台湾，是中国经济特区之一，东南沿海重要的中心城市、港口及风景旅游城市。

下午：营员集合完毕后，正式开营，导师致辞，与营员们一起宣读营规。导师教授安全和急救常识，并进行营员分组，任命仪式。

进行团队建设：破冰团建、明确纪律、设计队名队旗，建立团队归属感。

研学任务：厦门初印象

1、初来乍到：认识来自各地的小伙伴们和导师，互相自我介绍，与艾酷导师交流对厦门的初印象。

2、开营预备第一课：学会如何办理酒店入住手续、找到自己的同住伙伴和酒店房间，抵达房间后整理行李，研读游学期间的营规，在导师引领下搜寻酒店的安全出口和通道、消防设备放置点等。

D2

厦门大学-白城-帆船体验

上午：百年名校：前往厦门百年名校——厦门大学，游历校史馆，了解厦门大学历史，学习榜样力量，上玄场上"挥笔泼墨"，留下最美厦大印象。特邀清华、北大状元学霸与同学们面对面分享学习经验和名校学习生活，通过榜样的力量，增强学生的自信心，树立崇高的理想。

厦大白城：漫步厦大白城沙滩，沿著环岛路前往厦门城市新地标——世茂双子塔，徒步探索厦门古城区沙坡尾，感受新老厦门的时光交错之美。

下午：帆船出海：来到魅力四射的海边，在导师的指导下学习帆船知识，随后体验扬帆啔航出海的快感，与大海来一次亲密接触。

探索美食：前往曾厝埯，探索厦门美食和特色手工作坊。

研学任务：名校啔示录+海洋魅力

1、名校啔示录：2021年厦门大学即将迎来百年校庆，也是福建省为数不多的百年名校。厦门大学建校至今培养出无数的文人智士，为厦门、福建及新中国的建设和发展贡献自己的力量。同学们通过参观校史馆、博物馆等具有历史标志的建筑， 写下自己对厦大的印象，对名校的向往，激发对学习的热情和积极向上的力量！

2、海洋魅力：厦门岛四面环海，四季温暖，是各项海上运动绝佳的训练及比赛基地，也是科研人员研究海洋生态的绝佳城市。通过学习帆船技能，了解海上运动的魅力，如果幸运的话，还能偶遇中华白海豚（厦门是中华白海豚的重要栖息地之一，也是世界上唯一在城区海域就可观赏到中华白海豚的城市） 。

D3

集美学村-鳌园-嘉庚纪念馆

上午：集美学村：集美学村是集美各类学校及各种文化机构的总称，它由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1913年始倾资创办，享誉海内外。这里的建筑极具中西融合风格，体现了典型闽南侨乡的建筑风格，在2016年9月，集美学村入选"首批中国20世纪建筑遗产"名录。

下午：鳌园：鳌园是厦门嘉庚公园内的公园，位于集美学村东南角海滨。鳌园分门廊、集美解放纪念碑和陈嘉庚先生陵墓三个部分。进入园内就是一条长50米的门廊，两厢墙上镌刻著40幅古今历史人物的青石浮雕，立体化连环雕像，许多人物千姿百态，形象生动，且能雕出喜、怒、哀、乐的各种表情，漫卷的红旗，薄如纸片，高举的干戈，细如笔箸，真是巧夺天工，人间奇迹。

嘉庚纪念馆：陈嘉庚纪念馆是按国家级博物馆标准设立的社会历史类名人纪念馆。作为陈嘉庚文物资料的主要收藏机构、宣传教育机构和科学研究机构，从陈嘉庚的家族、出生、事业发展和办学精神等各个方面，展示了一代华侨对祖国的热爱，以及对家乡的贡献。

研学任务："嘉庚建筑"风格+学习嘉庚精神

1、"嘉庚建筑"风格探究：

"嘉庚建筑"主要是对陈嘉庚先生于1910~1960年代以集美学村与厦门大学两地为主兴建的近百幢建筑物的称呼。"嘉庚建筑"已有百年历史，人们广为熟悉的是其1920年代本土化之后中西合璧的建筑形象。同学们在一天的游览中，都会置身于其中，在导师带领下，从形态表征、建筑特点、功能空间、美学设计等方面探索这一典型的闽南侨乡建筑风格。

2、学习嘉庚精神：著名华侨陈嘉庚先生，曾经被毛泽东誉为"华侨旗帜民族光辉"。

陈嘉庚（1874-1961） 近代爱国华侨领袖，福建同安集美村（今福建厦门集美）人。早年随父往新加坡经商，惨淡经营，终成南洋巨富。1919年秋，富贵而归乡的陈嘉庚决心在家乡兴办学校，先后办起了小学、中学、师范。陈嘉庚一生所捐献的教育经费，总值在1000万元以上，相当于他拥有的全部不动产。

同学们的任务将是需要深度思考，为什么陈嘉庚先生倾其所有也要检查办教育？为什么教育如此重要？我们通过参观纪念馆，了解嘉庚先生的生平事迹，如何理解"嘉庚精神"？

D4

鼓浪屿-游学分享-闭营仪式-返程

上午：鼓浪屿：由于历史原因，中外风格各异的建筑物在鼓浪屿这座小岛上被完好地汇集、保留，有"万国建筑博览"之称。此岛还是音乐的沃土，人才辈出，钢琴拥有密度居全国之冠，又得美名"钢琴之岛"、"音乐之乡"，培养出周淑安、林俊卿、殷承宗、陈佐煌、许斐平等一大批杰出的音乐家。

鼓浪屿岛上优美的环境、独特的建筑、浓厚的文化氛围，每年持续吸引著数百万游客。2017年7月8日，"鼓浪屿：国际历史社区"被列入世界遗产名录，成为中国第52项世界遗产项目。

中午：品尝厦门特色美食：海蛎煎、花生汤、烧肉粽、土笋冻、沙茶面、炸五香......来厦门不得不品尝实惠又美味的厦门名品美食，感受"舌尖上的厦门"！

下午：游学心得分享，导师点评，颁发结业证书，为厦门之行划上完美的句点。啔程返回温暖的家。

研学任务：名岛申遗之路+游学日记

1、名岛申遗之路：鼓浪屿对厦门人来说有著特殊的感情。在导师的带领下，徒步鼓浪屿，进一步了解鼓浪屿为什么要申遗？申遗经历了哪些过程 ？ 最终为什么能申遗成功？ 通过一系列的学习，更深入梳理历史事件和学习一些有趣的厦门本地民俗文化。

2、游学日记：通过4天的厦门游学之旅，感知不一样的闽南文华，在导师的带领下，同学们以"爱海洋·爱厦门"为主题，分享这几天对厦门研学之行的感想。

安全保障

1

管理保障

1、导师配比：老师与营员配比为1:10。

2、启发引导式管理：领队老师全程启发式引导， 使孩子全程自我管理，呈现全新的自己。通过观察孩子交际、思考、决策等方面的行为方式，与孩子沟通交流，催化心理成长。

3、活动全程细心看护：领队老师与孩子全程同进同出，同走同休，孩子全程不脱离老师视线。

4、全透明式营队管理：实时发布活动照片，汇报孩子挑战情况至家长微信群。

2

预防保障

艾酷游学对本次活动可能存在的安全风险和隐患，制定了系统的安全控制方案和周详的应急预案，安排专业人员进行前期摸底调查，把隐患及时的制止在萌芽状态。领队老师随身携带应急药品。活动期间由平安保险承保全程意外伤害险（保额20万）。

3

导师信条

亲和、互动、热爱。用欣赏的眼光看待孩子的世界，用耐心的态度倾听孩子的心声。用平等的口吻询问孩子的需求。爱心、责任、关怀。激励、重塑、使命。我们的血液流淌著对孩子的爱。以提高他们的综合素质为荣。

4

营员携带物品提示

1、应季服装，穿运动鞋子；

2、背包

3、其他物品：水杯（保温杯，最好是可背在身上的，杯底上贴上名字）、防晒用品、签字笔、笔记本、小包餐巾纸；

关于零钱：

可携带少量零钱

关于零食：

可携带少量零食。

禁止携带：

游戏机、电脑、首饰等贵重物品、刀具、打火机等危险物品。若私自携带，一经发现，在营期间由老师代为保管，回程归还；若因私自携带，损坏、丢失自负。

报名须知

◆行程时间和费用

费用：请咨询顾问老师（含：住宿费，餐饮费，导师费，教材费，门票，保险，行程中的交通等。不含：其它省市往返厦门的大交通）

营期：2020年7、8月

* 欢迎合作招生！

渠道合作请联系汤老师：176-7998-0469

◆报名方式

1、8岁以上的小学生，初中生、高中生均可报名参加。

2、可以采用填写报名表报名，也可以采用手机微信方式报名。

3、报名咨询联系人：

汤老师：176-7998-0469

李老师：130-2392-1226

4、微信报名需要编写以下信息发送：

学生姓名、性别、身份证号、就读学校及年级班级、身高、特长爱好，父母姓名、手机号码、身份证号（购买保险需要）。

5、家长拍照学生身份证（或户口簿）通过微信发送上交。

了 解 更 多，扫 描 下 方二 维 码

往期精彩回顾

文章编号: adf20b0054a45340e71f1c9b0fbdc68a
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (迷上火山岛·中国十大最美海岛4A"火山岛"网红纪念碑+海错馆+埭美古村一日游) 2020-06-20 旅游爸爸网   旅游爸爸网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjYzODczMw==&mid=2652047628&idx=2&sn=c639a71c77b07b8033ebbac7aae7b944

发团时间：每周末、节假日

成人：158元/人 餐费30元报名现交旅行社

1.2m以下小孩：138元/人 餐费30元报名现交旅行社

集合地点：

岛内：07:40SM一期肯德基门口

岛外：08:00海沧石塘公交车站

此线路已是特价线路，特殊人群不再享受优惠政策！

漳州火山岛

打卡必去—纪念碑穀

出发！去向远方

HOT · 纪念碑穀

你说诗和远方最相衬

我说粉色和你最登对

HOT · 纪念碑穀

有关远方的梦境

在这里梦想成真

HOT · 纪念碑穀

Ins风网红墙

粉色少女心

现在

再也不用羡慕西班牙

不用花高昂的机票费出国了

在火山岛也有了现实版纪念碑穀

■■■

错落的结构

梦幻而甜蜜的色彩

充满浪漫的气息

■■■

Ins风网红墙……

疯玩一整天都不够！

这座灵感来自La Muralla Roja的粉色城堡，错落的结构，梦幻而甜蜜的色彩，充满浪漫的气息。

02

打卡点—泡泡森林

去天涯海角倾听鸟语花香

睡在山海间，住进童话里

网红泡泡森林

曾经火遍ins，刷爆社交网络的日本阿苏温泉农场，白浜熊猫村庄，这些造型萌萌哒的小房子，萌化人心，成为很多人向往的地方。而今，不需要再千里迢迢奔赴日本，这些圆滚滚、会卖萌且形象各异的"小房子"已经落户火山岛，成为景区一片美好的新风景。

03

打卡点—彩虹山

时 尚 大 片

拍 摄 地

火 山 岛

彩 虹 山

在火山岛就能拍出这种时尚大片。色彩斑斓、梦幻，明艳。走进它，就仿佛进入到爱丽丝梦游仙境里的童话世界，你会被它深深吸引。

【火山岛】：中国十大最美海岛、首批国家地质公园、国家AAAA级景区、清新文艺度假地，网红拍照胜地，是世界罕见、中国唯一的火山地质遗迹海滨。

这里还有好看的热气球、海上秋千，和染著清新色彩的小巴士 ，满足文艺清新控的一切幻想~~总之你来到这里是绝对不会失望而归的。

这热气球直击小编内心啊，也太少女了吧

图源：图虫HIMAGE

蓝白相间的清新小巴士，我已经在心中想好一百个造型了，拍拍拍拍拍不停！

坐在海边秋千上，荡啊荡，海风吹拂著你的发丝，也吹散了心头的忧虑，只剩下童年时的纯真美好。

崎沙湾沙滩上堆放著，有数十万块大小不一的，黑色火山熔岩石滩，星罗棋布，令人叹为观止。

南碇岛位于漳州火山岛群，孤独地漂浮在大海上，其貌不扬的它要乘船靠近了才能发现它罕见的美，"海上兵马俑"说的就是南碇岛。

灯塔，爱是亘古长明的塔灯，它定睛望著风暴却兀不为动，爱又是指引迷舟的一颗恒星，你可量它多高，它所值却无穷。

海错馆

漳州港的海错馆，不是传统的海洋馆，也不是简单的海洋馆。而是国内首家

以古代中国唯一的一本海洋生物图谱，海错图为主题，融历史教育、生物知识、神话故事，和民间传说于一体的海洋科普馆。

海洋科普馆按照海拔高度，同时结合海错图，展馆分为大小共11个展区，浅滩拾贝、鲨鱼码头、暗夜精灵、深海长廊、风暴之眼、水母简史、海错集市"、凡间瑶池、海洋精灵、虾兵蟹将、魔鬼鱼湾展区。重点推荐风暴之眼展区，360度环绕游客的鱼龙卷，让游客真正体验潜入大海的奇妙感觉。

游客入馆后，潮间带到深海，浅入深探索海洋的发现之旅，真正体验海洋的震撼。

埭美古民居

如此古香古色的地方， 便是福建"闽南第一村"的龙海水上古村落"埭美古村"，是目前漳州最大、保存最完整的古代民居建筑群，埭美村（当地人称"埭尾村"），始建于明朝，至今有560余年的历史了。

成片的红砖大埕，群落的白墙红瓦

硬山式曲线燕尾脊真是美cry！

典型的"闽系红砖建筑"在埭美不仅是一两座

而是有整整276座，其中49座是明清时期建成，历史跨度极大

行程参考

07:40厦门SM一期肯德基门口集合前往火山岛景区。

08:50游览埭美水上古民居:埭美水上古民居有著"惊世震撼，"世外桃源"，民居之美，水上周庄"之美称。它是龙海市现存大、保存完整的古民居建筑群，四周环水，有"闽南第一村"的美誉。古厝群傍水而建，布局整齐划一高高翘起的燕尾屋脊别具特色，每栋古厝坐向、形态、大小近乎一致,屋顶多为硬山式曲线燕尾脊，红瓦屋面，石砌墙体，装饰工艺极为精湛，木雕、砖雕、泥塑在梁、拱、窗花等构件上的运用令人叹为观止, 具有鲜明的闽南建筑特色，座座古厝皆相似游村犹如逛迷宫, 仿若"世外桃源"。蜿蜒河水环抱映衬闽南水乡之景;远看若孤岛上的座座"城堡"，神秘而又令人向往。曾作为闽系红砖建筑捆绑申报《中国世界文化遗产预备名单》的候选点。

09:50前往漳州港—海错馆。

10:30海错馆是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技 虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区，置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

11:30享用午餐（餐费30元/人报名现交旅行社）。

12:30前往火山岛景区，火山岛是中国十大最美海岛，素有福建小垦丁之称，新晋的网红小岛，风靡小红书和Instagram缤纷热气球、网红小巴士、天空之镜、天空回廊纪念碑穀已经掀起一股打卡的热潮；参观香山主景区：火山岛标志碑：由简单的三根暗白色的花岗岩与两根黑色玄武岩构成，整个标志碑蕴含火山的特色；房车营地：经过中国目前最大的纯美式房车营地；古堡休闲中心：（注：重新装修中）；海誓山盟台：这是一块由数万根玄武岩节理构成的心形平台，随潮水的涨落而隐现；巨龙界海（小龙头）：一条呈东西走向的玄武岩脉，退潮后自然露出，涨潮时隐藏在海里。情人湾海滩：平缓沙滩上，散落著无数远古火山喷发带来的黑色玄武岩块。它们经过亿万年的海水冲刷、沧桑演变，现在给我们的是一种宁静而志远、沉稳而饱满的岁月痕迹。望海上帆影点点，听海风徐徐入耳，弄潮、踏浪。

还可以自费前往纪念碑穀这座灵感来自La Muralla Roja的粉色城堡错落的结构梦幻而甜蜜的色彩充满浪漫的气息（100元/人），也可自费玩耍各类花式娱乐项目射箭、海边滑梯、卡丁车滑翔伞、丛林滑道"海、陆、空"全部玩到过瘾！体验过这些腺上激素爆棚的项目才知道约会除了看电影，还能这么玩。

15:30返回温馨的家。

服务标准

1、用车：往返空调旅游大巴；保证每人1正座；

2、导游：全陪导游服务；

3、门票：含以上景点首道大门票；电瓶车自理。

备注：一经报团后3天以内取消损失100元/人；当天取消费用全损！

费用不含

1、不含旅游意外险，建议客人自行购买旅游意外险；

2、用餐：餐费30元/人报名现交旅行社；

3、不含纪念碑穀门票，不含彩虹山门票；

4、景区电瓶车费用自理；

5、行程计划外的其他一切消费。

注意事项

1、根据当地气候准备应时衣物用品：

（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、著装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖；请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。

（2）某些项目只有穿长袖衣裤才适合，因此女游客不要仅带裙子，长袖衣裤都必不可少。

（3）到野生动物保护区游览，应穿中性颜色的衣服，如棕色、米色和土黄色；鲜艳的颜色会令动物不安。同时，尽量穿长袖衣裤，以防被蚊虫叮咬。

（4）参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。

2、提前检查身体，自备药品；

（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。

（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。

（3）参加高原、野外、长途旅游，旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。

（4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。

登山安全：病患者、孕妇及行动不便者，为了您的安全，建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。

（2）集体行动：在登山活动中"个人主义"和"擅自冒险寻刺激"是非常危险的，会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰（人多时它们会自然躲开）等情况，只有领队才会知道潜在的危险，所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助，不能拥挤和催促他人。

（3）登山健康：在登山前一定要吃早餐，备好饮水，避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。

4、出团时带好证件，如身份证、户口本等；

5、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力。

文章编号: ed9613069b4023724f0266e6df9a9f06
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (618价继续享!上海迪士尼、莫干山森泊、三亚亚特兰蒂斯、桂林Club Med,58家爆款亲子酒店、4个亲子游学!) 2020-06-19 爸妈营   爸妈营

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI4MDU4NA==&mid=2651388121&idx=7&sn=66178228d636094180d48d03ccc5c5dc

Travel

【爸妈营说】

本文是爸妈营【亲子游专题】的一篇好文

再上12天学就要放暑假了

没想好的可以看看这贴合集

爸妈营618全年抄底价

暑期5折继续享

关注"爸妈营"，在主菜单回复"亲子游"

可查看超过200篇【亲子游专题】好文

爸妈们，某猫的618小火车快到站啦~

大家都囤了哪些好酒店放进购物车？

如果还没来得急看，今天的「618大促返场活动」就是为你准备的。

本次返场依然有

58家亲子酒店、4个亲子游学爆款！

覆盖10大品牌！5折起！

认准【618大促】的标志，如下图。

这是我们为大家争取来的限时返场大促，

活动截止至6月21日（周日） 24:00，

再错过我们真帮不了你了！

本次产品有效期超长，覆盖暑假！如果你还没想好具体出行时间，可以先囤起来，在有效期内，想去住了可以直接预约入住，没预约也可退！

本次产品挑选的都是无需隔离、疫情确诊少且稳定、带娃相对安全的地方。下面我们来详细介绍一下。

第一家必须要推荐爸妈营的爆款【莫干山开元森泊】，每每推出都是反响火爆，很多爸妈都是先囤著。618我们依旧有特价，酒店常年满房，懂行的爸妈千万别错过。

1莫干山开元森泊

就在去年8月！莫干山惊现超级大大大大的森林度假村~占地120万㎡，20亿造价，1万㎡ 室内恒温30°水乐园，4200㎡儿童乐园。沙滩、阳光、浪花、躺椅，你随意拥有！

这里还非常森，非常野奢！竹林间的悬空感树屋，透明大落地窗被四周森林包裹，木屋种类多达20多种！更惊艳的是，这里还有"奈尔宝"设计师设计的亲子酒店！真的是惊喜到尖叫！

嗨玩3天3夜都不够！不淡定了！不淡定了！

戳下图就可以购买啦。

套餐内容：

【哇哩哇国房】或【山景木屋/高级湖景房】1间

+2大1小自助早餐

+【2选1】水乐园或幻想岛门票任选2张

+2大1小芙罗拉室内花园进入资格

原价：2999元

特价：798+/晚

套餐有效期：截止至2020年8月31日

桂林山水甲天下，这个地方不仅有优美的风景，更重要的是，这里有著超级适合亲子游的Club Med~懒人爸妈都爱。

2桂林Club Med

现在的季节去桂林，到处都是绿植，氧气充沛。爸妈要带娃去玩，不能错过Club Med这类亲子度假村呀。四面环山，层峦叠嶂，绿树成荫，空气清新。就像住在景区里面一样，根本不会想著出去折腾玩。

除了分龄儿童俱乐部，甚至建了个儿童水上乐园，太high了。

喜欢这个酒店吗？戳下图就可以购买啦。

套餐包含：一价全包

原价：3018元

618特价：688+/人

套餐有效期：2020年6月27日至9月29日

很多旅行达人爸妈都知道，华东有一片可以"假装在三亚"的著名大型度假区【恒大威尼斯度假区】，这里有3500米蔚蓝海岸，让孩子可以在这里堆沙、挖沙、乐此不疲。

3啔东呆住泰美（别墅）酒店

酒店离海滩不过10多分钟的步行距离。这里提供全别墅式的度假体验。每一套别墅都非常大气，平均面积足足有200㎡，基本上都是3室或4室1厅的格局，可以住6-8人，扶老携幼来度假的真是太友好了。

吸睛的是，这家酒店还有童趣十足的亲子别墅，有【庭院别墅】和【叠跃别墅】可以选。

喜欢这个酒店吗？戳下图就可以购买啦。

套餐包含：

【观景三居别墅】1栋（还有【四居别墅】可选）

+含6人份早餐

+入住免费游玩黄金海岸沙滩

+儿童挖沙工具一套

+脚踏船每个家庭限时半小时体验

原价：1999元

618特价：799+（6成人三居别墅）

套餐有效期：截止至2020年8月31日

避暑圣地莫干山真的是个宝藏地，除了玩水必去的开元森泊，还有一家热门亲子酒店也值得去打卡，尤其是酒店的山顶无边泳池，不光好玩，颜值还很高哦！

4莫干山郡安里

↑以上图片取景于巴厘岛，来源于网络

全新亲子度假打卡点【莫干山郡安里】，像极了森系"巴厘岛"~有巴厘岛同款双层丛林无边泳池哦。

酒店就隐匿在青山绿水之中，与自然融为一体。除了霸屏级的无边泳池外，还拥有4座果园、3个茶园，25000㎡大草坪以及3000㎡马场！天气好还可以骑车、射箭、风筝、玩球、飞碟、陶艺、画画......简直就是孩子们的天堂！

喜欢这个酒店吗？戳下图就可以购买啦。

套餐包含：

【山镜度假屋】1间

+2大1小自助早餐

+10余项儿童互动活动

原价：4999元

618特价：1449+/晚

（需2晚或2晚的倍数起订哦）

套餐有效期：2020年7月1日至12月31日

去超级大大大的室内游乐园玩，不热、不晒、不怕下雨！这样的亲子玩乐目的地给我来一打~~

5宁波欧华君亭酒店

宁波【罗蒙环球乐园】，整个乐园建筑面积20万㎡，造价50亿~30多项室内+室外游乐设施，无需担心天气，可以轻松畅玩1天。

酒店位置特别好，步行10分钟就是罗蒙环球乐园。出门2公里还有鄞州公园，以及"普利兹克建筑奖"得主王澍设计的宁波博物馆。这遛娃也太方便了吧~~~~

喜欢这个酒店吗？戳下图就可以购买啦。

套餐包含：

【豪华房】1间

+2大1小自助早餐

+2张罗蒙环球乐园门票

原价：1099元

特价：769+/晚

套餐有效期：截止至2020年7月31日

说起遛娃亲子头牌酒店 ，怎么能绕过三亚天域？

6三亚天域度假酒店

酒店坐拥亚龙湾一线海景，有细软的海砂，海滩长389米，最宽处达87米，毗邻亚龙湾C位。此外，酒店还有5个大小不一的泳池、萌宠乐园等亲子玩乐项目。连浙江卫视的《爸爸回来了》也取景于此哦。

【天域】一直很低调，却长期在妈妈论坛中被提到，因为去过的爸妈们都会觉得他们特别省力放心，就因为他们的亲子服务实在太周到了。

喜欢这个酒店吗？戳下图就可以购买啦。

套餐包含：

【二区豪华山景房】1间

（还有【二区豪华海景房】、【二区豪华家庭房】可选）

+2大2小自助早餐

+连住2晚含海南鸡饭家庭套餐1次

+2捆萌宠乐园动物喂养食材

+亲子旅拍5张纸质照片和1个相框

+畅玩户外亲子设施

原价：888元

618特价：659+/晚

（需2晚起订）

套餐有效期：截止至2020年8月31日

接下去，我们再带大家去浩瀚的沙漠玩玩吧。这里有一座5星酒店，它就像绽放在大漠中的一朵白色莲花，外观超惊艳！这个建筑就是【莲花酒店】，位于内蒙古库布齐的响沙湾度假区内。

响沙湾莲花酒店▲

7【库布齐】沙漠草原轻奢亲子营

在介绍亲子营前，我们一定要先说说这个【莲花酒店】，它是一座不用砖、瓦、沙、水泥、钢筋建起来的绿色酒店，堪称内蒙古响沙湾中的奇观，非常惊艳！甚至被CNN评为"十八个令人震惊的新兴酒店，值得入住的酒店之一"。

而在此行程中我们就安排了入住莲花酒店哦（你要知道，酒店旺季也要1980元位/晚，我们足足帮你省了2大1小共5940元）。此外，全程还提供帐篷露营、蒙古包等住宿 ，让你尽享沙漠度假乐趣。光凭这几点，难道不值得去体验一回吗？

酒店就坐落在响沙湾度假区内，响沙湾是我们国内首个沙漠度假地，国家5A级旅游景区，又有点类似一价全包的Club Med，入住的客人有专门的VIP排队通道，轻松玩响沙岛沙漠里的游乐项目：

泳池玩水、高空滑索、高尔夫、沙漠自行车、

沙漠摩托车、排球、过沙车……

还可以在《沙漠杂技大世界》里，

观看高空走钢丝，环球飞车，刀山，吃火等项目，

到了傍晚，还可以免费预约：听沙、观星、看日落，篝火晚会，

让你彻底放飞自我 。

除了丰富的娱乐项目，带队老师会给小朋友们进行沙漠生存课堂的小知识讲解，辨识方向、沙漠取水等等，真实地感受大漠的魅力。

太嗨了！戳下图就可以购买啦。

618特价：

成人：5980元/人（占床）

儿童：5400元/人（占床）

儿童：4580元/人（不占床）

6月21日前报名，每人立减200元

6天5晚亲子营，4岁起报

如果暑期爸妈们想"甩娃"，轻松一点的话，可选择报名我们的夏令营，享受几天自由的时光！

8【敦煌/西双版纳/呼伦贝尔】亲子营

爸妈营和黑眼睛合作很多次了，每每推出的亲子营都很火爆，都是爸妈自己无法DIY的行程，更赞的是，专业摄影师全程跟团，时刻为爸妈和孩子记录途中的难忘的亲子瞬间，留下满满的游学回忆！

我们今天来简单介绍这3个目的地的夏令营，爸妈先感受下。

1）敦煌研学亲子夏令营

敦煌研学安排的路线是从张掖、嘉峪关、敦煌、雅丹魔鬼城、茶卡盐湖、青海湖等，几乎每一站都有让人心动的风景！

为了来激发孩子们探索丝绸之路的兴趣，本次行程联合学生、家长、老师都喜欢的科普团队"混知（混子曰）"，来为大家献上独家课程和活动！用漫画的形式讲历史，让孩子更容易记住知识点。

喜欢这个亲子游学吗？戳下图就可以购买啦。

618特价：6480元起/人，大小同价

7天6晚亲子营，7岁起报

2）西双版纳雨林探秘亲子夏令营

同样是黑眼睛出品，除了王牌项目全程亲子旅拍外， 这次是与中科热带植物园导师团队深度合作，穿越原始森林，攀过老树，夜探溶洞，与亚洲象来一次亲密接触。

更惊喜的是拥有舒适住宿和特色餐饮，西双版纳洲际+植物园内唯一酒店+野象穀露营，一起动手制作丰富又有趣的丛林烧烤，品尝傣家丛林大餐。

喜欢这个亲子游学吗？戳下图就可以购买啦。

618特价：6480元起/人，大小同价

6天5晚亲子营，5岁起报

3）呼伦贝尔超美大草原亲子夏令营

对于生活在都市里的孩子们而言，草原有著诱人的吸引力，这里有广袤无垠的大自然，这里有随处可见的小动物，这里有神秘的原始森林，这里是中国最美的草原——呼伦贝尔。

这个夏天爸妈可以和孩子们一起跟著黑眼睛开啔呼伦贝尔研学，乘坐小火车环游国家森林公园，探访中国最后的驯鹿部落，和俄罗斯族人一起欢歌跳舞，融入当地体验蒙古族人的生活，更有专业摄影师跟团旅拍，记录沿途美好的亲子瞬间~

喜欢这个亲子游学吗？戳下图就可以购买啦。

原价：6980元

618特价：6480元起/人，大小同价

7天6晚亲子营，5岁起报

沙滩+玩水+看海的亲子季开始了，可以带娃去冲浪拉！

9三亚亚龙湾铂尔曼别墅

三亚亚龙湾的泳池别墅，不香吗？！酒店位于亚龙湾C位，沙质细软、海水清澈，非常适合带娃去。如同酒店名一样，它家最大的卖点就是私家泳池别墅，都是独门独院的，真正拥有自由的私人度假空间！

别墅房型都带有独立泳池，泳池面积30㎡起，从卧室推开拉门就可以跳进泳池。从泳池上来就是单独的淋浴间，这样的设计很贴心。

酒店设计更是融合了泰国、缅甸、南洋三种不同的建筑风格。将阳光、泳池、园林、东南亚风情完美融合，犹如一座异域热带大花园。

喜欢这个酒店吗？戳下图就可以购买啦。

套餐内容：

2大2小【南洋泳池】1栋

（还有4大2小【皇尊两居泳池别墅】可选）

+2大2小自助早餐

+意大利餐厅家庭套餐一次

+旅拍服务

+儿童高尔夫练习场体验一次

原价：1999元

618特价：1499+/晚

套餐有效期：截止至2020年9月29日

杭州超级网红亲子度假区—「开元森泊」，非常莫兰迪，非常森林系！简直满足了所有妈妈们的少女心。

10杭州开元森泊度假酒店

开元森泊12亿巨资打造，246栋「特色木屋」隐匿在丛林间，绿荫聘婷，鸟语花香，溪水潺潺，野趣十足！

9200㎡ 恒温30° 室内水乐园，3000㎡超大室内乐园！沙滩、阳光、浪花、躺椅，你随意拥有！

总之，小朋友玩一天根本拖不走！而且还有随便一拍就是大片感 的「莫兰迪色网红墙」，适合妈妈和宝宝们拍拍拍！

这么亲子的地方，你看看你会不会立即种草？

戳下图就可以购买啦！

套餐包含：

【豪华园景房】1间（还有木屋或树屋可选）

+2大1小精美早餐

+【2选1】水乐园 或 幻想岛儿童乐园2大1小门票

+畅玩芙罗拉花园

原价：2999元

618特价：1519+/晚

套餐有效期：截止至2020年8月31日

很多爸妈带娃去厦门度假，都会选择这家知名的亲子酒店。

11厦门海悦山庄酒店

酒店位于思明区环岛路，对面就是沙滩，沙子柔软，海水清澈，邻黄厝海滨浴场，半小时车程可达鼓浪屿、厦门大学、市区。

酒店拥有百万亩园林像一座热带植物园，有2000多棵乔木，400多种珍稀植物；18座泳池，无边际、花园泳池、室内泳池都有，儿童池浅至0.3米，带滑滑梯；200㎡的小海豚室内儿童乐园，全年畅玩。

酒店共有500余间客房，面积46㎡起，池畔房直通泳池，可直接跳入泳池畅游。客房可提供免费婴儿车、儿童牙膏牙刷、拖鞋浴袍等。

喜欢这个酒店吗？戳下图就可以购买啦。

套餐包含：

【豪华园景房】或【花园豪华亲水房】1间

+2大1小自助早餐

+行政酒廊2人自助下午茶

+亲子活动

原价：2900元

618特价：829+/晚

（需2晚起订）

套餐有效期：截止至2020年8月31日

欢迎点击图片，查看更多618特价亲子酒店套餐。

亚特兰蒂斯特价奉上！

12三亚亚特兰蒂斯酒店

2018年春节的时候，【三亚亚特兰蒂斯】开业，造价110亿，轰动了整个旅行界和亲子圈。因为迪拜亚特兰蒂斯是6星酒店，所以当时甚至有新闻稿称之为"7星"。。。爸妈营当时就介绍过，卖爆了！2019年开始增加了国际化的巡演。桑巴舞热力四射，超带气氛的~

作为「美好亲子生活」定位的爸妈营，更关注的是"扶老携幼懒人躺" 的便利性，这家真的是扶老携幼天堂！因为所有娱乐项目都在酒店里~吃喝玩乐完全不用出酒店！步行统统10分钟内。连水上乐园也不例外！

喜欢这个酒店吗？戳下图就可以购买啦。

套餐包含：

【海景房】1间，

+2大2小自助早餐

+2大2小无限次免费畅游

【亚特兰蒂斯水世界】和【失落的空间水族馆】

+酒店迷你营免费参加

原价：1899元

618特价：1799+/晚

套餐有效期：截止至2020年8月29日

如果你的娃正在求知阶段，那推荐去云南西双版纳，孩子可以感受到国内完整的热带雨林风光！当然，也有孔雀、亚洲象等数千种动物。这里年平均温度21℃，花开不败，所以特别适合亲子游。

13西双版纳安纳塔拉度假酒店

【安纳塔拉】就隐匿在一片原始雨林之中，美丽的罗梭江畔，距离西双版纳机场约60分钟车程，旁边就是5A级景区西双版纳热带植物园。

无论是面积70㎡起跳的豪华房还是安纳塔拉泳池别墅，客房的设计都完美融合了豪华舒适与异域美景，让远道而来的爸妈们瞬间开啔度假模式。

不用折腾签证，不用害怕语言不通，不出国门就能体验到异域风情！

喜欢这个酒店吗？戳下图就可以购买啦。

套餐包含：

【豪华园景房】1间

+2成人早餐

+双人30分钟足浴体验

+300元SPA代金券2张

+享受接机或送机8折优惠

原价：2180元

特价：990元/晚（端午暑期不涨价）

套餐有效期：截止至2020年12月31日

懂行的爸妈去亚特兰蒂斯，还会顺道去住住海棠湾仁恒，酒店就在亚特兰蒂斯隔壁，定位十分亲子。

14三亚海棠湾仁恒皇冠假日酒店

酒店就有这样的2层的复式滑梯家庭套房，哪个宝宝看了都想住呀！此外，酒店公用的亲子设施更有玩头。

酒店的儿童泳池色彩艳丽，水深仅0.3米，小小孩也能玩！这家酒店的亲子餐厅也是特别懂孩子的，所有的家具都是圆角，确保安全。而儿童俱乐部就在餐厅的对面，真是无缝对接啊！

酒店还有4个户外泳池、50+儿童活动全免费！还有楼顶270°无边泳池并自带恒温，带娃贴心指数绝对爆表！

喜欢这个酒店吗？戳下图就可以购买啦。

套餐包含：

【高级海景房】1间

（视房态免费升级至豪华海景房）

+2大2小自助早餐

+文昌鸡火锅家庭套餐午餐或晚餐一次

+酒店旅拍服务（10张免费）及10秒网红小视频

+酒店内儿童活动

原价：2699元

618特价：2晚，2439+

套餐有效期：截止至2020年7月31日

如果扶老携幼或2家庭同游，住别墅真是不二之选。

15上海太阳岛度假酒店

毗邻朱家角古镇，有一个160万㎡童话绿岛上的遛娃佳地。最近"口红一哥"都带著爱犬来度假了。

这里有30000+棵树嫩叶新芽，360°春意环绕，453栋欧式岛屿别墅中，N多玩乐享不停，还可以带宠物哦（需额外付费），上海市区自驾1h直达。

孩子们喜欢的原因是这里有网红滑滑梯别墅，每天无限次滑呀滑，High！【俱乐部亲子别墅】最多可住6大3小！扶老携幼可以走起了。

喜欢这个酒店吗？戳下图就可以购买啦。

套餐包含：

6大3小【俱乐部亲子别墅】1栋

+6大3小自助早餐

+沙滩泳场门票

+射箭馆射箭30支

+酒店小小乐园全天畅玩

原价：3999元

618特价：2999+/晚（人均300+）

套餐有效期：截止至2020年9月29日

【珠海横琴长隆国际海洋度假区】相信爸妈们都听说过吧，这可是长隆重点打造的亲子度假圣地！这里不但有大鲸鲨、白海豚，数不尽的海洋极地动物，还有刺激的游玩项目、全新的主题活动。。。更有全新的高科技主题原创大秀《龙秀》。

16珠海长隆企鹅酒店

你可以白天畅玩海洋王国，晚上欣赏海洋大巡游，幻彩烟花以及精彩绝伦的主题秀，和孩子一整天都沉浸在海洋主题乐园的欢乐中。

【珠海长隆企鹅酒店】位于珠海横琴长隆国际海洋度假区内，总建筑面积约18万平方米。有专门通道3分钟即可直达长隆海洋王国，约5分钟车程便可抵达横琴口岸直通澳门。

喜欢这个酒店吗？戳下图就可以购买啦。

套餐包含：

【极地房床】1间（还有家庭房或探险房可选）

+2张珠海长隆海洋王国成人票

（入住首日及次日，共两天内无限次入园）

原价：1698元

618特价：999+/晚

套餐有效期：截止至2020年7月25日

这个暑假，爸妈们又可以去迪士尼乐园玩啦！

17上海漫趣乐园酒店

上海迪士尼乐园重新开园了，

我们套餐还打包了乐园门票哦~

好了，如果你要出发迪士尼，迪士尼酒店是开的，但是迪士尼酒店还是那个价格想要性价比款，爸妈营也谈到一个周边酒店特价！

车程仅15分钟！还有接送班车！(提供迪士尼/海昌/野生动物园/浦东机场接送服务），即便住在迪士尼主题酒店里，排队车程也要这点时间了！

酒店性价比很高，不贵还非常亲子，如果不住迪士尼里面的话，去【漫趣乐园酒店】，真心很超值啊！

喜欢这个酒店吗？戳下图就可以购买啦。

套餐包含：

【漫趣主题家庭房】1间

+2大1小自助早餐

+2张上海迪士尼乐园门票（平日/周末）

+迪士尼接送

原价：1529元

特价：1289+/晚

套餐有效期：截止至2020年7月30日

浙江千岛湖依山傍水的假期，想想都觉得美好！

再加上杭黄高铁的开通，去千岛湖真的说走就走了~

18千岛湖文渊狮城璞仕酒店

酒店是别墅群，坐拥千岛湖景，还有8万㎡的千年古狮城可以随意闲逛，传统手工艺、非遗项目、民俗风俗全在这里，大人孩子都喜欢！

风格全部是原汁原味的徽派别墅，独门独户。把千岛湖的自然美景与文渊狮城的人文风情融合在一起，每一个角落都散发著浓浓的古徽州风情。房间内无处不在的中式细节之美，爸妈们可以体验到百年前大户人家的生活！

喜欢这个酒店吗？戳下图就可以购买啦。

套餐包含：

【新安园林小院别墅】1间

（还有【新安园林双卧别墅】可选）

+2大1小中式早餐

+4A景区文渊狮城景区游览

+24小时文渊狮城管家服务

原价：1360元

618特价：399+/晚

套餐有效期：截止至2020年12月30日

19云南普洱开元·小熊猫庄园

庄园位于云南普洱太阳河国家公园内，它是一家坐落在热带雨林里的全独栋别墅精品庄园。整个庄园，离地三尺架起了70栋树屋，使得居住舒适又惬意，不用担心森林中清晨和深夜地面的湿气，也最大程度隔离各种昆虫。

这里就像一个真实版的"疯狂动物城"，小熊猫、小鹿、猕猴等小动物随地走，人与自然和谐共处。爸妈们带上老人来此度假，也很合适。老人喜欢清静，孩子喜欢动物，其乐融融。

喜欢这个酒店吗？戳下图就可以购买啦。

套餐包含：

【森林独栋木屋六边形全景别墅】1栋

+2大1小自助早餐

+首晚晚餐或次日午餐一次

+2大1小犀牛坪景区套票(门票+电瓶车)

+6月30日前入住赠送动物互动，夜间观测，鹿林探险

原价：1360元

618特价：999元/晚（暑期不涨价）

套餐有效期：截止至2020年12月30日

上海佘山的"深坑"酒店，就算你没去过，也肯定听说过它的大名吧！

20上海世茂睿选酒店（蓝精灵乐园）

毗邻深坑酒店的【上海蓝精灵主题乐园】5月19日盛大开幕了，爸妈营也在第一时间去了现场，给大家呈现第一手的资料。

这是一个沉浸式的主题乐园，因为当你踏进乐园的一刻起，身边的工作人员都会扮成可爱的蓝精灵，与你亲切打招呼和互动，真的太可爱了。

总面积达30000㎡的蓝精灵区，共分为4个区域：森林区、村庄区、格格巫的家等区域。大部分游玩设施都是室内的，日晒雨淋完全没有在怕的~

喜欢这个酒店吗？戳下图就可以购买啦。

套餐包含：

【豪华房】1间

+2张蓝精灵乐园成人门票

+2大1小自助早餐

原价：1799元

618特价：399+/晚

（平日周末法定节假日同价）

套餐有效期：截止至2020年12月30

好酒店、好价格不等人，喜欢就先囤起来吧。

~ 近期爆款好物推荐 ~

点击 自从穿过这件蕾丝内衣后，终于不用偷偷解开背扣了

点击 超棒的六一礼物！给娃1台超萌的儿童相机，让我们学会从孩子的角度看世界！

点击 热销80亿罐！足足火了80年的"午餐肉鼻祖"！肉香四溢，紧实Q弹！好吃到停不下来！

点击 每天2颗果冻，补脑又护眼！挪威原装进口，Q弹香甜，纯净无污染！

*本页面由星动量文化传媒有限公司代运维

关注爸妈营亲子游

了解更多亲子游的好酒店好产品

扫描下方二维码

进群即享

亲子游VIP客服

独家限量优惠券

扫二维码加群预定咨询（注意：该群已超100人，需单独加微信号由工作人员邀请入群）

▼ 点击阅读原文，进入【爸妈营亲子游专区】

文章编号: 5bfcb7f6b44d48a8f034e33bc598f71f
-----------------------------------------------------------------------------
