文章总数: 19 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (资讯 | 央视《正大综艺·动物来啦》来钦州看中华白海豚…) 2021-03-22 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650388496&idx=3&sn=6672725f12d37381a4488fd97acd1d17

3月17日

中央电视台综合频道《正大综艺·动物来啦》

栏目组莅临三娘湾对中华白海豚进行取景拍摄

《正大综艺·动物来啦》是中央电视台推出的科普益智竞猜节目，节目汇集国内动物园和国家级自然保护区资源，带领全国观众探寻中国动物宝藏，向观众普及动物知识，提高大家对自然生态保护的意识。

“看，海豚在那边，粉色的！”当天出海，大家顺利地近距离欣赏到中华白海豚的风采，只见白海豚不时跃出水面，像在和大家打招呼一样。能够在三娘湾海域近距离看到中华白海豚，这少不了三娘湾旅游管理区注重生态环境保护，一方面是加强中华白海豚科普馆科普宣传，另一方面是强化海上执法，切实保护白海豚生存环境，保护好中华白海豚栖息地。

本次拍摄的中华白海豚，属于鲸类海豚科，被国家列为一级野生保护动物。目前，我国有厦门、台湾西海、珠江口、汕头、雷州湾、北部湾等6大中华白海豚种群。三娘湾中华白海豚种群结构稳定，主要由繁殖能力旺盛的年轻健康个体组成，呈缓慢增长的稳定态势，目前是全球最年轻、最有活力、最健康的种群。

当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！

▍图文来源：钦州市三娘湾管委

▍图文整理：利意婷

▍校 对：董志鹏

▍审 核：郑悦桦

▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com

▍惠民卡咨询热线：0777-2807328

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

文章编号: 53c8bad5bc0e8982689c6746d07f8dfb
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (音乐工作者也是“造桥人”) 2021-03-22 郑小瑛工作室   郑小瑛工作室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NjE4NQ==&mid=2447895763&idx=1&sn=52dec2cf529630e5482fdb8fae7fa255

刚到厦门不久的郑小瑛写道：“我们音乐工作者也是造桥人，为了缩短人们心灵与音乐之间的距离, 为了让更多的人和我们一起分享从音乐中感受到的喜怒哀乐和哲理思想,我们在充满挑战的新世纪到来之际, 正在搭建一座与物质文明建设相适应的精神文明建设的通往人们心灵的‘音乐之桥’。”2021年3月20日 在海沧区举办讲座后的媒体采访 郑小瑛回忆：1999年12月31日凌晨，海风嗖嗖，寒意袭人，我们在即将通车的海沧大桥上，演出了刘长远的小提琴协奏曲《献给海沧大桥的建设者们》，蹇爱独奏；还与星海合唱团和厦大合唱团一起演唱了贝多芬的《欢乐颂》；优美的音乐、明亮的灯光和煦煦攘攘的人群招来了在桥下翻滚的白海豚，和在桥边飞舞的白鹭，一派祥和瑞丽气氛！中央电视台和人民日报都做了报道。回顾｜跨海大桥上的千禧年音乐会庆祝厦门海沧大桥通车 （载自2007年《郑小瑛传》杨力著） 1999年，在迎接新千年到来之际,美丽的海滨城市厦门建成了一座居亚洲第一、世界第二的特大型三跨度连续的全飘浮体系钢箱梁悬索桥----海沦大桥。这座融宏伟与浪漫于一体的横跨横海港的地上长虹,像是一尊充满动感的伟大艺术品,在世纪之交, 为滨海的白鹭之岛增添了一抹亮丽的风景线。 在大桥即将完工之前,厦门路桥建设总公司总经理潘世建想到了音乐，他想除了树雕像、刻碑文、建园林以外, 有没有可能为大桥谱写一部内涵深刻而又富有表现力的交响乐,在庆祝大桥通车的盛典上演出，而且制成光盘纪念品呢？,潘总这个独特的设想,立刻得到了大家的响应，中央音乐学院的一批青年作曲家马上投入了体验生活和创作。 潘世建向厦门爱乐乐团（1998-2013）艺术总监郑小瑛谈起了大桥指挥部的这个设想,马上得到了郑教授的共鸣和热情支持。她立即给青年作曲家们通电话，希望他们能照顾到厦门年轻乐团的规模和正在开发的厦门听众的欣赏能力，注意作品的旋律性和通俗性。终于，刘长远博士的小提琴协奏曲《诗篇》脱颖而出，它抒发了大桥建设者们热爱祖国和家乡的情怀, 也歌颂了他们建桥过程中的艰辛与成功后的欢欣,优美又具有戏剧性的音乐，在郑小瑛的率领下,把这部饱含著音乐家祝愿的《诗篇》奉献给了海沧大桥的建设者们,作为献给大桥诞生的贺礼。 郑小瑛一生中曾在国内外或庄严恢宏、或金碧辉煌、或精致优雅的音乐厅指挥过上千场中外知名的乐团演出,但怎么也没想到在新千年到来之际,会登上搭建在名列亚洲第一的特大型飘浮悬梁索桥头的指挥台,背靠波光闪烁的大海,在5000盏强光灯的照耀下, 指挥了年轻的厦门爱乐乐团（1998-2013）演奏的小提琴协奏曲《诗篇》，还和厦门星海合唱团加上厦门大学的300 名身著鲜红衣裙的学生,在数以千计的观众热烈的欢呼和掌声中,演唱了贝多芬《欢乐颂》的片段。图：1999年12月 厦门海沧大桥通车典礼音乐会 在灯光通明的大桥头,大家齐声高唱“欢乐女神,圣洁美丽,灿烂阳光,照耀大地”, 欢快洪亮的乐曲伴著激昂奋进的歌声,随著海上波涛的呼啸,震荡在鹭岛上空, 掩盖了直升机的轰鸣,中央电视台向全球转播了海沧大桥通车典礼的盛况,它向全世界展示了21世纪中国人民的能量和丰采。在伟岸的海沧大桥上,郑小瑛教授满怀激情和全国亿万人民一道,迎来了充满希望和光明的新世纪! 她记得路桥人向“厦门爱乐”（1998-2013）做第一笔捐赠时的那条横幅“让我们一起来拓荒、奠基、筑路、架桥……”，于是她写道：“我们音乐工作者也是造桥人，为了缩短人们心灵与音乐之间的距离, 为了让更多的人和我们一起分享从音乐中感受到的喜怒哀乐和哲理思想,我们在充满挑战的新世纪到来之际, 正在搭建一座与物质文明建设相适应的精神文明建设的通往人们心灵的‘音乐之桥’。”《人民日报》在2000年1 月6日第一版上刊登了这篇充满激情直抒胸臆的散文。 2006 年“五一”长假期间，厦门爱乐（1998-2013）再次与路桥公司合作，在路桥公司建设的美丽的寰岛路上搭起的三张好似振翅欲飞的白帆下面，为厦门和来自全国的数千名游客举行了免费的“山海交响”音乐会，当人们在青山、白云和绿海之间亲眼看到了久已神交的郑老师，欣赏到热烈而优美的音乐时，谁会忘记这令人心旷神怡的温馨厦门？ZHENGXIAOYING微信公众号｜郑小瑛工作室抖 音｜郑小瑛工作室Bilibili｜郑小瑛微博｜郑小瑛歌剧艺术中心

文章编号: 4ab492a7436991bcbaf5ea192169eb4c
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (让绿水青山永远成为福建的优势和骄傲(福建日报头版)) 2021-03-22 南平生态环境   南平生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTYwNzg4Mw==&mid=2651896297&idx=2&sn=7ed7db75ac600f26b454def92ab49570

点蓝色字关注“南平生态环境”

20日，武夷山国家公园福莲生态茶园满目青翠，云雾缭绕，春茶即将进入采摘期。福建日报记者 林熙 摄

“福建是我的第二故乡，我对这里的山山水水、一草一木都充满了感情；只要一想起福建，八闽大地历历在目，就像一幅生动的画。”

山水如画，枝叶关情。福建的一山一水、一草一木，时刻牵挂在习近平总书记心头。

多山、多水、多绿的美丽福建，是习近平生态文明思想的重要孕育地和践行地。在福建工作期间，他极具前瞻性地提出了建设生态省的战略构想，亲自擘画、亲自部署、亲自推动。2014年，习近平总书记在福建考察时提出，要让福建天更蓝、山更绿、水更清、环境更美，努力建设“机制活、产业优、百姓富、生态美”的新福建。

谆谆叮嘱，殷殷期盼，在闽山闽水之间回响，汇聚出澎湃的“绿色合力”。

一张蓝图绘到底，一任接著一任干。从集体林权制度改革到率先建设生态省，从全国首个省级生态文明先行示范区到全国首个国家生态文明试验区，福建探索生态文明建设的步伐从未停歇，行稳而致远。

如今，福建人对身边的“生态福利”常常如数家珍，引以为傲：森林覆盖率达66.8%，连续42年保持全国第一；12条主要河流Ⅰ～Ⅲ类优良水质比例达97.9%，比全国平均水平高14.5个百分点；所有设区城市空气质量达标天数比例98.8%，比全国平均水平高11.8个百分点，PM2.5年均浓度每立方米20微克，优于欧盟标准……清新福建的“生态优等生”形象，深植人心。

而这一切，源自多年来一以贯之的生态战略定力。

生态治理，绘出美丽新福建

春江水暖，美丽木兰溪向著幸福汇流。实施木兰溪综合治理，刚刚被写入国家“十四五”规划和2035年远景目标纲要。

有“全国最美家乡河”美誉的莆田木兰溪，百里风光，山川映带，下游399条内河与木兰溪互联互通，形成65平方公里的“城市绿心”。木兰溪畔成为莆田宜居、宜业、宜游的新乐土。

22年前，莆田开啔了木兰溪流域治理进程。“水安全、水生态、水环境、水文化、水治理”五大系统整治，让老百姓告别水患，实现了“变害为利、造福人民”。木兰溪流域治理，是习近平总书记在福建工作时亲自擘画、全过程推进的治水典范。

作为全国首条全流域系统治理河流，今天的木兰溪焕发出迷人的风姿。2018年水功能区水质达标率为100%，助力莆田通过全国水生态文明城市建设试点验收。

生态治理，久久为功。“旧貌换新颜”的故事在福建大地持续上演，精彩纷呈——

在长汀，“反弹琵琶”走出生态治理新路子。2020年，“全省最绿县份之一”长汀，水土流失率降至6.78%，取得水土流失治理的决定性胜利。长汀曾是我国南方红壤区水土流失最严重的县份之一，上世纪90年代以来，习近平总书记先后5次赴长汀实地调研，多次作出重要批示指示，持续推动长汀水土流失治理。30多年攻坚克难，长汀人民创造了水土流失治理的“长汀经验”，实现了“荒山—绿洲—生态家园”的历史性转变。

在厦门，筼筜湖碧波荡漾、白鹭飞翔，景色怡人。历经四期综合整治、历时30多年，筼筜湖从曾经的臭水湖，蝶变为“城市绿肺”“厦门城市会客厅”。

在福州，“垂柳人家夹岸幽”的水城美景重现。经过综合整治，西湖、左海融汇贯通，“大西湖”美景宛若天成；致力于全域治理，实行“政府+企业”双河长制，“水清、河畅、岸绿、景美”的内河网络，与滨河步道、绿地、串珠公园共同串起幸福生活。

为了让蓝天重现，为了让青山永驻，为了让碧水荡漾，福建这个“生态优等生”不断寻求突破——

持续推进蓝天、碧水、碧海、净土工程，打赢污染防治攻坚战，打好突出生态环境问题整治战；全面推行河长制，实现省、市、县、乡、村五级治水全覆盖，全省740条河流都有了“守护神”；统筹山水林田湖草系统治理，系统推进美丽城市、美丽乡村、美丽河湖、美丽海湾、美丽园区建设。

今天的福建，天更蓝、地更绿、水更净，“看得见山、望得见水、记得住乡愁”的美丽乡村成为风景线，人民群众生态环境获得感大大提升。“十三五”期间，公众生态环境满意率首次突破90%，达到91.9%。

生态改革，蹚出发展新路子

春光明媚，桃花灼灼，武平县万安镇捷文村一派生机。

“继续埋头苦干，保护好绿水青山，发展好林下经济、乡村旅游，把村庄建设得更加美丽，让日子越过越红火！”

在捷文村农民公园广场，一块巨石镌刻著这段振奋人心的话语。这是2018年1月习近平总书记给捷文村村民回信的重要指示。

20年前，处于集体林统一经营的年代，全村164户村民守著2.6万亩林地过著穷日子。盗伐成风，屡禁不止。

唯有改革，才有出路！2001年12月30日，第一本标注著“林地使用权、林木所有权和林木使用权归林农自己所有”的新式林权证，在捷文村诞生了。

乡亲们深深记得，在推进林改的关键时刻，时任福建省省长的习近平同志来到武平调研，作出“集体林权制度改革要像家庭联产承包责任制那样从山下转向山上”的历史性决定，为武平林改一锤定音。在向纵深推进林改过程中，习近平总书记要求“继续深化集体林权制度改革，更好实现生态美、百姓富的有机统一”。随后，武平林改实践模式逐步推向全省，进而上升为国家决策。

不砍树，照样能致富！这场被称为“继家庭联产承包责任制后，中国农村的又一次伟大革命”的改革让林农林权明晰到户，实现了“山定权、树定根、人定心”。

大胆改、深入试，福建持续推进林业配套改革：在全国率先开展重点生态区位商品林赎买等改革，让“社会得绿、林农得利”；率先开展林权抵押贷款、探索林业金融新产品，让“沉睡的森林”变为“绿色银行”；创新林下经济发展模式，“点绿成金”让乡亲们腰包越来越鼓；全面推进林长制，让林草也有专属守护者……

改革，改变了大山的命运，蹚出了百姓幸福路。

下好一枚子，激活生态建设一盘棋！

2016年，国务院印发《国家生态文明试验区（福建）实施方案》，确定福建为全国首个国家生态文明试验区。

福建，再次肩负改革的重任，为绿色发展探路。

为了绿水青山，为了殷殷嘱托，福建将生态文明体制改革进行到底！

绿色导向，让绿色政绩观深入人心——

率先扛起“党政同责”大旗，2016年起，九市一区党政“一把手”每年初向省委省政府签订生态环保目标责任书，立下年度“军令状”；对列为限制开发区域的34个县（市、区）及南平、龙岩、三明、宁德4个设区市和平潭综合实验区取消GDP硬性考核，重点考核生态质量、扶贫攻坚和城乡居民增收；建立经常性领导干部自然资源资产离任审计制度，确立八大类别36项审计评价指标体系……

绿色布局，国土空间开发格局持续优化——

划定并严守生态保护红线，将全省陆域国土面积的26.08%划定为生态保护红线区域，严守生态保护红线不可逾越；推进自然资源资产产权制度改革，将各类自然资源统一到土地利用现状“一张图”上；推进武夷山国家公园体制试点，探索建立共商共管共建的国家公园管理体制……

绿色价值，用市场活水换来更多青山绿水——

在山区和沿海分别开展生态产品市场化改革试点，打通“两山”转化通道；建立健全环境权益交易体系，林业碳汇交易成交量和成交额均居全国前列，排污权交易累计成交额突破15亿元；建立全省主要流域全覆盖生态补偿机制，探索汀江—韩江跨省流域横向生态补偿新路子……

绿色管控，构建高质量生态综合监管体系——

省人大常委会先后颁布施行《福建省生态文明建设促进条例》等20多部地方性法规，率先将“坚持绿水青山就是金山银山”写入地方性法规；建成全国首个省级“生态云”平台，运用大数据实现可靠溯源、精准治污、智慧监管；率先实现省市县三级生态司法机构全覆盖，建立行政执法与刑事司法无缝衔接工作机制……

经过3年的探索实践，中央部署的38项重点改革任务均已制定了专项改革方案并组织实施，其中22项改革经验向全国复制推广，为构建生态文明制度体系贡献福建智慧。

改革赋能，福建绿意更新、更浓。

3月15日，中央财经委员会第九次会议提出，把碳达峰、碳中和纳入生态文明建设整体布局。翌日，全国首单以远期碳汇产品为标的物的约定回购融资项目、2000万元“碳汇贷”就落地南平顺昌。

绿色，铺就福建高质量发展最美的底色。

生态红利，最普惠的民生福祉

绿水青山是老百姓的幸福靠山。

3月13日一早，将乐县高唐镇常口村村民孙桂英家聚集了30多名党员群众，全国人大代表、常口村党支部书记张林顺正在为大家宣讲两会精神。

“习近平总书记强调，要坚持绿水青山就是金山银山的理念，坚定不移走生态优先、绿色发展之路。常口村一定要坚定不移画好‘山水画’，做好山水田文章，让生态红利落到每户百姓的口袋里。”张林顺的一席话，让村民们倍感振奋。

1997年4月11日，时任福建省委副书记的习近平到常口村调研时说：“青山绿水是无价之宝，山区要画好‘山水画’，做好山水田文章。”

20多年来，常口村党员干部群众牢记嘱托，把守好青山绿水作为绿色发展的重点，推动一、二、三产业融合，带动村民奔小康。

2020年，村民人均收入2.6万元，比1997年增长10多倍；村集体收入139万元，比1997年增长40多倍。守住青山绿水这个“无价之宝”，常口村正向国家4A级景区迈进。

看得到的高颜值，摸得到的获得感，“良好生态是最普惠的民生福祉”。

得益于生态文明建设，老百姓在宜居的环境中享受生活——

“自从家门口建了福道，幸福感噌噌上涨。”67岁的福州老人李跃，每天的“规定动作”就是与爱人携手漫步福道。全长19公里的空中森林步道，把绿意送到百姓家门口。扑面而绿，让人应接不暇。

“和实生物。”受益的还有翱翔的鸟儿、嬉戏的海豚——

闽江河口国家湿地公园，越来越多的候鸟如期“造访”，濒危珍稀鸟类的保育不断刷新纪录；云霄漳江口红树林保护区，“海上国宝”中华白海豚年年结伴“打卡”，逐浪闹春。福建八百里海岸线水天交汇，鸢飞鱼跃，好一幅人与自然和谐共生的风景画。

推进“十四五”时期高质量发展、开啔全面建设社会主义现代化国家新征程，“关键还是要坚持绿色发展，建设人与自然和谐共生的现代化。”省委书记尹力表示，福建将深入贯彻新发展理念，在更高起点上推进生态省建设，实现生态环境高颜值和经济发展高质量协同并进。

草木蔓发，春山可望。新征程，再出发！

打好绿色低碳发展攻坚战！力争“十四五”时期单位地区生产总值能耗下降约10%，全省数字经济规模占经济总量超60%，制定力争碳排放提前达峰行动方案，推动低碳城市、低碳园区建设。

打好污染防治攻坚战！“十四五”时期基本消除影响群众生产生活的重污染天气，基本消除劣V类断面和县级以上城市建成区黑臭水体，实现森林覆盖率提升至67%。

打好生态文明建设机制创新攻坚战！进一步完善并推广39项改革经验，深化集体林权制度创新，推进生态保护补偿、林业碳汇、生态区位商品林赎买等改革，大力发展林下经济、生态旅游。

路虽远，行则将至；事虽难，做则必成。

“生态资源是福建最宝贵的资源，生态优势是福建最具竞争力的优势，生态文明建设应当是福建最花力气的建设。”习近平总书记的深情嘱托，福建人民将铭记在心，砥砺前行！

来源：福建日报3月22日第01版

记者：方金春、潘园园、陈旻

【南平生态环境】微信公众号

建设美丽南平 共享绿水青山

微信号:fjnpsthj

长按二维码识别关注

文章编号: 78148d76221afb91e691567942c17323
-----------------------------------------------------------------------------

4. 发现海豚搁浅后，不要试图自行救助，第一时间打电话求助，由于中国目前还没有专门负责的海豚救助部门，这类事件一般可以先报告当地渔政部门，然后由当地渔政部门处理或联系相关的机构。

附带上几个沿海地区渔政的联系电话：

广东：020-84109591

青岛：0532-85886981

厦门：0592-5396300

5. 微信公众号 -  (早报|苹果因不赠充电头被罚200万美元;韩国大葱涨至43元一公斤) 2021-03-22 番茄简报   番茄简报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDkxMDA1MA==&mid=2247484414&idx=1&sn=40150c93186a3e9235a73e559fbd0d45

点击↑蓝字↑关注我们

番茄简报

每天8:30免费推送最新的财经、科技、社会、体育、娱乐等资讯，3分钟知天下

今日要闻

1、#官方回应黄河大堤现死猪#：已无害化处理，正溯源

21日，有媒体报道称，黄河内蒙古达拉特旗段大堤内有不少死猪，引发关注。21日晚，内蒙古达拉特旗政府作出回应：已立即成立应急处置领导小组，全旗沿黄河各苏木镇正对类似情况进行全面排查。经现场初步核查，发现网络信息所述段落存在丢弃死猪现象，目前，农牧（疫控）部门正对死猪进行采样，开展流调工作，进行无害化处理和消毒，侦查工作正在进行中。

2、中国#首条时速350公里跨海高铁计划明年通车

中国铁路消息，近日，国内首条时速350公里跨海高铁福州至厦门高速铁路建设工地传来好消息，全线控制性工程湄洲湾跨海大桥主塔成功封顶，福厦高铁是我国“八纵八横”高速铁路网中沿海通道的重要组成部分，计划2022年通车。（图文来源：中国铁路微信公众号，LS）

3、7道菜只1道是正品，#武汉一跑腿骑手被指以假乱真

3月20日，湖北武汉。李女士及朋友通过饿了么跑腿点餐“靓靓蒸虾”，送来的7个菜，仅1道菜系该店出品。骑手甘某称，6个菜在外购买是担心超时，差价只有20多元。（ 素材来源：相关人士）

4、苹果因不附赠充电头，在巴西被罚200万美元

蓝鲸TMT频道3月21日讯，据新浪科技报道，因新iPhone的包装盒中没有充电器，苹果公司在巴西圣保罗州被处以近200万美元的罚款，原因是违反了《消费者法律法》。

5、韩国闹葱荒！大葱涨至43元一公斤，韩国市民直呼吃不起

近期韩国农产品价格普遍上涨，其中，大葱价格涨势尤为明显，平均零售价每公斤高达7400韩元、约合人民币43元，价格同比猛增3倍多，创下过去四年以来的最大涨幅。据统计，今年1-3月韩国大葱总产量同比减少了51.6%，韩国农业部门表示，目前已向市场投放400吨储备大葱，同时扩大进口，以抑制葱价得过快上涨。除了大葱之外，近期韩国的鸡蛋、白菜、苹果等主要农产品价格同比上涨超过16%，民众生活开支显著增加。。

国内头条

1、国家卫健委：将大规模开展60岁以上人群的疫苗接种

2、媒体谈杨笠代言电脑遭抵制，脱口秀明星是非多？

3、小偷自封盗王还留字条“叫板”警察，盗窃原因曝光，网友：眼界太低了！

4、餐厅扫码强制关注公众号才能点单? 律师:属侵权!

5、清明五一假期有多火：五一机票预订量达2019年两倍

6、挣钱不要命，妻子改嫁孩子被打？深圳地铁争议宣传漫画已撤换

7、全球最北！陕西延安首次发现濒危鸟类朱鹮

8、央视热评：三星堆上新，惊艳了时光、“温柔”了岁月

国际头条

1、国际消除种族歧视日：德国媒体关注疫情下的反亚裔种族主义问题

2、令人大跌眼镜！中国蚊帐在西班牙热卖，却被翻译成“防乱伦的帐子”

3、世卫组织：全球新冠肺炎确诊病例超过1.222亿例

4、印尼雅加达北部海域发生摩托艇倾覆事故 已致3人死亡

5、确诊一天后，巴基斯坦总理脸书发文：我想感谢每一个人的美好祝愿和祈祷

6、美国边境拘留非法移民儿童激增 被拘儿童已超5000人

7、法国警方突袭缴获“百万欧元毒品” 分析后发现是糖果粉末

8、日媒：东京奥运不接待海外观众预计将损失超1500亿日元

财经科技

1、“报复性旅游”要来了？业内人士：预计清明旅游人次将达1亿

2、被苹果“踢群”：欧菲光市值蒸发近400亿 创始人硬气回应不会倒下

3、交房屡次逾期 宁夏永宁县百亿招商引资项目停摆

4、自动驾驶创企Momenta获上汽丰田等注资5亿美元

5、消息称吉利将推高端电动汽车品牌Zeekr 挑战特斯拉

6、九江银行对“彩礼贷”直接责任人给予停职处理并致歉

7、小米集团董事长雷军在微博发文称“BIG NEWS, 明天见”

8、官方回应黄河大堤死猪事件：确实存在 正对类似情况进行全面排查

娱乐体育

1、CBA全明星-南区胜北区 吴前夺MVP 东京奥运会将不接待国外观众

2、NBA-詹姆斯伤退湖人失利 右脚踝高位扭伤无限期休战 受伤后发声

3、德甲-莱万戴帽10人拜仁4-0 西甲-本泽马两射一传皇马客场3-1

4、李铁:阿兰孩子重病含泪赴集训 费南多因伤退出 泰州远大官宣解散

5、福原爱已向江宏杰表明离婚意向 原想将孩子带走

6、超人妻子怀孕？《正义联盟》导演剪辑版现验孕棒

7、卓文萱大方认爱小6岁男星 坦承双方交往1年多

8、《山河令》编剧改简介回应质疑：放荡不羁爱狗血

社会万象

1、“咸猪手”出没？！广东石岐警方成功抓获一名强制猥亵案犯罪嫌疑人

2、小伙带女友到桂林自驾游，没想到刚进城就挨罚款4700元，行政拘留20天

3、哈尔滨严打违法生产销售冥币：花店查获冥纸冥币超3吨

4、误入广西西江的中华白海豚已死亡，相关善后处理工作正在开展

5、深圳一男子酒后破坏财物还挥拳击打民警，涉嫌袭警罪被刑拘

6、长沙3人盗窃共享电动车头盔被行拘，警方：有损文明城市形象

7、宁波一小区发生高空坠物24岁女孩被砸中头部，8天仍在昏迷！

8、北京大兴警方通报：63岁男子在南海子公园草地里放置猎夹被刑拘

声明：新闻来源于网络，本号不对真伪作保证

每日寄语~

“想要得到一个东西前，

你得先想清楚你愿意为之而付出多少”

更新不易，记得点赞分享在看哦

文章编号: 7cd93d7750942c8b2307d7b1ae5b3615
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (圣鑫经济联合早报20210322) 2021-03-22 圣鑫经济   圣鑫经济

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODkzMzY0NQ==&mid=2651276395&idx=1&sn=f523e20cc9d47557cbbe3d49e599882b

点击>>阅读更多资讯或合作，提供信息有奖励

昨天发生了哪些大事？今天即将发生什么新闻？一站综合人民日报、新华社早消息，内容更权威、更全面、更方便！欢迎关注转发！

　　那些优秀的人，都曾默默地翻山越岭。成功从来都没有捷径，与其一味地抱怨，不如坚持努力，寻找更多可能。那些你暗自努力的时光，终会照亮你前行的路。新的一天，早安。

当地时间3月20日，中国向哥伦比亚提供的第三批疫苗运抵哥伦比亚首都波哥大。应哥伦比亚总统杜克邀请，国家主席习近平向哥伦比亚民众发表视频讲话。

日前，中央军委印发通报，对10个全军后勤工作先进单位和20名全军后勤工作先进个人予以表彰。

国务院联防联控机制21日举行发布会，明确低风险地区持健康通行“绿码”可有序出行，各地不得擅自加码。

20日，新增新冠肺炎确诊病例12例，均为境外输入病例。

截至3月20日24时，全国累计报告新冠疫苗接种7495.6万剂次。

农业农村部消息，2020年新建成高标准农田8391万亩，超额完成年度目标。

嫦娥四号著陆器和“玉兔二号”月球车分别于3月21日2时和3月20日17时09分结束第28月昼工作，进入月夜休眠。

国家儿童肿瘤监测中心发布年报显示，在所监测的肿瘤患儿出院人次中，白血病为患病比例最多的病种，占比57.21%，其次为不明及其他恶性肿瘤，占比16.21%。

马来西亚外交部长发表声明说，马方已经驱逐朝鲜驻马来西亚大使馆的所有外交人员。

统计显示，2020年在美国各级学校注册的国际学生人数与上年相比下降了18%。

数百名民众20日在美国南部佐治亚州首府亚特兰大举行集会，抗议美国新冠疫情下显著增加的针对亚裔暴力、种族歧视和仇外情绪，要求为亚特兰大枪击案受害者伸张正义。

据朝日新闻消息，东京奥组委透露，奥运会面向海外观众已售出约60万张门票，今后将为海外观众办理退票。

世卫组织统计数据显示，截至北京时间21日傍晚，全球累计新冠肺炎确诊病例122271944例，死亡病例2700669例。

今天，西藏西部和东南部、川西高原南部等地部分地区有小雪或雨夹雪，恶劣天气可能对公路通行造成不利影响。

国家卫健委表示，在临床试验取得足够安全性、有效性数据以后，将大规模开展60岁以上老年人群的新冠疫苗接种。

春暖花开的时节到了，人们的户外活动和健身运动也随之增加。专家提醒，市民在运动前一定要根据自己的身体状况选择合适的运动方式，做好热身。不建议老年人将爬楼梯或爬山当作长期运动。

网传“多家电商平台售卖藏羚羊绒披肩”，国家林草局回应，相关产品不是真正的藏羚羊绒，已商请监管部门查处相关虚假广告。

江苏盐城火车站，男子殷某强闯安检并辱骂火车站工作人员，声称“我弟是正处”，因扰乱公共秩序被处行政拘留5日。

山东冠县通报“活羊注水后屠宰售卖”事件调查处理情况，责令涉事屠宰企业停业整顿，对养殖户沙某某等3人采取刑事拘留强制措施。

我国科研团队揭示调控造血干细胞分化的分子机制，对揭示血液系统疾病的发病机理具有重要意义。

科研人员近日对山西北白鹅先秦墓地出土的铜壶内的液体、土样进行了科学分析，证实铜壶内装有果酒遗存。

科研人员在珠穆朗玛峰国家级自然保护区发现一处大面积的珍稀濒危植物密叶红豆杉种群。这是时隔40多年，我国发现的第二处密叶红豆杉种群。

近日在西江广西梧州段，一头出现皮肤感染的中华白海豚被发现，救助工作组对其实施了4次救助，但仍未能挽救它。21日上午，中华白海豚的尸身已被找到，善后工作正在开展。

新西兰国家水事和大气研究所日前发布的一份研究显示，在新西兰周边海域采样的鱼类内脏中有微塑料，甚至肌肉组织中也发现了微塑料成分。

近日，广西一名年仅24岁的青年突发意外去世，尚在悲痛中的家人决定捐出他的肝脏、肾脏、胰腺、心脏和一对眼角膜，最终，这名青年捐献的全部大器官、组织均成功移植到7名病人体内。

近日，在新疆乌鲁木齐，大雪中一位70岁老人因迷路，误入车水马龙的快速路桥机动车道，正在执勤的民警顾绍鹏将执勤反光衣脱下，搭在隔离石墩上，将老人抱过石墩。网友说，雪中三月，这一幕亦是暖心。

河南郑州一位行动不便的老人下车困难，公交司机孟栋栋主动帮助、单膝跪地，让老人把她的腿当台阶踩著下车。

福建35岁外卖小哥洪成木，在送外卖期间坚持帮助寻找走失人员，两年间共帮助25名走失者回家。

浙江明确，危险货物道路运输企业禁止聘用有酒后驾驶记录、吸毒记录的驾驶人员。

贵州出台办法，将对在自然保护地内进行非法开矿、修路、筑坝、建设等27类生态环境违法行为实行举报奖励。

江苏南京明确，将城市低收入住房困难家庭收入认定标准由家庭月人均可支配收入低于2083元调整为低于2682元。

　　今日天气：3月21日20时至22日20时，黑龙江东部、新疆南疆西部山区、西藏东部和南部、川西高原南部、云南西北部等地部分地区有小雪或雨夹雪，其中，新疆南疆西部山区局部地区有中到大雪。西藏南部、江南东部、西南地区东部和南部、海南岛等地部分地区有小雨，局地中雨。

厦门：清明节前后增开至建宁县北、南平、三明等地的C9568次、C9556次、C9654次等列车。

　　西安：普通话水平测试网络报名时间为22日9时至26日17时，应试人可在网络报名时选择测试时间。

来源：人民日报、新华社

文章编号: 2a707f029cf7af13f4963962ccf71dfb
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (简报分享 2021.03.22) 2021-03-22 简报分享   简报分享

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzAyNjEzMQ==&mid=2648923265&idx=1&sn=836fbe51db421d45a91834d3862f9955

简报分享｜3月22日，星期一，农历二月初十，祝您开心每一天！

简报分享，早知天下！

方便读者查看 小编朋友圈同步更新

1、五一机票预订量达2019年两倍，西南地区成假期热门旅游地；

2、国家卫健委：将大规模开展60岁以上老年人群的疫苗接种；

3、中国人工林面积稳居全球第一，为森林资源增长最多的国家；

4、国内首条时速350公里跨海高铁福州至厦门高速铁路计划明年通车；

5、长沙3人盗窃共享电动车头盔被行拘，警方：有损文明城市形象；

6、哈尔滨全链条治理生产经营焚烧冥币行为：要无处可买无纸可烧；

7、广西梧州：误闯西江的中华白海豚已死亡；

8、武汉饿了么骑手为赚差价瞒天过海给顾客换菜，外卖7道菜只1道是出自下单商家；微信公众号: 简报分享

9、“癌症患者捐遗产被收20万元咨询费”续：律所退款17万，要求不再向媒体反映；

10、苹果因不附赠充电头，在巴西被罚200万美元，原因是违反了《消费者法律法》，网友：罚得好；

11、韩国闹葱荒：大葱涨至43元一公斤；公众号：早安心语简报

12、日本半导体巨头瑞萨电子的工厂发生火灾：或影响汽车芯片供应链；

13、澳大利亚遇百年一遇洪水，沿途也是一片汪洋，整栋房屋被冲走，很多树木只剩下树冠留在水面，居民划皮艇出门；

14、新西兰研究人员在海洋鱼类内脏、肌肉组织中发现微塑料；

15、日媒：日政府消息人士21日宣称，若大陆和台湾发生军事冲突，美日同意密切合作。

【心语】愿生活常温暖,日子总是温柔又闪光。早安！

文章编号: 8772209b0cbf83bcc6a1960a04b5692
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (已成团,仅剩4席【醉美闽南】4.12-16 厦门鼓浪屿、网红火山岛、镇海角、南靖土楼、云水谣5日游) 2021-03-22 南通自由人户外   南通自由人户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTExMTM5Mw==&mid=2247492390&idx=5&sn=4fbb47e489e477c961844dde993aad31

点击蓝字关注我们

让每一颗自由的心实现远行的梦想

活动组织

康凯旅行

畅享浪漫海岛悠然时光

跟我们一起，开啔蓝色海岛之旅!

来这里仿佛置身西方童话，

意式风情色渔和南国海边落日余晖，

绵延细的沙和璃的海水，

这是一条不可多得的滨海度线。

美 景 揽 胜

火 山 岛

HUO SHAN DAO

2000万年前的火山遗迹。一大片网红拍照地，小巴土、热气球树藤秋千这里都有。双科拍照圣地，闪爆朋友圈!

镇 海 角

ZHEN HAI JIAO

福建“小垦丁”，这里三面环海，青山为伴，是一个非常美丽的海角。半岛无限魅力风光保存著原始荒态，你可以情享受海边风光，享受难得的安宁。

鼓 浪 屿

GU LANG YU

世界文化遗产，漫步其中，享受静谧时光。在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，漫步幽静小巷，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美。

云 水 谣

YUN SHUI YAO

景美云水谣，世界文化遗产。体验小桥流水，追逐陈坤和徐若瑄的唯美爱情足迹。

鹭 江 夜 游

LU JIANG YE YOU

与“上海黄浦江夜游、珠江夜游”两江夜游齐名，感受独有的夜厦门。

海 上 明 珠 塔

HAI SHANG MING ZHU TA

三大全新独门原创玩法——山海步道+海上明珠塔+动感体验馆

山 海 步 道

SHAN HAI BU DAO

新晋网红旋转山海健康步道，步道途经狐尾山、仙岳山等八座山体和篑竺湖、五缘湾、湖边水库三个水体，取名“八山三水健康步道” 。

活 动 说 明

出发日期：4月12—16日

活动费用：2180元/人

关于大交通：

1.高铁、飞机随意！

2.可自己在网上订票，俱乐部也可代订！

3.建议飞机往返，目前机票较便宜。

详 细 行 程

DAY 1

出发地—厦门

住宿 : 厦门四钻酒店双人间

用餐 : 全天用餐自理

今天全天为活动集合日，到达后先办理入住。今天赠送门市价136元的【鹭江夜游】。

★赠送项目仅限集合当天使用，不退不换。

★游玩地点：前往“和平码头”公交站台背后【大家烤羊庄】处排队。

★营业时间：全年 18:30—20:00。

★赠送包含第一层夜游体验票；不含二楼及酒水等费用。

★沿途景点：鹭江道→鼓浪屿→郑成功塑像→演武大桥→大屿岛→国际邮轮中心→海上明珠塔→火烧屿→海沧大桥→东渡集装箱码头→厦门造船厂→宝珠屿→杏林公铁大桥(航程约50分钟）

温馨提醒：

9. 晚上自行返回酒店，自由活动期间，请注意人身财产安全。

DAY 2

火山岛—镇海角

住宿 : 厦门四钻酒店双人间

用餐 : 含早餐、午餐

早饭后前往新晋网红地，喜欢拍照的，非常值得一去，不止能够看到2000万年前得火山遗迹，更能get多处美拍好视角。【火山岛】旅游休闲度假区以独特的火山地貌闻名，有奇特的滨海风光，世界罕见的火山遗迹，原生态的园林景观。海岸线漫长，无垠沙滩，碧海蓝天，水清沙幼，椰林阵阵，适合休闲观光，度假小憩。

午餐后，时间允许赠送网红打卡【镇海角】小垦丁，这里三面环海，你可以尽情享受海边风光，享受难得的安宁；这里有灯塔，白色风车，大块草场，海岬另一侧的港湾里铺满了渔排，你可以找个地方坐下，静静的欣赏这难得宁静的美景，这一刻，世界都安静了，只属于你。

适时乘车前往海达轮渡，时间允许赠送乘坐游船，旅游车也一起坐船啦！车和游客一起开到大游船上，沿途赏两桥两岛（鼓浪屿/鹭岛全景；观海沧大桥，厦漳大桥），亲密接触白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛；出海体验必打卡哦。

【镇海角】提示：

1、镇海角属原生态景点，有的路不好走，有恐高、腿脚不方便、孕妇、老人，注意安全。

2、若遇下雨或台风天，或时间来不及会取消镇海角，以当天安排为准；

【坐船项目】提示：

1、当天一定要带个人身份证

2、游船是人车共乘的游船，不是“豪华”游轮。如保养、台风天、黄金周或时间不许无法赠送，请谅解；

3、镇海角和坐船属于赠送项目，不退不换。

DAY 3

南靖土楼—云水谣

住宿 : 厦门四钻酒店双人间

用餐 : 含早餐、午餐

早餐后乘车前往【和贵楼】，又称山脚楼，建于清代雍正十年，其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的，由于松木木质的特殊性，和贵楼经历过数次地震仍然不倒，院子中的空地，踩上去软绵绵的，竹竿插进泥土会出水。

午餐后适时前往【云水谣古镇】，这是是个历史悠久的古老村落，拥有世界文化遗产和贵楼、怀远楼、千年古榕树群和千年古道。溪岸边，由13棵千年老榕组成的榕树群蔚为壮观，其中一棵老榕树树冠覆盖面积1933平方米，树丫长达30多米，树干底端要10多个大人才能合抱，是村里的一大特色。由陈锟、徐若瑄、李冰冰主要的电影《云水谣》曾在这里取景拍摄。

怀远楼为二环楼，建筑师是振成楼的建筑师，楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围著，一幅安宁的田园图。

DAY 4

南普陀—外观厦大—鼓浪屿

住宿：厦门四钻酒店双人间

用餐：含早餐、午餐

游览千年古刹【南普陀】，南普陀寺是厦门著名古刹，居于鹭岛名山五老峰前，背依秀奇群峰，面临碧澄海港，风景绝佳。始建于唐代，为闽南佛教胜地之一。

外观【厦门大学】外景拍照留念。

后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑。

来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：

买个盖章本照著本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话，

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，

找一条自己喜欢的小路，

邂逅一群特殊岛民——猫咪，

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，

也可以找个小吃店大吃特吃一下。

在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美。

在鼓浪屿，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟著计划走，不如说走就走.....

注意事项：

鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。

DAY 5

山海步道—海上明珠塔—曾厝埯

用餐 : 含早餐

睡到自然醒，今天是自由行，早餐后领队陪同大家前往邮轮中心站。下车便能看到旋转【山海健康步道】，走半小时至【海上明珠塔】。我们会提前一天把客人信息发送至景区，大家凭借有效身份证件和预订手机号即可进入。

午餐自理，根据大家的返程航班适时送站，活动结束，我们期待下次再见！

提示：如时间充裕，可自行前往全国唯一一条彩色【环岛公路】，黄色海岸线环岛景区，为电影《疯狂赛车》拍摄地之一；最后游览号称“全国最文艺的村子”闽南原生态小渔村【曾厝埯】，这里到处都充满著“小清新”的艺术气息 。适时离开，前往机场，各自返程。

关 于 费 用

费 用 包 含

【交通】当地旅游用车；

【票务】首道大门票（鼓浪屿＋船票、云水谣、火山岛）;

【住宿】4晚厦门四钻酒店；

【餐食】含4个早餐3个午餐；

【领队】资深领队1名

【赠送】不退不换

· 鹭江夜游轮船普通票

· 海上明珠塔电子票

· 旅责险、个人出游意外险

费 用 不 含

【交通】各地前往厦门往返大交通；

【餐食】行程中未包含的餐

【其他】火山岛内网红点：彩虹坡，纪念碑，爱的城堡套票自理，自愿消费。

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

活 动 装 备

1、证件：身份证，有效打折证件。

2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。

3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服（平时放在车上或宾馆），配备一个小背包活动时候用。

4、药物：感冒药，消化药，创可贴，防蚊，风油精等。

其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。

报 名 交 费

咨询热线：18662851783

方式一：长按以下二维码添加好友

"过客"

方式二：使用支付宝

账号：13401778855

方式三：门店报名

门店地址：如东县掘港镇扶海洲仿古街1号 康凯旅行社

咨询热线：18662851783

康凯旅行社(自由人户外)

【注意事项】

1、交费时需注明：姓名+活动名称+上车地点。

2、如果您是第一次参加我们的活动，那么请务必在报名时提供以下相关信息：

①您的姓名

②您的身份证号码（购买保险）

③您的联系方式

文章编号: 1c7f8f28ae30cd31e4b8c73b4328d740
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (新闻早餐丨给你的眼睛放个假,可以听的新闻来啦!) 2021-03-22 有哎社区   有哎社区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjE1MjcyNA==&mid=2247517097&idx=2&sn=08c42ff82a4a3560ae6c850a442043f7

新闻头条

【2030年中国经济体量或成全球第一】林毅夫专家表示，若中国可在接下来的10年中每年实现5%至6%的经济增长，一直到2030年，中国的经济体量将成为全球第一。

疫情资讯

【全国新冠疫苗已接种7495.6万剂次】国家卫健委新闻发言人米锋21日在国务院联防联控机制新闻发布会上表示，截至3月20日24时，全国累计报告新冠疫苗接种7495.6万剂次。

【将大规模开展60岁以上老年人群的疫苗接种】疫苗研发单位正在加快推进研发，在临床试验取得足够安全性、有效性数据以后，我国将大规模开展60岁以上老年人群的疫苗接种。

【国内低风险地区持绿码通行不得加码】国家卫健委新闻发言人表示，当前，国内低风险地区持健康通行“绿码”，在测温正常且做好个人防护的前提下可有序出行，各地不得擅自加码。

【钟南山：对新冠疫苗的评价需全面考虑】钟南山介绍了新冠疫苗的研发及使用情况，并指出对疫苗的评价要全面考虑，保护率是一个方面，还要看时间长短、性价比，是否易于运输、储存。

国内新闻

【中国首条时速350公里跨海高铁来了】国内首条时速350公里跨海高铁福州至厦门高速铁路建设工地传来好消息。全线控制性工程湄洲湾跨海大桥主塔成功封顶，福厦高铁正线全长277公里。

【上海8000亿一般公共预算支出领先】上海、北京、重庆、深圳、天津、广州、武汉、成都和杭州2020年一般公共预算支出超过2000亿元大关。其中，上海以8102亿元领跑全国。

【新冠疫苗产量可满足全国人民的接种需求】目前我国有5款疫苗，3款灭活疫苗，1款腺病毒载体疫苗，还有1款重组蛋白疫苗。按照现有的生产安排，全年的疫苗产量可以满足全国人民的接种需求。

【有信心香港在中央全力支持下繁荣兴旺】香港特区行政长官林郑月娥20日晚表示，很有信心香港在中央全力支持下会繁荣兴旺、再创高峰。

【我国3亿人有睡眠障碍】3月21日是世界睡眠日。目前中国有超3亿人存在睡眠障碍。调查显示，有27%的人运动是为了助眠，适量运动有助于提升睡眠。

【我国心血管疾病高发】数据显示，中国心血管病发病率居高不下，现患病人数为3.3亿，每5位死亡者中有2人死于心血管病。

【上海首个3D打印书屋亮相】3月19日，上海首个3D打印的图书屋在宝山区艺术之桥空间正式亮相。书屋用的混凝土没有钢筋，采用有抗拉效果的纤维，性能良好，且有防震功能。

【误入广西西江的中华白海豚死亡】3月21日，西江梧州水域中华白海豚救助工作组在梧州市长洲岛内江西江三桥下游300米左右水域，发现误闯西江梧州水域的中华白海豚尸体。

【浙皖闽赣四市成立旅行社联合会】浙江衢州、安徽黄山、福建南平和江西上饶四市签订了102.3万人的游客订单，共同发起成立“衢黄南饶旅行社联合会，每年互送客源不少于120万人次。

【河北通报武安团城东矿业瞒报事故情况】河北省召开全省矿山事故警示教育视频会议。通报武安市团城东矿业有限责任公司“2.24”较大事故有关情况，武安市政府做了深刻检讨。

【昆明通报4起重大旅游案件】云南昆明文旅游局通报2017年以来查处的4起重大旅游案件：因存在“虚假宣传，误导消费者”“指定具体购物场所”等违法行为，7家旅行社被吊销许可证。

【三亚百元坐游艇！】据央视财经，最近去海南旅游，花一两百块钱就可以体验游艇出海。据了解，随著游艇大众化，乘坐游艇的价格在不断下降。

【黄金面具含金量达85%】3月20日，三星堆遗址发掘出大量黄金制品，其中包括一张独特的黄金面具。该文物含金量达85%，艺术风格与前期出土的面具相似，但尺度、体量远超其他。

【广西武鸣检查水果相关企业】作为沃柑主要产区，武鸣区党委政府高度重视沃柑产品质量安全。3月20日，执法人员检查水果分选加工企业6家、纸塑包装店2家、农资经营店6家，约谈了1家。

【长沙3人盗窃共享电动车头盔被行拘】长沙很多共享电动自行车已开始配置了安全头盔。近日3人因盗窃共享电动自行车头盔，分别被长沙公安机关依法行政拘留。

【一女子45秒被丈夫掌掴23个耳光】近日网曝广东梅州一男子在约45秒时间里，掌掴一女子23个耳光，女子吐了两次血，而他们背后还坐著一孩子。经查，二人系夫妻关系。

【男子向法院申请人身保护令】近日，广东深圳一男子因家庭矛盾被妻子持刀威胁家暴报警。担心类似事情再发生，其向法院申请人身安全保护令。

物价资讯

【水泥行业再收巨额反垄断罚单】四川省水泥协会组织六家水泥经营者对不接受价格上涨的下游企业采取断供措施，推涨散装水泥价格，达成并实施垄断协议被罚款50万元。

【多地房地产中介行业协会相继发声严禁“炒楼”】北京要求不得渲染、炒作房屋成交信息；上海要求房源发布信息不用“学区房”进行推介，深圳明确严禁中介机构参与经营贷，杭州要求不得以个别高价成交个案引导卖家涨价。

【热门航线票价强力反弹】由于旅客出行意愿强烈，市场出行需求旺盛，清明机票价格已接近疫情前，“五一”期间国内航线经济舱票价同比2019年增长11%。

【钢材价格全线上涨】周五唐山地区钢企限产草案出台，加之部分地区钢厂集中检修，供应端压力有所收缩，市场预期良好，厂商报价继续抬高。

【产地煤价重返涨势】受动力煤期货价格涨停以及产地大矿竞拍价格上涨等影响，市场情绪提振，终端需求再次释放，化工、水泥等工业企业采购积极。

【北京主要生活必需品价格基本稳定】市价格监测中心数据显示，3月20日，蔬菜批发价格微幅上涨，超市价格小幅下降；猪肉、鸡蛋及粮油价格以稳为主。

【北京今年租赁住宅供地占比提至三成】《北京市2021年度建设用地供应计划》已于日前发布实施，土地供应向租赁住宅倾斜，租赁住宅占住宅用地比重由2020年的13%提高到30%。

【国际金价周五小幅上涨】现货黄金收报1745.23美元，涨0.51%，美元走势不稳，投资者也在评估市场将黄金作为通货膨胀对冲工具的需求，在经过两个月的下跌之后，金价已经企稳。

【国际油价周五结束“五连跌”】原油实物市场依然显示出长期强势迹象，WTI收涨2.37%，报61.42美元/桶；布伦特收涨1.97%，报64.53美元/桶。

国际新闻

【中蒙两国合作治沙，14年前就开始了】从2007年开始，中国科学院便与蒙古国就沙漠化防止，展开合作研究。目前，我国治沙相关企业注册量已超过1.7万家，很多企业都选址在治沙一线。

【反对与中国建交国家同台湾开展任何形式官方往来】中国驻法国使馆发言人就台湾问题发表谈话，反对与中国建交的国家同台湾当局开展任何形式的官方往来。这是遵守一个中国原则的应有之义。

【韩国海警以“非法捕捞”为由扣押2艘中国渔船】韩国海警于20日下午1时许，在全罗南道新安郡可居岛西北方向96公里海域截获了1艘正进行“非法捕捞”的中国籍渔船。

【欧委会主席威胁禁止阿斯利康疫苗出口】欧盟委员会主席冯德莱恩警告称，如果英国阿斯利康制药公司不按照合同规定把新冠疫苗如数提供给欧盟，欧盟将不排除禁止这一疫苗从欧盟成员国出口。

【美国爆发游行抗议针对亚裔的仇恨行为】当地时间3月20日，包括亚特兰大在内的美国多地爆发主题为“停止仇恨亚裔”的游行和集会。

【印美就军事合作、情报共享等举行讨论】印度国防部长拉杰纳特·辛格20日与来访的美国国防部长奥斯汀举行会谈。辛格说，双方就军事合作、情报共享、后勤支持等举行了“全面而富有成果的讨论”。

【伊朗称美国“极限施压”政策失败】在伊朗总统府官网当日发表的伊历新年贺词中，伊朗总统鲁哈尼表示，由于伊朗人民的抵抗，美国压迫伊朗人民的“经济战争”已经失败。

【日本首都圈四都县解除紧急状态】当地时间3月21日，日本政府解除首都圈4都县紧急状态，对于大规模活动参加人数的上限，将从“最多5000人”放宽至“最多1万人”。

【希腊宙斯神庙附近发现2500年前的铜牛神像】考古学家在奥林匹亚考古现场发现一个小型铜牛神像。据评估，这尊雕像可以追溯到公元前1050至700年。目前在实验室进行保护工作。

【英国伦敦数千人游行】当地时间3月20日，数千人在英国伦敦市中心举行反对疫情严格管控的抗议游行，并与警察发生冲突。

【澳大利亚爆发数十年最严重鼠灾】澳大利亚目前正值粮食丰收季，然而就在东南部的新南威尔士州，近日爆发了一场数十年来最严重的鼠灾，老鼠四处流窜，已经有多人被咬伤。

点击在看，给你好看

↓↓↓

文章编号: f63f770c121749c4cac6718309754370
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (2021年3月21日环球晨读​,星期一,二月初十,早报一分钟知天下事!) 2021-03-22 环球晨读   环球晨读

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTQ0MjQwNg==&mid=2247483808&idx=1&sn=2d5276beb6762ccac8414cf065d327c8

2021年3月21日环球晨读，星期一，农历二月初十，早报一分钟知天下事！1、今年五一机票预订量达2019年两倍，西南地区成假期热门旅游地；2、国家卫健委：将大规模开展60岁以上老年人群的疫苗接种；3、中国人工林面积稳居全球第一，为森林资源增长最多的国家；4、国内首条时速350公里跨海高铁福州至厦门高速铁路计划明年通车；5、长沙3人盗窃共享电动车头盔被行拘，警方：有损文明城市形象；6、哈尔滨全链条治理生产经营焚烧冥币行为：要无处可买无纸可烧；7、广西梧州：误闯西江的中华白海豚已死亡；8、武汉饿了么骑手为赚差价瞒天过海给顾客换菜，外卖7道菜只1道是出自下单商家；9、“癌症患者捐遗产被收20万元咨询费”续：律所退款17万，要求不再向媒体反映；10、苹果因不附赠充电头，在巴西被罚200万美元，原因是违反了《消费者法律法》，网友：罚得好；11、韩国闹葱荒：大葱涨至43元一公斤；公众号：环球晨读12、日本半导体巨头瑞萨电子的工厂发生火灾：或影响汽车芯片供应链；13、澳大利亚遇百年一遇洪水，沿途也是一片汪洋，整栋房屋被冲走，很多树木只剩下树冠留在水面，居民划皮艇出门；14、新西兰研究人员在海洋鱼类内脏、肌肉组织中发现微塑料；15、日媒：日政府消息人士21日宣称，若大陆和台湾发生军事冲突，美日同意密切合作。【每日心语】愿生活常温暖,日子总是温柔又闪光。早安！1个2毛、3毛、转发5毛直接与小编工资挂钩求帮忙求转发求关注么么哒！（长按关注）

文章编号: 7f61f8101503c8181fd82b551a9c16c8
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (3月22日新闻热点,星期一,二月初十,简报一分钟知天下事!【530期】) 2021-03-22 早安心语简报   早安心语简报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTE3MzM5Nw==&mid=2247493921&idx=1&sn=20c2657ddd123fea0adad8a8ac2c98d2

3月22日新闻热点，星期一，农历二月初十，简报一分钟知天下事！1、五一机票预订量达2019年两倍，西南地区成假期热门旅游地；2、国家卫健委：将大规模开展60岁以上老年人群的疫苗接种；3、中国人工林面积稳居全球第一，为森林资源增长最多的国家；4、国内首条时速350公里跨海高铁福州至厦门高速铁路计划明年通车；5、长沙3人盗窃共享电动车头盔被行拘，警方：有损文明城市形象；6、哈尔滨全链条治理生产经营焚烧冥币行为：要无处可买无纸可烧；7、广西梧州：误闯西江的中华白海豚已死亡；8、武汉饿了么骑手为赚差价瞒天过海给顾客换菜，外卖7道菜只1道是出自下单商家；9、“癌症患者捐遗产被收20万元咨询费”续：律所退款17万，要求不再向媒体反映；10、苹果因不附赠充电头，在巴西被罚200万美元，原因是违反了《消费者法律法》，网友：罚得好；11、韩国闹葱荒：大葱涨至43元一公斤；公众号：早安心语简报12、日本半导体巨头瑞萨电子的工厂发生火灾：或影响汽车芯片供应链；13、澳大利亚遇百年一遇洪水，沿途也是一片汪洋，整栋房屋被冲走，很多树木只剩下树冠留在水面，居民划皮艇出门；14、新西兰研究人员在海洋鱼类内脏、肌肉组织中发现微塑料；15、日媒：日政府消息人士21日宣称，若大陆和台湾发生军事冲突，美日同意密切合作。【心语】愿生活常温暖,日子总是温柔又闪光。早安！☞ 点我回顾 昨日简报 ☜2月24日新闻热点，星期三，正月十三，简报一分钟知天下事!【461期】

文章编号: dda9c0a42409f9c7339c6604fa2dafb3
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (「康辉.童游研学」厦门椰风寨海洋科普乐园) 2021-03-21 康辉研学旅游   康辉研学旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MzEwOTgyMw==&mid=2247539366&idx=8&sn=9c7e733a136c3358e43126f943c424db

● 请关注康辉研学官方微信公众号《educct》！ 椰风寨海洋科普乐园是集海洋主题游乐、海洋研学科普、海洋环保教育、海洋动物保育等于一体的综合型海洋主题乐园。场馆共分为八大区域：小丑鱼与海葵生态展示区、珊瑚礁鱼类生态展示区、海底地铁、深海情境、潮间带互动区、萌宠广场、梦幻水母区、大洋海域生态区。除外，还有活泼亲人的鹦鹉等你来喂食，悉心打造的研学教室是小朋友学习互动的天堂，在厦门人自己的海洋馆，还能买到“最”厦门的文创商品。同时这里还有厦门覆盖面最全的海洋生态物种示范区，包含各类海洋表层到深海层的罕见生物种群，也是最先提倡以海洋环保为主题的多功能乐园。小丑鱼生态展示区聆听小丑鱼与海葵的故事看海葵与小丑鱼共生的美丽画面全世界有30多种小丑鱼，海峡两岸有5种小丑鱼，全世界的海葵有一千多种，但只有10种海葵能与小丑鱼共生，通过展现不同小丑鱼与不同海葵之间的特色来呈现海葵与小丑鱼的共生关系。珊瑚礁与鱼类生态展示区看海洋里的“时尚博主”各种海洋中美丽娇艳的鱼类在这里都能看到还有震撼的“银色风暴”美爆你的朋友圈 深海地铁区重温“千与千寻”经典片段感受了海洋生物的魅力后你将踏上一趟深海地铁从这里开啔你的深海之旅吧 体验渔家文化体验渔民文化在这里你还能看到还原牡蛎饲养的环境 深海情景区体验渔民文化虚拟与实景结合的深海世界在虚拟与现实结合营造的海底世界邂逅跳跃的白海豚通过多媒体光影技术的打造，让游客身临其境在一片深海里，置身于海洋生物的世界。在这里有为了保护自己而演变成与岩石同色的底栖鱼类，还有为了增加摄食、 引诱、沟通而进化出的发光的鱼萌宠广场在这里 您可以与动物零距离接触喂食水獭和锦鲤快来看水獭的捕鱼技能吧 “珠光宝气”的生态缸来了快来椰风寨挖宝贝吧梦幻水母区网红诞生地乐园乐园最治愈，最梦幻的区域分分钟诞生网红大片手残党也能拍出梦幻大片七彩神仙鱼“神仙”驾到能“喂奶”会变色的七彩神仙鱼驾到快来一睹它们的曼妙身姿吧大洋区阳光直射的海洋馆，确定不来打个卡？看洄游的鲨鱼与燕鱼本区还有精彩的喂食秀表演周末AM：11:00PM:15:30看鱼群围绕的震撼场面和潜水员叔叔亲密互动鸟语林区鸟语林区有上百只亲人的虎皮鹦鹉你可以走近它们喂食它们会停在你的手上肩上与你互动哦 二楼观景平台椰风寨二楼露台又升级啦临海的无边泳池椰风寨“鹊桥”潮间带互动区在穿过深海来到这个游戏天堂在这里你可以与潮间带生物零距离接触小朋友可以在这里捞金鱼 玩乐高在这里悠闲地与朋友下午茶无敌海景的泡茶区确定不来约？潮间带位于海陆交界集结了河口与海域之潮间带地区，是孕育多样性生物的最佳栖所，通过运用多媒体设备演绎、触摸式场景体验展示的潮间带生物，以及手工DIY的场所。【我们的团队】康辉.童游研学公司的导师团队，有著多年的青少年活动组织经验，是厦门市专业从事青少年户外活动的专业团队之一；服务于厦门市中小学生社会实践基地；我们推崇自然教育理念，系统涵盖自我认知、体验挫折、时间管理、意志磨练、野外露营、沟通交流、合作竞争、逃生自救、野战拓展、国学耕读、童子军户外成长等课程，给予学员全面发展的空间。我们的教练团队注重儿童及青少年品格、品行、习惯的培养；提倡天性本能的释放；强调真实、孝顺、感恩；注重生活自理习惯和非正式环境下抓取性学习习惯的培养。锻炼培养他们在当下年龄段的自立、自强、自信、自理等综合素养的均衡发展，培养面向一生的优质生存能力、培养生活的强者. 以上部分图文来自网络，如涉及侵权请联系删除。● 更多资讯敬请关注康辉研学微信公众号《educct》！ 联系我们： 📞：18950009688，18965421698☎：0592-5222798；5222398🆔：湖里区日圆二里1号湾悦城商场五楼019📧：8257378@qq.com

文章编号: 5b5bd214c633b51c467bc11cb20f8d56
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (“建”证鹭岛腾飞 | 《新闻直播间》@中建四局 了~) 2021-03-21 我爱鹭岛   我爱鹭岛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTIyNjYxMw==&mid=2247483656&idx=3&sn=d950f8fac6785b229c3ed5332e2f2c9c

猫爪子的诱惑~关注我呀~

lt;mpchecktext contenteditable=quot;falsequot; id=quot;1616296049304_0.8781828626501744quot;gt;lt;/mpchecktextgt;lt;mpchecktext contenteditable=quot;falsequot; id=quot;1616320810506_0.7306369992528221quot;gt;lt;/mpchecktextgt;

近日，央视新闻频道《新闻直播间》

关注点赞中建四局

厦门作为中国最早设立的经济特区之一

改革开放40年来

秉持“先行先试、敢为天下先”的精神

实现了从海防前线到开放前沿的精彩转身

1983年，中建四局进驻厦门支援特区建设

克服万难 奋勇拼搏

以爱拼敢赢的气魄

不断刷新城市地平线

作为第一批厦门经济特区建设者

四局充分发挥自身优势

为厦门市发展贡献重要力量

以一批批地标建筑

“建”证了厦门从海防前线的海岛小城

向高素质高颜值的现代化国际化城市的蜕变

中建四局深耕福建38年

积极融入属地建设

服务厦门战略发展

1989年，四局承建的厦门柯达彩色感光厂项目

荣获中国建筑行业最高奖项——鲁班奖

且为福建省首个鲁班奖

奋斗百年路 起航新征程

在建党一百周年的新起点

中建四局持续落实

厦门“岛内大提升，岛外大发展”战略

快马加鞭推进省市重点项目建设

厦门新会展中心-展览中心Ⅰ标段

项目效果图

项目位于厦门东部体育会展新城片区，总建筑面积29.78万平米，将建成1个3万平方米的多功能展厅、6个2.4万平方米的标准展厅、北侧2个会展配套仓储用房等。项目为福建省最大的会展中心，建成后将承办2023年世界海产品大会。

项目于年初开工，科学组织施工，工程建设驶入“快车道”，提前通过强电增容验收，提前3天完成首根工程桩施工。目前，已完成95%的强夯工作，正在进行强夯后的标贯及载荷板检测，2#、3#展馆同步进行工程桩施工，北侧室外展馆进行搅拌桩施工。

厦门新体育中心Ⅱ标段项目

项目效果图

项目位于厦门市翔安区东部体育会展新城片区，总建筑面积约23.04万平方米，由凤凰体育馆和白海豚游泳馆组成，其中，体育馆为中国在建最大单体体育馆。项目建成后将对厦门举办更高级别的国际性运动赛事提供强有力的硬件支持。

项目全力跑出新城建设“加速度”，提前20天完成桩基工程，体育馆和游泳馆两馆同步进行底板施工，游泳馆底板浇筑已完成40%，体育馆底板浇筑已完成20%，综合训练馆已浇筑完毕并完成地下室内支撑搭设完成50%，顶板浇筑完成10%。

厦门市华东师范大学希平双语学校项目

项目效果图

项目位于厦门市湖里区，总建筑面积约19.26万平方米，建设内容为幼儿园至高中教学楼、宿舍楼及餐厅等，拟办一所十五年一贯制的国际化双语学校，可容纳约4000余名学生就读。将引入华东师范大学及国际化的一流教育资源，打造中国教育国际化的典范。

项目已完成A地块主楼桩机施工及C地块科技楼首层内架搭设，A地块裙楼管桩已完成60%，B地块完成西体育场管桩施工10%，小学部管桩施工30%，初中部底板钢筋绑扎50%，C地块高中部地下室顶板钢筋绑扎完成40%，幼儿园地下室浇筑完成50%。项目部奋力赶工，全力推动工程建设提质增速。

惜时争春务实干 不待扬鞭自奋蹄

中建四局将发扬“三牛”精神

开啔奋斗新征程

全力以赴打造精品工程

助力厦门市实现全方位高质量发展超越

确保“十四五”开好局、起好步

为建党一百周年献礼

精诚善建 精彩四海

素材来源：建设发展公司

文章编号: d841fa63c82afda5cc51da61b0c1f4db
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (山海之歌丨广西南部跟队自驾游8日) 2021-03-20 七十迈国际自驾   七十迈国际自驾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDkyMTA4OA==&mid=2660186826&idx=4&sn=70c08ca5e6412451e0826cbf5f9359ea

山海之歌丨广西南部跟队自驾游8日

活动日期：

21年04月03日-04月10日

21年04月14日-04月21日

21年05月01日-05月08日

21年06月12日-06月19日

21年07月10日-07月17日

21年07月24日-07月31日

21年08月07日-08月14日

自驾方式：跟队自驾，全程专业自驾领队陪同

自驾里程：约1300公里

车辆要求：无

报名方式：添加下方七十迈客服微信

本图文仅为有领队带队的跟队自驾行程，不建议作为自由行路书使用。如您倾向于自由行，请联系客服购买《七十迈专业自由行路书》，电子路书内重新校对过的导航点、专业攻略、餐厅/住宿推荐及丰富的当地历史文化风俗等讲解词。

路线图

D01 全国-南宁

各地前往广西南宁集合，报“七十迈”入住酒店后自由活动。推荐游玩广西民族博物馆、青秀山等地。晚上在中山路小吃街品尝当地美食：柠檬鸭、各种螺、老友粉、螺蛳鸭脚煲等等。

参考酒店：南宁中心永恒皇冠假日酒店或同级 五星/含早

D02 南宁-靖西（330公里/约4.5小时车程）

活动安排：

1、吉星岩：岩溶造型“博物馆”和“天上迷宫”

岩洞中大小钟乳石林次栉比，姿态栩栩如生，高大的“神象”，多彩的“海底珊瑚”、一望无际的“黄土高原”、黝黑的“天下第一钟”，就如同技艺精湛的石匠潜心雕凿出来的作品一般，那么逼真而富有意趣。

2、旧州古镇：闻名于世的绣球之乡，有“壮族活的博物馆”之美誉

建于宋初，是名扬四海的抗倭民族巾帼英雄瓦氏夫人的故乡。旧州自古以来制作传统工艺品—绣球布闻名于世，旧州街有5百多户人家，家家户户都会制作绣球，从七、八岁的娃娃到六、七十岁的老太太都参加制作绣球，年产绣球30多万个，被誉为“绣球之乡”。

参考酒店：靖西长丰国际大酒店或同级 四星/含早

D03 靖西（70公里/约2小时）

活动安排：

1、鹅泉：绿水青山、亭台楼阁、乡村田园，在这里都可以感受到。

一面是高耸的山峰，一面是平坦的农田，而鹅泉就像一块明镜，倒映著两岸美景，让人心醉。再往前便可看到一座15孔拱桥，建于清代，古韵悠悠，时不时有竹排穿过，这也是鹅泉的胜景之一。与这座桥相连的村庄叫念安屯，在这里可以感受到原生态的田园生活气息，泉边浣衣、赶鸭子、放水牛等等。

2、渠洋湖：像大海一样的喀斯特高原湖

凡是见过渠洋湖的人，无不说它是山区的大海。渠洋湖山环水绕，整个湖面形如两相向对接的大葫芦，南北对称。那些环绕湖边的群山有秦岭“连绵起伏，携手并肩”的容颜与风格。它们不仅成为渠洋湖的天然屏障，还成了渠洋湖一道迷人的风景线；山脚下湖两岸，坐落著几十个美丽的具壮族特色的桂寨，把渠洋湖点缀得更加迷人。

参考酒店：靖西长丰国际大酒店或同级 四星/含早

D04 靖西-德天跨国大瀑布（70公里/1.5小时）

活动安排：

1、通灵大峡谷：通天彻地、灵气飘逸

通灵大峡谷全长3.8公里，由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接，通天彻地，灵气飘逸。峡谷绝壁千仞，幽幽深邃，巨型钟乳石高崖倒悬，古树老藤遮天蔽日，神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。水帘洞、地下河及气象万千的瀑布，河涧曲回，流水潺潺，满穀青翠欲滴。

2、自由活动。推荐逛街或欣赏德天大瀑布夜间灯光秀

参考酒店：广西德天老木棉度假酒店或同级 4星/含双早

D05 德天跨国大瀑布-崇左（280公里/约4.5小时）

活动安排：

1、德天跨国大瀑布：亚洲第一、世界第四大跨国的瀑布

德天瀑布位于广西崇左市德天村，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，为中国国家AAAAA级旅游景区。还是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地，神奇而美妙。

2、明仕田园：南国田园风光、《花千骨》取景地

这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，素有小桂林之称。

参考酒店：崇左凯玄国际大酒店或同级 四星/含早

D06 崇左-东兴（120公里/约2小时车程）

1、东兴口岸：相距越南芒街口岸仅100米2004年，东兴口岸出入境已达300万人次，在全国陆路口岸中排名第三，主要景点有大清国一号、五号界碑、胡志明亭、口岸联检区、中越友谊大桥等。

2、越南风情街 ：很多越南特色商品

狭窄的街道商贾云集，熙来攘往，车水马龙。千奇百怪的热带水果形状各异，色彩艳丽，琳琅满目。

参考酒店：东兴华美达广场酒店或同级 五星/含早

D07 东兴-钦州-北海（270公里/约4.5小时车程）

1、三娘湾出海看海豚：”海上大熊猫“中华白海豚的故乡

这里风光独特，温馨迷人，集众多滨海风光特点与一体，更具有自然、原始风情。海豚、海滩、海石、海鲜、海趣无限；渔村、渔夫、渔钓、渔船、渔乐无穷！

注意：看海豚的好时机是每月的4-5月间和7-10月间，而且还是在微风的晴天，但可以保证每次出海都可以看到海豚。

2、北海老街：西洋骑楼老街

北海老街一般指珠海路，老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪初。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的文化融合，最终形成了我们所见到的骑楼老街。

3、银滩：广西则以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪。

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。

参考酒店：北海银滩皇冠假日酒店或同级 五星/含早

D08 北海-全国各地

本日可北海结束，或延续涠洲岛2-3日度假自由行。（欢迎联系客服了解详情）

费用说明

一、往返大交通费用：自理（原住地往返目的地的机票或火车票费用）；

二、车费：自理（自带车/与驾友拼车或通过我方代订租车均可，请联系客服了解详情）；

参考拼车费：1200元/位（含燃油高速及保险）

三、落地费用（不含往返大交通，不含车费及相关费用）：

21年04月03日-04月10日；

21年04月14日-04月21日；

成人价格：4900元/位

儿童价格（不占床）：3000元/位

参考单房差：1600元/位

21年05月01日-05月08日

成人价格：5500元/位

儿童价格（不占床）：3400元/位

参考单房差：1800元/位

21年06月12日-06月19日

21年07月10日-07月17日

21年07月24日-07月31日

21年08月07日-08月14日

成人价格：5200元/位

儿童价格（不占床）：3000元/位

参考单房差：1900元/位

落地费用包含

1、上述全程7晚酒店标准间住宿及早餐；

2、优秀自驾领队服务及向导车费；

3、全程首道门票：渠洋湖船票、通灵大峡谷及摆渡车、德天大瀑布、明仕田园及船票、三娘湾出海、吉星岩、旧州、鹅泉景区等。

4、美国史带爱自由境内旅行保障计划3代，保额详见保单；

5、对讲机（每车一台）；

落地费用不包含

1、往返大交通（往返机票火车票及行李托运费等）；

2、汽车租赁费及随车保险，全程燃油费/高速通行费/停车费等；（请联系客服了解详情）

3、全程餐食自理（酒店早餐包含，午/晚聚餐AA制，分餐自付或自行安排）；

4、若产生违章罚款等费用请自理；

5、费用包含中任何未提及的费用。

报名须知

1、住宿费用按照2位成人入住1间房计算，如出现单男/单女请补缴单房差；

2、该路线中部分热门或特色酒店/民宿资源稀缺，如遇旺季未能成功预定，我方会寻找合适的代替方案；另外，由于特色民宿床型受限，部分情况下，团队可能入住不同民宿（档次一样），敬请谅解；

3、行程中所列酒店星级均为当地标准，具体可在网上查阅评价；

4、驾车人员须有中国合法有效的驾照原件，而且需要驾龄一年以上；

5、安全起见，4岁以下的儿童建议使用儿童座椅，12岁以下的儿童不能坐副驾驶；

6、本活动招募最多15人，最少7人，如未达到7人，在行程开始前7日以上告知。您可选择退还已缴纳的全部旅游费用或者更改路线出行；

7、我社及领队有权在不删减行程及景点的前提下对行程顺序做出相应合理的调整；

8、如行前遇到目的地或出发地防疫政策变化而影响行程，我们会根据具体情况及时做出相应的调整，如旅途中因防疫政策变化或类似情况阻碍行程顺利进行，我们也会尽全力协助大家返回，退还未产生的费用，由此引起的不便，请您理解包涵。

联系方式

北京总部

地址：北京市朝阳区南磨房路37号华腾北搪商务大厦516室

微信客服：13260215932

上海分部

地址：上海市徐汇区虹漕路39号华鑫科技园D3幢501室

微信客服：13818188140

西安分部

地址：西安市曲江新区雁塔南路1201号金辉世界城金辉环球中心B栋19层1911-1912室

微信客服：17396631283

文章编号: 2c705af52bb7fff695257cf99e31e3ae
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (享誉世界的国宝级艺术家郑小瑛教授,刚在厦门干了这件事~) 2021-03-20 今日海沧   今日海沧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDY2Njk1OA==&mid=2247626791&idx=1&sn=c9fad86cc07e587f206e1ff689ea6dfa

今天（3月20日）下午，在位于海沧的沧江剧院国宝级艺术家、享誉世界的郑小瑛教授和大家分享了毛主席诗词交响组歌重温了一个时代也深深触动了每一个人的家国情怀此次党史教育，形式创新现场，“郑小瑛工作室”还通过抖音直播郑小瑛个人简介❂1929年出生于上海，新中国第一位歌剧、交响乐女指挥家，教育家。20世纪60年代留学苏联国立莫斯科音乐学院，曾任中央歌剧院首席指挥、中央音乐学院指挥系主任。历史是一本教科书，《七律·长征》、《忆秦娥·娄山关》、《西江月·井冈山》等毛泽东诗词就是在战斗中形成的，对我个人的成长影响很大。学习毛泽东的诗歌，可以很好回顾和重温党的历史，这需要我们代代相传，不能忘记初心。所以，这次我要在厦门开课，不只是把音符唱对了，还要深刻理解诗歌的内容，这样更能了解历史。——郑小瑛报名链接：著名指挥家郑小瑛在厦开课！快来报名现场座听众不时为郑小瑛教授的精彩分享送去热烈的掌声。92岁高龄，持续近2个小时的分享。1952年，郑小瑛入党，有著69年的党龄。郑小瑛教授是听众林红心目中的女神，她说：在我看来，郑教授有著钢铁般的意志，今天的分享充分展现了她对祖国的热爱、对党的忠诚。厦门五中语文老师谢诗芸：毛泽东诗词通过艺术形式走进人民群众，是一次非常好的党史学习机会，进一步加深了党和人民群众之间的关系；同时，郑教授的分享也让我受益匪浅，给我在教学上带来启发。结缘海沧说及海沧，她很开心地说：那渊源很久了，早在1999年12月30日，海沧大桥开通的那天，我们就组织爱乐乐团到现场演奏庆祝，那天应该是灯光太美了，白鹭飞翔，连白海豚都在海面翻滚，寓意非常吉祥，你看，这些年，海沧就从小渔村发展成了一座非常现代化的城区，非常了不起啊！1998年郑小瑛创建厦门爱乐乐团1998年，郑小瑛应厦门市政府邀请，来厦门创建一个“民办公助”性质的职业交响乐团。创办中国第一个民办乐团，这看似“不可能的任务”，周围的人都善意劝她“别折腾”，但这个“倔强的老太太”坚持了下来。在她69岁那年郑小瑛一手创建了我国第一家“民办公助”性质的全职交响乐团 厦门爱乐乐团 郑小瑛任乐团首任艺术总监（↑图片来自 厦门爱乐乐团官网）后来，郑小瑛带著爱乐乐团走出国门赢得了世界的赞誉也通过交响乐，让世人重新认识了厦门郑小英说，“艺术源于人民，应当还给人民”、“阳春白雪也要和者日众”。正是秉承这样的初心与使命，基于这样的追求和执著，她在指挥台上，一次次留下具有时代意义的印记，改变著普通人对高雅音乐的感受力；在社会大舞台上，几十年如一日致力于普及高雅艺术，影响了一代又一代人。点击视频即可观看郑小瑛的故事弃学从军、投身革命，在指挥的道路上迈出第一步郑小瑛出生于上海一个知识分子家庭，从小接受现代教育，6岁开始学钢琴，才艺和学业都很出众。父母希望她成为一名能歌善舞、有淑女风范的独立女性。1947年，她高中毕业，遵从父亲意愿，考取了北京协和医学院，先在南京金陵女子大学读预科。由于父母亲都很爱国，郑小瑛耳濡目染，从小就喜欢聂耳的歌曲，受到了革命思想的熏陶。大学期间，在金陵女大地下党的影响下，她弃学从军、投身革命，辗转奔赴解放区。在解放区，被分配到文工团，凭借自己扎实的音乐基础，成为带领大家演出革命歌曲的指挥，挥下了人生第一拍。17岁的郑小瑛在弹琴郑小瑛指挥文工团合唱队除了指挥，郑小瑛还唱歌、跳舞、拉琴……做街头宣传无所不能。在革命的熔炉中，她树立起革命的人生观 。什么是革命人生观？郑小瑛用朴素的话诠释：“你的人生是为了谁？是为了个人生存、个人的名利，还是说你愿意为大众服务，与大家分享你的收获。”1951年，郑小瑛在文工团演出时担任大鼓手登上国际歌剧舞台，成为中国第一个歌剧女指挥1960年，郑小瑛获得赴苏联进修歌剧、交响乐指挥专业的机会。1961年，她在莫斯科克里姆林宫剧院指挥老音乐家爱乐乐团，举行了庆祝中华人民共和国成立12周年音乐会，第二年，登上莫斯科国立音乐剧院执棒公演意大利歌剧《托斯卡》，因此成为中国第一个歌剧女指挥，中国人中第一个站到国际歌剧舞台上的指挥。 左：1961年，在导师安诺索夫的帮助下，郑小瑛在克里姆林宫剧院执棒了第一场交响音乐会。右：1962年，郑小瑛指挥的《托斯卡》成功上演（左起：郑小瑛的指挥导师安诺索夫、中国驻苏使馆留学生参赞张雄飞、郑小瑛的歌剧指挥导师巴因、郑小瑛、“托斯卡”“马里奥”）郑小瑛留学苏联期间，老师教导她：“在你指挥的音乐会里，一定要有自己民族的东西。”她谨记老师教诲，在几十年的艺术创作中，不仅将西方古典音乐引进中国，更将中国作品带向世界。左：1982年，郑小瑛指挥中央歌剧院的歌剧《卡门》首轮演出27场中的19场；右：2007年，厦门爱乐乐团携中国交响乐举行“土楼西行”，在法、德、奥、意四国的八个音乐厅举行了轰动性的演出服务大众，为播撒经典音乐的种子“挥棒”1979年，歌剧《茶花女》复排上演，观众虽蜂拥而至，却看不懂，在台下闹哄哄，演出大厅成了集贸市场。这样的场景深深刺痛了郑小瑛的心。从此，她下定决心普及高雅艺术，几乎每场演出前都先为观众讲解曲目的创作背景和欣赏要点，她的演出导赏被大家亲切地称为“郑小瑛模式”。改革开放后，流行歌曲的进入使本来就阳春白雪的高雅艺术“雪上加霜”。郑小瑛忧虑不已，与朋友一起创办“爱乐女”乐团，不计报酬地深入大中学校、厂矿、农村演出展示。观众曾当面感谢她：“郑老师，就是你的‘爱乐女’给我们的一场音乐会，我们改变了人生的追求。”郑小瑛不仅是中国新时期高雅艺术的引领者，大众音乐素养的启蒙者，还是中国乐坛最有经验的指挥教授。正是她细致入微的指挥教育，她的许多学生都已成为当今中国音乐界的中流砥柱。郑小瑛认为，“人生如果说要有收获，我的收获在大众。”如今，她虽已年过九十，仍初心不改，继续一线执棒执教在人们的心目中她，不仅是一朵“铿锵玫瑰”，更是一朵“不老玫瑰”！再次向郑小瑛教授致敬！文案/编辑：彭建文照片：王德勇、黄昱臻资料：中国文艺网、厦门广电、女性之声海沧两家企业拿出5500万！真金白银惠及留厦过年打工人~11000000元礼包陪你过年！惠及海沧15万工人~4天招满1200人！海沧还有众多岗位，钱多，速来！爱马仕高管竟然这样说厦门！酒店免费点播走起…转发是动力 分享是美德

文章编号: c55ccad945488d7739812a8e7baeb85f
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (3月8号起3168元【广东全景游】十三城一湾一岛单高单动十一日游) 2021-03-20 福建夕阳红旅游   福建夕阳红旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTE4MzYxOQ==&mid=2650725759&idx=8&sn=d4861584e81b019bdc0707ed25d36c9e

超值赠送

U型枕

洗漱杯

保温杯

【发班日期】

3月8/11/15/18/22/25

4月1/5/12/15/19/

【综合报价】

厦门/漳州往返：3168元/人

【单人房差：850元/人】

产品亮点

【接送安排】

1.头尾单接送，采用专车司机举牌在出站口接，保证提前1天以上联系客人；

2.广州站、广州东站、广州南站免费含接送站，广州机场只需补车费成本价，进行专车安排；

4.返送潮汕高铁站站点；

【行程用车】

1.严格使用车况新、熟路线的正规车辆和老司机；

2.行程全程不更换车辆，免除换车困扰；

3.司机举动协助搬运行李上下车，关爱老年人；

【行程用餐】

1.全程酒店含早餐，保证用餐质量；

2.全程含14个正餐，餐餐保证吃饱吃好；

3.游客可享用5大特色餐：粤式点心宴、风味黄鳝饭、南沙水乡宴、海鲜大盆菜、正宗牛肉火锅；

4.预留自由享用美食时间，可体验每个城市的独特风味；

【行程景点】

每天都有精华景点：广州塔、丹霞山、佛山祖庙、七星岩、自力村、港珠澳大桥、中山故居、百万葵园、虎门炮台、中英街、巽寮湾、潮州古城、南澳岛；

【住宿升级】

升级安排佛山、深圳2晚商务酒店，巽寮湾、南澳岛安排2晚一线海景酒店。

【金牌导游】

全程不换导游，精选熟悉大广东的专职导游，全程直踩。

【质量保证】

全程不进店、不自费、不购物，各项门票严格按照各项老年优惠政策执行。

【收客保障】

9月-次年4月，每个月密集发班，铁定发班，收客没有后顾之忧。

行程安排

温馨提示：

请携带有效身份证件提前60分钟抵达出发地动车站，乘动车前往【广州】。参考车次：G1609（14:18抵达广州南），（若无直达高铁，安排：出发地/潮汕或深圳北，站内换乘到广州南的高铁）。

抵达【花城广州】，安排专车司机举牌在出站口接，后送往酒店协助办理入住，当日无行程安排，游客可自行安排活动。

住：广州/广佛交界处

享用早餐，导游带你走进大广东，开啔精彩纷呈【十三城一湾一岛广东全境游】。

前往游览广州最大的公园【越秀公园】（约30分钟），自然风光秀美，欣赏广州城市标志【五羊石像】。

前往游览【中山纪念堂】（约30分钟，不含内堂），中山纪念堂富有纪念意义，来此缅怀孙中山先生。同时还是大型集会和演出的重要场所，见证旧中国历史烟云。

前往游览【岭南印象园】（约60分钟）突出原生的岭南文化和乡土景观，建筑设计传承岭南经典建筑风格又不局限于古村落的仿建，随处可见的镬耳墙与玻璃钢框混搭的设计令人耳目一新。民居依水而建，或窄门高屋，或镬耳高墙；悠长的青云巷、古朴的趟栊门，处处散发著岭南水乡的韵味。岭南印象园也成为众多婚纱、广告、影视拍摄首选地。

前往游览【黄埔军校纪念馆旧址】（约40分钟），被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。

前往游览广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】（约40分钟）观赏珠江两岸美丽景观，和广州标志性建筑“小蛮腰”合影留恋。

游览结束，入住酒店休息！

住：广州/广佛交界处

享用早餐。

乘车前往粤北要塞，岭南名郡【韶关】，前往游览国家5A级风景名胜区、世界地质公园【丹霞山风景区】（游览约4小时，如需乘坐缆车或游船，请自理费用，平日双程60元/人，单程40元/人，节假日：单程45，双程70/人；翔龙湖游船：团35元/人），位于韶关东北侧仁化县，有岭南第名山之称，方圆200多平方公里的红色山群如一株丹云，似一片霞光，古人形容其“色如渥丹，灿若明霞”，故而得名丹霞山。她是世界地理学上“丹霞地貌”的命名地，是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方，具有雄、险、奇、秀、幽等特点，公园由【长老峰景区】和等组成，长老峰景区分上、中、下三个景观带。在【韶音台】看丹霞山全景，这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方。

【别传禅寺】、【鸳鸯树】、【丹梯铁索】登上山顶，环顾四周，丹霞秀色。别传寺山门险要，为丹霞第一关隘。

（这3处景点山路陡峭，我们不前往参观。建议直接坐缆车前往长老峰韶音台观看丹霞山全景）

前往【阳元石景区】，阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱，高28米，直径7米，是世界上最大的性图腾，有天下第一奇石之称，阳元山下有一个自然村落“断石村”，这里的新生儿男女比例为9比1，据说乃阳元石之灵气所。

前往【阴元石景区】被称为天下第一女阴的奇景的阴元石，该石隐藏于深山幽谷之中。1998年才被发现。石高10.3米，宽4.8米。其形状、比例、颜色简直是一具扩大了的女阴解剖模型，被示为“母亲石”、“生命之源”。阴元石，又称“处女渊”、“少阴石”、“玉女贞石”，坐落在世界地质公园--丹霞山中，是一个酷似成人女性生殖器的天然石洞。

前往韶关市区参观【北江路雕塑长廊】（约15分钟），韶关标志【风采楼】外景（约10分钟）

晚餐后，送入酒店休息。

住：韶关

享用早餐

前往游览【南华寺】（约60分钟），是禅宗六祖慧能宏扬“南宗禅法”的发源地，供奉著六祖慧能的真身（特别提醒：香火都必须在室外点，以五香亭作为分界，五香亭以后，都是无火的环境）

乘车前往武术之乡【佛山】，前往游览佛山必游景点【佛山祖庙/约1小时】，三雕二塑的典型，黄飞鸿和叶问馆都在这里。它从北宋元丰年间始建，之后逐渐成为一座体系完整且具有浓厚地方特色的庙宇建筑。现在的祖庙算是来佛山必游的经典景点，是佛山的一张明信片。

安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】（温馨提示：疫情期间每场表演观演，限流300人，位置先到先得），佛山醒狮属于中国狮舞中的南狮，被认为是驱邪避害的吉祥瑞物，每逢节庆，或有重大活动，必有醒狮助兴，长盛不衰，历代相传。佛山醒狮传承至今，已经成为佛山重要的文化标签，是佛山优秀传统文化的重要组成部分，可谓“无醒狮，不佛山”。

游览结束，入住酒店休息！

住：佛山

享用早餐。

乘车前往“小桂林”之称【肇庆】，游览被誉为人间仙境、岭南第一奇观【七星岩风景区】（约2小时），体验到湖中有山，山中有洞，洞中有河，景在城中不见城的独特感受！

前往游览【广东星湖国家湿地公园】（约60分钟），以岩溶、湖泊、浅滩构成，是肇庆的城市之肾、主要有出米洞、卧佛含丹、湿地宣教中心、观佛岛、火烈鸟岛、丹顶鹤岛、野生鹭鸟岛等景观。

前往游览【七星岩牌坊广场】（约30分钟）由七星岩牌坊、牌坊广场、彩色音乐喷泉组成，为肇庆市标志性建筑。

游览结束，入住酒店休息！

住：肇庆

早餐享用【粤式早茶】。

乘车前往著名侨乡【开平】，前往游览被列入《世界遗产名录》【自力村碉楼群】（约60分钟），自力村有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼，多建于20世纪二三十年代，是当地侨胞为保护家乡亲人的生命财产安全而兴建，楼内保存著完整的家具、生活用品，丰富而有趣，是当时华侨文化与生活的见证。

午餐享用【风味黄鳝饭】。

乘车前往“百岛之市”【珠海】，前往码头【乘船直击港珠澳大桥】（约90分钟），近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，

前往游览【圆明新园】（约60分钟），按照1:1比例仿圆明园建造，感受小皇家园林的恢弘气势。

游览结束，入住酒店休息！

住：珠海

享用早餐。

乘车前往珠海情侣路，沿途参观渔女雕像（下车拍照）、珠海歌剧院日月贝（车观）。

前往游览伟人故里【中山】，前往游览【中山故居】（约40分钟），中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生。

乘车前往珠江出海口和粤港澳大湾区地理中心【南沙】，前往游览【百万葵园】（约60分钟），这个以向日葵为主题的生态公园，葵花长年开放，世界唯一。在金光璀璨、朝气蓬勃的向日葵丛中，它们向著您灿烂地绽放著笑脸，传递著希望与阳光，让你感受大自然的舒心与惬意。

午餐享用【南沙水乡宴】。

乘车前往中国近代史的开篇地和改革开放的先行地，世界工厂【东莞】，前往游览林则徐销烟后和水师提督关天培一道动员民众筹备建设【虎门炮台】（约30分钟）。

乘车前往改革开发的前沿【深圳】，游览深圳天然氧吧-【莲花山公园】（约40分钟），瞻仰邓小平铜像，了解深圳特区的发展历程。

晚餐后，入住酒店休息。

住：深圳

享用早餐。

前往被称为“深圳特区中的特区”，有著一国两制的缩影的街道—【中英街】（办证+排队+参观 约2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证）

乘车前往被誉为客家侨都【惠州】，游览【惠州西湖】（约40分钟），独具岭南风情，有“浓抹杭州惠淡妆”之说，可以寻访苏东坡的足迹。

乘车前往有“天赐白沙堤”美誉【巽寮湾度假区】，前往码头乘坐当地渔民渔船【出海拖网捕鱼】（约40分钟，休渔期不安排拖网），渔民的带领下，登船出海，畅游百岛风情、观海上风光，亲身感受捕鱼的乐趣，过上一回“渔歌文化”瘾。

晚餐享用特色大餐【海鲜大盆菜】。

结束后，入住酒店休息。

住：巽寮湾

享用早餐，乘车前往素有“岭东门户、华南要冲、海滨邹鲁、美食之乡”美称【汕头】。

前往游览【礐石风景区】（约60分钟），景区的地貌多属花岗岩丘陵，风景绝美，有汕头第一座基督教堂，白花尖大庙等人文景观。

游览汕头市有名的观海胜地叫观海长廊，也称【滨海长廊】（约30分钟）。

午餐享用当地特色美食【汕头正宗牛肉火锅】。

乘车经跨海大桥前往南澳岛，南澳岛是广东省唯一的海岛县，位于闵、粤、台三省交界海面。

游览南澳最美灯塔-【啔航广场】（约30分钟），在渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，进岛很值得停车驻足欣赏一番。

游览南澳新地标-【海丝广场】（约40分钟），有观海平台、观光亭、观海引桥、沿海栈道、情景雕塑、大型天然石景、观光灯柱等旅游设施。

游览结束，入住酒店休息！

住：南澳岛

享用早餐。

游览有“自然之门”之称-【北回归线纪念塔】（约40分钟），全国仅有的四座北回归线标志塔之一。

前往游览素有“东方夏威夷”之称的【青澳湾】（约40分钟），这里沙细水清、沙滩长2000多米，成月牙形，原生态的震撼与美丽。

前往游览【中国历史文化名城---潮州】（约90分钟），车览【凤凰时雨】、【湘桥春涨】、【龙湫宝塔】等潮州八景。后游览【明代古城墙】，【广济城门】、【江滨长廊】，近观被誉为世界上最早的啔闭式桥梁、中国四大古桥之一的【湘子桥/不上桥】，游览潮州闹市中的一片净土、广东四大名寺之一【开元寺】，此乃唐玄宗赐建之皇家寺院，古朴典雅，庄严肃穆，感悟丛林偈语：“胸中若得山林气，何妨门前车马喧”。观全国规模最大的潮州【石牌坊街】，继而乘电瓶车（10分钟）穿越潮汕古民居壁画一条街【甲第巷】。

前往游览【潮州韩文公祠】（约30分钟），是为纪念唐代文学家、思想家韩愈而建。始建于宋咸平二年（公元999年），是我国目前历史最为久远的韩文公祠。

游览结束后，入住酒店休息。

【重要提示：请您务必详细阅读】

当天预计16:00左右在韩文公祠结束行程，当日如果需要在潮州散团的游客，前往潮汕站（车费与房费抵冲），并找导游签订好离团证明，谢谢合作！

住：潮州

享用早餐，后集合出发送潮汕火车站（参考抵达潮汕站时间：约9点），结束愉快的行程！

住：温馨的家

服务标准

1.用车：福建各地-广州南、潮汕-福建各地往返二等座车票；广东一地正规旅游大巴，保证每人一正座；

2.住宿：全程入住10晚双标间（佛山升级一晚商务酒店，深圳升级1晚维也纳级别商务酒店、巽寮湾和南澳岛安排一线海景酒店 ）；

备注：如提前一天回程，最后一晚房费与前往潮汕站车费抵冲。

3.用餐：9早餐1广式点心餐，10普通团餐，4特色餐（风味黄鳝饭、南沙水乡宴、海鲜大盆菜、正宗牛肉火锅）；

4.导游：全程1个中文持证导游提供服务，不换导游

5.门票：全程门票不含，根据下列表格增加门票费用；

6.超值赠送：旅行三宝——U型枕头+旅行牙杯+保温水壶

7.不含费用：

（1）自费项目、个人消费等；

（2）“旅游费用包含”内容以外的所有费用；

（3）游客人身意外伤害保险。请游客自行购买游客人身意外伤害保险，如需我公司代为购买，请详询销售服务人员；

老年优惠政策门票，当地现付价格表

旅行须知

▲我社保留根据实际情况合理调整行程的权利，景点及接待标准不变，因人力不可抗因素造成的行程变化或景点删除，只退还门门票而不承担责任、损失及相关赔偿；

▲请客人携带有效证件出游，入住酒店需要登记以及人脸识别，方可办理入住；

▲60周岁以上客人填写免责证明书和出示健康证明等.

▲每个地区的天气变化不一样，请出游时关注天气预报：备足防寒衣物、雨具、手电筒、太阳镜、防晒品、护肤品、唇膏油.抗主高原反应药品及常用感冒药.

▲游玩途中贵重物品请游客随身携带或自行寄存入住酒店的前台，就寝时请悉心检查门窗是否关好。以保障个人的人身及财产安全，避免造成不必要的损失。

▲游客如在自由活动时间发生意外及损失，一切责任均需游客自行承担；旅游中途因游客擅自离团，则双方合同自动终止，一切责任均需游客自行承担。

▲如遇人力不可抗拒因素（塌方、堵车、自然灾害）或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览，我社只负责退门票成本价（非挂牌价）若游客无法正常游览，由于此价格为打包价，我社负责退回实际不产生的费用（如：用餐，住宿，门票）；行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理。我社协调解决。

特别提示：

1、为了保护我公司和游客的双方合法权益，旅游行程结束前我社工作人员需要客人如实填写《旅客质量意见表》，如客人对当地接待服务不满意者，应如实填写，及时反馈，就地解决。对于事后提出意见及投诉，我社不予受理！

2、为了使您的旅途更加顺利、愉快，请您仔细阅读此行程内容、接待标准及各项备注。感谢您的支持与合作，希望您拥有一个愉快的旅程！

安全警示

1、确保身体健康：确认自身体条件能够适应和完成旅游活动；如需随时服用药物的，请随身携带并带足用量。

2、注意饮食卫生：提高防护传染病、流行病的意识。注意用餐卫生，不食用不卫生、不合格的食品和饮料。

3、注意人身安全：请在自己能够控制风险的范围内活动，切忌单独行动，注意人身安全。旅游途中因特殊情况无法联系团队的或遇紧急情况的，应立即报警并寻求当地警察机关的帮助。

4、防范水上风险：水上游览或活动，应加倍注意安全，不可擅自下水或单独前往深水区或危险水域，应听从指挥和合理劝阻。

长按二维码关注我！！

福建夕阳红国际旅行社

1：可到我社『福建夕阳红国旅』报名交钱

地址：厦门市思明区湖滨东路6号华龙大厦28楼

电话：0592-5180931 5180932

小陈：15859296257（手机微信同号）

小洪：18150378771（手机微信同号）

小张：17350033521（手机微信同号）

小李：13400635860（手机微信同号）

小曾；18150378772（手机微信同号）

小刘；17359879961（手机微信同号）

2：微信或电话报名

把每个要参加活动人员（大人小孩都要，儿童要提供户口本上的号码）的姓名+身份证号码+报名者的联系电话发送到下面的微信报名，收到后会回复确认。

小李：13400635860（微信手机同号）

小陈：15859296257（微信手机同号）

3：支付宝：（账号：13400635860 收款人：李雪珍）

4：汇款账号：

户名：福建夕阳红国际旅行社有限公司厦门分公司

账号：129370100100160677

开户行：兴业银行梧村支行

5：夕阳红各分公司地址：

福州总公司：福州市鼓楼区东街43号新都会财经广场9楼（实验小学正对面） 电话：0591-87889639

厦门分公司：厦门市思明区湖滨东路6号华龙大厦28楼 电话：0592-5180931、5180932

莆田分公司：莆田市城厢区梅园西路974号(市委党校斜对面，下磨市场旁) 电话0594-2205926

泉州分公司：泉州市鲤城区涂门街241号（关帝庙对面，公交站牌旁） 电话：059528189098

漳州分公司：漳州市芗城元关南路28-10号（草寮尾站旁） 电话：0596-2138098

三明分公司：三明市梅列区玫瑰新村52幢107号（梅列区政府斜对面） 电话：0598-8288682

南平分公司：南平市延平区江滨中路495-5号（玉屏桥头女人街） 电话：0599-8627770

江西分公司：江西省南昌市西湖区丁公路洪城大厦写字楼13楼 电话：0791-86692272

龙岩分公司；新罗区滨江路2-70号 电话：0597-3286013店面

湖北分公司：武汉市武昌区和平大道武车路水岸国际2栋2003室电话:027-88110838

文章编号: aecfbfbf689f9f2899a304a059485d7c
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (【广州珠海双长隆】￥2840元|广州长隆大马戏、野生动物园、珠江夜游、珠海海洋王国、烟花幻彩横琴海、双动纯玩4日游) 2021-03-20 心旅程假期   心旅程假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4OTc0MzQ3OQ==&mid=2247520293&idx=3&sn=ac7f3f48466d6b541be047e884f2fe04

游：广州长隆大马戏、野生动物园、珠江夜游、珠海海洋王国、烟花幻彩横琴海、水上飞人、港珠澳大桥望桥驿站。行程特色1、游玩：广州长隆大马戏、香江野生动物园、珠江夜游、珠海长隆海洋王国、海洋保卫战大型焰火汇演及水上飞人、望桥驿站，见证桥梁发展。2、感受：两岸灯火璀璨.船在江上行.十里花街十里灯【珠江夜游】。3、见证：震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥。4、品尝：正宗广式特色茶点。6、闽南拼团，纯玩团无自费无购物无加点。费 用 报 价每周五发团清明节4月3日发团成人:2840元/人房差400元 儿童：1.0米以下1400元（含餐/车/导服/大马戏门票）1.0-1.19米2100元（含餐/车/导服/门票）1.2-1.49米厦门/漳州2350元.泉州/龙岩2370元（含餐/车/导服/门票/动车票） 以上儿童价格均不占床，均含早。费 用 包 含1、交通：泉州/深圳北，往返二等座动车票（一经确认出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空调旅游车，保证每人一正座。2、住宿：商务酒店双标间，凭有效身份证原件办理入住（如无身份证无法办理入住，客人自负）。3、用餐：3早2正（1正广式茶点50元+珠海1正40元8菜1汤）。若当天成团人数不足10人，敬请自理按餐标当地退回餐费。4、门票：行程所列景点的首道大门票（珠江夜游+野生动物园+大马戏+海洋王国+望月桥驿站）。5、导服：当地中文讲解导游服务。6、儿童：按准确身高，含全餐、车、导游、门票、早餐。费 用 不 含1、房差：3晚400元，散客不安排拼房，单人入住的请在出发前补好单房差。 2、用餐：不含5个正餐（建议客人园内自理，第一天中餐建议动车上自理）3、小童费用：不占床4、散客拼团，不含全陪。5、出团前请付清全款，确定后如退团，3天以上退团收取30%，3天之内退团损失80%，当天退团收100%损失（如果升级景区酒店一经确认，就需要打款给酒店才保证有房，敬请客人慎重）。线 路 行 程D1：出发地/广州 餐:晚 住:番禺（疫情期间敬请客人佩戴好口罩）泉州动车站指定时间集合（发车前50分钟），乘动车抵达深圳北站，导游接团后车往广州（约2.5小时）游览【荔枝湾】（游览约1小时）展现广州最具新春节庆氛围的美景。晚餐品尝地道的【广式茶点宴】，后浏览【珠江夜游】（浏览约70分钟），广州必不可少的一个景点，这个文化底蕴与时尚气息兼备的大都市，在华灯初上的夜晚出行，看这个城市的繁华，看它的霓虹，看它安静的一面，也有一番独特的魅力。游毕后入住酒店。D2：广州 餐:早 住:番禺早餐后游览【香江野生动物园】（游览约5.5小时）后欣赏情景马戏——【长隆国际大马戏】（游览约1.5小时）游毕后入住酒店。（友情提醒：可提前前往大民戏剧院占位，再各自沟通轮流去吃晚餐）。D3：广州/珠海 餐:早 住:珠海早餐后车往珠海（约2.5小时）游玩【长隆海洋王国】(游览1天）。适时约20：00不出园可观看大型【烟花表演升级海洋保卫站】（表演约20分钟），幻彩的焰火如闪烁的流星划过，照耀灿烂的夜空：一簇簇色彩斑斓的烟花在珠海长隆海洋王国中心湖上空盛放，烟花表演是目前广东省乃至中国内地一处每天上演大型烟花汇演的地方。D4：珠海/深圳北/目的地 餐：早/中早餐后经国家文明样板路--情侣路。观看珠海城标--渔女像，它是珠海市的象征。车观珠海歌剧院【日月贝】日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承。后参观【望桥驿站】拍照打卡“遇见大桥”是位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野，远眺大桥壮美身姿，可谓是绝佳观赏地段。近距离感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海桥】。中餐后适时车往深圳北站（约3小时）乘动车返回，结束愉快旅程！参 考 班 次防 疫 提 醒1、请各位游客按照防控要求,出门时自觉佩戴好口罩,建议随身携带消毒湿巾(或用于消毒的酒精棉球免洗消毒液等用品,配合工作人员测量体温,同时做好自身防护。2、游客进入园区前须佩戴口罩，按间隔标志排队及接受工作人员的现场安排指引，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括绿色/蓝色的粤康码、穗康码等）检验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。3、请携蒂本人身份证,以便景区和酒店按照防疫安全要求核对身份信息。4、用餐前后勤洗手,用餐保持距离,减少交流。5、游览时请不要乱扔垃圾,不随地吐痰,请遵守景区生态环保规定。香江野生动物园很多小朋友对动物都感兴趣，他在玩抖音的时候，只要刷到了小猫小狗，就会停下来反复看。不过，隔著屏幕看动物当然没有在现场看过瘾啦！暑假带孩子到广州长隆野生动物世界认识更多的动物，广州长隆野生动物世界体验下现场和动物面对面的欢乐感~ 👇👇👇叫猫却是熊的大熊猫爸爸妈妈牵著孩子的手，一起看看呆萌可爱的大熊猫，观察它们的习性，看它们撒娇卖萌。但不要以为大熊猫只会卖萌，它可是熊科动物而且是世界上咬合力最强的动物之一！“不爱喝水”的考拉再牵著孩子看看圆头圆脑的考拉，别看它们挺温顺可爱的，其实是个很任性宝宝呢！基本上都不喝水，只在生病和干旱的时候才喝。不过任性也是有理由的，因为它们所需的90%的水分都可以从平时吃的桉树叶中获得。超级能睡的黑叶猴一家大小边走边玩，和超能睡的黑叶猴不期而遇，顺便挥挥手，打个招呼~长隆君猜…很多朋友都不知道，黑叶猴可以把一天中约65%的时间都用来睡觉吧！会变色的火烈鸟和会变色的火烈鸟拍几张美美的“合影照”，开心大笑，比个万能的拍照姿势！Emmm…为什么长隆君说它会变色呢？因为火烈鸟本体色是灰色，到了第三年左右颜色才会变成红色哒！鼻子会变大的大鼻猴把孩子架在脖子上，让TA看看大鼻猴们丑帅的大鼻子，说不定能逗得孩子开怀大笑！而且随著年龄的增长，大鼻猴的鼻子会越来越大呢！脖子非一般长的长颈鹿拿一些树叶给孩子，一边让TA自己喂一喂高大的长颈鹿，感受下和动物近距离接触的新鲜感~别看长颈鹿的脖子很长，其实它的脖子和我们一样只有7块骨头!河马为什么要刷牙？身为“爱牙人士”的河马，吃完东西后都会让饲养员好好刷牙。这是因为它难以自己清理牙缝，如果不刷牙，容易细菌感染而引发牙龈炎等疾病。各位小朋友也要好好刷牙，爱护好牙齿哦~【香江野生动物园，国家5A旅游景区，园区以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体，是世界动物种群较多、较大的野生动物主题公园。长隆野生动物世界园区占地2000多亩，分为乘车游览区和步行游览区两大部分。乘车游览区位于西半部，大规模放养各种野生动物；步行游览区位于东半部，饲养展出来自世界各地的珍稀动物。拥有22只澳洲国宝考拉、10只中国国宝大熊猫、马来西亚黄猩猩、泰国亚洲象、洪都拉斯食蚁兽等世界各国国宝在内的500余种20,000余只珍奇动物】。 精彩的马戏节目 呈现让人惊喜和难忘的瞬间~广州长隆国际大马戏炫酷特效——超型钢铁巨人10英高的超型钢铁巨人，他就是这个场上最酷的仔！手持复杂的变换道具，秀出现代特色的舞蹈。更有多种炫酷特效的呈现， 就是让你" 看著他，看著他，目不转睛"。华丽跳跃——龙腾虎跃勇士们在悬空的空间里，上演风驰电掣般的追逐飙车！这场充满著速度与激情的视觉盛宴，血脉喷张的每一幕现在都还历历在目~悬空飙车——环球飞车马戏人在跳板上华丽跳跃，在高空中腾飞旋转后平稳落地，这一连串高难度动作完成得干净利落，这波神仙操作简直6到让人念念不忘！马戏演员在舞台上留下的精彩瞬间总是能让观众 大为惊叹，耐人寻味 来广珠长隆大马戏剧院【《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格，还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起，让每场演出更加具有传奇色彩。历经十多年的创新发展，一直引领著世界马戏的潮流，成为了世界马戏的标杆，享誉海内外。这是由演员和动物们密切配合完成的高难度情景马戏演出理由高科技特效：高科技焰火可以随音乐不断变幻，造型由服装大师量身创作，所有的服装制作紧紧贴合节目及主题，造型更为大胆和怪异以惊险、刺激、滑稽而精彩】。珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！守护孩子的童话梦PART01带孩子看五光十色的海底世界，和世界上最大的鱼类——鲸鲨，以及成千上万的珍稀鱼类互动，让孩子切身体会海底世界的神秘之处，守护ta的海洋童话梦。PART02陪孩子一起坐雨林升降塔，做一次童话里的王子和公主，让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中，守护ta的花海童话梦。PART03和孩子一起勇闯英雄岛，变身Superman，突破重重关卡，教孩子做个勇敢的正义使者，守护ta的英雄童话梦。PART04带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火，看流星般的火花绽放夜空，让孩子亲身感受世界的美好和希望，守护ta绚烂的童话梦。天色渐暗，就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦！150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出！在视听冲击力十足的感官享受中，让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义，身临其境地打响海洋保卫战~海洋保卫战PART05和孩子一起参加海洋夜光大巡游，加入小精灵们的游玩队伍，让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻，守护ta奇幻的童话梦。▲珠海横琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游穿越星空童话王国：带孩子漫游海底世界和孩子到鲸鲨馆，牵著Ta的小手看看 琳琅满目的海底世界，一起观赏世界上最大的鱼类——鲸鲨从头顶游过，边走边教Ta认识各种珍稀鱼类，轻松让孩子涨课外姿势~陪娃“上天”，共度亲子时光过节，还要创造孩子有一段温馨又"难忘"的回忆，在雨林升降塔上大手牵小手，在鹦鹉过山车上一起尖叫！放开享受独属你们亲子时光！在南北两极享受夏日凉意 带娃到企鹅馆、北极熊馆，还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉，让孩子对地球两极的生态环境有更进一步的认识和了解，在这个宛若冰雪世界的地方，还能享受夏日难得的凉意。 缤纷海洋世界萌物连击 👉 微笑天使——白鲸首先向有著寿星公一般软萌的额头，聪明活泼的白鲸打声招呼吧！它的嘴角仿佛总是挂著友好的微笑，非常受孩子们欢迎哦~微笑天使👉 最佳反差萌——魔鬼鱼魔鬼鱼虽然名字吓人，但当看到它们慢悠悠地煽动著“翅膀”，肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”，简直不要太可爱啦！最佳反差萌👉 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”，让孩子们在家和学校之外，可以更近距离感受到，地球上原来还有这么神奇的生物存在~最不吓人的鲨鱼还有智商仅次于人类，聪明的海豚与珍稀白海豚~萌物n连击企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索！萌物n连击港珠澳大桥举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！见证震撼世界的世纪工程，7项世界之最，创地球第三大奇迹！珠江夜游广州必不可少的一个景点，这个文化底蕴与时尚气息兼备的大都市，在华灯初上的夜晚出行，看这个城市的繁华，看它的霓虹，看它安静的一面，也有一番独特的魅力。倘若不游珠江沿岸的文化史迹，可以说就未曾真正游览过广州。如果你有足够的体力和兴致，不妨沿著珠江两岸一路寻去，去追寻广州悠久的历史以及新潮的文化，去阅尽广州说不尽的文化风情，船在江上行，十里花街十里灯，一幅幅动感灯画，或山水、或人物、或花鸟走兽，镶嵌在沙面的万国建筑等楼面上。荔枝湾花城荔枝湾广州荔枝湾涌水上花市，以荔枝湾开展丰富多彩的新春文化活动，以花为题，以水为道，借助水陆等场地，打造岭南最具水乡特色的水上花市，展现广州最具新春节庆氛围的美景。友情提醒1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。 5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。 6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。珠海长隆游玩注意事项◆珠海长隆旅游游园指南游客温馨提示：（开放时间：10:00-21:00）住景区09:30可入园1、请宾客遵守海洋王国园区行为守则，所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。每人限带一只500毫升以下的水。2、除婴儿食品及特殊病患专门食品外，其他食品、含酒精饮品及罐装或瓶装的饮料禁止携带入园。3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。5、法律规定的危险品禁止携带入园。6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。12、未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。13、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。15、园内宾客中心旁的租赁处，可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。16、园区内提供两个收费储物柜租赁处，一个位于海洋广场右侧，另一个位于海洋大姐右侧。17、园区共有两个游客服务中心，分别位于海洋广场和海洋大街右侧，宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。18、使用团队大票的游客 当天出园后不适用二次入园的安排。广州长隆游玩注意事项长隆国际马戏★享誉海外的全球最大情景马戏，18个国家的马戏精英与300只动物明星联手演出。长隆国际大马戏《魔幻传奇Ⅱ》引进了全球顶级精品节目：《炮打飞人》《环球飞车》《仙境精灵》等节目集驯兽、杂技、魔术、惊险表演元素由中外演员动物明星联手表演，精彩纷呈，不容错过。食品和饮料等都不可以带进园区，园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可以选择；在入园前都会进行安全检查，所有食品及易燃易爆物品，液体都不可带入园内；野生动物园★园区为避免游客擅自投喂动物，禁止携带食品进场，水只能带1小瓶水，在进门处有专人做安检，园里主要展区附近都设有餐饮点，可自行选择购买。因为生态比较原始，园里会有些蚊虫，最好自备一些防虫或止痒的药品。★游园分两部分，一是步行区，二是乘车游览区。步行区主要自由观看动物以及动物表演（免费）。乘车游览是坐园里的小火车游览（免费），约40分钟，十分惬意。所以整个游园时间主要是在步行区活动。如果想几场表演都看，需根据园区内的时间表合理安排行程和时间。在游园的过程中，可能会遇到花蛇、草蛇、水蛇之类的野生蛇类，以及马蜂、大黄蜂、蜜蜂之类的野生蜂类。遇蛇时，勿惊扰，勿挑逗，绕路走。也不要随意攀折花木，以免被野蜂蛰伤。如被蛇、蜂攻击，要立即通知园区工作人员。

文章编号: 401c1240ec7d4d69a838e68839781b6a
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (【课程随笔】鱼与渔——翔安澳头村考察随笔) 2021-03-20 人类学与民族学之夏   人类学与民族学之夏

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODA4OTkzNw==&mid=2651344847&idx=1&sn=b0ab34d3f293e59f2db1a8ccb15a6549

鱼与渔——翔安澳头村考察随笔俗话说：“靠山吃山，靠水吃水”。自古以来，居于深林的人们以打猎野兽为生，皮毛织为衣，骨肉食于腹；傍海而居的人们则以打捞鱼虾贝为生，鱼虾盘中食， 余下的壳可制为装饰品甚至是建造房屋。这样的生计方式代代相传，劳动人民总是能够用自己的智慧，充分利用居住地周遭的资源让自己存活下去。时代的齿轮不停地转著，科技不停地发展，渐渐地，参天大树倒下了，高楼大厦取代了它，野兽被猎杀，鸟儿漫无目的地飞翔；鱼虾也没能幸免，泥土填平了它们的家，一个个码头被建起。而那曾经依靠深林与海洋为生的人们迷失在灯红酒绿与船只轰鸣里。前一阵子因为一个项目比赛的需要，我与几位伙伴同行前往了厦门市翔安区的澳头村。澳头村地处厦门本岛、大小金门与翔安区之间的中心地带，背靠新城，面朝大海，因为从天空俯瞰这座小村落时，其宛似一只爬向海中的海鳌，所以村子 以“澳头”命名，意为“鳌头”，厦门非常有名的“沃头耗干粥”便是源于此地。地理位置的优势曾使澳头村成为闽南地区著名的古渡口，商业与渔业繁盛极一时。但随著时代的变迁，这里的繁盛慢慢落下，在国家发布了休渔政策之后，渔民们纷纷上岸，另寻生存之路。 图｜澳头村的古渡码头近几年来，澳头村以文创艺术产业和美食产业为重点产业，主张文化产业与生态建设协同发展，将港湾生态资源与东西方艺术相结合。在澳头村内建立了许多的艺术馆，并且有几位艺术家将工作室建立在此。除了极具现代化的艺术馆之外，澳头村的海鲜餐馆尤其出名。村庄里有十一家餐馆，开得最久的海鲜餐馆已经有三十几年的历史，也有刚开一年的新餐馆，有当地人告诉我们，有许多人特地从厦门岛内、漳州、泉州等地方特地驱车来到澳头村吃海鲜。在各个旅游推荐的软件里查询澳头村相关的资讯，重复率最高的关键词有“最美村庄”、“厦门必来的海鲜馆”、“宝藏冷门景点”等等，澳头村还入选了 2020 年福建“金牌旅游村”名单，并且还多次登上新闻。这个从传统渔村转型为以海鲜美食文化与文创文化为主的村落看起来有著非常不错的前景。 图｜澳头村里的一家艺术馆——北欧当代艺术中心在澳头村进行田野调查的时候，在一次偶然的情况下，我们认识了一个其祖祖辈辈居住在澳头村的大哥，在与他的谈话之中，我们获得了许多关于澳头村的真实情况。很多事情看上去的和实际上的并不是一回事。澳头村建设的方向是以文化产业带动餐饮业，再让餐饮业带动民宿业，然后在这个过程中吸收村庄里的剩余劳动力，但是这个设想太过于美好了。仔细想想，村里的许多村民曾经是以捕鱼作为生计模式的渔民，他们其中的许多人都是没有上过学的，毕竟捕鱼只需要学会捕鱼的方法以及有足够的体力就行了，而像文创这种新型的文化产业与他们是完全不搭边的。文化产业的确是一个好的发展方向，但是村民们单薄的文化底子根本与之不相匹配。并且，想要依靠这种新型产业成为经济支柱是非常难的。像在澳头村内的文创产业主要是艺术馆，但艺术馆本身并不能带来多少的收益，只能是通过艺术馆去吸引游客，特别是一些喜欢在较为文艺的地方拍照留念的年轻人，然后让他们在当地进行消费，带动经济。文化产业顶多只能起到一个引流的作用，成为经济支柱产业的目标是遥不可及的。而对于当地的村民而言，他们现在只能是在村子的海鲜餐馆里当当端菜洗碗的服务员，由此获得经济收入。所以相对于文化产业来说，只有餐饮能够有限带动村民们的就业。除此之外，还要考虑到村民们自身意愿的问题，到最后大部分的村民们还是选择自找出路，出去打工赚钱或者自己去做生意。澳头村里的餐馆相对于艺术馆所带来的收益是更高的。由于地理位置并非处于市中心，所以澳头村的海鲜餐馆里所售卖的海鲜的价格不会像厦门岛内那样昂贵。基于澳头村本身的渔村文化，餐馆里所售卖的菜肴是以传统美食为主，更具特色。此外，村中餐馆所开设的位置大多都是老板家的古厝或者自建房，其中在古厝内开设海鲜餐馆更是结合了当地的建筑文化特色，并且使用自家的房子也节省了一笔租房开销。但是关于原材料方面，在我们询问起村庄里的海鲜原材料从何而来时，才得知原材料也都是从隔壁村庄或者厦门岛内运到村里的，并非村民们自己去打捞的，而事实上村民们因为禁渔令也的确无法进行打捞，只能是偶尔偷捕一下。其实澳头村还是国家指定的白海豚重点保护地，大哥告诉我们， 他的长辈曾经告诉他，在很久以前，在海岸线边的妈祖像前，时常会有成百只的白海豚从海底跃起，留下一道弧线，再沉入深蓝里。但现在再也看不见这样的风景了。图｜澳头村码头边的些许船只我能够理解政府实行休渔政策的做法，因为过渡捕捞以及如电鱼、毒鱼等的非法捕捞行为，海洋资源受到了极大的伤害，而的确休渔政策改善了这种情况。除此之外，政府发布休渔还有个原因是想要通过澳头村优越的地理位置，再次填海建起码头，从而提升当地的经济。可是填海的行为不仅破坏生态，并且会毁掉古码头，而且想发展旅游业的话，也不适合再建那么多的码头。说休渔是为了保护海洋资源，又想以破坏海洋生态环境的方式去促使经济增长，令人迷惑。或许最后一些鱼的确存活了，那人呢？大哥还给我们讲了十几种捕鱼的方法，他声情并茂的样子让我在某一个瞬间有种正在船只上捕鱼的感觉。因为政策，或许再也看不到渔民们喜笑颜开拖著兜著成百上千斤的鱼的渔网上岸的场景了。也不知道那十几种乃至更多的捕鱼方法能被记住多久，或许后人会将其书写记录，但却很难再体验到真正的渔民文化了。我也并非全然不赞同政府以文化与美食产业代替过去的渔业，毕竟随著经济的发展，其实这也是意料之内的。但是在引进其它文化之前，更应该先保护好原有的文化，在建立许多西方艺术馆前，是否能够考虑建立一个以渔村为主题的文化馆呢？这样既能作为一个当地的营销点，又与特色文创不背离。我认为因为经济发展而让本土文化慢慢消失是非常愚蠢的事情。经济重要，但是文化更加珍贵。如果试图以完全不合适的产业去支撑村落的经济，最后最苦的还是村民。政府应该在兼顾海洋科学利用的同时，保留下渔民们渔业的传统。别到最后，鱼游走了，渔也离开了。注：该文为厦门大学2020-2021学年第一学期本科课程《经济人类学》期中作业【人类学与民族学之夏】【经济人类学课程随笔】期 数：2020年第4期总期数：第154期主编：王平 编辑 ：妥雅轩【人类学与民族学之夏】人类学与民族学之夏是一个服务于人类学与民族学教学与科研的公益平台。希望通过这一平台探索和实践人类学与民族学教学与科研之间的有效互动。并为人类学与民族学的教学、学术研究和应用实践服务，希望通过这一学术公益行为，为建设具有中国特色的迈向人民的人类学与民族学尽一点我们小小的奉献。

文章编号: 250fa25ee5ac02ab91fa916e6288d7b
-----------------------------------------------------------------------------
