文章总数: 27 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (先码住！228国道自驾攻略来咯，有机会总要去次！) 2023-04-24 趣乐户外旅行   趣乐户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzI3ODA1OQ==&mid=2247501676&idx=2&sn=22402a4a685738fd5e1b2ca041e1d154

点击蓝字 关注我们 

对于旅行者来说:不确定为什么而去,正是出发的理由;只要天尽头有东西存在,就想去看一看;那里有特别的光,吹着特别的风,行走在陌生的土地上,单单是呼吸这空气,眺望着风景,那也是人生的一种满足。在旅途中,把开心与不如意用时间这张纸包裹起来,收进意识的抽屉。 

 假如真的有时光机,能随意使用一次,你想实现什么愿望?想去看看这大大的世界?那就来一次堪称人生最豪迈的旅程!号称中国最顶级的自驾!中国边境大环线自驾游。 

当我们逐一走过景色最为瑰丽多彩的219国道、跨越最长荒漠无人区的331国道,就来到了气候最宜人、海风吹拂的228国道。从高空俯瞰228国道各个路段,蓝天白云下的海岸线绵长而浪漫,海景与街景交相辉映、提速交通的现代之美扑面而来。 

G228 

国道228从辽宁丹东出发,一路沿东部海岸线前行,将东部沿海城市串联起来,跨越珠江口,经中山、珠海、阳江、茂名、湛江、北海、钦州、防城港等城市沿海岸线西行,止于广西东兴。全长约7000公里,和G219和G331一样全线依旧采用逐次分段的方法来完成整个路程,建议分为五段,每阶段平均约在5-7天左右。 

第一阶段: 

丹东-东营之渤海湾湿地奇观之旅 

该路段是自驾G228国道首段,由辽宁丹东经河北和天津走渤海湾到达山东境内黄河入海口东营。G228大连段很曲折很复杂,基本上靠近海岸线,横跨辽东半岛,辽河,辽西走廊,海河直至黄河三角洲,由辽河入海口至黄河入海口,沿途滨海风光旖旎,湿地生态风景如画, 

尤其是9-10月盘锦的红海滩,造就秋天最美的红色海岸线。幸运的话,还可以在东营看到黄河与渤海交汇的分界线。全程约1550公里,建议可分为5-7天完成。 

第二阶段: 

东营-上海之寻找天尽头之旅 

该路段是228国道第二标段,它将由黄河入海口东营经山东,江苏等地,伴随着多条黄海滨海公路到达国际大都市上海。出渤海湾、入莱州湾直至山东半岛最东端、228国道最靠东边的成山头风景区,随即便是别有假日情调、充满浪漫气息的青岛了,感受一下充满麦芽芳香的空气啤酒文化。沿海州湾而上,到了国内地势最平坦的盐城,腻味了大洋湾那浪漫樱花海。与盐城说再见,终于到了魔都——上海,全方位地认识了其真正的“魔性”。全程约1650公里,建议分6-8天完成。 

若想深度游览,建议酌情增长出行天数。 

第三阶段: 

上海-福州之浙闽水乡民俗之旅 

本段为G228自驾的第三段,将从上海出发,继续穿越江南大地,进入八闽大地,抵达福州。科技感十足的上海,向来不会是旅行者的最终的目的。从水墨丹青、水榭长廊的乌镇,到断桥残雪、平湖秋月的西湖;从千年水乡、桨声灯影的安昌古镇,到底蕴深厚、融于自然的东钱湖;从凝固时光、抗倭浴血的桃渚古城,到三五步一名居、里坊制活化石的三坊七巷……才是让旅行者无法停下脚步的目的地。本路段全程约1555公里,大致可分为6-8天行驶。 

若想深度游览,建议酌情增长出行天数。 

第四阶段: 

福州-珠海之闽南特色文化之旅 

这一段是G228自驾车的第4段,由福州开始,经过莆田,泉州,厦门等地进入广东境内,再经过潮汕地区即可到达大湾区一员——珠海市。这是个自驾游路段,需要细细品味,中国最有活力的东南区域到处爆发出“激情”和“拼搏”.从热闹的商贸区到窄小的步行街。从崇山峻岭中的八闽大地走进潮汕平原,绵长的海岸线足令人望不到头。一路走来的丰富民俗显示出它特有的文化内涵让人回味无穷。该段全长约1420公里,可分6—8天。 

若想深度游览,建议酌情增长出行天数。 

第五阶段: 

珠海-东兴之岭南广府文化之旅 

这一段是G228自驾车的第5个行程,它将以珠海为起点,吹海风,经阳江,茂名,湛江和北海,到达G228终点站东兴。广东和广西沿海,正是因为处在副热带,才显得火红,而且多一份生动。沿海沿边不仅以G228为题材,还会看到梅家大院等历史痕迹浓厚的人文景致。由海陵岛之美至湖光岩之妙;从银滩上有时宁静有时繁华的沙滩到三娘湾大潮中翩翩起舞的白海豚们,其美丽与奇特各具特色,亦足以引人入胜。该段全长约905公里,可分4—6天。 

若想深度游览,建议酌情增长出行天数。 

最佳自驾季节 

春、夏、秋三季均可。228国道在纬度上跨度较大,春季百花竞放,自南向北逐渐推进;夏季,正是沿途海滨浴场适当开啔之时,尤其在青岛还举办了热闹的啤酒节活动;秋季层林尽染从北到南铺展开来,有碱蓬草艳红妩媚,枫叶漫山红遍,银杏金黄枯黄,还有红杉林姹紫嫣红。 

行车注意事项: 

1、由于沿线有不少路段是在原有省道、县道、国道基础上升级改造的,所以行驶时不要光看手机导航,更要看路牌,建议采用短距离分段导航。

2、不必全程都走在228国道上。国道通常会距离大海还有十来公里左右的距离,而紧贴大海的则是乡道和村道居多,所以自驾过程中,有时无需严格按国道路线来跑,偶尔也可以驶离一下,去欣赏怡人的海岛和渔村风光。 

3、浙江、福建沿海有部分岛屿未通桥梁,汽车可通过轮渡上岛。由于轮渡空间都比较小,车辆都是紧密停放,停车时必须打开车窗,严格按照船上工作人员指挥停放,切忌大脚油门。 

当地风俗 

228国道南北跨度大,从北到南分别途经东北文化圈、儒家文化圈、淮扬文化圈、海派文化圈、瓯江文化圈、闽南文化圈和岭南文化圈,一路可体验东部沿海地区不一样的人文魅力和风俗,春天有大型桃花节、樱花节、秋天有银杏节、红叶节等节庆活动,可提前做好相关攻略。 

语言方面,进入长江往南以后就是复杂的南方方言区了,如浙江的温州话、福建的闽南话、广东的粤语等,听起来就像外语,如要咨询当地人一些问题,尽量找年轻的来交流。 

出发吧!驾驶着“移动的家”!经过G219+G331+G228,就能完成这条全长27000多公里的中国边境大环线自驾之旅,环绕祖国海岸线+边境线画一个最美的圈。你会觉得:那条公路、那座城市、某种人文、某种历史,某个故事..........好像既简单又复杂。 

— END — 

图文来源于网络,如侵联删! 

扫一扫二维码,关注我们了解更多! 

文章编号: 38f254a07809ec07bb091580cbb7f05d
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (厦门玩乐攻略：58元抢【五缘湾游艇港】单人票，偶遇白海豚，在碧海蓝天中放松身心，领略温柔的滨海风情！) 2023-04-24 厦门吃货美食优惠榜   厦门吃货美食优惠榜

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTMwMjUyNg==&mid=2247532057&idx=2&sn=bd0a5d9ae5447f2f5919f3e79fdf09ab

五缘湾帆船/游艇 

♥ 乘风破浪感受海岛风情 

PART ONE 

五缘湾帆船 

① 厦门帆船出海体验基地,拥有游艇码头和70+艘可载客帆船,提供软硬件设施,更有亲水性,给你超棒体验。

② 坐拥五缘湾风水地,吃喝玩乐住配套齐全,从这里出海,能同时感受内湾和外海的风光,还能远眺金门,偶遇白海豚,在碧海蓝天中放松身心,领略温柔的滨海风情。 

③ ￥58可享受50分钟的帆船出海体验,含保险,周末节假日通用! 

五缘湾游艇港 

               单人帆船全天票-特惠餐  

              ￥58 

               帆船包船全天票第1波-特惠餐￥299 

               帆船+游艇单人票第1波-特惠餐￥238 

               帆船+浆板双人票-特惠餐￥238 

  

/订单随时可退/ 

此时的厦门,海风轻柔,阳光和煦,一切都刚刚好,每处风景都能让你感受到一座南方海岛的温柔。 

春天是厦门超好的季节。如果你这时候来,除了欣赏满城花开和绿树晴空之外,还应该近距离去感受一下厦门这个时节温柔的海。 

乘坐帆船出海就是个不错的选择。抛开城市的浮华与喧嚣,与三五好友一起徜徉于蔚蓝之中,任船只摇曳,任海风轻拂 ,望潮起,听潮落,尽享惬意人生…… 

小编要推荐的这家帆船体验点叫做“望潮”,位于五缘湾游艇港,它是厦门路桥建设集团旗下五缘游艇文化发展有限公司所运营的海洋文旅品牌,国企背景,品质杠杠的,网上的口碑也很好~ 

帆船出海,就选五缘湾游艇港 

厦门的游艇港不少,为什么选择五缘湾呢?因为这里是又大又成熟的游艇港,已建成351个标准泊位,有70+艘帆船可载客,运载能力大,班次多。 

五缘湾游艇港实行统一运营管理,官方统一出票,杜绝黄牛扰乱市场,相比其他游艇港更为规范。 

修葺一新的五缘湾游艇港已顺利完成提升改造,软硬件齐升级,投入使用全新的游客服务中心,趸船也改造成宽阔平稳的混凝土地面,满满都是安全感! 

值得一提的是,只有从这里出发的航班,才能同时欣赏湾内景色和外海风光,还能穿越恢弘的五缘大桥,纵览不同角度的美景,体验感更好,性价比也更高。 

扬帆起航,给自己的心放个假 

来到五缘湾游艇港主码头,崭新的游客服务中心很是显眼。距离预约的航班开船还有20分钟,就可通过安检及验票进入高大上的候船室啦。 

开船前10分钟可以过闸进入趸船,以混凝土作为地面的趸船特别平稳,在上面行走完全不会摇晃。旁边的 泊位上停满了帆船,蔚为壮观,拍照很容易出片哦! 

跟着帅气的船长来到预定的帆船前,他会先讲解整个出海体验的流程和需要注意的事项,然后安排大家都穿上超浮力救生衣。坐稳之后就可以扬帆起航啦,快乐的心也跟着起飞!帆船开始穿行在波光粼粼的海面,整个五缘湾的风光尽收眼底,然后慢慢地靠近五缘大桥,从它底部穿过,真是一种奇妙的体验~ 

帆船向外海拭去,途经五通码头,越过翔安海底隧道,可以瞭望挺拔的五通灯塔,远眺如蝴蝶展翅般的大小金门,如果运气好的话,还能偶遇白海豚! 

离陆地越远,心情便越像大海一样开阔,把自己纵身于碧海蓝天之中,靠着船舷,感受海风,似乎就可以抛却一切烦恼,偷得浮生半日闲。 

如果想玩点刺激的,可以告诉船长,让帆船向侧面倾斜接近90°可是船长们的拿手好戏,只听得尖叫连连,坐在那一侧的人几乎要泡进海水里! 

想不想要玩到“湿身”都可以提前跟船长沟通好,船长会控制好度。如果想“湿身”的话,记得多带一套衣服,以及玩刺激项目之前一定要妥善放置好个人物品,避免掉落海中。 

一路欢声笑语,一路风光旖旎,借着风帆在广阔无垠的海洋中乘风破浪,感受随风溅起的点点浪花,用一场50分钟的短途旅行,给自己的心灵放个假~ 

PART TWO 

五缘湾游艇港 

① 厦门路桥游艇旅游集团权属企业厦门五缘游艇文化公司运营管理的五缘湾游艇港是国内较大较成熟的游艇港。 

② 游艇港北临五缘大桥,西览五缘湾景,拥有我国东南沿海很好的自然条件及配套资源,被航海人士誉为“全球少见的帆船运动基地”。 

③ ￥238,享游艇出海体验60分钟+帆船出海体验50分钟,含保险,周末节假日通用哦~ 

五缘湾游艇体验 

这里有醉人的夕阳,有乘风破浪的游艇,迎着海风,享受出海时刻。 

贴近海平面,浪花在手边,以别样视角领略厦门滨海风情。 

好玩、好吃、好风景,不论是想要享受欢乐时光的亲子家庭、甜蜜同行的情侣,还是想要拍出靓丽大片的闺蜜,畅享悠闲时光的好友,这里都能满足你。 

体验游艇Party的别样乐趣,KTV一路欢唱,乐趣无穷。实木内饰、沙发、卫星电视、音响组合、吧台、厨房、冰箱,设施一应俱全。 

一湾一世界,一海一风华。美丽的五缘湾,等你来。 

-交 通 信 息- 

商家地址:厦门市湖里区五缘湾商业街C区五缘湾游艇港 

交通方式:乘坐公交6路、70路、82路、102路、103路、439路到“五缘湾公交场站”后,步行至五缘湾游艇港;自驾定位至“厦门国际游艇汇”,下车后步行至游客服务中心。 

END 

文章编号: ae72daf7db7ef7967deb89bd2bd0453c
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (这一周，精彩不断) 2023-04-23 厦门资源规划   厦门资源规划

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODIzMTc1OQ==&mid=2247544810&idx=1&sn=7a496a0817aa056083ee9385e4eae32a

今年4月22日 

是第54个世界地球日 

为深入贯彻习近平生态文明思想 

倡导全社会树立 

“尊重自然、顺应自然、保护自然” 

的生态文明理念 

本周 

市资源规划局组织多场丰富多彩的 

世界地球日主题活动 

爱护地球 

我们一直在路上 

“你们可能想象不到,我们现在所在的这个地方,就是文昌鱼自然保护区了。其实在厦门,许多保护区都在我们的身边,像白海豚自然保护区、栗喉蜂虎自然保护区,都已经和我们的生活紧密相连了。”昨天下午,厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心的工作人员在世界地球日活动现场,向前来了解的游客和市民介绍。 

在环岛路椰风寨海洋科普乐园,市资源规划局举行系列宣传活动,动员社会公众积极践行“节约资源、保护地球”的绿色行为。 

40组亲子家庭以环岛公益井盖绘画的艺术行为,参与到市资源规划局的保护地球“重塑”艺术计划。选图、调色、上色……小朋友们在老师和家长的指导下,用画笔将厦门珍稀保护动物画在井盖上,中华白海豚、白鹭、栗喉蜂虎、文昌鱼……一幅幅可爱生动的画作吸引了许多路人驻足旁观,相关工作人员也在现场,为小朋友和路人讲述厦门珍稀保护动物的故事。

            

而在不远处最热闹的地方,市资源规划局综合处和保护区事务中心一起,在现场搭建起咨询台,向市民游客宣传相关知识、答疑解惑,还精心准备了伴手礼,引导广大群众树立“绿水青山就是金山银山”和“人与自然和谐共生”的理念,号召大家共同担负起保护地球的责任。 

—The World Earth Day— 

除此之外 

近期 

多场世界地球日主题活动也陆续上演 

直属分局 

4月19日,直属分局组织思明资源所、湖里资源所共同开展“我们‘骑’行动,关爱众生的地球”世界地球日主题普法宣传活动。 

20名骑行志愿者从会展中心出发,沿莲前东路向市民群众宣传世界地球日主题。

直属分局还在瑞景商业广场设置宣传点,向市民群众关心的资源保护问题进行现场解读,普及资源规划相关法律法规。

集美分局 

4月20日,集美分局和集美第一自然资源所在后溪镇开展以“珍爱地球,人与自然和谐共生”为主题的宣传活动,通过悬挂横幅、布置展板、发放宣传单等方式,向社区群众宣传“尊重自然、顺应自然、保护自然”的生态文明理念。 

4月22日,集美第二自然资源所组织干部职工在东辉村村部开展“我们的节日——世界地球日”宣传活动,同时向他们宣传最新耕地保护制度、自然资源相关政策以及相关法律法规,进一步引导市民群众树立“尊重自然、顺应自然、保护自然”的生态文明理念,唤起他们爱护地球、保护家园的意识。 

海沧分局 

4月23日,海沧分局、海沧资源所在天竺山景区东门开展以“珍爱地球 人与自然和谐共生”为主题的世界地球日宣传活动。志愿者向游客发放宣传手册,讲解地球日相关知识,倡导大家爱护地球、保护地球、珍惜资源。 

随后,志愿者在天竺山景区开展健步走和垃圾清洁活动,他们拾阶而上,一边捡拾路边的垃圾、一边感受大自然的馈赠。 

翔安分局 

4月21日,翔安分局和翔安第一、二自然资源所以“珍爱地球人与自然和谐共生”为主题,在翔安区萃英小学和古宅小学举行科普宣教活动。 

宣讲员结合厦门近年来的垃圾分类成果,向师生们宣传了世界地球日和爱护环境的有关知识,大力倡导绿色健康生活方式,让学生深刻认识保护地球的重要性。 

课后师生们在宣传主题横幅上郑重签名,呼吁大家争做绿色环保卫士,以实际行动带动和影响身边所有人参与活动。 

市规划数字技术研究中心 

4月17日,市规划数字技术研究中心党总支联合共建单位在育秀社区开展第54个世界地球日宣传活动,通过向居民发放倡议书,营造携手保护生态环境的社会氛围,共同守护地球生态安全。 

市国土交研中心 

22日,市国土交研中心结合世界地球日主题,号召全体职工开展了花“young”捡跑——益起向未来 公益捡跑活动,用行动传递绿色环保理念,践行应承担的社会责任。 

此次活动以山海健康步道作为活动地点,全程长6公里,沿线大家一边感受独属于厦门这座城市林海蓝天的魅力,一边弯腰将沿途的纸屑、烟头、包装袋等装入垃圾袋,为建设美丽厦门贡献出一份力量,成为健康步道上一道亮丽的风景线。 

本次活动除了开展公益“捡跑”外,同时以厦门规划展览馆作为窗口,面向广大市民开展了主题为“追求绿色低碳环保,拥抱健康美好生活”的地球日宣传周活动,通过植物认养、垃圾分类知识竞赛等,号召大家携手共建美好和谐的绿色家园。 

—The World Earth Day— 

记者 林依文 

责任编辑 李小庆 

     厦门市自然资源和规划局 

     厦门晚报社 

     联合出品 

文章编号: 8537aac86e4e290f503c1ddf0e514d86
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (世界地球日|数字中心与您携手，珍爱地球) 2023-04-23 厦门资源规划数字中心   厦门资源规划数字中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDYyMTM5Ng==&mid=2247558844&idx=1&sn=9354e88ee75b0aeca3131d85092ec085

世界地球日 

世界地球日是一个专门为世界环境保护而设立的节日。2023年4月22日是第54个世界地球日,主题是: 

珍爱地球 人与自然和谐共生 

地球日我们可以做些什么呢? 

早在半个月前, 

数字中心展开了关于地球日活动热烈的讨论 

我们可以向附近的居民发放倡议书,让“人与自然和谐共生”的生态文明新理念深入人心。 

保护生物多样性也很重要,我们可以用实际行动呼吁大家关爱珍惜物种,进一步发挥党建引领作用,传递环保理念。 

为贯彻落实党的二十大精神 

值第54个世界地球日之际 

数字中心开展“共护自然 珍爱地球”系列主题活动 

Earth Day 

我们在行动 

4月17日,数字中心党总支联合共建单位在育秀社区开展第54个世界地球日宣传活动,引导全社会树立“尊重自然、顺应自然、保护自然”的理念。 

通过向居民发放倡议书,营造携手保护生态环境的社会氛围,共同守护地球生态安全。

4月21日下午,数字中心第二党支部前往厦门中华白海豚自然保护区开展“保护中华白海豚,维护海洋生物多样性”主题活动。 

保护区工作人员向大家介绍了白海豚的特性及其对生态平衡的重要性,志愿者们与海豚朋友亲密互动,全方面了解了中华白海豚的生活环境和物种特点,为建设好厦门自然保护区中华白海豚智能监测系统奠定良好基础。 

随后,党员干部还主动清理沙滩杂物,以实际行动营造舒适优美的环境。 

      地球是全人类赖以生存的唯一家园 

      珍爱和呵护地球是人类的唯一选择 

      让我们共同守护多彩地球 

      认识地球、保护地球、珍爱地球 

人不负青山 

青山定不负人 

…… 

文章编号: 3bcc9bfc1cde52a21af9bd7b0b55453c
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【它山之石】福建省幸福河湖优秀案例丨厦门篇 悠悠筼筜 幸福蝶变) 2023-04-23 福建省宁德市河长制办公室   福建省宁德市河长制办公室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODY4MzM1OQ==&mid=2247539780&idx=4&sn=28cd304cfcfa55ef7d39ed29186ba3b3

点击上方蓝字关注我们! 

       筼筜湖原为海湾,与海相通;后筑西堤,成为内湖;目前水面面积约1.6平方公里,主要由外湖、内湖、干渠、松柏湖几部分组成。 

习近平总书记在厦门工作期间,亲自领导推动实施筼筜湖综合治理,创造性提出了“二十字”治湖方针,成为此后筼筜湖综合治理的基本遵循。30多年来,厦门市委市政府秉承“二十字”治湖方针,对症下药、精准施策、久久为功,筼筜湖实现了从昔日“排污臭水湖”到如今“城市会客厅”的华丽转身。 

风光旖旎的筼筜湖 

01 

          自然特征:西海古港 岛屿内湖 

自然地理 

厦门市位于福建省东南沿海、闽南金三角地区中心。筼筜湖位于厦门市思明区西部,形如轻飘带,湖区为带状公园,湖中的小岛为白鹭洲公园。 

筼筜湖地理位置示意图 

上世纪80年代初期,沿筼筜湖修建了东西南北中五条市级干道,筼筜湖的水域分区格局逐渐形成。其中,湖中路以西称为外湖,以东称为内湖,东路桥以东称干渠。 

筼筜湖区自东向西可划分为天湖、地湖、松柏湖、干渠和筼筜湖内湖、外湖六个区域。上游天湖、地湖、松柏湖湖底高、水位较高,面积、湖容较小;下游水面较宽,湖底东高西低,平时水位变化受导流渠纳潮控制。 

筼筜湖湖区分布示意图 

生态资源 

厦门有丰富的海洋生物资源,各类海洋生物近2000种,有经济价值的常见鱼类157种、软体动物89种、甲壳类动物127种、藻类139种。其中中华白海豚、文昌鱼和鲎为国家一级保护动物。筼筜湖湖心岛周边滩涂全部种植红树林,面积0.7公顷,盖度大于95%,成活率达90%以上。 

筼筜湖红树林带 

02 

            幸福河湖建设:久久为功系统治理 

1988年3月,时任厦门市委常委、常务副市长习近平主持召开加强筼筜湖综合治理专题会议,创造性提出“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”的治湖方针,吹响了筼筜湖治水工程冲锋号。 

          “截污处理”断其外源 

随着厦门城市发展,筼筜湖湖区周边高强度开发建设,包括电化、造纸、制革等200多家工厂沿湖兴建。城市污水排放量激增,从1984年每日不足4万立方米,猛增至1989年每日近12万立方米。筼筜湖约1.6平方公里水域需承担市区37平方公里流域的面源污染。 

“黑臭在水中,根源在岸上”。筼筜湖水体黑臭的症结所在,是湖区周边薄弱的市政污水收集处理设施,以及大量无序排放入湖的工业污水和生活废水所致。因此,控源截污是治水关键。 

从1984年至2016年,筼筜湖共开展了四期综合治理,核心目标即为“源头截污”,环湖先后关停、搬迁电化厂、染整厂等数十家重点污染企业,对筼筜湖南北两岸排洪沟口、雨水口进行全面截污,筼筜湖水质有了显著提升。 

筼筜湖污水处理厂 

           “清淤筑岸”控其内源 

筼筜湖流域的雨水夹带大量污水和泥沙入湖,西海域海水夹杂泥沙通过纳潮入湖。日积月累,湖底沉积了大量底泥,不仅会缩窄过水断面、减少库容,还会影响水质。1984~1992年和2004~2006年,厦门市实施了两次大规模的筼筜湖底泥清挖工作。 

筼筜湖早年清淤现场 

2021年,筼筜湖啔动最新一期清淤工程,又称“筼筜湖生态环境整治提升一期工程”,包括清淤、淤泥浓缩脱水外运处置、护岸修复等工程。对进水渠、干渠、筼筜内外湖水域进行清淤,采用了浓缩——脱水干化异地处置的淤泥处置工艺,中间运输采用泵送—船运—泵送结合的方式。 

筼筜湖生态环境整治提升一期工程疏浚布置图 

2023年2月,新一期清淤工程完成后,筼筜湖的纳潮量有一定程度的增加,其防洪能力也得到提升。更重要的是,底泥的清除可以带走重金属等污染物,大大改善湖区水质和生态环境。 

“搞活水体”升华品质 

      纳潮导流,流水不腐 

1971年,筼筜湖在填筑西堤时,于西堤北端修建了西堤水闸,共4孔,单孔净宽3.5米,该水闸最初仅单向运行,主要功能为挡潮和泄洪,设计防洪标准为10年一遇。 

1984年,厦门市对筼筜湖西堤水闸进行改造,将原来单向排洪闸改为双向运行闸,在临海侧增设1道节制闸,实现可排可纳功能。 

至1988年,筼筜湖污水处理厂已投入运行,但筼筜湖黑臭现象仍时有反复,改造西堤水闸和导流堤的相关工程应运而生。1989年,内湖从西堤闸到湖区兴建了长1.5公里导流堤,结合西堤闸的运行调度,扩大湖区水体交换范围。根据外海涨落潮情况,其中一闸孔用于纳潮,后接湖内干渠(底标高-2.0米),外海涨潮时,纳潮入内湖,进行水体交换,改善筼筜湖水质。 

2005年,对导流堤进行了加高加固,对湖中路北桥进行了改造,加宽了桥下过水断面后,整个纳潮沟起点为纳潮闸,终点位于湖滨东路桥西侧。该工程充分利用筼筜湖位于海陆交界地带、具备海洋潮汐资源的优势,创新性提出“纳潮补水”方案,显著特点有三:一是充分利用厦门岛潮汐差大的特点,通过涨落潮的水位变化,驱动海水自流入湖,增强湖内水动力交换;二是利用风力在筼筜湖面上泛起波浪,使新鲜海水与原湖水充分混合,最大程度降解有机物质、净化湖水;三是通过改建闸门,修筑急流槽、消力池和导流堤,形成引水渠道,把大量海水引入湖东桥下干渠,把水搞活。 

筼筜湖导流堤 

      西水东调,串联湖区上下游 

筼筜湖湖湾狭长,水深较浅,潮水上溯困难,水动力条件较差,且引水规模较小,仅靠导流渠纳潮补水,对于上游的筼筜干渠、松柏湖、地湖和天湖的改善作用较弱。加之筼筜湖周边住宅区密集,外源污染时有流入,尤其松柏湖、天湖、地湖水质不能满足“美丽厦门”建设的需要。 

1997年,啔动筼筜湖上游搞活水体工程,又称“西水东调”工程,直接将水引至松柏湖、天湖、地湖,为其提供充足水源。工程实施后,上游水体水质得到较大改善。但随着仙岳路全线打通和江头片区的快速发展,排入松柏湖的污水量远远超过当时的估值,松柏湖水质急剧下降。2001年,松柏湖综合整治工程开始实施,拦截进入江头天湖的两股较大污水,改造松柏湖其它岸上污水收集系统,缓解了松柏湖水质恶化趋势。 

2021年10月,最新一期筼筜湖“西水东调”补水工程开工。工程范围包括松柏湖、地湖、天湖流域,主要内容涵盖补水、水闸、电气自控等工程以及附属设施建设。2022年4月,筼筜湖“西水东调”生态补水工程水路已全部打通。 

筼筜湖“西水东调”最新工程示意图 

03 

            河湖管护:多措并举全民参与 

“依法治湖” 

蝶变背后的法治力量 

二十字治湖方针中,“依法治湖”排在首位,意义非凡。30多年来筼筜湖的华丽蝶变,离不开法治力量的保驾护航。 

1988年9月,厦门市人大通过《关于加速筼筜湖综合整治的议案》,明确了筼筜湖治理的原则和方向,拉开了筼筜湖全面治理的序幕。1989年11月,厦门市政府颁布《筼筜湖管理办法》,“依法治湖”首次实质性落地。 

1997年7月,厦门市人大审议通过《厦门市筼筜湖区管理办法》,把筼筜湖定位为“厦门市的文化娱乐、游览休闲的风景区”,从管理机构、日常管护等层面,为筼筜湖管护提供了更加细化的法治保障。 

2020年2月,结合生态发展新形势和湖区保护新需要,厦门市人大常委会审议通过《厦门经济特区筼筜湖区保护办法》,新办法在原办法基础上,加以充实、细化和提升,为守护厦门“城市会客厅”提供更有力的法治保障。 

2022年10月,《厦门经济特区河湖长制条例》经市人大常委会审议通过,于2023年1月1日起正式施行。该条例为厦门全面推进河湖治理与保护夯实了法制护航的重要基础,为加快建设生态文明典范城市进一步赋能提效。 

筼筜湖治理每向前推进一步,都有不断升级的制度护航,深刻体现了湖区管理从点到面、由水下到岸上、从单一治理到联合共治的转变,为深化推进河(湖)长制立下标杆。 

牢记嘱托 

以“河湖长制”推动“河湖长治” 

1988年3月30日,时任厦门市委常委、常务副市长习近平主持召开加强筼筜湖综合治理专题会议,提出“市长要亲自抓治湖”的建议,建立湖泊治理跨部门领导小组,由行政首长牵头负责河湖管理,明确各部门职责,统筹部门之间的协同联动,完善形成共同治理筼筜湖的组织保障机制。筼筜湖当年的治理范式,孕育了今日推行全国的“河(湖)长”制度。 

2018年,厦门实行“双河长”模式,市委书记和市长共同担任市级总河长,强化“治水”工作的党政同责。筼筜湖提升为全市唯一的市级湖泊,实施“双河(湖)长”负责制,并设立市、区、街道三级湖长。 

为纪念1988年3月30日召开的筼筜湖综合治理专题会议这一特殊日子,2021年12月,厦门市发出第2号总河长令,将每年3月30日设立为厦门市“河(湖)长日”。2022年3月30日,厦门市首个“河(湖)长日”系列活动在筼筜湖畔隆重召开。 

           智慧赋能 

           迈向数字化、精细化 

在整个湖区实现高速无线宽带网络全覆盖的基础上,厦门市加大力度,将筼筜湖及周边几大公园都打造成“信息高速公路”的智慧公园,增加污水排放监测、安全监控、自动喷灌、路灯监测、停车管理、公共广播及信息发布系统,实现从传统的人工管理,转向智慧化、物联化的高科技管理。 

自动化浇灌系统是通过系统设定,根据不同季节不同片区植物属性,定制个性化的自动浇灌时间,同时通过手机App远程操控每一个浇灌阀门开关,让整个浇灌工作省时、省心、省水。 

在线智能化排洪监控系统是具有远程视频、音频采集、远程闸门监视控制等功能的综合管理平台。在筼筜湖及周边湖区的完整数字影像上,可实时显示着沿线20多个排洪沟口的水位,水位过高时可远程操控排洪闸门,及时打开排洪闸,避免城市道路积水造成内涝。 

           全民参与 

           形成共建共治新格局 

为倡导河湖共治、共管、共享理念,号召全民参与筼筜湖生态文明建设,2020年8月,厦门市首创“市民湖长”管理模式,从众多热心公益事业、具备一定专业素养的应聘者中聘用3名“市民湖长”。这是筼筜湖管护治理的创新探索,汇聚民间力量,营造“同爱一片湖,共建一个家”的良好氛围。 

04 

           成效:白鹭蹁跹 水清岸绿 

通过30多年接续发力、持续治理,筼筜湖已从昔日的排污臭水湖,化身为今日水清岸绿、湖光旖旎的“城市绿肺”和“城市会客厅”。 

          安澜为基 

          筑就安居乐业的幸福家园 

筼筜湖作为市区重要内湖,属于城市蓄滞洪区、城市绿心。筼筜湖治理后,雨水能充分下渗、滞留、存蓄,实现有效利用,缓解城市内涝。 

健康为本 

提升水环境的承载能力 

厦门市历经四轮截污综合整治,削减外源污染,基本实现“晴天污水不入湖”目标;每十年进行一次大清淤,减少内源污染,恢复底泥与上覆水之间的生态平衡;通过纳潮补水和西水东调工程,搞活水体,提高水体循环动力。 

           生态为要 

           构建万物共生的和谐生境 

筼筜湖治理后,湖区水质显著改善,生物多样性不断丰富。近年来,筼筜湖区共发现游泳生物63种、浮游植物123种、底栖生物14种,还有粗皮鲀、中华鲎等珍稀保护动物;湖心岛种植秋茄、白骨壤、红海榄等红树林品种约2.6万平方米,实现湖区生态景观和防汛固堤有机统一;设立白鹭自然保护区,累计发现鸟类15目37科95种。2021年,在联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议(COP15)生态文明论坛上,筼筜湖生态修复项目入选自然资源部国土空间生态修复司发布的《中国生态修复典型案例集》。 

           美丽为先 

           打造宜居宜赏的亲水平台 

筼筜湖作为全国重点景观公园,沿湖兴建公园绿地,打通两岸14公里环湖步道,串连观鸟廊、潮汐广场、湖心岛白鹭洲公园、筼筜书院等重要景点,极大提升了滨水空间人文、生态、功能品质。 

           和谐为魂 

           谱写生态赋能的崭新篇章 

以水兴城、产城融合。筼筜湖激活了两岸城市腹地,增加了土地价值,吸引了产业入驻,带动了周边发展,已然成为厦门市标志性的行政、金融、商贸、旅游、居住中心。 

晚间漫步筼筜湖畔,缤纷变幻的光影,勾勒出别样的“夜厦门”。昔日消失在城市变迁中的“筼筜渔火”,如今幻化成更加璀璨耀眼的厦门新景——“筼筜夜色”。 

今日“筼筜夜色” 

筼筜湖今日美景 

来源:福建省幸福河湖促进会 

点分享 

点收藏 

点点赞 

点在看 

文章编号: f64f86176d7d76d38fc1da52f57715a2
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (中华白海豚小种群保护月｜小种群，大生态) 2023-04-23 南澎列岛自然保护区   南澎列岛自然保护区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjMyOTkyNA==&mid=2247484754&idx=2&sn=5b867c3d2d72060cf9544be9ed909ba6

        点击蓝字关注 

每年的4月14日,是世界海豚日 

邀请你一起来关注 

在中国海域分布的三个中华白海豚小种群 

一个故事:消失的背鳍 

      图片上这只粉红色有斑点的中华白海豚因为没有背鳍,她的外型显有些特别,那是因为她曾被刺网缠绕,因此受了很重的伤,她的背鳍几乎被割下,头部也有很深重的勒痕。 

      它第一次被科学家观测到的时候还是稚嫩的少女,而现在,她已经是两个小孩的母亲了。 

      也因此, 

      当地的渔民称这只生命力顽强的虎妈为:豚坚强。 

豚坚强和它的孩子   摄影/郑锐强 

一个现象:一个世代将灭绝的 

一支中华白海豚小种群 

豚坚强和它的孩子们生活在广西三娘湾近岸海域,这里分布着我国的中华白海豚小种群之一;中华白海豚以种群为单位,生活在我国东南沿海,其中最大的珠江口种群有约2500头海豚,而其他一些种群数量在100头左右甚至更低的中华白海豚群体,我们称之为“小种群”。在我国海域,一共分布着3个中华白海豚的小种群,它们分别是在广西钦州的三娘湾海域种群(仅存102头),福建厦门的厦金海域种群(仅存64头),以及广东汕头的粤东海域种群(仅存13头)。 

有一个不容忽视的事实,虽然中华白海豚在国际自然保护联盟的濒危物种红色名录中被定为易危物种,但是其小种群整个种群的灭绝风险已达到濒危程度;这是因为,一般而言,成年的雌性中华白海豚的繁殖率低,繁殖周期长;怀孕期为10-12个月,每2-3年才会生育一头幼豚,小种群中华白海豚更是因为种群基数小,自然增长速度更慢,面临着更高的灭绝风险。此外,小种群受到的研究与关注,保护投入度都相对较少;这种“被忽视”的境遇也是其灭绝风险高的一个重要原因。比如,据科研人员预估,在我国仅存13头的粤东海域小种群,很可能会在一个世代(20-30年)内灭绝。 

当务之急的事儿 

被科学家观测到的像豚坚强这样受伤的白海豚,不止一只,它们因为越来越艰难的觅食环境,经常铤而走险去到渔船很近的地方捕食,因而被螺旋桨误伤,又或者接触近岸排放的污染水源引起严重的皮肤病。这个一直以来处在海洋食物链顶端,很少有天敌的物种,如今,却面临着非常危险的生存困境。近岸海域,是白海豚的生活、觅食、玩耍的主要栖息地,也是靠海生活的渔民捕捞作业和人类海陆工程活动的主要发生地;过度捕捞遗留的幽灵渔网渔具,随意抛弃的幽灵渔网渔具,过度捕捞导致的越来越匮乏的海洋渔业资源,越来越频繁的填海造陆、桥梁工程,越来越严重的海水污染,不仅让白海豚的生活空间变的支离破碎,危机四伏,也让它们的食物来源变得非常稀少。 

亮叔是生活在粤东海域最年长的一头白海豚,它的两个孩子在还没有成年时已经夭折。这是一个悲伤的故事,但是在故事的背后,也是我们应该思考的,如何重塑人类和海洋,人类和其他物种的关系;捍卫生物生态多样性,让地球更美好。 

关于保护,我们做了什么? 

还需要做什么? 

中华白海豚作为一个明星旗舰物种,得到了不少的关注;它被设定为国家一级保护动物,在全国建立了8个中华白海豚保护区,从政府到公益机构到民间进行过无数次的公众倡导活动, 不少于十个科研团队成年累月的进行保护监测与研究工作;然而它们的整体数量并没有得到令人可喜的改善。(全球最大的珠江口种群仍在以每年2.5%的数量减少);我们不得不开始考虑,保护策略和保护效率的问题;保护行动不连贯、数据壁垒是其中最主要的痛点。 

因此,我们发现建立一个能够连接政府,科研机构,公益机构,普通公民,所有人能够一起参与到保护行动的渠道的重要性,在这样的思考下,我们建立了iDOLPHIN公民科学数据平台。 

中华白海豚小种群保护月 

            在历史上,中华白海豚在中国海域曾是连续分布的,但如今已呈斑块状分布。对于这种定居型物种而言,也就意味着种群封闭度较高,难以实现基因交流。目前粤东海域的小种群数量仅剩13只, 

            很有可能在一个世代内灭绝 

            。4月-5月间,我们将相继迎来世界海豚日、世界地球日、中华白海豚保护宣传日以及生物多样性等国际日。 

            因此,从4月19日-5月22日,我们特此开啔“iDOLPHIN中华白海豚小种群保护月”, 以此倡导关注。 

            保护月期间,我们将相继推出iDOLPHIN小程序详细使用指南和以iDOLPHIN小程序为基础而建立的,包括豚坚强和亮叔在内的六头小种群中华白海豚的身份证故事。 

            敬请期待! 

            关注小种群,关注大生态 

            愿海豚生生不息,我们年年有渔 

            文章开始照片中的白海豚豚坚强,在iDOLPHIN数据库里的个体编号是A0018,您可以登陆网站:http://www.idolphin.org.cn/ 或在小程序中搜索iDOLPHIN,了解首个关于中华白海豚的公民科学平台同时,获取更多中华白海豚的信息。 

联合主办单位 

广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局 

海南智渔可持续科技发展研究中心 

山东科学技术出版社 

无境深蓝 

深蓝学院 

福建省担当者行动教育基金会(担当者行动) 

广西生物多样性研究和保护协会(美境自然) 

蓝丝带海洋保护协会 

感谢以下机构对iDOLPHIN爱海豚公益计划给予的支持 

腾讯基金会 

南都公益基金会 

质兰基金会 

桃花源生态保护基金会 

香港海洋公园保育基金(OPCF) 

大卫与露西·帕卡德基金会 

迪士尼自然保护基金(Disney Conservation Fund) 

汕头大学海洋生物研究所 

自然资源部第三海洋研究所 

中国科学院深海科学与工程研究所 

南京师范大学生命科学学院鲸豚研究团队 

来源:智渔 

-End- 

基地地址:汕头市南澳县钱澳度假村东侧 

开放时间:9:00-17:00 

        

            ↑预约进区                ↑扫码关注 

文章编号: 3e91031554f741313cdafc1339bf5418
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (深圳湾刷屏了！又又又是因为它......) 2023-04-22 深圳i百科   深圳i百科

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzE5OTE4Ng==&mid=2651541409&idx=2&sn=1d8bc7b4207a2bf1fb19bda79ed70ca9

    说起海豚, 

    大家会想到哪里? 

    一般情况下, 

    我们只能在水族馆看到它们美丽的身影, 

    大家看过 

    “白海豚” 

    吗? 

    最近, 

    深圳湾出现了白海豚! 

       5头中华白海豚嬉戏深圳湾! 

       海 

       警舰艇护航 

记者从广东海警局获悉,

该局东山艇近日在深圳湾附近海域 

开展日常巡航时, 

偶遇一群中华白海豚, 

执法员随即下令降低航速为其“护航”, 

将海豚安全护送出船只密集海域。 

广东海警局表示,近年来,执法员在执勤期间曾多次与中华白海豚邂逅,这也显现出了该海域的生物多样性正日趋丰富,海洋生态环境正在不断改善。 

    △现身深圳湾海域的中华白海豚 

据介绍,近日,广东海警局东山艇在辖区开展日常巡逻任务时,执法员发现舰艏左前侧大约有5头中华白海豚在嬉戏翻腾并朝着执法舰艇游来。为确保海豚群安全,防止其被周遭舰艇误撞,海警舰艇降低航速,向周遭过往船只发出示警,示意其避开海豚群航行。海豚群伴着海警舰艇航行,在海面上不断涌动跳跃,给执法员的巡逻任务增添了几分色彩。随后,海警舰艇将海豚安全护送出船只密集海域。 

素有“水上大熊猫”之称的中华白海豚是国家一级重点保护野生动物。1991年被列入濒危野生动植物种国际贸易公约(CITES)附录Ⅰ,近年来,中华白海豚已被世界自然保护联盟(IUCN)濒危物种红色名录评估为“易危级”。 

据此前报道,2017年大年三十晚,白海豚一家三口现身蛇口邮轮码头附近海域。 

△白海豚现身蛇口邮轮码头附近海域 

我国是全球最重要的中华白海豚栖息地,种群数量大约为4000-5000头,主要栖息于长江口以南的河口海域,包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾,台湾岛的西部海域,广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域,海南三亚附近海域以及广西北部湾等。 

为保护中华白海豚物种及其栖息地,我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区,其中包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区,以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。 

深圳生态环境越来越好, 

除了白海豚, 

还有豹猫、猴子、鱼群...... 

相信深圳人 

都已经对“偶遇”这些动物不再陌生, 

此前,塘朗山、深圳湾等地 

均发现了上述稀有野生动物。 

南山多地发现稀有野生动物 

01 

豹猫 

发现地点:塘朗山 

        2017年5月的一天,深圳一生物机构团队,在塘朗山海拔430米的地方拍摄到豹猫。据介绍,豹猫是一种野生猫科动物,属于独居动物,它们会依靠气味、液体等追踪同伴。因为晚上安静,受到的干扰较少,豹猫一般在晚上活动。 

发现地点:华侨城湿地 

        2019年5月,华侨城湿地公园首次发现5只豹猫。 

        2022年5月,华侨城湿地工作人员发现豹猫小种群,共计有7只。 

        这是深圳这座繁华都市人与野生动物和谐共生的一个鲜活例证,也说明通过多年的保护性修复,华侨城湿地生态环境全面改善,生物种类越来越丰富。 

02 

鱼群 

发现地点:深圳湾 

        2017年5月,深圳湾岸边出现数千条鱼构成的鱼群,它们在靠近岸边的浅水区域翻腾跳跃。专家指出,大批的鱼群、多种类鱼的出现,与深圳湾水质改善以及禁渔政策有直接关系。 

03 

野生猴子 

发现地点:塘朗山郊野公园 

        2020年4月,有网友在塘朗山郊野公园拍摄到野生猴子。据该园相关负责人介绍,近两年公园里的猕猴繁殖速度很快,它们在冬天出没会比较频繁,春夏季相对较少。 

        猴子出没证明公园生态环境保护得好,但野生猴子野性很足,有攻击性,市民遇到野生猕猴时要保持警惕性,不要近距离接触。 

04 

鸟群 

发现地点:深圳湾 

        2021年2月的一天,一位摄影爱好者在深圳湾拍摄到上万只鸬鹚成群觅食的壮美画面。生态环境好不好,鸟儿说了算!尽管深圳面积仅为全国的五千分之一,但在深圳已发现的鸟种是全国已发现鸟种的四分之一。 

         天蓝水秀、现代宜居, 

         人与自然和谐共生 

         成为美丽深圳的生动写照, 

      你在深圳还见过哪些动物呢? 

      我们留言区见~ 

微信改版,怕你找不到我 

点亮星标不迷路哦~ 

   来源 |  

   蛇口消息报、深圳大件事 

   内容整理 | 杨杨 

   责任编辑 | 胡志田 

   运营服务 | 鹏鹏小伙伴 

   版权归原作者所有 

   如有侵权请告知删除 

   投稿请投至公共邮箱: 

   cimehuawenguoji@163.com 

   商务合作事宜请添加微信: 

    61270120(QQ同号) 

   406003678(QQ同号) 

   KXLK______ 

   0755-82779846(座机) 

文章编号: 4875e867dbc380c81e1f6f50d6d634c5
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (「以诗之名，让珍稀被珍惜」诗歌征稿全国啔动) 2023-04-22 征文天下   征文天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTczMTIzOQ==&mid=2247516928&idx=8&sn=b211b8019524ed149b302fe268270c83

            幸好还有诗 

            让世间美好得以安放、流传 

            幸好还有诗 

            让人类得以从日常琐碎中逃离 

            诗意地栖居 

            我们想做一件有意义的事情 

            诚挚邀请诗人与诗歌爱好者们 

            为珍稀物种写诗 

            让珍稀的美好被看见、被关注 

            被珍惜 

为什么要为珍稀物种写诗? 

   目前,人类许多不可持续的生产和消费方式以及社会和经济活动,使生物多样性正遭受前所未有的破坏。生物多样性和生态系统服务政府间科学政策平台(IPBES)2019 年发布的《全球生物多样性和生态系统服务评估报告》表明,自 20 世纪 70 年代以来,人类活动改变了地球 75% 的陆地表面和 66% 的海洋环境,近100万物种(约占所有已知生命形式的四分之一)将在未来几十年内面临灭绝。联合国环境规划署(UNEP)发布的科学评估报告《全球环境展望6》(GEO-6)则指出,目前全球物种灭绝的速度比自然背景速度高出1000倍,已经引发了科学家关于我们是否已经进入第六次大规模生物灭绝的争论。 

   生物多样性是人类赖以生存和持续发展的物质基础,保护生物多样性,就是保护人类自己。

   这促使「CM公益传播」开始探索生物多样性保护的公众倡导形式,去年和诸多合作伙伴发起了“帮老虎·占山头”野生东北虎保护以及“与自然共未来,珍稀物种联名挑战”生物多样性保护等公益传播行动。今年我们萌生了“为珍稀物种写诗”的想法,也就有了这份诚挚的征稿邀请。 

   当我们谈“生物多样性保护”的时候,面对的是一个抽象的概念。实际上这个概念的背后是一个个鲜活的物种以及我们赖以生存的生态系统。 

   但是不认识则无感,不关注则不会保护。很多处境艰难的珍稀物种并不为人类所熟知,也就无从谈保护。认识与了解它们,是保护它们的第一步。 

   所以,我们倡导“先认识,再保护”的理念。 

   于是,想到了“诗歌”这个载体。 

   诗歌将成为一张最好的名片,把珍稀物种带到大众视野,让它们被认识、被珍惜。 

   诗也能把自然诗意带给身陷钢筋丛林的都市人,让大家拥有活在别处的浪漫。 

   诗歌,将成为连接人类和大自然的媒介。 

   而热爱诗歌的您,将是这个意义重大之项目的主角。 

   诚挚邀请您一起奉献宝贵文思与才华。“为珍稀物种写首诗”,让大自然得到人类的珍惜,同时也治愈人类。 

   古往今来,诗歌曾让一栋楼、一个人、一座城名扬四海、流芳百世,今天,相信您的诗,也能拯救一个物种、治愈人类的精神世界,守护我们共同的未来。 

征稿信息 

   ☞ 

   诗歌创作要求 

   : 

   以 

   珍稀物种的名称为诗歌名 

   进行诗歌创作, 

   形式与体裁不限,行数不超过50行。 

   珍稀物种名称参考我国2021年更新公布的《国家重点保护野生动物名录》、《国家重点保护野生植物名录》,长按识别下方二维码查看。 

   ▲查看动物长按左边识别,查看植物长按右边识别 

   ☞ 

   征稿时间 

   : 

   第一阶段:即日起至2023年5 

   月20 

   日 

   ☞ 

   投稿邮箱 

   : 

   info@cmchuanbo.org 

   (投 

   稿碰到任何问题,请 

   添加 

   工作人员“超凡 

   ”的微信反馈,微信号:18959251997 

   ) 

   ☞ 

   参与对象 

   : 

   诗人、诗歌爱好者、关心生物多样性保护的任何人。 

   ☞ 

   征稿要求 

   : 

            ❶稿件请以电子文档发往投稿邮箱,诗歌标题使用宋体四号字加粗,正文使用宋体五号字,文末附上个人简介及通联信息; 

            ❷投稿邮件标题请注明“以诗之名,让珍稀被珍惜” +作者名; 

            ❸文责自负,不抄袭、不剽窃。 

诗歌发表与传播 

   您的参与将助力更精彩的生物多样性保护理念获得广泛有效的传播。 

   本次主题活动得到国内外众多知名诗人的积极响应,《诗刊》作为发起方之一,中国诗歌网作为共创伙伴。征集期我们拟将挑选优秀诗歌陆续在主流诗歌媒体发表、各大社媒平台亮相,并拟将优秀诗歌编辑成册,形成中国首部生物多样性保护主题诗歌集并正式出版。也拟在线下空间举办诗歌展,也大胆想象在元宇宙平台举办虚拟诗歌展并发布诗歌数字藏品,同时会对诗歌作品做更多延展传播和应用,让您的文思、让自然诗意、让保护生物多样性的善意,被更多人看见。 

            主办方对本次主题活动投稿的作品享有选编权、出版权、翻译权、展览权、宣传推广权等使用权,其著作权归原作者所有,使用权归主办方所有。参加本次征稿活动者视为认可以上条款。本次活动最终解释权归主办方,未尽事宜,将另行通知。 

自然有诗意,你我共同守护 

   诗歌和自然有很多相似之处,它们离人类都既近又远。当我们路过一花一木一动物的时候,也在路过一首诗。我们因读诗而心思颤动,也因走进自然而怦然心动。诗歌能抚平内心躁动不安的褶皱,大自然也能治愈内心的焦虑与失落。  

   诗歌陪伴人类,从远古到现代,也将走向未来,被记忆、被传诵、被感动,越来越丰满。 

   大自然也陪伴人类,从远古到现代,却不知道还有多少未来,物种濒危灭绝,气候异常频发。 

   自然有诗意,我们守护自然的珍稀物种,也是守护诗歌的天地,更是守护人心的诗意与张力。 

   自然有诗意,我们不能没有诗歌,更不能没有大自然的奇妙物语。 

   为珍稀物种写首诗,为人与自然的未来留住诗意。 

诗歌征稿序章 

   “以诗之名,让珍稀被珍惜”诗歌征稿,于3月初联袂厦门市思明区作协以厦门为首发站,作为全国征集的序章,辐射至全国。厦门站聚焦海洋珍稀物种保护议题,以“爱地球爱故乡,从厦门出发”为理念,邀请厦门诗人共建《蔚蓝星球·诗意厦门》。获得厦门及周边地区诗人的积极响应。另外,“以诗之名,让珍稀被珍惜”于3月25日在厦门第四届春天诗会上进行了项目推介、举行啔动仪式 ,并于会上推出“大海的鳞片上写着关于白海豚的日记”为篇章的节目,以诗歌朗诵演绎厦门站的投稿作品。厦门站征稿也还在持续进行中。 

鸣谢 

   感谢本案顾问谈一海先生对本次活动的支持;也感谢诸位特邀诗人不吝才华,率先倾情贡献文思,为珍稀物种写诗;以及感谢本次活动的诸多参与机构,为本次活动的贡献和支持。 

      / 

     ✪ 

     / 

      本活动献给 

默默为公益付出努力 

守护地球家园的智者 

我们希望传递公益的火种 

点亮无尽黑夜里的灯塔 

唤醒更多人参与到生物多样性的守护 

从高山到大海,从雨林到荒漠 

从荒野到城市,给岁月以绵长 

✪ 

注:文章部分图片来源全景视觉;部分图片来源于pexels。 

-这是「CM公益传播」第589次与你分享- 

   -END-

   点击 

   “阅读原文”,加入「CM公益传播」,一起助力公益传播。 

文章编号: 763ed9ead8567323bec3d3a3a0609723
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (海狮空降椰风寨，五一来椰风寨，放肆嗨～) 2023-04-22 环岛路旅游   环岛路旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MDk1NTcyOQ==&mid=2247494755&idx=1&sn=d8728f21f71349f2eb8f22a5f4addbb6

这个五一假期 

椰风寨海洋科普乐园 

为大家准备了哪些神秘惊喜! 

前方高能 精彩即将上演! 

特惠票已上线,欲购从速!! 

(抖音 美团 携程等各大平台均可购买) 

萌宠总动员 

互动秀场嗨不停 

5月1日-6月30日 每天10:30-17:00 

海狮回归啦 

这个五一 与你一起嗨爆海洋馆 

套圈、顶球、打滚... 

好久不见,来看看它们的新技能 

自带童话氛围感的美人鱼公主 

在海底为大家献上浪漫指数爆棚的表演 

陪您共赴一场海洋童话! 

帅气的潜水员们 

带领的鱼群们一起 

上演这支欢畅的海底共舞! 

4月29日-5月3日萌宠秀场时间表

海狮大咖秀:10:30 14:00 16:00 

美人鱼表演:15:00 

人鲨共舞表演:11:30、17:00(备) 

(表演场次增减请留意现场票口告示或广播通知) 

 去听!潮间音乐会 

 奔赴一场热爱 

不负好春光 

在日落海边与音乐一起微醺 

海边的歌手Live秀 

来场户外聚餐 

感受下午茶和酒精的快乐 

潮流市集 草坪绽FUN五一假期 

相约黄厝「数星园OMG餐酒吧」 

五一活动时间:4月29日至5月2日 

「因天气原因,4月22日-23日音乐会临时取消」 

营业时间「12点-02点」 

咨询☎️:13110930301 

去玩!五一假期 

一起海边拾贝 

在这个离海最近的海洋馆 

我们将潮间带搬进了海洋馆 

不仅如此 更还原了红树林生态 

和潮间带生态系统 

并将其用作研学课程教具 

通过多元化课程设计和教学模式 

将知海、亲海、爱海的理念 

传递给更多孩子 

探秘潮间带 

海洋科普公益课堂 

在这里偶遇白海豚,听白海豚的故事 

奔赴沙滩,在玩中学 

让孩子把欢乐种在沙滩上  

每周末研学固定课免费招募中... 

带领小朋友从日常动画片里发现有趣的海洋知识 

每周末「11:20-11:40」「 14:40-15:00」

课程内容不定期更新

咨询☎️:15880215561(薛经理) 

临海游乐城 

做快乐的崽 

临海电玩城欢乐继续 

来海边,做最快乐的崽 

娃娃机、钓鱼机齐登场一起释放童心 

打卡篮球机、赛车️,一决高下 

营业时间:9:00-22:00 

咨询☎️:13720884038 

商家微信二维码(客服) 

临海餐厅享海景美食 

相约“椰厦海鲜餐厅” 

餐厅主打东南亚风味的厦门本港海鲜 

抬头即是星辰大海 

绝对浪漫+好恰 

导航:福建省厦门市思明区环岛南路4567-22-5 

(椰风寨西南方向步行181m) 

联系电话:13063077887 

 去浪!城市躺“营”计划 

草地露营 

沙滩露营 

来环岛路海边,放肆躺 

offwork在海边(沙滩露营区) 

Rhino Camp犀牛营地(草坪露营区) 

露天电影、下午茶、户外k歌 

来场与海的约会 

 写在后面 

肆意撒欢的五一海洋欢乐嘉年华! 

让大家在节日里感受久违的欢乐气氛 

无论亲子还是大人 

一同抛却烦恼、肆意狂欢 

乘公交车29路,751路,18路到椰风寨站下车 

即可到达 

导航至:厦门市思明区环岛南路椰风寨 

(一国两制斜对面) 

乐园咨询热线↓ 

0592-2097698 

营业时间: 

工作日:9:30-17:30 

周末及节假日:9:30-18:30 

5月4日-6月30日萌宠秀场时间表

海狮大咖秀:10:30 14:00 、16:00(工作日为备场) 

周末·美人鱼表演:15:00 

周末·人鲨共舞喂食秀表演:11:30 

(表演场次增减请留意现场票口告示或广播通知) 

提前30分钟场馆停止检票

— END — 

文章编号: bf31e1fa70a3977406b4420281e2cae0
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【支教日志51】 奖奖奖 讲讲讲 & 追海豚的记者时光) 2023-04-21 木猪屋屋   木猪屋屋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NzUzNjY0MA==&mid=2247485131&idx=2&sn=8170aec42ea32a7902b332a77aa43865

写于2022年4月20日,补充于2023年4月21日。绿色字为补充内容。 

今天的 Becoming 课堂讲鲸鱼,提到中华白海豚,真巧了,赶着给学生讲了一下以前跟着博士出海看海豚的故事。 

早晨大雾,于是下午的语文阅读课,拿出我的宝藏立体书——《气候是如何形成的》,哗哗哗讲了快一节课。还是深感自己科学知识不够,有些概念只能讲个大概。这恐怕是我一辈子的毛病,学不求甚解。 

晚饭前50分钟,硬是把第三组叫回教室补英语。晚自习前,竟然有同学跑到宿舍叫我去上课,都是第三组的。我视为一种承认,得到孩子们的喜欢了:) 

这周要放假了,我决定去家访。 

现在继续写奖状! 

—————去年今日分界线—————— 

【补白】 追海豚的记者时光

先说说什么是"Becoming课堂”。那是支教组织设置的一种远程支教课程,与企业或个人合作,通过同一时段的远程授课,给孩子们带来不同行业、不同职业的知识,希望拓宽眼界、点燃梦想。BECOMING,成为你想成为的。 

合作的企业有南方航空公司、厦门海洋公园等。听说后来还邀请了电竞选手去讲课。去年今日我们的课程就是厦门海洋公园带来的,介绍了鲸豚类动物。 

课堂上提到了中华白海豚,那不是我的“擅长”吗?做记者时最难忘的一段经历就是跟随海洋动物学博士从香洲港附近的公务码头乘船出海“追海豚”。那天运气不错,还真让我们追到了。去的时候烈日当头,回来却是瓢泼大雨,不得不临时登上一艘渔船避雨。雨停后,回到码头时,感觉空气清新透明得像轻轻一戳就破的薄泡泡,一种很梦幻的感觉。 

当时做的选题大概是“我们还能拥有中华白海豚多久”这样的生态保育和环保话题,编辑做了很多的功课,见报2个版的图文加1个版的人物稿——追海豚的人。(搜索“追海豚的人”,现在还有凤凰网的一条报道正是我写的。)那是2014年9月1日。 

我本来想把凤凰网那条报道链接过来,但是公众号只允许链接公众号的文章。于是我就在微信里想搜索看看有没有,这一搜有大发现:两年后,我文章里有整整三句话,被南方日报的一名记者抄走了!哈哈哈哈 

     我的

     TA的

以后有空再好好分析为什么被抄这三句。 

我做过三种职业:编外教师、编辑、记者,回想起来,如果当时有个好老师带我,我或许能成长得快一点,在纸媒危机到来之前占领稍微高一点的有利地形。我还是很喜欢做记者的。 

好了,怀旧完毕。 

再说说《气候是如何形成的》这本立体书。大爱呀。乐趣趣翻译出版的一本立体科普书。请大家看看内页 

我们家哥哥一二年级的时候就迷上了立体书,写台风作文的时候我还详细给他讲解了好一阵呢。效果在此——  

家里还收藏着很多立体书,但是俗话说得好,“老大照书养,老二照猪养”,我家老二虽然是妹妹,但那待遇比哥哥差太远了,最直接的一点就是没有睡前故事了,所以家里的好书还没时间向她展示呢。不过,好在她小班和中班的时候我在开绘本馆,算是稍微滋养了一下。接下来,还得滋。滋不动哥哥滋妹妹。 

好啦,先到这。

文章编号: 6baa4740aa646861fa656bd70c0cf62d
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (世界地球日，我们“骑”行动！) 2023-04-21 厦门市资源规划局直属分局   厦门市资源规划局直属分局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTI0NTU5OA==&mid=2247490344&idx=1&sn=5e871d0dcf8907a468d1e9097ece532b

2023年4月22日 

第54个世界地球日 

‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍为了更好宣传 

“节约资源、保护地球”生态文明理念 

提升市民珍惜地球资源、保护自然资源的意识 

4月19日上午 

厦门市自然资源和规划局直属分局 

开展“世界地球日,我们‘骑’行动”普法宣传活动 

20名骑行志愿者 

每人一辆公共自行车从会展中心出发 

后座悬挂“双保先锋,我们‘骑’行动”彩旗, 

‍‍ 

沿莲前东路以骑行方式 

宣传今年世界地球日‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

普法宣传活动,在瑞景商业广场设置宣传点,对群众关心的资源保护问题进行现场解读交流,向群众发放“地球日的由来”和“为了众生的地球,做好身边十件事”宣传画册、宣传品,普及资源规划相关法律法规。 

‍‍尊重自然 

顺应自然 

保护自然 

从点滴行动出发 

做地球的守护者 

共建共享生态文明 

促进人与自然和谐共生‍‍ 

据了解,世界地球日期间,市自然资源和规划局还将举办丰富多彩的宣传活动,邀请您一起参加! 

壹 

海洋保护之环岛路井盖 

公益绘画系列活动

 时间 :4月22日、5月13日上午8:30-10:30 

 地点 :环岛路椰风寨路段 

市资源规划局发起海洋“重塑”艺术计划,以环岛公益井盖绘画的艺术行为再创造的互动方式,聚焦本地的海洋环保宣传,从小出发,此刻行动,共同关注中华白海豚等珍稀物种,共同守护海洋。 

活动将以中华白海豚、文昌鱼等珍稀物种的形象及相关保护知识为主,携手完成环岛路井盖公益绘画。 

贰 

追求绿色低碳生活 

拥抱健康美好生活 

 时间 :即日起至4月22日 

 地点 :厦门规划展览馆 

爱心植物认养 

用爱心认养、为生活添绿,大家可以在展馆内领养属于自己的植物,细心呵护,静待生长,倾听自然的声音,感受地球上万物生灵的奇妙。 

垃圾分类知识竞赛 

通过游戏互动将垃圾分类卡片以及沙包投掷到对应正确位置,学习垃圾分类知识,从源头将生活垃圾进行分类投放,答题得分。答对7题以上可以获得精美礼品一份哦(文创帆布袋、环保卫士胸针任选其一,礼品有限先到先得)! 

叁 

海洋科普乐园 

游园活动 

 时间 :4月22日下午 

 地点 :椰风寨海洋科普乐园 

组织亲子家庭游览参观,通过近距离观察海龟、珊瑚、水獭等珍稀海洋动物和体验与海洋生物亲密互动,提升青少年关爱海洋、认识海洋、保护海洋生态环境的意识。 

肆 

科普宣传 

 时间 :4月22日 

 地点 :椰风寨科普乐园广场 

4月22日下午,市资源规划局将在椰风寨科普乐园广场进行世界地球日户外宣传活动,提高民众对现有环境问题的认识,动员民众参与到环保运动中。 

文章编号: 241acf51fe987074cb14da75f8fbcc2e
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (温馨提示 | 还有21天开展，您酒店订了吗？) 2023-04-21 厦门国际佛事用品展   厦门国际佛事用品展

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI1Mzg0MQ==&mid=2655725936&idx=3&sn=8ff7d4b6b967ddcea8568e5eda981583

厦门佛事用品(春季)展将于5月12-15日(四天)在厦门国际会展中心举办。一场精彩的行业盛会将绽放鹭岛,八方宾客纷至沓来,共探商机! 

展会期间房源紧张,为使您的观/参展旅途更舒心,组委会已贴心整理好合作酒店名单,预订即享优惠价,让您轻松出行。 

         扫码预订酒店 

          查看优惠价格 

          温馨提示 

· 展会期间厦门酒店住房紧张,请您尽早预订减少出行不便。 

· 酒店信息以官网实时更新为准。 

· 如您需要帮助可致电组委会袁小姐:0592-5959500,或扫码添加微信咨询。 

       合作酒店列表 

       HOTEL RESERVATION 

       厦门国际会展酒店 

思明区会展二路199号

距离场馆:0.3km, 步行5分钟 

       厦门国际会议中心酒店 

厦门市思明区环岛东路1697号

距离场馆:0.8km, 步行12分钟 

       厦门海悦山庄酒店 

厦门市思明区环岛南路3999号

距离场馆:6.3km, 10分钟车程 

       厦门五缘湾凯悦酒店 

厦门市湖里区日圆二里5号

距离场馆:8.9km, 16分钟车程 

       厦门日航酒店 

厦门市思明区文兴东路199号

距离场馆:0.3km,步行4分钟 

       厦门宸洲海景洲际酒店 

厦门思明区领事馆路19号

距离场馆:0.7km, 步行10分钟  

       厦门天元酒店 

厦门市思明区环岛东路1813号

距离场馆:1.4km, 5分钟车程 

       厦门香格里拉酒店 

思明区观音山运营中心台东路168号

距离场馆:3.8km, 8分钟车程 

       厦门帝元维多利亚大酒店 

厦门市思明区环岛南路6699号

距离场馆:4.2km, 8分钟车程 

       厦门牡丹国际大酒店 

厦门市思明区莲前西路568号

距离场馆:4.8km, 12分钟车程 

       厦门W酒店 

厦门思明区吕岭路1599号

距离场馆:3km, 9分钟车程 

       厦门磐基希尔顿酒店 

厦门市思明区嘉禾路199号 

距离场馆:8km, 19分钟车程 

       厦门希尔顿逸林酒店 

厦门湖里区五缘湾木浦路105号

距离场馆:7.5km, 12分钟车程  

       厦门华尔道夫酒店 

厦门思明区莲花北路1号

距离场馆:8km, 20分钟车程 

       厦门禹洲温德姆至尊豪廷大酒店 

厦门市湖里区钟宅路882号

距离场馆:9.3km, 13分钟车程 

       厦门喜来登酒店 

厦门市湖里区嘉禾路386-1号

距离场馆:9.2km, 30分钟车程 

       厦门源昌凯宾斯基大酒店 

厦门市思明区湖滨中路98号

距离场馆:9.6km, 25分钟车程 

       厦门航空金雁酒店 

厦门市思明区湖滨南路99号

距离场馆:10km, 25分钟车程 

       厦门海景千禧大酒店 

厦门市思明区镇海路12-8号

距离场馆:15km, 20分钟车程 

       厦门七尚酒店 

厦门湖里区槟城道277号

距离场馆:7.5km, 12分钟车程 

       厦门康莱德酒店 

厦门市思明区演武西路186号

距离场馆:15km, 20分钟车程 

       厦门京闽中心酒店 

厦门市思明区屿后南里158号

距离场馆:10km, 21分钟车程 

       厦门京僎酒店 

厦门市思明区湖滨南路469号

距离场馆:8.5km, 18分钟车程  

       厦门鑫安颐豪酒店 

门市思明区厦禾路867号

距离场馆:9.2km,20分钟车程  

       厦门宾馆 

厦门市思明区虎园路16号

距离场馆:11km,25分钟车程 

       滨北颐豪商务酒店 

厦门市思明区湖滨北路40号

距离场馆:12km,28分钟车程 

       厦门君泰酒店 

厦门市思明区文兴西路1459号

距离场馆:1.7km,5分钟车程  

       厦门明发国际大酒店 

厦门市思明区前埔中路325-327号

距离场馆:2.4km,8分钟车程  

       厦门白海豚酒店 

厦门市思明区会展南二路256号

距离场馆:3.5km,8分钟车程 

       厦门会展中心观音山美居酒店 

厦门市思明区前埔岭兜西路299号 

距离场馆:2.8km,8分钟 

       厦门金瑞佳泰酒店 

思明区洪莲中路607/609号 

距离场馆:3km,10分钟车程  

       厦门梅园酒店 

思明区莲前东路413号

距离场馆:4.3km,11分钟车程 

       厦门成旅晶赞酒店 

思明区仙岳路415号

距离场馆:14km,22分钟车程 

       厦门泰穀酒店 

思明区鹭江道2号厦门第一广场东座

距离场馆:15km,22分钟车程 

       厦门临港智选假日酒店(高崎机场店)  

厦门市湖里区环岛北路509号 

距离场馆:15km,22分钟车程 

       如是酒店(厦门会展店) 

厦门市思明区前埔中路319号 

距离场馆:2.2km,10分钟车程 

       如家商旅酒店(加州商业广场店) 

厦门市思明区洪莲路24号

距离场馆:3.4km,10分钟车程  

        厦门家和春天精品酒店 

厦门市湖里区金尚路1392号 

距离场馆:8.5km,21分钟车程 

  //   

2023中国厦门国际佛事用品(春季)展 

5月12-15日(4天) 

厦门国际会展中心 

同期举办:传统建筑暨寺院建筑展、香博会、素食展、手工艺品展 

▲扫码预约参观 

微信客服 · xiamenbuddhafair 

总机 · 0592-5959618 

邮箱 · info@buddhafair.com 

官网 · www.buddhafair.com 

         在智慧与大悲的修行中,我们同在路上 

文章编号: dc8388661da314a5716b7174e3190b44
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (10年，上新！厦门新客厅再迎人居高光→) 2023-04-21 厦门晚报   厦门晚报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTA3NzI1Mzg4MQ==&mid=2650989630&idx=1&sn=359d45956945c48878864efe3f5e48e9

前言 

五缘湾被誉为“厦门新客厅” 

“厦门的城市新名片” 

二十余年的五缘湾发展史 

称得上是厦门人居品质升级的缩影 

更是厦门城市更新及 

生态文明建设的典型案例 

五缘外湾作为五缘湾最先开发的板块,更是五缘湾成为”厦门新客厅”、世界湾区的重要组成。自从2014年最后一个项目交房后,已近十年未上新的五缘外湾终于要上新啦!中交地产与建发房产联袂开发的五缘海悦,将为五缘湾封面——外湾补上最后一块拼图。 

01 

二十余载蝶变 

纯粹宁静 

经历二十余载蝶变,五缘湾已成“厦门新客厅” 

2002年,五缘湾片区啔动了生态修复与综合开发工作。生态修复后,白海豚、白鹭以及从澳大利亚引进的黑天鹅都把这里当成繁衍后代的美好家园。外湾还是福建第一处栗喉蜂虎栖息地。 

栗喉蜂虎把五缘湾当成繁衍后代的美好家园(资料图) 

作为世界湾区的五缘湾,更是具备十足的国际范,2007年,五缘湾首批道路以厦门的7个国际友好城市命名,外湾就占据了宿务路、佐世保路、惠灵顿路3条。国际化湾区的高起点规划、以友好城市名称命名的道路、国际红十字广场、步行可达的高标准配套、代表国际人居潮流的高档社区扎堆等,都让原本一身“贵”气的五缘湾增添了国际范儿。 

而作为外湾的重要组成,五缘学村更是五缘湾片区最重要的教育底蕴。这里有中央音乐学院钢琴学校、厦门五缘实验学校、厦门二中、五缘湾幼儿园等。 

其中,厦门五缘实验学校更以教育质量高及生源较为优质著称,是五缘湾教育高地发展的起点。 

这里还聚焦着7个连片低密的千万级社区,五缘湾纯粹高端人居于此发源,构筑岛内罕见的高素质生活圈。如果说人文是五缘外湾的立基,纯粹圈层则构筑了湾区高品质生活的坚实壁垒。 

连片低密的千万级社区构筑岛内罕见的高素质生活圈 

02 

十二载深耕沉淀五缘湾  

双世界500强联袂封藏国际湾区 

在众多的城市建设主体中 

有实力的品牌开发商 

往往扮演着重要的角色 

回顾五缘湾的进阶之路 

以中交、建发为代表的优质城市运营者 

扮演着不可或缺的角色 

        厦门最大的“城市绿肺”五缘湾湿地公园 

中交集团——世界超级工程缔造者,助推厦门湾海城市建设,参与搭建“五桥两隧”(厦门大桥、海沧大桥、杏林大桥、集美大桥、翔安大桥、翔安隧道、海沧隧道)、轨交组网(地铁1、2、3、4、6号线)、五缘大桥等城市动脉。 

中交集团9大中国名片享誉世界 

世界最长跨海大桥 

港珠澳大桥 

世界首座建在珊瑚礁上的大桥 

马尔代夫中马友谊大桥 

世界最高桥 

北盘江大桥 

世界穿越沙漠最长高速公路 

京新高速公路 

世界上一次建成线路里程最长、技术标准最高的高速铁路 

京沪高铁 

中国技术标准建设的肯尼亚百年来首条铁路 

蒙内铁路 

全球最大的集装箱港口 

上海洋山港 

世界最大的河流治理工程 

长江口深水航道治理工程 

亚洲首个真正意义的全自动化码头 

青岛港全自动化码头 

(上下滑动查看) 

中交地产——中交集团旗下房地产板块核心平台,深度布局一线城市和强二线城市的重点区域和重点板块,以传承百年的精工与匠心,赋新厦门湾区品质人居。作为一家近几年快速晋级的央企,中交地产凭借综合实力、成长潜力、交付能力,稳健经营与责任担当,斩获数项荣誉,荣膺“2023中国房地产百强企业榜TOP20” “2023中国房地产百强企业成长性TOP10”及“2023中国房地产交付力优秀企业”荣誉。 

建发房产自2011年打造约50万㎡的中央湾区开始,这个实力国企一手住宅开发,一手城建运营。从规划到运营,从深耕到落地生根,城市更新、人居民生、商业康养、人居标杆……建发房产步履不停,持续为湾区营造高净值圈层生活方式。 

十二年来,建发用无数个五缘湾的“第一次”,共同谱写出五缘湾的湾海史诗。 

入市时间 

社区名称

对于板块人居的意义 

2011年 

建发·中央湾区珊瑚海 

五缘内湾超级综合体社区,为五缘湾高净值圈层人气注入坚实基础。 

2011年 

建发·中央湾区琥珀湾 

2012年 

建发·央座 

湾海园三重景观,开篇五缘湾景观大平层豪宅生活方式。 

2013年 

建发·央墅 

一线临湾,厦门鼎豪独栋墅区。 

2015年 

建发·央玺 

厦门新中式首作,开啔新中式风潮。 

2020年 

建发·五缘映月 

岛内禅意新中式大成之作。 

2021年 

建发·五缘橖月 

新中式再升级,五缘湾禅境中式迭代作品。 

2021年 

建发·五缘湾玺 

2022年 

建发·五缘灏月 

湾园双景,国际风尚 新现代壹号作品。 

2023年 

建发·五缘湾海 

稀缺一线五缘湾湾海双景作品。 

        (上下滑动查看) 

此次双世界500强的联手 

将为湾区打造 

全新度假式墅质住区 

让本就臻贵的五缘外湾再迎人居高光 

03 

一公里精粹配套 

岛内难得的纯粹宜居 

如果说五缘湾是“厦门新客厅”,五缘外湾就是新客厅的门面。经过二十余年的沉淀,五缘外湾已然成为区域内开发建设较为全面、生活配套较为完善、生活氛围较为浓厚的板块。 

五缘外湾生活配套日渐完善 

距离项目740米处,就是外湾亲海步道;距离项目630米处,有五缘沙滩;距离项目832米处,有红十字文化广场;距离项目690米处,有温德姆酒店商业群;距离项目1600米处,有厦门国际游艇汇、砂之船奥特莱斯;距离项目560米处,有双地铁(2号线、3号线)交会五缘湾站;附近还有环岛干道、翔安大桥、五缘大桥等组成的发达路网,出行交通方便快捷。 

五缘海悦一公里精粹配套 

04 

2.0超低容积率  

度假式墅质住区 

据悉,五缘海悦有着2.0超低容积率,最高仅16层,全两梯两户,有更好的园林视野,带来更低的公摊,同样的建筑面积,将享受更大的舒适空间。 

其他项目效果图,非本项目交付标准,仅供参考 

更低建筑高度,能让您享受更多的阳光与清风,有着更高的户均景观园林占有面积,享受更饱满的鲜氧生态。 

其他项目 园林实拍图 

本次中交地产与建发房产联袂打造的低密度假式住区,更有“把酒店带回家”的臻贵体验,升级配套私宴厅、健身房、儿童乐园等奢享空间。精心规划119㎡~199㎡四至五房,为客户带来尊荣享受,打造专属业主、亲友、邻里的纯贵生活圈! 

咨询电话:0592 5958777 

接待地址:SM二期城市展厅(星巴克旁)/建发房产岛内营销中心(弘爱妇产医院对面) 

注:本文为企业推广,所代表立场与本公众号无关。图文相关资料由合作方提供,如有侵权与本公众号无关,请联系删除。 

文章编号: 8dcad5c28be0632038cce85bacb405a1
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (奔赴属于自己的马拉松——厦门42.195公里) 2023-04-21 宜春市路跑运动协会   宜春市路跑运动协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTY2MDQyNA==&mid=2247490936&idx=1&sn=084b06b843c9eca93920395a79807d5a

Rosy clouds 

A large area 

Romantic view 

4月2日 

星期日 

题记: 

42.195公里的奔赴, 

42.195公里的酣畅! 

以永不言弃的精神, 

定格这场属于自己的马拉松! 

距离厦马已经过去将近20天了,今日才忙里偷闲提笔,实属不易。 

20多年后重新踏上这个美丽浪漫的鹭岛,心境完全不一样,20多年前带着少女般的热爱直达鼓浪屿,进入日光岩,站着最高峰看日出日落,在菽庄花园逛曲桥和假山,去钢琴博物馆听古琴,到港仔后海滩玩沙子,是一个憧憬未来、迷恋诗和远方旅人……跑步与否从未涉入。 

今天再次踏上这座城市,是以跑马者的身份出征。在这个“城在海中,海在城中”的花园式城市与一群志同道合的跑友,在不同的时间、不同的地点一起踏入这个3.5万人的赛场,顿时激动不已。心境随环境与阅历而改变,不同的时间段有不同的经历,感谢每个阶段的自己,成就了今天的自己。 

Sunset Glow 

与岁月的美好 

不期而遇 

机场偶遇大神三哥,我和小仙女一路聆听三哥大神在国外参赛的经历,神一样存在的跑者是我第一次遇见——英雄马330配速的官兔。他非常健谈,高高的个子,长期坚持跑步让他略显清瘦的模样完全看不出他是60+的年龄,特别是用手机“玩”各种攻略,很多这个年龄段的人智能手机都不太会用,而他却能在中英文软件APP里切换自如,毫无语言障碍,辗转各国参赛,成为铁路和航空的VIP。 

落地后我们直奔会展中心,领好装备与协会的大神们一起汇合,高书记、林局、曹总、林老板、芳芳、璐璐、沉默等等,由于住宿点和行程都不一样,很遗憾大家没能一起拍大合照,但跑马的热情不变,大家都各归各位准备第二天的赛事。我和小仙女属幸运的,但更多的是小仙女的功劳,她经验丰富,攻略做的好,我们定的是赛事官方酒店,虽然贵点但包早餐包赛场接送,省了我们很多的事,也休息得非常好,当我们在凌晨4点吃着酒店丰富的自助早餐时,其他跑友还在泡方便面。感谢美丽的小仙女,每次出门总能让我后顾无忧,幸福感满满。 

凌晨4:50我们随酒店大巴出发到赛场,缘分使然,一到赛场就偶遇我们协会上海分会的美女,来一波小合影,3.5万人的赛场热闹非凡、人声鼎沸,能这样轻而易举相遇,真的是“不是一家人不进一家门”。 

随着国歌响起, 

上午7:10,2023建发厦门马拉松赛, 

在美丽的环岛路鸣枪开跑, 

35000名跑者齐聚, 

开啔42.195公里征途, 

跑过风景、跑过人群 

鲜衣怒马、热情飞扬 

他们用这个春天 

最有生命力的步伐 

诠释着对运动人生的热爱 

欢笑着,奔放着 

努力着,坚持着 

组委会将选手按照以往成绩的不同配速进行分区 

A、B、C、D、E……K,分枪出发, 

这样避免选手的踩踏混乱, 

以及前5公里拥挤影响成绩, 

我和小仙女、芳芳老师、林老板,沉默被分配在K区出发, 

三哥在A区,林总、曹总、璐璐在B区。 

Sunset Glow 

与岁月的美好 

不期而遇 

沿着环岛路赛道大家奔跑着, 

沿途欣赏着厦门的海岛风光 

还能偶遇厦门海域里的“小精灵” 

这不,我们就幸运邂逅了白海豚, 

但一晃而过没来得及拍下, 

我和小仙女、芳芳老师一路观景聊天, 

小仙女穿着协会队服撑着队旗, 

一路有追赶的人来问候: 

宜春美女,好样的! 

我是南昌的, 

我是高安的, 

我是万载的, 

我是丰城的, 

我是奉新的。。。。。。 

每当这时我们的脚步也更加的稳健,更是感受会旗带来的荣耀。 

也终于体会了每个大神出门跑马都带着会旗的意义。 

Quiet and Comfortable 

有人说,马拉松与音乐是一对完美的CP,有力量的音乐,能成为马拉松赛道上的新“补给”,这不赛道的两边有缤纷多彩的音乐、舞蹈、曲艺等形式为跑者加油,尤其是打大鼓的音乐声、孩子们的舞蹈、赛道边上稚嫩的加油声,都很治愈烈日下疲惫的自己,踏着鼓点继续前进。 

20公里后,我的大脚趾头开始不听话了,挤脚厉害,想弃赛的心都有。但小仙女说,放慢脚步,慢慢适应,但不能停;芳芳老师说,跑边上,赚点孩子们的鼓励和摄像师的镜头就坚持了。所以说,三人行,必有我师焉,行要好伴,住要好邻,好的朋友,好的邻居都是治愈一切的良药!她会鼓励你走到最后,促成你成长,锻炼你的意志力。再看看身边超过我们的或与我们同行的,甚至是后面追赶的都不泛有残疾的跑友,他们有的细胳膊细腿的,是那种病变后可怕的细,有的坐轮椅手推前进的,有点背驼峰都出来了。。。但不管什么样的残疾,都在坚持自己的热爱,于是我咬牙坚持着,心中默念着,我是最棒的,加油加油! 

还有一处是在胡里山炮台哪里,她们俩在补给点喝水,而我想上WC,所以我没等她们直接奔跑向前拐进景区厕所,出来后我小跑到赛道,在确定她们在前面时,说实话我没有看人,而是抬起头寻找那高高飘扬的队旗,盯着那个目标向前,一下下就归队了。信念+目标让你不迷失。三个人的队伍是热闹不寂寞的,都说三个女人一台戏,我们讲着不同的话题,有一句没一句的搭着,还评论着身边的跑马人,好风景处还不忘停下来拍照留念,真是人生处处不风景。 

我们在演武大桥上聆听海浪,海风轻拂,一路欣赏亚热带滨海风光,仿佛跑进了一幅风景画,用双脚感受沿途的每一寸美好,在这一条绮丽的滨海赛道上,一群人迈动着稳健的步伐,沿着鹭岛悠长的海岸线一路向北,踏出的节奏像音符一般,弹落在遥对鼓浪屿的沥青大道上。跑过风景、跑过人群,鲜衣怒马、热情飞扬,他们用这个春天最有生命力的步伐诠释着对运动人生的热爱。欢笑着,奔放着,努力着,坚持着,此时的太阳对我们来说可以忽略不记了。 

但38公里之后,我的脚挤得实在是疼得不行了,心中的信念又开始动摇了,如果小仙女或芳芳说一句停下来的话,我会毫不犹豫的停下来,但她们没有,而是本着不放弃不抛弃的原则陪着我放慢脚步,鼓励我可以的,很快就完赛了,4公里   3公里    2公里   1公里,当跑过出发点的路口,还需要向前再跑两公里的折返时,心里开始诅咒这种非人性的赛道的设计,简直是对人性的摧残,明明一拐就可以直到终点,可心里明白还要跑2公里再折返回来。 

Sunset Glow 

与岁月的美好 

不期而遇 

终点近在咫尺,脑海里浮现很多马拉松终点附近的人,踉踉跄跄,摇摇晃晃的越过终点,随即摊到在地的画面。强大的意志力告诉自己不能像他们一样痛苦,一定要保持优雅的姿势冲线。但脸部僵硬已无力露出笑容,双臂难以伸开摆个POSS,如果有镜头的回放,我想也不会好过他们的表情。最终在小仙女和芳芳的鼓励下,忍着疼,我们一起冲线了,结束了这42.195公里的奔赴,42.195公里的酣畅!以永不言弃的精神,定格这场属于自己的马拉松! 

Quiet and Comfortable 

如果说人生就像一场马拉松, 

没有一个人的人生是相同的, 

没有一场马拉松是相同的。 

有所不同的是,人生只能有一次,(但这一次你必须要选择一个好的同路人,积极向上的,不内耗的)而马拉松可以有很多场,借由不同的赛道,体验到意外和不确定,控制与失控,痛苦与喜悦,探索了更多可能,令人生有所不同。 

希望再出发厦门时,我的身份又是新的,期待下一个更好的自己!

宜春路跑,健康美好 

    文字:贺艳方     

 图片:符蓉、网络 

编辑:梁卫华 

审核:秘书处 

文章编号: 17176acdd2552335902aabcbd1f7f976
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (4月22日，这些活动邀您参加) 2023-04-20 厦门资源规划   厦门资源规划

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODIzMTc1OQ==&mid=2247544695&idx=1&sn=a496bb7e59d0ff36ccd848a922eb40ad

她守护着千千万万的生灵 

她提供着源源不断的自然资源 

她孕育着生生不息的璀璨文化 

…… 

她是地球母亲 

更是我们赖以生存的共同家园 

 

4月22日 

是第54个世界地球日 

为进一步引导全社会树立 

“尊重自然、顺应自然、保护自然” 

的生态文明理念 

动员社会公众积极践行 

“节约资源、保护地球”的绿色行为 

厦门市自然资源和规划局 

将举办世界地球日系列活动 

诚邀大家参与 

一起守护地球 

壹 

海洋保护之环岛路井盖 

公益绘画系列活动

 时间 :4月22日、5月13日上午8:30-10:30 

 地点 :环岛路椰风寨路段 

市资源规划局发起海洋“重塑”艺术计划,以环岛公益井盖绘画的艺术行为再创造的互动方式,聚焦本地的海洋环保宣传,从小出发,此刻行动,共同关注中华白海豚等珍稀物种,共同守护海洋。 

活动将以中华白海豚、文昌鱼等珍稀物种的形象及相关保护知识为主,携手完成环岛路井盖公益绘画。 

贰 

追求绿色低碳生活 

拥抱健康美好生活 

 时间 :即日起至4月22日 

 地点 :厦门规划展览馆 

爱心植物认养 

用爱心认养、为生活添绿,大家可以在展馆内领养属于自己的植物,细心呵护,静待生长,倾听自然的声音,感受地球上万物生灵的奇妙。 

垃圾分类知识竞赛 

通过游戏互动将垃圾分类卡片以及沙包投掷到对应正确位置,学习垃圾分类知识,从源头将生活垃圾进行分类投放,答题得分。答对7题以上可以获得精美礼品一份哦(文创帆布袋、环保卫士胸针任选其一,礼品有限先到先得)! 

叁 

海洋科普乐园 

游园活动 

 时间 :4月22日下午 

 地点 :椰风寨海洋科普乐园 

组织亲子家庭游览参观,通过近距离观察海龟、珊瑚、水獭等珍稀海洋动物和体验与海洋生物亲密互动,提升青少年关爱海洋、认识海洋、保护海洋生态环境的意识。 

肆 

科普宣传 

 时间 :4月21日、22日 

 地点 :瑞景商业广场、椰风寨科普乐园广场 

4月21日上午,直属分局将在瑞景商业广场开展宣传咨询活动,现场接受社会公众咨询,分发自然资源法律、法规知识宣传材料。 

4月22日下午,市资源规划局将在椰风寨科普乐园广场进行世界地球日户外宣传活动,提高民众对现有环境问题的认识,动员民众参与到环保运动中。 

  

地球家园只有一个 

珍爱地球刻不容缓 

让我们一起行动起来 

从现在开始 

把低碳环保融入生活 

为环境保护贡献一份力量 

让人与自然和谐共生 

记者 林依文 

责任编辑 李小庆 

    厦门市自然资源和规划局 

    厦门晚报社 

    联合出品 

文章编号: 5b219a501d82c1e8a97ffa79784c7714
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (【佛山出发】￥399邀请你来·茂名“放鸡岛”做“岛主”｜打Call-鸡头凤凰/满山-野菠萝/许愿树/飞来石~双岛·联游精品3天) 2023-04-20 旅游联盟   旅游联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDI2ODA5Ng==&mid=2651012043&idx=4&sn=a8e67b9a8d40b33ea1e418492a4c6d58

南方不老岛,海山仙子国

这里神秘而悠然 

这里独特而美丽 

盛夏礼遇 

Summertime courtesy 

来一趟“返璞归真”浪漫海滨之旅 

畅游原生态海岛·放鸡岛 

海水也是安静的,海鸥温柔地悬在空中 

海蚀地貌景观堪称南海一绝 

这里有高耸林立的罗马柱广场 

遍布百年野菠萝的野菠萝公园 

还有五彩缤纷的章鱼保罗 

欧洲风情的荷兰风车,精致的夜光螺 

神秘的海盗船,栩栩如生的金蟾蜍、南海神龟 

国家级自然保护区【红树林】 

【行摄·百鸟归巢·胜景】-【海上栈道】-【原海岛小渔村】 

岛内有1000多亩树龄 

近500年的国家重点保护红树林 

抗日革命旧址,还有白沙滩 

红怪石(火山石,有较高科研、欣赏价值)等... 

红树林、云海日落、滩涂、白鹭 

每一样都美得令人神往! 

升级1晚入住 

放鸡岛·岛上四钻好评【花园酒店或同级酒店】 

豪叹4餐美食 

《地炉~脆皮·烧猪宴+肥美生蚝宴+2早餐》 

(美食图片仅供参考)

n重点体验打卡旅游胜地【放鸡岛】豪华游艇体验--放鸡岛/风车山/天空之境/沙滩/美人鱼岛/八爪鱼岛/网红·希腊彩虹楼梯/潜水基地/原生态海岛·悬崖栈道/博贺湾大桥—渔港码头; 

n国家级自然保护区【红树林】-【行摄·百鸟归巢·胜景】-【海上栈道】-【原海岛小渔村】 

n参观湛江这座城市的标志性雕塑-【奥运女神】赤坎区·金沙湾;渔船和采海人相互映衬,象一幅色彩斑斓的油画;让人流连忘返。不到这打卡~不算来噶真正的“粤西湛江~噢~~” 

n豪叹4餐美食:《地炉~脆皮·烧猪宴+肥美生蚝宴+2早餐》 

n升级1晚入住:放鸡岛·岛上四钻好评【花园酒店或同级酒店】 

【佛山出发】 

5月8/13/18/21/24/29日 

(周六出发加收60元/人;每期仅限制45人) 

补贴·成人价格:399元/人 

(25-70周岁) 

小童价格:499元/人 

(1.2-1.4M以下不占床) 

婴儿价格:299元/人 

(1.2以下不占床) 

备注:凡是25岁以下/70岁以上加收200元/人 

超73周岁以上不接受报团;港澳人士可报名。 

小童价格:不占床 

含车位+半价门票+半价上岛船票+半价餐+导游服务费 

超出自理; 

婴儿价格:不占床/景区门票/上岛往返船票 

含车位+半价餐+导游服务费;其他超出自理; 

温馨提示:出团时请旅游者带上有效期内身份证原件 

儿童带上户口本原件。 

集中地点: 

佛山:禅城/南海/顺德/三水/高明/均设有上车点(我司将会看各上车点收客情况安排大巴或接驳车或客人打车报销往返费用) 

以下上车点2人起接 

桂城沃尔玛对面农行、佛山宾馆、大沥海逸酒店、罗村中心广场、平洲康怡丽宛北门公交站、南庄吉利购物广场、乐从镇政府、陈村新君悦酒店、大良体育中心。 

以下上车点4人以上接送/报销打车费: 

九江辉利酒店、高明荷城广场、西樵金典广场、三水花园酒店、黄岐嘉州广场、里水第一城、官窑文化广场、盐步农行、容桂鹿茵酒店、北滘华美达、杏坛大酒店、勒流君王酒店、龙江镇政府、伦教多喜中心、小塘圣德堡,丹灶文化广场 

备注:如人数不足,需加收接驳车费用80元/人,10人起可以指定上车点 

畅游原生态海岛·放鸡岛 

放鸡岛呈橄榄形,东北、西南走向长2公里 

位于广东省茂名市电白县博贺镇 

超美的金色海滩,蔚蓝的海水 

翻滚着的白色海浪... 

甚至连泛着海腥味的空气都让人着迷 

岛上植被茂密,风光秀美,生态环境绝佳

奇异植物在山涧肆意生长 

     常有野牛、鹿、孔雀等野生动物出没,更添野趣 

放鸡岛终年苍翠,郁郁葱葱 

     宛如晶莹的翡翠镶嵌在万顷碧波的中国南海上 

赤坎区·金沙湾 

金沙湾——它位于赤坎沙湾东侧 

绵延2.65公里,碧海、蓝天、白云、细沙…… 

   热带海岸最具诱惑力的元素在这里聚集 

这也是最亲民的海岸,与城市零距离 

不管白天还是夜晚,离开家门 

踩着软软的细沙在沙滩上漫步 

   是湛江市民最喜欢的休闲方式 

红树林保护区·特呈岛 

   岛上地势平坦,空气清新无比 

   ,气候四季如春 

出行来这里准没错啦! 

白沙滩、火山石、渔船 

这里满足你对大海的一切想象 

抛开都市生活压力,来这座避世小岛 

   肆意逐风追浪,遥望海平线吧 

   还有极具特色的 

   红树林 

   ,岛上红树林面积达到1000+亩 

   是热带北缘海岸红树林类的代表 

   被誉为 

   “地球之肾”、“海岸卫士” 

   等 

夏天还可以漫步银滩 

尽享阳光、沙滩、海洋的乐趣 

玩水嬉戏,好不热闹! 

….…………祝您旅途愉快!…….………

   具体行程景点的游览顺序,我社将会在不减少的前提下 

   , 

   根据实际情况做出适当调整! 

   本线路计划最终解释权归我社所有!! 

   【团队类别及最低成团人数】45人成团,人数不足,提前2天通知改期或退团,我社不作任何赔偿! 

第一天:始发地—茂名潜梦岛·放鸡岛—打卡·许愿树/野菠萝公园/鸡头凤凰 

餐:不含 

住宿:放鸡岛·四钻好评·花园酒店或同级 

         于指定时间集中出发,乘车前往全国最重要的石油化工基地和能源基地【茂名】,它位于中国南海之滨,广东省西南部。东接阳江,南临南海,西连湛江,东北连云浮,西北与广西玉林交界。乘车前往博贺港码头,乘船前往潜梦岛(放鸡岛)(上岛船票为必消门票150元/人,报名时一齐交付)放鸡岛:放鸡岛(原名湾舟岛,又名汾洲岛)是茂名市最大的海岛,岛屿自然风光秀丽,天然景物奇异多姿,自然植被覆盖率高达92%,山清水秀,林密石奇,有山的雄伟,又有海的壮观,它是集:奇、壮、古、秀、阔、幽、乐为一体的旅游景区。放鸡岛是我国自然条件最好的潜水基地之一,海水能见度高,附近海域没有暗涌,潜水教练都是经过专业培训,获得国际潜水机构CMAS和CUA认可,他们可以带游客畅游海底,体验水中失重的感觉,领略深海美景,甚至可以挖鲍鱼、捕龙虾!前往【小苏梅岛·放鸡岛】粤西·潜水梦幻胜地---重点打卡·鸡头风光。放鸡岛鸡头部分常年受风浪的冲刷,岩石耸立,千姿百态,气势雄奇。自然风光秀丽,天然景物奇异多姿,山清水秀, 

         林密 

         石奇 

         ,有山的雄伟,又有海的壮观,它是集:奇、壮、古、秀、阔、幽、乐为一体的旅游景区。度假区规划面积3.6平方公里,其中核心区面积1.2平方公里。是全省首批省级旅游度假区,国家AAAA级旅游区,有“东方小苏梅岛”之称。水天一色,烟波浩淼;近处,全是巨大险峻的礁石,惊涛拍岸,卷起千堆雪。岸边,这里又拔地而起的鸡冠石,有风情万种的接吻石,有河东狮吼的狮子石及黄金龟等自然景观。岛周围鱼类丰富多样,是绝佳的天然矶钓之一;还可以看到东方第一轮海上日出。海螺广场坐落于放鸡岛二号景区黄金沙滩,依山傍海,主要标志维纳斯骨螺,全高18米,是集美食、购物、娱乐为一体的休闲场所。【海景公园】小桥流水、林间幽道、奇石相依,弥漫着江南水乡的氤氲。撑一把小伞,漫步在石砌小路上,看花红绿草,看蝴蝶双飞,听百鸟吟唱,闻着树木扑鼻而来的清新味道,海夹扎着远处淡淡吹来的海风,顿觉心旷神怡。【野菠萝种植园】沿岸是广大的中国南海海域,是一个以生态为主的主题公园,里面布满了许多百年野菠萝,有如银蛇鹤舞、盘龙出海,蔚为奇观。在野菠萝公园景区里,有五彩缤纷的章鱼保罗亭,有精致的夜光螺,有岩石”海誓山盟“,灵验的南海观音等,让人流连忘返,更是看夕阳的好去处。【游艇·潜水基地】成为广东省 

         森林生态旅游 

         示范区、广东省十佳滨海旅游区和国家4A级旅游风景区。海上游乐项目有:精品潜水、船潜、夜潜、夜潜狩猎、 

         摩托艇 

         环岛、摩托艇、香蕉船、魔术快艇、 

         钓鱼 

         、飞鱼、滑水、环岛观光车、休闲摩托车、沙滩排球等。【人文景观】“湾州寻古”“渔火闹汛”“灯耀南海”“群鸟翱翔”“白帆竞逐”“李陈庙祠”及有唐朝宰相 

         李德 

         被贬崖山的“湾州庙”遗址。还有都市斗牛、水族馆、植物标本馆和 

         珊瑚礁 

         观光区。是广东沿海最理想的潜水区和全国最大的垂钓区。岛的北面,港湾如同初升的月牙,缓缓的坡度,洁白的细沙,柔和的海浪,是难得的天然浴场。正东与东南岸,俗称"鸡尾"部,集奇、雄、壮、阔于一体,景色远胜"鸡头",是放鸡岛观景览胜的精华部位。!!渔港码头·豪华游艇体验--放鸡岛/风车山/天空之境/沙滩/美人鱼岛/八爪鱼岛/网红·希腊彩虹楼梯/潜水基地/原生态海岛·悬崖栈道后晚餐(自理)入住酒店。迎接第二精彩之旅~~ 

         第二天:博贺湾大桥-湛江·红树林-V字行“金沙湾”-行摄·五彩日落 

         餐:早餐/午餐《肥美生蚝宴》 

         住宿:湛江区域内酒店 

         早餐后,乘车前往【茂名·博贺湾·跨海大桥】横跨博贺湾,靠近国家级旅游景区放鸡岛及规划中的龙头湾及博贺湾国际游艇会等项目,也是连接电白区 

         博贺湾新城 

         ,博贺渔港, 

         水东湾新城 

         、 

         浪漫海岸 

         , 

         茂名御水古温泉度假村 

         ,国际旅游岛、博贺湾新城, 

         博贺新港区 

         等沿海发展带的重要道路中最重要组成部分。后前往【湛江】。午餐品鉴《地道湛江·肥美生蚝宴》后前往国家级自然保护区【红树林】位于特呈岛(游船飞越港湾30元/人,岛上电瓶车环岛游30元/人),特呈岛的红树林面积达到1000多亩,树龄近500年,是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表,是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能,维护和改善海湾河口地区生态环境,抵御海潮、风浪等自然灾害,防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性,具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大,为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地,也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏,海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游,种类繁多,好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现,而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻,红树林以凋落物的方式,通过食物链转换,为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时,由于红树林区内潮沟发达,吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息,生产繁殖。不仅如此,岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬,象一幅色彩斑斓的油画,让人流连忘返。游毕!乘船出岛。参观湛江这座城市的标志性雕塑【奥运女神】位于赤坎区金沙湾,雕塑主体是由不锈钢外镀哑金色铜漆制成。《奥运女神》的创作方式采用富有传统韵味的写实手法,雕塑中跳水运动员的人物原型取自在2004年雅典奥运会上湛江市实现奥运金牌“零的突破”的世界跳水冠军——劳丽诗,奥运五环标志经过精心设计后,重构组成张力四射的奥运圣火,与起跳腾空、伸展双臂的跳水运动员完美结合起来,跳水运动员充满动感的“V字形”身姿在雄雄圣火的衬托下,体现出更高、更快、更强的奥林匹克精神。这已经成为湛江金沙湾观海长廊的一道新亮点,它为金沙湾观海长廊增色不少!后入住酒店。 

         第三天:湛江-法国公署-法国警察暑旧址-旧租界-返程 

         餐:早餐/午餐《地炉-脆皮烧猪宴》 

         住宿:湛江区域内酒店 

         早餐后;乘车前往参观法属【法国公署】总面积1902平方米,一层处理成基座(地下室),三层以上筑钟楼。正门为弧形台阶,直通二楼,两侧各有两个小弧形台阶,二、三层前均有欧式花栏围廊。室内宽敞,筑有壁炉、装饰性门窗。具有鲜明的近代西式建筑风格,是广州湾——湛江市百年历史的见证物,是进行近现代史教育和爱国主义教育的重要文物。外观广州湾时期【法国警察暑旧址】1899年,法国军队入侵广州湾(即今天的湛江)后,设立警察署,并于1900年动工兴建办公大楼。广州湾法军指挥部(广州湾警察署)旧址位于霞山延安路,大楼高两层,面积约400平方米,砖石砌筑,门前有宽阔阳台进入大厅警察署大楼外型庄重肃穆,富有西方传统国家司法建筑色彩,堪称湛江法式建筑遗迹中最早的建筑。2013年5月,国务院核定并公布了“第七批全国重点文物保护单位”名单,位于霞山、两两相对的广州湾法国公使署旧址和法军指挥部旧址均榜上有名。午餐品鉴《地炉-脆皮烤猪宴》结束三天愉快的行程,开始送团返程!!! 

费用包含: 

1、交通:旅游空调车(按人数配车座,保证1人1正座),请客人自觉礼让座位,听从导游安排; 

2、用餐:含2早餐2正餐(团队定制不用餐,不设退) 

3、门票:行程所含景点(园中园门票/电瓶车/缆车须自理,大型活动不享受任何政策优惠) 

4、住宿:1晚放鸡岛-花园酒店或同级+1晚湛江区域酒店;如补房差￥250元/人;床位不设退! 

5、服务:贴心导游1名; 

6、保险:旅游社责任保险;(建议出游前购买个人旅游意外保险) 

7、赠品:矿泉水/人1支; 

8、购物:3站(自愿购买)备注:景区/餐厅/酒店展示商品;不属于购物范围内,请悉知! 

费用未含: 

1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险; 

2、团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险; 

3、因不可抗力因素导致变更行程所产生的一切费用。 

4、酒店内的通讯、酒水、洗衣等一切私人开支。 

接待说明:【游客参团前应如实告知身体健康情况及患病史,在确定身体健康能够出行的情况下方可参团;如65岁以上客人参团,须由家人子女在了解行程后,在确保参团者身体健康的情况下方可签合同参团,并确保至少有一名身体健康、年龄在18-65岁间家人陪同照顾;未成年人需由监护人陪同方可参团;】 

注意事项: 

1、酒店入住需客人提供身份证登记(一人一证),敬请客人配合; 

2、出发当天客人须带上身份证,旅游合同,发票或收据到指定地点集中,请客人提前10分钟到达,凡未准时到达者,过时不侯,按广东省旅游合同处理; 

3、如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的,按广东省旅游合同处理; 

4、请游客在游览过程中保管好自己的财物(特别提醒:请随身携带或存景区贵重物品保管箱),如财物遇丢失,旅行社不承担责任。 

5、旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行,未经旅行社同意不能临时增加人员(包括小童及婴儿),如遇车位不足,我社将拒绝上车; 

6、正值旅游旺季,各景点游客较多,可能会出现拥挤、排队等候等现象,因此给您带来的不便敬请谅解; 

7、请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路,出游过程中,如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,均视为自愿放弃,费用不予退还,放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。 

 预订或报名方式:请咨询转发此微信的旅行社顾问 

图片仅供参考,请以实际情况而定 

(图片来源于网络,如有侵权请联系删除) 

你的每一份关注都是对我们的肯定! 

戳戳大拇指关注我们吧^^ 

文章编号: 761bfafc071910c5c879ed35d9229132
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (福建省幸福河湖优秀案例丨厦门篇 悠悠筼筜 幸福蝶变) 2023-04-20 福建省幸福河湖促进会   福建省幸福河湖促进会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODc1ODM4Nw==&mid=2247489974&idx=1&sn=d0bcaa5ad3b0bf0e5e40090125b37d43

      筼筜湖原为海湾,与海相通;后筑西堤,成为内湖;目前水面面积约1.6平方公里,主要由外湖、内湖、干渠、松柏湖几部分组成。 

习近平总书记在厦门工作期间,亲自领导推动实施筼筜湖综合治理,创造性提出了“二十字”治湖方针,成为此后筼筜湖综合治理的基本遵循。30多年来,厦门市委市政府秉承“二十字”治湖方针,对症下药、精准施策、久久为功,筼筜湖实现了从昔日“排污臭水湖”到如今“城市会客厅”的华丽转身。 

风光旖旎的筼筜湖 

01 

         自然特征:西海古港 岛屿内湖 

自然地理 

厦门市位于福建省东南沿海、闽南金三角地区中心。筼筜湖位于厦门市思明区西部,形如轻飘带,湖区为带状公园,湖中的小岛为白鹭洲公园。 

筼筜湖地理位置示意图 

上世纪80年代初期,沿筼筜湖修建了东西南北中五条市级干道,筼筜湖的水域分区格局逐渐形成。其中,湖中路以西称为外湖,以东称为内湖,东路桥以东称干渠。 

筼筜湖区自东向西可划分为天湖、地湖、松柏湖、干渠和筼筜湖内湖、外湖六个区域。上游天湖、地湖、松柏湖湖底高、水位较高,面积、湖容较小;下游水面较宽,湖底东高西低,平时水位变化受导流渠纳潮控制。 

筼筜湖湖区分布示意图 

生态资源 

厦门有丰富的海洋生物资源,各类海洋生物近2000种,有经济价值的常见鱼类157种、软体动物89种、甲壳类动物127种、藻类139种。其中中华白海豚、文昌鱼和鲎为国家一级保护动物。筼筜湖湖心岛周边滩涂全部种植红树林,面积0.7公顷,盖度大于95%,成活率达90%以上。 

筼筜湖红树林带 

02 

           幸福河湖建设:久久为功系统治理 

1988年3月,时任厦门市委常委、常务副市长习近平主持召开加强筼筜湖综合治理专题会议,创造性提出“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”的治湖方针,吹响了筼筜湖治水工程冲锋号。 

         “截污处理”断其外源 

随着厦门城市发展,筼筜湖湖区周边高强度开发建设,包括电化、造纸、制革等200多家工厂沿湖兴建。城市污水排放量激增,从1984年每日不足4万立方米,猛增至1989年每日近12万立方米。筼筜湖约1.6平方公里水域需承担市区37平方公里流域的面源污染。 

“黑臭在水中,根源在岸上”。筼筜湖水体黑臭的症结所在,是湖区周边薄弱的市政污水收集处理设施,以及大量无序排放入湖的工业污水和生活废水所致。因此,控源截污是治水关键。 

从1984年至2016年,筼筜湖共开展了四期综合治理,核心目标即为“源头截污”,环湖先后关停、搬迁电化厂、染整厂等数十家重点污染企业,对筼筜湖南北两岸排洪沟口、雨水口进行全面截污,筼筜湖水质有了显著提升。 

筼筜湖污水处理厂 

          “清淤筑岸”控其内源 

筼筜湖流域的雨水夹带大量污水和泥沙入湖,西海域海水夹杂泥沙通过纳潮入湖。日积月累,湖底沉积了大量底泥,不仅会缩窄过水断面、减少库容,还会影响水质。1984~1992年和2004~2006年,厦门市实施了两次大规模的筼筜湖底泥清挖工作。 

筼筜湖早年清淤现场 

2021年,筼筜湖啔动最新一期清淤工程,又称“筼筜湖生态环境整治提升一期工程”,包括清淤、淤泥浓缩脱水外运处置、护岸修复等工程。对进水渠、干渠、筼筜内外湖水域进行清淤,采用了浓缩——脱水干化异地处置的淤泥处置工艺,中间运输采用泵送—船运—泵送结合的方式。 

筼筜湖生态环境整治提升一期工程疏浚布置图 

2023年2月,新一期清淤工程完成后,筼筜湖的纳潮量有一定程度的增加,其防洪能力也得到提升。更重要的是,底泥的清除可以带走重金属等污染物,大大改善湖区水质和生态环境。 

“搞活水体”升华品质 

     纳潮导流,流水不腐 

1971年,筼筜湖在填筑西堤时,于西堤北端修建了西堤水闸,共4孔,单孔净宽3.5米,该水闸最初仅单向运行,主要功能为挡潮和泄洪,设计防洪标准为10年一遇。 

1984年,厦门市对筼筜湖西堤水闸进行改造,将原来单向排洪闸改为双向运行闸,在临海侧增设1道节制闸,实现可排可纳功能。 

至1988年,筼筜湖污水处理厂已投入运行,但筼筜湖黑臭现象仍时有反复,改造西堤水闸和导流堤的相关工程应运而生。1989年,内湖从西堤闸到湖区兴建了长1.5公里导流堤,结合西堤闸的运行调度,扩大湖区水体交换范围。根据外海涨落潮情况,其中一闸孔用于纳潮,后接湖内干渠(底标高-2.0米),外海涨潮时,纳潮入内湖,进行水体交换,改善筼筜湖水质。 

2005年,对导流堤进行了加高加固,对湖中路北桥进行了改造,加宽了桥下过水断面后,整个纳潮沟起点为纳潮闸,终点位于湖滨东路桥西侧。该工程充分利用筼筜湖位于海陆交界地带、具备海洋潮汐资源的优势,创新性提出“纳潮补水”方案,显著特点有三:一是充分利用厦门岛潮汐差大的特点,通过涨落潮的水位变化,驱动海水自流入湖,增强湖内水动力交换;二是利用风力在筼筜湖面上泛起波浪,使新鲜海水与原湖水充分混合,最大程度降解有机物质、净化湖水;三是通过改建闸门,修筑急流槽、消力池和导流堤,形成引水渠道,把大量海水引入湖东桥下干渠,把水搞活。 

筼筜湖导流堤 

     西水东调,串联湖区上下游 

筼筜湖湖湾狭长,水深较浅,潮水上溯困难,水动力条件较差,且引水规模较小,仅靠导流渠纳潮补水,对于上游的筼筜干渠、松柏湖、地湖和天湖的改善作用较弱。加之筼筜湖周边住宅区密集,外源污染时有流入,尤其松柏湖、天湖、地湖水质不能满足“美丽厦门”建设的需要。 

1997年,啔动筼筜湖上游搞活水体工程,又称“西水东调”工程,直接将水引至松柏湖、天湖、地湖,为其提供充足水源。工程实施后,上游水体水质得到较大改善。但随着仙岳路全线打通和江头片区的快速发展,排入松柏湖的污水量远远超过当时的估值,松柏湖水质急剧下降。2001年,松柏湖综合整治工程开始实施,拦截进入江头天湖的两股较大污水,改造松柏湖其它岸上污水收集系统,缓解了松柏湖水质恶化趋势。 

2021年10月,最新一期筼筜湖“西水东调”补水工程开工。工程范围包括松柏湖、地湖、天湖流域,主要内容涵盖补水、水闸、电气自控等工程以及附属设施建设。2022年4月,筼筜湖“西水东调”生态补水工程水路已全部打通。 

筼筜湖“西水东调”最新工程示意图 

03 

           河湖管护:多措并举全民参与 

“依法治湖” 

蝶变背后的法治力量 

二十字治湖方针中,“依法治湖”排在首位,意义非凡。30多年来筼筜湖的华丽蝶变,离不开法治力量的保驾护航。 

1988年9月,厦门市人大通过《关于加速筼筜湖综合整治的议案》,明确了筼筜湖治理的原则和方向,拉开了筼筜湖全面治理的序幕。1989年11月,厦门市政府颁布《筼筜湖管理办法》,“依法治湖”首次实质性落地。 

1997年7月,厦门市人大审议通过《厦门市筼筜湖区管理办法》,把筼筜湖定位为“厦门市的文化娱乐、游览休闲的风景区”,从管理机构、日常管护等层面,为筼筜湖管护提供了更加细化的法治保障。 

2020年2月,结合生态发展新形势和湖区保护新需要,厦门市人大常委会审议通过《厦门经济特区筼筜湖区保护办法》,新办法在原办法基础上,加以充实、细化和提升,为守护厦门“城市会客厅”提供更有力的法治保障。 

2022年10月,《厦门经济特区河湖长制条例》经市人大常委会审议通过,于2023年1月1日起正式施行。该条例为厦门全面推进河湖治理与保护夯实了法制护航的重要基础,为加快建设生态文明典范城市进一步赋能提效。 

筼筜湖治理每向前推进一步,都有不断升级的制度护航,深刻体现了湖区管理从点到面、由水下到岸上、从单一治理到联合共治的转变,为深化推进河(湖)长制立下标杆。 

牢记嘱托 

以“河湖长制”推动“河湖长治” 

1988年3月30日,时任厦门市委常委、常务副市长习近平主持召开加强筼筜湖综合治理专题会议,提出“市长要亲自抓治湖”的建议,建立湖泊治理跨部门领导小组,由行政首长牵头负责河湖管理,明确各部门职责,统筹部门之间的协同联动,完善形成共同治理筼筜湖的组织保障机制。筼筜湖当年的治理范式,孕育了今日推行全国的“河(湖)长”制度。 

2018年,厦门实行“双河长”模式,市委书记和市长共同担任市级总河长,强化“治水”工作的党政同责。筼筜湖提升为全市唯一的市级湖泊,实施“双河(湖)长”负责制,并设立市、区、街道三级湖长。 

为纪念1988年3月30日召开的筼筜湖综合治理专题会议这一特殊日子,2021年12月,厦门市发出第2号总河长令,将每年3月30日设立为厦门市“河(湖)长日”。2022年3月30日,厦门市首个“河(湖)长日”系列活动在筼筜湖畔隆重召开。 

          智慧赋能 

          迈向数字化、精细化 

在整个湖区实现高速无线宽带网络全覆盖的基础上,厦门市加大力度,将筼筜湖及周边几大公园都打造成“信息高速公路”的智慧公园,增加污水排放监测、安全监控、自动喷灌、路灯监测、停车管理、公共广播及信息发布系统,实现从传统的人工管理,转向智慧化、物联化的高科技管理。 

自动化浇灌系统是通过系统设定,根据不同季节不同片区植物属性,定制个性化的自动浇灌时间,同时通过手机App远程操控每一个浇灌阀门开关,让整个浇灌工作省时、省心、省水。 

在线智能化排洪监控系统是具有远程视频、音频采集、远程闸门监视控制等功能的综合管理平台。在筼筜湖及周边湖区的完整数字影像上,可实时显示着沿线20多个排洪沟口的水位,水位过高时可远程操控排洪闸门,及时打开排洪闸,避免城市道路积水造成内涝。 

          全民参与 

          形成共建共治新格局 

为倡导河湖共治、共管、共享理念,号召全民参与筼筜湖生态文明建设,2020年8月,厦门市首创“市民湖长”管理模式,从众多热心公益事业、具备一定专业素养的应聘者中聘用3名“市民湖长”。这是筼筜湖管护治理的创新探索,汇聚民间力量,营造“同爱一片湖,共建一个家”的良好氛围。 

04 

          成效:白鹭蹁跹 水清岸绿 

通过30多年接续发力、持续治理,筼筜湖已从昔日的排污臭水湖,化身为今日水清岸绿、湖光旖旎的“城市绿肺”和“城市会客厅”。 

         安澜为基 

         筑就安居乐业的幸福家园 

筼筜湖作为市区重要内湖,属于城市蓄滞洪区、城市绿心。筼筜湖治理后,雨水能充分下渗、滞留、存蓄,实现有效利用,缓解城市内涝。 

健康为本 

提升水环境的承载能力 

厦门市历经四轮截污综合整治,削减外源污染,基本实现“晴天污水不入湖”目标;每十年进行一次大清淤,减少内源污染,恢复底泥与上覆水之间的生态平衡;通过纳潮补水和西水东调工程,搞活水体,提高水体循环动力。 

          生态为要 

          构建万物共生的和谐生境 

筼筜湖治理后,湖区水质显著改善,生物多样性不断丰富。近年来,筼筜湖区共发现游泳生物63种、浮游植物123种、底栖生物14种,还有粗皮鲀、中华鲎等珍稀保护动物;湖心岛种植秋茄、白骨壤、红海榄等红树林品种约2.6万平方米,实现湖区生态景观和防汛固堤有机统一;设立白鹭自然保护区,累计发现鸟类15目37科95种。2021年,在联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议(COP15)生态文明论坛上,筼筜湖生态修复项目入选自然资源部国土空间生态修复司发布的《中国生态修复典型案例集》。 

          美丽为先 

          打造宜居宜赏的亲水平台 

筼筜湖作为全国重点景观公园,沿湖兴建公园绿地,打通两岸14公里环湖步道,串连观鸟廊、潮汐广场、湖心岛白鹭洲公园、筼筜书院等重要景点,极大提升了滨水空间人文、生态、功能品质。 

          和谐为魂 

          谱写生态赋能的崭新篇章 

以水兴城、产城融合。筼筜湖激活了两岸城市腹地,增加了土地价值,吸引了产业入驻,带动了周边发展,已然成为厦门市标志性的行政、金融、商贸、旅游、居住中心。 

晚间漫步筼筜湖畔,缤纷变幻的光影,勾勒出别样的“夜厦门”。昔日消失在城市变迁中的“筼筜渔火”,如今幻化成更加璀璨耀眼的厦门新景——“筼筜夜色”。 

今日“筼筜夜色” 

筼筜湖今日美景 

文章编号: c6c8cdf3f318cb8c55d49c01370fb1f9
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (五一 厦门|鼓浪屿/南普陀寺/曾厝埯三天两晚高铁散拼团) 2023-04-20 光泽县天马旅行社   光泽县天马旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODE2NTc4OA==&mid=2649818705&idx=1&sn=3695c66b8d0d66efd0188382d275ff94

报价

4月一人成团,每天发班,不进店不加点 

延平站: 

二钻880元/人  三钻960元/人  

四钻1120元/人  五钻1280元/人   

南平市站: 

二钻976元/人  三钻1056元/人 

四钻1216元/人  五钻1376元/人   

建瓯西站: 

二钻929元/人  三钻1009元/人  

四钻1169元/人  五钻1329元/人   

三明北站: 

二钻839元/人  三钻919元/人  

四钻1079元/人  五钻1239元/人   

儿童价340元/人(仅含半餐车导,不含往返动车票和景区门票不含早) 

4月28日/5月2日  

二钻/三钻/四钻 +150元/人 五钻+350元/人 

4月29日/30日/5月1日 

二钻/三钻/四钻 +300元/人 五钻+700元/人 

线路特色: 

★【原创线路-杜绝抄袭】原创产品、全程指定优势资源,拒绝擦边球,线路可以模仿,质量不可复制! 

★【高质酒店-不玩猫腻】高品酒店,拒绝猫腻,给您想要的放心! 

南普陀寺 

# 

鼓浪屿岛 

The World Earth Day 

曾厝埯 

环岛路 

老院子景区民俗文化园 

集美学村 

行 程 安 排 

第一天 

南平各地-厦门                     住:厦门 

乘动车赴海滨花园城市-【厦门】,后入住酒店休息。 

自由活动推荐:厦门的著名逛街地点中山路,自由逛街品尝厦门当地小吃和各式台湾小吃! 

参考班次:  

G1667南平市站11:16-延平站11:45-厦门北站14:26 

G1669建瓯西12:11-厦门北站14:58 

D6313三明北站11:34-厦门北站14:19 

重要提示︰ 

(1)此线路为全国散拼形式,机场/动车站至酒店的往返接送车为固定班次发车,可能需等待0.5小时。 

(2)接送机/动车和市区行程为不同的导游,导游会在行程开始前一天晚上19:00—21:00联系您,烦请手机短信注意查收和保持电话畅通。 

(3)散拼团,在酒店前台办理入住,都是报预订人/出游人的领队姓名办理入住。 

(4)办理入住手续时,酒店都会收取一定的押金,退房时如房间物品无损坏凭押金条退还押金,如丢失房卡或损害房间物品请按酒店规定客人自行赔偿。 

(5)酒店一般于14:00之后办理入住手续,如您在14:00前抵达,您可以将行李寄存于酒店前台,先去自由活动,14:00之后再回酒店办理入住。 

(6)请您携带好《居民身份证》,儿童16周岁以下需携带《户口簿》,未入户的未成年人应持《出生证明》入住。 

(7)旅游旺季,房间紧张。若您是结伴出游,可能会安排两位入住一间大床房(1.8米宽或1.5米宽的大床)不保证房型,视酒店实际房态情况安排,不保证标间。 

(8)若我社安排入住酒店为参考范围内酒店,且酒店无硬件方面损坏,客人到达后主观认为酒店不好,原则上不予更换酒店。若客人执意要求更换,产生车费及酒店清洁费敬请客人自理!若遇旺季,无酒店可进行更换,我社将按收取单房差标准现退客人,客人可自行订房。 

第二天

酒店一南普陀一鼓浪屿一万国建筑群      餐:早中餐              住:厦门 

   早晨酒店接客人,游览礼佛参禅在东南亚极负盛名,香火极为旺盛的闽南千年名寺中国最早的佛教高等教育基地,设有全国唯一的佛教学院的【南普陀寺】(游览时间约50分钟左右),随后乘轮渡前往游览素有“海上花园”之称的【鼓浪屿岛】;参观有二十多个国家建筑风格的万国建筑群,原英国、德国、美国领事馆以及哥特式天主教耶稣君王堂、协和礼拜堂。中餐后漫步幽静小巷、欣赏充满异国风情的南洋老别墅、这里有风格独特的“猫头鹰楼”、鼓浪屿最早闽南风格民居“四落大厝”、洋人最早的社交场所“望春风”、电影拍摄取景最受欢迎别墅“番婆楼”、中西合壁式建筑“八卦楼”等等、抖音上爆红的“最美转角”;商业街自由活动,可自行漫步港仔后沙滩海滨浴场,坐在沙滩上聆听幽雅的琴声.... 

(鼓浪屿是步行道,岛上的交通主要是靠双腿行走,请您准备一双舒适的鞋子;游览鼓浪屿时店铺众多,品尝和购买当地特产均属于个人自愿行为,并非购物店;鼓浪屿上老别墅大部分不对外开放,我们旅游团游览均为外观,请大家耐心听导游讲解,望知悉) 

备注:鼓浪屿禁止导游使用扩音器讲解,可自愿租赁无线耳机20元/人 

第三天 

酒店-环岛路-曾厝埯-老院子-集美学村          餐:早中餐 

  早餐后,前往有“闽南原生态自然村”之称的【曾厝埯zeng cuo an】(时间约1小时)远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个舒适的桃源。如果说鼓浪屿之美有一种恬静和浪漫,那么曾厝埯必定是这恬静中最沉静的那一个音符。前往厦门最美的一条五彩情人路之称的【环岛路】依海而筑,路面平曲线随海岸线延展,临海见海,绿化带、沙滩、岛礁、海景得到充分展示。手牵着手漫步于珍珠湾海岸木栈道,让自己浸泡在海风里发酵、散香,连心绪也跟着回归质朴的原生状态。后乘车前往厦门【老院子景区民俗文化园】,它是华夏文旅集团斥资28亿元倾力打造的一部文化旅游巨作,通过闽南渔家百姓寻常的生活场景,讲述下南洋几代人的生活、创业经历,集观赏性、体验性、文化性于一体,从多角度展示闽南当地的渔村文化、民俗文化、妈祖文化、南洋文化以及寻根溯源的始祖文化。园区在建筑风格及布局样式上注重体现闽南当地的文化符号,集休闲娱乐、餐饮、购物于一体,着力打造成具有浓郁地方文化特色的休憩园区。走进渔村老院子,寻迹闽南特色民俗文化脉络。乘车前往【集美学村】,游览陈嘉庚先生在此创办的闻名海外的集美学村,参观龙舟池和被毛主席誉为“华侨旗帜、民族光辉”——的陈嘉庚先生的归来堂和铜像广场、陈嘉庚故居,在这里不但能领略早期工匠师,精湛高超的工艺,更能感受嘉庚精神和华侨的爱国情怀; 

指定时间集合,送厦门北站/高崎机场,结束愉快的行程! 

参考班次: 

G1660厦门北站17:06-延平站19:30-南平市站19:59 

G1658厦门北站16:17-建瓯西站19:03 

D6528厦门北站16:12-三明北站18:20 

特别提醒: 

(1)请当日游客自行在酒店总台办理好退房手续,酒店大堂集合乘车进行当日行程。 

(2)请游客带好自己的行李和物品,如果行李或物品遗漏/遗失,游客自行承担责任,如遗漏的物品我社协助找回来了,邮寄给游客的邮寄费用由客人自行承担。 

(3)我社送站原则是机场提前两个小时抵达机场,火车站提前一小时抵达火车站,如因为客人不配合发生误机/车的责任由游客自行承担。 

(4)本线路是走完行程后就安排送站/机场,如游客车次或/航班比较晚的,请游客先抵达机场/车站后,寄存好行李,掌握好回程时间可选择在周边游览,但是需要游客自行返回车站/机场办理登机/上车手续。 

服务标准 

1.酒店:2晚住宿 

参考酒店: 

二钻酒店:金佰利、厦欣花园酒店商务房、金凯酒店、永逊文创、OYO亿宝、佳橙酒店、龙洲酒店、忆洲分时、长怡酒店、雅宿酒店、如家酒店、龙佳铂颐酒店、鼓屿会务中心酒店、佳橙酒店、家美家、莫泰268双床房/商务大床房、青年阳光东渡店,润祥隆酒店、爱丁堡连锁会展店或同级  

三钻酒店:凯怡酒店、夏商怡庭万象城店、途庄酒店、君帝湾、窝家、兰桂坊、莫泰268全新双床房、威尼斯、艾斯顿自贸区店、晶珑酒店、金后酒店、美仑皓辉、华君酒店、维洛拉酒店、和颐酒店、禾正酒店、八山、蓝湾半岛、爱丁堡国际会展中心店、海滨酒店或同级 

四钻酒店:山水丽景、金瑞佳泰、永丽达、成旅晶赞、临港智选、梅园、广莱美居、华美假日、丽斯海景、成功、森海丽景、杏林湾、东南亚、春光、闽南大酒店、白海豚、厦门宾馆、海景美居或同级 

五钻酒店:指定入住京闽中心酒店、日航酒店、天元、百琪万怡、泛太平洋、马哥孛罗、艾美酒店或同级 

关于酒店的说明:因部分游客不能爱惜酒店设施,故厦门当地部分酒店房间内默认只提供浴巾和地巾,不提供毛巾。若有客人需要使用毛巾,可自行联系酒店前台索取。个别酒店仅提供打包早餐,早餐为住房赠送,不用不退。 

房差: 

二钻  单房差160/人,三钻  单房差240/人,四钻  单房差400/人,五钻  单房差560/人 

2.交通:当地空调旅游车(厦门旅游车属于循环使用,若人少,会出现打车接团现象,敬请配合!),含往返厦门北站高铁/动车票 

3.餐:2早2正餐,八菜一汤、十人一桌,如一桌不足十人,菜的数量相应减少,6人以下按实际餐费现退),厦门段正餐餐标20元/人 ,儿童含半餐 

4.景点门票:含行程中景点首道大门票(若有产生优惠按折扣价退还相应差价,赠送景点不退费)因鼓浪屿船票为网络订票,需团进团出,且取消不退费,船票进出港时间以实际购到票为准。鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。 

5.导游:优秀导游服务 

友情提醒: 

此行程为散拼行程,在不减少行程景点的情况下,地接社有权对于行程的游览顺序做出相应的调整; 

如遇人力不可抗拒因素或政策性调整导致客人无法游览的景点产生的额外损失由客人自理; 

游客的投诉诉求以在厦门当地,游客自行填写的意见单为主要依据,恕不受理因游客虚填或不填而产生的服务质量后续争议以及与意见单不符合的投诉,返回后提出问题投诉责任自负。 

关于鼓浪屿特产店:龙头路商业街为土特产超市一条街,不属于旅行社签约购物店,请客人自行斟酌购买; 

关于鼓浪屿轮渡票:轮渡船班以网上订票确认为准,无法指定时间。团队船票要随导游团进团出,若要脱团自行离开或是入住鼓浪屿酒店则需再另外购买18元的返程船票费用,报价不含此费用; 

关于当地散客拼团偶尔打车情况说明:   因为落地散拼,客人住的酒店或许会有一些分散,特别是早上出团或下午收团时间都是卡在上下班的高峰期,为了不浪费太多时间在酒店间的接送上,故个别情况会麻烦客人打车前往集合地点汇合或打车返回酒店,打车费用导游报销 

— ending — 

文章编号: 86bb94d655379a9671991f3ce03e54b6
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (『望潮』五缘湾~￥58=帆船出海50分钟，￥238=游艇出海60分钟+帆船出海50分钟~乘风破浪感受海岛风情，亲水性超强~) 2023-04-20 树洞travel   树洞travel

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjY5MjQyMQ==&mid=2247674573&idx=4&sn=be5586561967e7199a32e0929b1578e2

 厦门五缘湾望潮  

          五缘湾 

 帆船/游艇出海  

厦门旅游必玩项目 

✅硬核潮流玩法 

领略厦门滨海风情。 

运气好还能邂逅白海豚~ 

             使用有效期 :2023-04-18 至 2023-05-31,周一至周日可使用。 

             购买须知 

             随买随用购买后立即可用 

             随时退未使用券码可申请退款 

             换票使用持「短信券码」和「身份证」先换票再使用 

             适用商户 

                五缘湾游艇港游客服务中心(售票窗口) 

                 福建省厦门市湖里区槟城道西0592-5571855 

             ￥58=单人帆船全天票 

费用包含 

1、帆船出海体验50分钟(含寄存、上下船时间); 

2、帆船保险+救生衣 

*需提前1小时到现场窗口核销 

*大小同价 

              ￥299=帆船包船全天票第1波 

费用包含 

1、帆船包船出海体验50分钟(含寄存、上下船时间); 

2、帆船保险+救生衣 

3、一船可乘坐1-5人 

*需提前1小时到现场窗口核销 

              ￥238=帆船+游艇单人票第1波 

费用包含 

1、游艇出海体验约60分钟(含寄存、上下船时间); 

2、游艇保险 

3、帆船出海体验50分钟(含寄存、上下船时间); 

4、帆船保险+救生衣 

5、需提前1小时到现场核销换票 

*请先到望潮官方售票窗口兑换纸质票再预约体验 

*大小同价 

              ￥238=帆船+浆板双人票 

费用包含 

1、帆船出海体验50分钟(含寄存、上下船时间)(含保险+救生衣); 

2、桨板体验约60分钟(含上下码头时间); 

*需提前1小时到现场窗口核销 

*桨板请先到望潮官方售票窗口兑换纸质票再预约体验 

*大小同价 

*双人票不可拆分使用 

费用不含 

包裹寄存等其他未包含项目 

优惠政策 

1、因帆船体验特殊性,建议年纪3周以下,身高1m以下儿童不参与次活动 

2、年龄65周岁以上老者不参与本次活动 

3、孕妇、心脏病患者、高血压患者、饮酒过度者及严重晕船者不宜乘船。 

4、如遇台风天气提前联系商家是否停航商家电话:0592-5571855 

             使用说明 

换票时间 

09:00 - 11:30 

12:00 - 16:00(16:00停止检票入场) 

换票地址 

              五缘湾游艇体验中心前台窗口 

             其他说明 

补充说明

20. 如因天气缘故(台风、暴风雨等)海事禁航等不可抗力因素无法出航的,将联系游客改期或退票,感谢您的支持与理解! 

订单查询 

查询方式1(推荐):查看下单成功后,收到的「手机短信」,内有券码链接 

查询方式2:扫描上方产品海报进入商品购买界面,点击“首页 > 我的> 我的订单”,即可查询。 

查询方式3:扫描下方客服二维码,提供购票手机号咨询 

      商品详情 

五缘湾帆船/游艇 

♥ 乘风破浪感受海岛风情 

PART ONE 

五缘湾帆船 

① 厦门帆船出海体验基地,拥有游艇码头和70+艘可载客帆船,提供软硬件设施,更有亲水性,给你超棒体验。

② 坐拥五缘湾风水地,吃喝玩乐住配套齐全,从这里出海,能同时感受内湾和外海的风光,还能远眺金门,偶遇白海豚,在碧海蓝天中放松身心,领略温柔的滨海风情。 

③ ￥58可享受50分钟的帆船出海体验,含保险,周末节假日通用! 

此时的厦门,海风轻柔,阳光和煦,一切都刚刚好,每处风景都能让你感受到一座南方海岛的温柔。 

春天是厦门超好的季节。如果你这时候来,除了欣赏满城花开和绿树晴空之外,还应该近距离去感受一下厦门这个时节温柔的海。 

乘坐帆船出海就是个不错的选择。抛开城市的浮华与喧嚣,与三五好友一起徜徉于蔚蓝之中,任船只摇曳,任海风轻拂 ,望潮起,听潮落,尽享惬意人生…… 

小编要推荐的这家帆船体验点叫做“望潮”,位于五缘湾游艇港,它是厦门路桥建设集团旗下五缘游艇文化发展有限公司所运营的海洋文旅品牌,国企背景,品质杠杠的,网上的口碑也很好~ 

帆船出海,就选五缘湾游艇港 

厦门的游艇港不少,为什么选择五缘湾呢?因为这里是又大又成熟的游艇港,已建成351个标准泊位,有70+艘帆船可载客,运载能力大,班次多。 

五缘湾游艇港实行统一运营管理,官方统一出票,杜绝黄牛扰乱市场,相比其他游艇港更为规范。 

修葺一新的五缘湾游艇港已顺利完成提升改造,软硬件齐升级,投入使用全新的游客服务中心,趸船也改造成宽阔平稳的混凝土地面,满满都是安全感! 

值得一提的是,只有从这里出发的航班,才能同时欣赏湾内景色和外海风光,还能穿越恢弘的五缘大桥,纵览不同角度的美景,体验感更好,性价比也更高。 

扬帆起航,给自己的心放个假 

来到五缘湾游艇港主码头,崭新的游客服务中心很是显眼。距离预约的航班开船还有20分钟,就可通过安检及验票进入高大上的候船室啦。 

开船前10分钟可以过闸进入趸船,以混凝土作为地面的趸船特别平稳,在上面行走完全不会摇晃。旁边的 泊位上停满了帆船,蔚为壮观,拍照很容易出片哦! 

跟着帅气的船长来到预定的帆船前,他会先讲解整个出海体验的流程和需要注意的事项,然后安排大家都穿上超浮力救生衣。坐稳之后就可以扬帆起航啦,快乐的心也跟着起飞!帆船开始穿行在波光粼粼的海面,整个五缘湾的风光尽收眼底,然后慢慢地靠近五缘大桥,从它底部穿过,真是一种奇妙的体验~ 

帆船向外海拭去,途经五通码头,越过翔安海底隧道,可以瞭望挺拔的五通灯塔,远眺如蝴蝶展翅般的大小金门,如果运气好的话,还能偶遇白海豚! 

离陆地越远,心情便越像大海一样开阔,把自己纵身于碧海蓝天之中,靠着船舷,感受海风,似乎就可以抛却一切烦恼,偷得浮生半日闲。 

如果想玩点刺激的,可以告诉船长,让帆船向侧面倾斜接近90°可是船长们的拿手好戏,只听得尖叫连连,坐在那一侧的人几乎要泡进海水里! 

想不想要玩到“湿身”都可以提前跟船长沟通好,船长会控制好度。如果想“湿身”的话,记得多带一套衣服,以及玩刺激项目之前一定要妥善放置好个人物品,避免掉落海中。 

一路欢声笑语,一路风光旖旎,借着风帆在广阔无垠的海洋中乘风破浪,感受随风溅起的点点浪花,用一场50分钟的短途旅行,给自己的心灵放个假~ 

PART TWO 

五缘湾游艇港 

① 厦门路桥游艇旅游集团权属企业厦门五缘游艇文化公司运营管理的五缘湾游艇港是国内较大较成熟的游艇港。 

② 游艇港北临五缘大桥,西览五缘湾景,拥有我国东南沿海很好的自然条件及配套资源,被航海人士誉为“全球少见的帆船运动基地”。 

③ ￥238,享游艇出海体验60分钟+帆船出海体验50分钟,含保险,周末节假日通用哦~ 

五缘湾游艇体验 

这里有醉人的夕阳,有乘风破浪的游艇,迎着海风,享受出海时刻。 

贴近海平面,浪花在手边,以别样视角领略厦门滨海风情。 

好玩、好吃、好风景,不论是想要享受欢乐时光的亲子家庭、甜蜜同行的情侣,还是想要拍出靓丽大片的闺蜜,畅享悠闲时光的好友,这里都能满足你。 

体验游艇Party的别样乐趣,KTV一路欢唱,乐趣无穷。实木内饰、沙发、卫星电视、音响组合、吧台、厨房、冰箱,设施一应俱全。 

一湾一世界,一海一风华。美丽的五缘湾,等你来。 

-交 通 信 息- 

商家地址:厦门市湖里区五缘湾商业街C区五缘湾游艇港 

交通方式:乘坐公交6路、70路、82路、102路、103路、439路到“五缘湾公交场站”后,步行至五缘湾游艇港;自驾定位至“厦门国际游艇汇”,下车后步行至游客服务中心。 

END 

以上所有图文、视频等资料仅供参考,相关宣传内容不排除因商家规划、设施场地更换、环境升级、菜单轮换、季节时令、包装保鲜、气象气候、自然灾害、交通停运管制、新型冠状病毒疫情及政策指令等非平台可控因素或其他不可抗力因素而产生差异及变化,不作为本平台的要约或承诺。 

文章编号: 9e9be89f1e19db2709251a8987ddd48b
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (五一精选【四日游●双长隆】玩转香江野生动物园+大马戏+海洋王国+珠江夜游，享地道广式茶点) 2023-04-19 小海豚看世界   小海豚看世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMTg2ODM5NA==&mid=2247619442&idx=6&sn=2df67d9965c6f45331be93e151485c41

游:广州长隆大马戏、野生动物园、珠海长隆海洋王国、烟花表演、水上飞人、珠江夜游! 

    行程特色    

1、游玩:广州长隆大马戏、香江野生动物园、珠海长隆海洋王国、海洋保卫战、大型焰火汇演、水上飞人、珠江夜游。 

2、住宿:珠海准四酒店,可加价升级珠海横琴湾酒店或企鹅酒店。 

3、交通:广州接送团,省去深圳北到长隆3小时车程。 

4、感受:两岸灯火璀璨.船在江上行.十里花街十里灯【珠江夜游】。 

5、品尝:正宗广式特色茶点,珠海特色佛跳墙。 

6、闽南拼团,纯玩团无自费无购物无加点。 

    行程报价   

4月29.30日发团 

成人: 

厦门/漳州2988元  

泉州/龙岩3050元 

莆田/福州3088元 

房差500元 

儿童: 

1.0米以下1180元 

1.0-1.19米1880元 

1.2-1.49米1940元 

以上儿童按身高对号入座,均含正餐/早餐/当地车/导服/门票) 

均不占床,不含动车票。 

6-14周岁请补儿童动车票,参考价格如下: 

厦门/漳州296元,泉州/龙岩326元,莆田/福州386元,具体以实际出票为准 

                  来长隆过节啦! 

想和家人在节日留下美好回忆? 

那就是广州长隆野生动物世界了, 

一家人走在绿林中, 

与熊猫、大鼻猴、白虎一一相识, 

沾沾它们的福气,健健康康。 

                  过节之狂欢 

当然,也可以约上三五好友, 

到珠海横琴长隆海洋王国。 

在超有Feel的烟花汇演礼炮下紧张倒数; 

欣赏水上飞人的炫酷表演; 

踏进灯光迷宫对着满地荧光许愿; 

跟着花车和巡演队伍一起纵情狂欢! 

                   费用包含    

1、交通:出发站/广州站,深圳北/目的地 往返二等座动车票(一经确认出票不得更改或退票,班次时间以当天出票为准,去程如无直达票,请在深圳北或潮汕站中转)。当地空调旅游车,保证每人一正座。 

2、住宿:酒店双标间,凭有效身份证原件办理入住(如无身份证无法办理入住,客人自负)。 

3、用餐:3早2正(1正广式茶点60元+珠海1正特色餐50元)若当天成团人数不足10人,正餐敬请自理按餐标当地退回餐费。 

4、 门票:行程所列景点的首道大门票(珠江夜游+野生动物园+大马戏+海洋王国+圆明新园)。 

5、导服:当地中文讲解导游服务。 

6、儿童:按准确身高,含全餐、早餐、当地车、导游、门票。 

                   费用不含    

1、房差:3晚500元,散客不安排拼房,单人入住的请在出发前补单房差。   

2、用餐:不含正餐部分建议客人景区内自理,第一天中餐建议动车上自理。 

3、小童费用:不占床,不含动车票。 

4、散客拼团,不含全陪。 

5、出团前请付清全款,散客一经开票确定后如退团,3天以上收取30%退团损失,3天之内收取退团损失80%,当天退团收100%损失(景区酒店一经确认不能取消,就需要打款给酒店才保证有房,敬请客人慎重)。 

                    备   注      

                

1、遇不可抗力因素所产生的费用由客人承担!我社保留最终解释权利! 

2、我社只提供旅行社发票,不提供住宿发票、餐费发票等。 

3、游客旅游过程中不得擅自离团。游客旅游过程中因自身原因减少景点,餐、房一律不予退款,离团后所发生的一切后果由客人自行承担。 

4、动车实行实名制购票,上车时需携带车票和跟车票票面所载身份信息相符的本人有效证件进站上车,如客人证件号码与上车所用证件不符,造成无法乘动车,后果由客人自行负责。儿童收费标准:1.2-1.5米半票。 

5、因为散客到达动车站时间不统一,可能会出现等候现象,请提前跟客人说明! 

                       线路行程        

            01 

           出发地-深圳北-广州 

(请客人佩戴好口罩)各出发地动车站指定时间集合(发车前1小时),乘动车抵达广州南或广州东站(没有直达票请自行在深圳北或潮汕站中转至广州站),导游接团后游览【永庆坊】位于广州市荔湾区恩宁路,东连上下九地标商业街,南衔5A级景区沙面,是极具广州都市人文底蕴的西关旧址地域。

晚餐安排享用正宗地道的特色【广式茶点宴】后浏览【珠江夜游】看这个城市的繁华,看它的霓虹,看它安静的一面,也有一番独特的魅力。倘若不游珠江沿岸的文化史迹,可以说就未曾真正游览过广州。可外观到小蛮腰【广州塔】。游毕后入住酒店! 

餐:晚     住:广州 

             02 

            广州 

早餐后游览【香江野生动物园】(游览1天)。 

后欣赏情景马戏——【长隆国际大马戏】(游览约1.5小时)。游毕后入住酒店。 

餐:早     住:广州

               03 

              广州-珠海 

早餐后车往珠海(约2.5小时)游玩【长隆海洋王国】(游览1天)。适时约20:00不出园可观看大型【烟花表演升级海洋保卫站】(表演约20分钟),幻彩的焰火如闪烁的流星划过,照耀灿烂的夜空:一簇簇色彩斑斓的烟花在珠海长隆海洋王国中心湖上空盛放,烟花表演是目前广东省乃至中国内地一处每天上演大型烟花汇演的地方。 

餐:早     住:珠海      

            04 

           珠海-深圳北-目的地 

早餐后经国家文明样板路--情侣路,车观珠海城标--渔女献珠,它是珠海市的象征。【香炉湾沙滩】香炉湾沙滩是一个半月形的海湾沙滩,因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。打卡【海滨泳场灯塔】位于情侣中路中段,背山面海,海风清新,是休闲散步娱乐的不二之选。游览【日月贝】珠海大剧院(Zhuhai Grand Theater)位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨,是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成,构成了歌剧院的整体形象,因此得称“日月贝”。远观感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海桥】,此桥链接香港、澳门、珠海,通车后珠海至香港机场只需40分钟,使得港珠澳三地成为半小时生活圈。2018年10月23日,宣布世纪工程港珠澳大桥正式开通,于10月24日早上09:00开始正式通车。游览1997年建成的国家首批4A景区【圆明新园】景区是以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。 

中餐享特色佛跳墙餐后,适时车往深圳北站(约3小时)乘动车返回,结束愉快旅程! 

餐:早/中     

                       动车参考班次     

           横琴湾五星酒店 

           如升级酒店价格请现询 

客房各具海洋特色,独立的观景阳台尽享开阔景观,感受惬意与私密的住宿体验。横琴湾酒店宾客将在此开啔充满想象的奇幻旅程:跟随海洋精灵进入奇妙的海豚科普学堂,更可体验与海豚畅游互动,感受人与自然的和谐相处;令人心潮澎湃的横琴湾水世界位于酒店海滩花园,设有刺激的滑道、亲子水寨、百米漂流河等多个丰富的水上娱乐项目,酒店住客均可畅享横琴湾水世界,随时开啔奇妙嬉水时光;信步于洁白柔细的雪国沙滩,饱览中国南海的壮丽海景。别致体验,动人景色,让旅程更享轻松愉悦。 

惬意住宿,滨海景致,奇妙水世界,珍肴美馔,在别具想象力与活力的长隆横琴湾酒店,每位宾客都能在此找到适合自己的奇妙体验。 

动 

物 

园 

很多小朋友对动物都感兴趣, 

他在玩抖音的时候, 

只要刷到了小猫小狗,就会停下来反复看。 

不过,隔着屏幕看动物 

当然没有在现场看过瘾啦! 

暑假带孩子 

到广州长隆野生动物世界 

认识更多的动物, 

广州长隆野生动物世界 

体验下现场和动物面对面的欢乐感~   

叫猫却是熊的大熊猫 

爸爸妈妈牵着孩子的手, 

一起看看呆萌可爱的大熊猫, 

观察它们的习性,看它们撒娇卖萌。 

但不要以为大熊猫只会卖萌, 

它可是熊科动物而且是 

世界上咬合力最强的动物之一! 

“不爱喝水”的考拉 

再牵着孩子看看圆头圆脑的考拉, 

别看它们挺温顺可爱的, 

其实是个很任性宝宝呢! 

基本上都不喝水, 

只在生病和干旱的时候才喝。 

不过任性也是有理由的, 

因为它们所需的90%的水分 

都可以从平时吃的桉树叶中获得。 

超级能睡的黑叶猴 

一家大小边走边玩, 

和超能睡的黑叶猴不期而遇, 

顺便挥挥手,打个招呼~ 

长隆君猜…很多朋友都不知道, 

黑叶猴可以把一天中 

约65%的时间都用来睡觉吧! 

会变色的火烈鸟 

和会变色的火烈鸟 

拍几张美美的“合影照”, 

开心大笑,比个万能的拍照姿势! 

Emmm…为什么长隆君说它会变色呢? 

因为火烈鸟本体色是灰色, 

到了第三年左右颜色才会变成红色哒! 

鼻子会变大的大鼻猴 

把孩子架在脖子上, 

让TA看看大鼻猴们丑帅的大鼻子, 

说不定能逗得孩子开怀大笑! 

而且随着年龄的增长, 

大鼻猴的鼻子会越来越大呢! 

脖子非一般长的长颈鹿 

拿一些树叶给孩子, 

一边让TA自己喂一喂高大的长颈鹿, 

感受下和动物近距离接触的新鲜感~ 

别看长颈鹿的脖子很长, 

其实它的脖子和我们一样只有7块骨头! 

河马为什么要刷牙? 

身为“爱牙人士”的河马, 

吃完东西后都会让饲养员好好刷牙。 

这是因为它难以自己清理牙缝, 

如果不刷牙, 

容易细菌感染而引发牙龈炎等疾病。 

各位小朋友也要 

好好刷牙,爱护好牙齿哦~ 

【香江野生动物园】国家5A旅游景区,园区以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色,集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体,是世界动物种群较多、较大的野生动物主题公园。长隆野生动物世界园区占地2000多亩,分为乘车游览区和步行游览区两大部分。乘车游览区位于西半部,大规模放养各种野生动物;步行游览区位于东半部,饲养展出来自世界各地的珍稀动物。拥有22只澳洲国宝考拉、10只中国国宝大熊猫、马来西亚黄猩猩、泰国亚洲象、洪都拉斯食蚁兽等世界各国国宝在内的500余种20,000余只珍奇动物。 

大 

马 

戏 

 精彩的马戏节目  

呈现让人惊喜和难忘的瞬间~ 

          炫酷特效——超型钢铁巨人 

10英高的超型钢铁巨人, 

他就是这个场上最酷的仔! 

手持复杂的变换道具, 

秀出现代特色的舞蹈。 

更有多种炫酷特效的呈现,  

就是让你" 看着他,看着他,目不转睛"。 

华丽跳跃——龙腾虎跃 

勇士们在悬空的空间里,

上演风驰电掣般的追逐飙车! 

这场充满着速度与激情的视觉盛宴, 

血脉喷张的每一幕现在都还历历在目~ 

悬空飙车——环球飞车 

马戏人在跳板上华丽跳跃, 

在高空中腾飞旋转后平稳落地, 

这一连串高难度动作完成得干净利落, 

这波神仙操作简直6到让人念念不忘! 

马戏演员在舞台上留下的精彩瞬间 

总是能让观众 

 大为惊叹,耐人寻味 

 来广珠长隆大马戏剧院 

《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格,还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起,让每场演出更加具有传奇色彩。历经十多年的创新发展,一直引领着世界马戏的潮流,成为了世界马戏的标杆,享誉海内外。这是由演员和动物们密切配合完成的高难度情景马戏演出理由高科技特效:高科技焰火可以随音乐不断变幻,造型由服装大师量身创作,所有的服装制作紧紧贴合节目及主题,造型更为大胆和怪异以惊险、刺激、滑稽而精彩。 

珠海长隆海洋王国

位于珠海横琴长隆国际海洋度假区,呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆,让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面!这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」,是您不可错过的必游景点!立即计划您的海洋王国之旅,游遍8大主题区,到访10个珍稀动物展馆,挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目,欣赏3大剧场表演!您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目,旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣,让您尽享精彩体验! 

  缤纷海洋世界萌物连击   

每个孩子心中都有一个童话梦, 

神奇的、烂漫的、纯真的、 

绚烂的、奇幻的… 

但随着年龄的增长, 

童话梦会渐渐被藏在心底, 

所以我们要趁着孩子还小的时候, 

去守护他们的梦, 

带给他们一个充满美好憧憬的童年。 

                    守护孩子的童话梦 

PART 

01 

带孩子看五光十色的海底世界, 

和世界上最大的鱼类——鲸鲨, 

以及成千上万的珍稀鱼类互动, 

让孩子切身体会海底世界的神秘之处, 

守护ta的海洋童话梦。 

PART 

02 

陪孩子一起坐雨林升降塔, 

做一次童话里的王子和公主, 

让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中, 

守护ta的花海童话梦。 

PART 

03 

和孩子一起勇闯英雄岛, 

变身Superman,突破重重关卡, 

教孩子做个勇敢的正义使者, 

守护ta的英雄童话梦。 

PART 

04 

带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火, 

看流星般的火花绽放夜空, 

让孩子亲身感受世界的美好和希望, 

守护ta绚烂的童话梦。 

天色渐暗,就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦!150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出!在视听冲击力十足的感官享受中,让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义,身临其境地打响海洋保卫战~ 

海洋保卫战 

PART 

05 

和孩子一起参加海洋夜光大巡游, 

加入小精灵们的游玩队伍, 

让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻, 

守护ta奇幻的童话梦。 

                     ▲珠海横 

                     琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游 

                     穿越星空童话王国 

                             : 

带孩子漫游海底世界 

和孩子到鲸鲨馆, 

牵着Ta的小手看看  

琳琅满目的海底世界, 

一起观赏世界上最大的鱼类 

——鲸鲨从头顶游过, 

边走边教Ta认识各种珍稀鱼类, 

轻松让孩子涨课外姿势~ 

陪娃“上天”,共度亲子时光

过节,还要创造孩子有一段 

温馨又"难忘"的回忆, 

在雨林升降塔上大手牵小手, 

在鹦鹉过山车上一起尖叫! 

放开享受独属你们亲子时光!

在南北两极享受夏日凉意 

 带娃到企鹅馆、北极熊馆, 

还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉, 

让孩子对地球两极的生态环境 

有更进一步的认识和了解, 

在这个宛若冰雪世界的地方, 

还能享受夏日难得的凉意。 

  缤纷海洋世界萌物连击   

 微笑天使——白鲸 

首先向有着寿星公一般软萌的额头,聪明活泼的白鲸打声招呼吧!它的嘴角仿佛总是挂着友好的微笑,非常受孩子们欢迎哦~ 

微笑天使 

 最佳反差萌——魔鬼鱼 

魔鬼鱼虽然名字吓人,但当看到它们慢悠悠地煽动着“翅膀”,肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”,简直不要太可爱啦! 

最佳反差萌 

 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨 

再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”,让孩子们在家和学校之外,可以更近距离感受到,地球上原来还有这么神奇的生物存在~ 

最不吓人的鲨鱼 

还有智商仅次于人类,聪明的海豚与珍稀白海豚~ 

萌物n连击 

企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索! 

萌物n连击 

【烟花幻彩横琴海】 

是一场集灯光、音响、影片、烟火和特技震撼于一身的大型汇演,闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空,激情的音响加上动感喷泉效果,配合惊险的水上飞人表演,带来冲击力十足的感官刺激!这个精彩的大型汇演荣获由「澳洲盛事大奖」(Australian Event Awards)颁发的「最佳国际盛事成就奖」,您又怎可错过? 

【景区—企鹅酒店】 

长隆企鹅酒店以企鹅极地为主题,拥有2000间温馨舒适的主题客房。在餐饮设施上,有两间风格鲜明的特色主题餐厅—帝企鹅自助餐厅和食街,均能与珍稀企鹅亲密接触;拥有绝佳高层观景台可饱览度假区美景的烟花台中餐厅。酒店设有海洋王国快捷通道,住店客人步行1分钟即可抵达海洋王国入口广场,是享受海洋王国精彩与欢乐的主题式度假酒店。 

珠 

江 

夜 

游 

广州必不可少的一个景点,这个文化底蕴与时尚气息兼备的大都市,在华灯初上的夜晚出行,看这个城市的繁华,看它的霓虹,看它安静的一面,也有一番独特的魅力。倘若不游珠江沿岸的文化史迹,可以说就未曾真正游览过广州。如果你有足够的体力和兴致,不妨沿着珠江两岸一路寻去,去追寻广州悠久的历史以及新潮的文化,去阅尽广州说不尽的文化风情,船在江上行,十里花街十里灯,一幅幅动感灯画,或山水、或人物、或花鸟走兽,镶嵌在沙面的万国建筑等楼面上。 

游:广州永庆坊 

位于广州市荔湾区恩宁路,东连上下九地标商业街,南衔5A级景区沙面,是极具广州都市人文底蕴的西关旧址地域。按照“老城市,新活力”的总体要求注入新时代的城市生活形态,是广州市致力打造的、具有历史文化传承和当代都市生活融合的、中国新时期城市有机更新的标杆。 

友情提醒 

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整,但不减少景点。该团为散客拼团,因乘坐不同车次的动车,抵达时间不同,可能出现等候现象请耐心等待,敬请配合。以上车次仅供参考,具体动车时刻,以实际出票为准。有可能出现二段用车,请配合! 

2、友情提醒:旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动,参团费用一律不退,赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者,按旅行社折扣价退还差价。 

3、动车票实行实名制,必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团,则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票,或提供相关证件原件方可进行退票或改签(仅限本人使用)。如客人不能提供原件,则收取车票全额损失费。 

4、投诉受理:以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据,请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。     

5、客人若临时取消,需补相应车差及动车损失费及门票损失费,因长隆景区团队门票需提前实名购买,客人临时取消景点视为放弃,不再退门票。门票限专人专用,不能替代。  

6、送团:我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息,请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位,请联系我们,谢谢合作! 

7.我社原则上只提供正式旅行社发票,如果客户有特别要求,需要当地其他发票报销,须出发前与我司沟通,并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求,同意接受我旅行社发票。 

珠海长隆游玩注意事项 

1、为保证园区动物安全,避免游客擅自投喂动物,除婴儿食品和本人适量饮用水外,谢绝游客带入其它食品、饮料、易燃易爆物品,在入园前会进行安全检查,每个园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可供选择。 

2、请宾客遵守海洋王国园区行为守则,所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。 

3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具,包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。 

4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。 

5、法律规定的危险品禁止携带入园。 

6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。 

7、请勿在园内奔跑、追逐打闹,翻越栏杆,坐或站在围栏或栏杆上等。 

8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况,以确保安全。 

9、参玩游乐设施时,请认真阅读安全守则,并衡量自身情况是否符合参玩。 

10、请勿随意喂养园区内的动物,勿使用闪光灯拍摄展区动物。 

11、未经许可,不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。 

12、未经许可,不得在园区内印派任何宣传品,不得组织公众集会、游行或演说活动。 

13、为保障公众安全,园区会根据恶劣天气或运营实际情况,作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排,请听从现场工作人员的指引及配合。 

14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。 

15、园内宾客中心旁的租赁处,可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。 

16、园区内提供两个收费储物柜租赁处,一个位于海洋广场右侧,另一个位于海洋大姐右侧。 

17、园区共有两个游客服务中心,分别位于海洋广场和海洋大街右侧,宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。 

18、使用团队大票的游客 当天出园后不适用二次入园的安排。 

广州长隆游玩注意事项 

为保证园区动物安全,避免游客擅自投喂动物,除婴儿食品和本人适量饮用水外,谢绝游客带入其它食品、饮料、易燃易爆物品,在入园前会进行安全检查,每个园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可供选择。 

长隆国际马戏

★享誉海外的全球最大情景马戏,18个国家的马戏精英与300只动物明星联手演出。长隆国际大马戏《魔幻传奇Ⅱ》引进了全球顶级精品节目:《炮打飞人》《环球飞车》《仙境精灵》等节目集驯兽、杂技、魔术、惊险表演元素由中外演员动物明星联手表演,精彩纷呈,不容错过。 

野生动物园 

★因为生态比较原始,园里会有些蚊虫,最好自备一些防虫或止痒的药品。★游园分两部分,一是步行区,二是乘车游览区。步行区主要自由观看动物以及动物表演(免费)。乘车游览是坐园里的小火车游览(免费),约40分钟,十分惬意。所以整个游园时间主要是在步行区活动。如果想几场表演都看,需根据园区内的时间表合理安排行程和时间。在游园的过程中,可能会遇到花蛇、草蛇、水蛇之类的野生蛇类,以及马蜂、大黄蜂、蜜蜂之类的野生蜂类。遇蛇时,勿惊扰,勿挑逗,绕路走。也不要随意攀折花木,以免被野蜂蛰伤。如被蛇、蜂攻击,要立即通知园区工作人员。 

*图文源自网络,如有侵权,请告知* 

咨询热线:15860231799(微信同号)

文章编号: 828b7a3d5e4b7c75ca0ce2790c5a9d1b
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (保护水生野生动物 共建和谐生态家园) 2023-04-19 厦门市新圩学校   厦门市新圩学校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDk1NzI4NQ==&mid=2247578135&idx=1&sn=efce15886f05899aad3441955aea0c08

英雄三岛是哪三岛?中华白海豚是国家几级保护动物?文昌鱼是国家几级保护动物?白鹭是国家几级保护动物?你知道海上大熊猫是指什么动物吗?被誉为五亿年前的活化石是指什么动物? 

同学们以上的问题你们都能回答的出来吗? 

为了提高学生保护水生野生动物的意识,2023年4月18日下午我校展开了以“保护水生野生动物 共建和谐生态家园”为主题的讲座。 

本次讲座由厦门市自然资源和规划局保护区事务中心综合科 周科长带领学生走进水生野生动物的世界。 

周科长介绍了厦门海洋保护区的由来,以及物种保护对象主要有哪些,当然最重要的是我们要怎么来保护好这些物种。周科长通过丰富的理论知识和实践经验介绍了中华白海豚、文昌鱼、厦门市鸟—— 白鹭、中华鲟等多种国家一级、二级野生水生动物,孩子们了解人类的生活环境以及身边的野生动物的基本知识,在简单的科普知识了解中慢慢引出生物多样性和动物保护知识。

为活跃现场气氛,周科不仅通过丰富的理论讲,结合图片和视频,还采取现场互动和答题有奖鼓励学生积极参与。 

此次活动使同学们进一步提高保护水生野生动物的责任意识,了解和掌握基本科技知识,希望今后大家能真正成为水生野生动物保护事业的参与者、引导者和传播者。 

图:三年段 

文:蒋小红 

审核:校长室 

          世界地球日 

        珍爱美丽地球 

        守护自然资源 

文章编号: b5b404f0930e33ca89e43c57c93fa8bd
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (抢位| 2023南澳徒步社会人士报名通道开啔) 2023-04-19 领航鲸教育   领航鲸教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzc1MTk0MA==&mid=2247486491&idx=1&sn=f5d44c9d8ac0ca73db29e9595cc40310

   为进一步提升国民生态文明意识,宣传海洋保护理念,增强民众参加海洋保护活动的积极性和参与感,同时也可以增强体魄和毅力,领航鲸行知探索俱乐部联合汕头大学“走向海洋”课程组决定继续举办南澳徒步活动。 

在农业农村部渔业渔政管理局指导支持下,中华白海豚保护联盟于2017年12月5日在福建厦门正式成立,并将每年农历三月廿三(妈祖诞辰日)设为中华白海豚保护宣传日。今年中华白海豚保护宣传日在5月12日,主会场设在汕头南澳。本次徒步活动作为中华白海豚保护宣传日的系列活动之一,联动中华白海豚保护联盟,融入了海洋国宝——中华白海豚元素,拟于5月13日开展,具体通知如下: 

一、活动主题:穿越北回归线,守护海洋精灵 

   二、活动时间: 

   2023年5月13日 

   三、活动地点:广东省汕头市南澳岛 

   四、活动对象:  面向社会人士招募200人 

   五、活动费用:120元/人(费用包含交通费,保险费,补给品、纪念品等) 

   六、活动路线: 

   北回归线广场,后兰村,云澳镇,海泉湾,九溪澳,青澳湾,自然之门。 

   (全程约20公里,具体线路请关注后续推送 ) 

   六、活动报名: 

   形 式:在线报名,链接见海报二维码或点击文末 

   “阅读原文” 

   时 间:报名通道将于4月20日上午8点开啔,额满为止 

   七、相关要求: 

   1.活动途中请自行携带足够的水和食物,穿着舒适的运动鞋和合适的服装 

   2.如有特殊情况或身体不适,请提前告知领队,以便做好安排 

   3.活动期间请遵守领队的指示,保持团队纪律,确保活动安全 

   4.活动可能会受到天气等不可抗力因素影响,如有调整或取消活动,将提前通知报名者 

图文:走向海洋课程组

编辑:小黑老师

审核:虫子老师

文章编号: 38bb5448322f8e22bea579adf15263be
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (五一 厦门|鼓浪屿/南普陀寺/曾厝埯三天两晚高铁散拼团) 2023-04-19 A联合假期   A联合假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDE2NjY4NA==&mid=2651922291&idx=3&sn=601891312ef410630ac1e52ad3853660

报价

4月一人成团,每天发班,不进店不加点 

延平站: 

二钻880元/人  三钻960元/人  

四钻1120元/人  五钻1280元/人   

南平市站: 

二钻976元/人  三钻1056元/人 

四钻1216元/人  五钻1376元/人   

建瓯西站: 

二钻929元/人  三钻1009元/人  

四钻1169元/人  五钻1329元/人   

三明北站: 

二钻839元/人  三钻919元/人  

四钻1079元/人  五钻1239元/人   

儿童价340元/人(仅含半餐车导,不含往返动车票和景区门票不含早) 

4月28日/5月2日  

二钻/三钻/四钻 +150元/人 五钻+350元/人 

4月29日/30日/5月1日 

二钻/三钻/四钻 +300元/人 五钻+700元/人 

线路特色: 

★【原创线路-杜绝抄袭】原创产品、全程指定优势资源,拒绝擦边球,线路可以模仿,质量不可复制! 

★【高质酒店-不玩猫腻】高品酒店,拒绝猫腻,给您想要的放心! 

南普陀寺 

# 

鼓浪屿岛 

The World Earth Day 

曾厝埯 

环岛路 

老院子景区民俗文化园 

集美学村 

行 程 安 排 

第一天 

南平各地-厦门                     住:厦门 

乘动车赴海滨花园城市-【厦门】,后入住酒店休息。 

自由活动推荐:厦门的著名逛街地点中山路,自由逛街品尝厦门当地小吃和各式台湾小吃! 

参考班次:  

G1667南平市站11:16-延平站11:45-厦门北站14:26 

G1669建瓯西12:11-厦门北站14:58 

D6313三明北站11:34-厦门北站14:19 

重要提示︰ 

(1)此线路为全国散拼形式,机场/动车站至酒店的往返接送车为固定班次发车,可能需等待0.5小时。 

(2)接送机/动车和市区行程为不同的导游,导游会在行程开始前一天晚上19:00—21:00联系您,烦请手机短信注意查收和保持电话畅通。 

(3)散拼团,在酒店前台办理入住,都是报预订人/出游人的领队姓名办理入住。 

(4)办理入住手续时,酒店都会收取一定的押金,退房时如房间物品无损坏凭押金条退还押金,如丢失房卡或损害房间物品请按酒店规定客人自行赔偿。 

(5)酒店一般于14:00之后办理入住手续,如您在14:00前抵达,您可以将行李寄存于酒店前台,先去自由活动,14:00之后再回酒店办理入住。 

(6)请您携带好《居民身份证》,儿童16周岁以下需携带《户口簿》,未入户的未成年人应持《出生证明》入住。 

(7)旅游旺季,房间紧张。若您是结伴出游,可能会安排两位入住一间大床房(1.8米宽或1.5米宽的大床)不保证房型,视酒店实际房态情况安排,不保证标间。 

(8)若我社安排入住酒店为参考范围内酒店,且酒店无硬件方面损坏,客人到达后主观认为酒店不好,原则上不予更换酒店。若客人执意要求更换,产生车费及酒店清洁费敬请客人自理!若遇旺季,无酒店可进行更换,我社将按收取单房差标准现退客人,客人可自行订房。 

第二天

酒店一南普陀一鼓浪屿一万国建筑群      餐:早中餐              住:厦门 

   早晨酒店接客人,游览礼佛参禅在东南亚极负盛名,香火极为旺盛的闽南千年名寺中国最早的佛教高等教育基地,设有全国唯一的佛教学院的【南普陀寺】(游览时间约50分钟左右),随后乘轮渡前往游览素有“海上花园”之称的【鼓浪屿岛】;参观有二十多个国家建筑风格的万国建筑群,原英国、德国、美国领事馆以及哥特式天主教耶稣君王堂、协和礼拜堂。中餐后漫步幽静小巷、欣赏充满异国风情的南洋老别墅、这里有风格独特的“猫头鹰楼”、鼓浪屿最早闽南风格民居“四落大厝”、洋人最早的社交场所“望春风”、电影拍摄取景最受欢迎别墅“番婆楼”、中西合壁式建筑“八卦楼”等等、抖音上爆红的“最美转角”;商业街自由活动,可自行漫步港仔后沙滩海滨浴场,坐在沙滩上聆听幽雅的琴声.... 

(鼓浪屿是步行道,岛上的交通主要是靠双腿行走,请您准备一双舒适的鞋子;游览鼓浪屿时店铺众多,品尝和购买当地特产均属于个人自愿行为,并非购物店;鼓浪屿上老别墅大部分不对外开放,我们旅游团游览均为外观,请大家耐心听导游讲解,望知悉) 

备注:鼓浪屿禁止导游使用扩音器讲解,可自愿租赁无线耳机20元/人 

第三天 

酒店-环岛路-曾厝埯-老院子-集美学村          餐:早中餐 

  早餐后,前往有“闽南原生态自然村”之称的【曾厝埯zeng cuo an】(时间约1小时)远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个舒适的桃源。如果说鼓浪屿之美有一种恬静和浪漫,那么曾厝埯必定是这恬静中最沉静的那一个音符。前往厦门最美的一条五彩情人路之称的【环岛路】依海而筑,路面平曲线随海岸线延展,临海见海,绿化带、沙滩、岛礁、海景得到充分展示。手牵着手漫步于珍珠湾海岸木栈道,让自己浸泡在海风里发酵、散香,连心绪也跟着回归质朴的原生状态。后乘车前往厦门【老院子景区民俗文化园】,它是华夏文旅集团斥资28亿元倾力打造的一部文化旅游巨作,通过闽南渔家百姓寻常的生活场景,讲述下南洋几代人的生活、创业经历,集观赏性、体验性、文化性于一体,从多角度展示闽南当地的渔村文化、民俗文化、妈祖文化、南洋文化以及寻根溯源的始祖文化。园区在建筑风格及布局样式上注重体现闽南当地的文化符号,集休闲娱乐、餐饮、购物于一体,着力打造成具有浓郁地方文化特色的休憩园区。走进渔村老院子,寻迹闽南特色民俗文化脉络。乘车前往【集美学村】,游览陈嘉庚先生在此创办的闻名海外的集美学村,参观龙舟池和被毛主席誉为“华侨旗帜、民族光辉”——的陈嘉庚先生的归来堂和铜像广场、陈嘉庚故居,在这里不但能领略早期工匠师,精湛高超的工艺,更能感受嘉庚精神和华侨的爱国情怀; 

指定时间集合,送厦门北站/高崎机场,结束愉快的行程! 

参考班次: 

G1660厦门北站17:06-延平站19:30-南平市站19:59 

G1658厦门北站16:17-建瓯西站19:03 

D6528厦门北站16:12-三明北站18:20 

特别提醒: 

(1)请当日游客自行在酒店总台办理好退房手续,酒店大堂集合乘车进行当日行程。 

(2)请游客带好自己的行李和物品,如果行李或物品遗漏/遗失,游客自行承担责任,如遗漏的物品我社协助找回来了,邮寄给游客的邮寄费用由客人自行承担。 

(3)我社送站原则是机场提前两个小时抵达机场,火车站提前一小时抵达火车站,如因为客人不配合发生误机/车的责任由游客自行承担。 

(4)本线路是走完行程后就安排送站/机场,如游客车次或/航班比较晚的,请游客先抵达机场/车站后,寄存好行李,掌握好回程时间可选择在周边游览,但是需要游客自行返回车站/机场办理登机/上车手续。 

服务标准 

1.酒店:2晚住宿 

参考酒店: 

二钻酒店:金佰利、厦欣花园酒店商务房、金凯酒店、永逊文创、OYO亿宝、佳橙酒店、龙洲酒店、忆洲分时、长怡酒店、雅宿酒店、如家酒店、龙佳铂颐酒店、鼓屿会务中心酒店、佳橙酒店、家美家、莫泰268双床房/商务大床房、青年阳光东渡店,润祥隆酒店、爱丁堡连锁会展店或同级  

三钻酒店:凯怡酒店、夏商怡庭万象城店、途庄酒店、君帝湾、窝家、兰桂坊、莫泰268全新双床房、威尼斯、艾斯顿自贸区店、晶珑酒店、金后酒店、美仑皓辉、华君酒店、维洛拉酒店、和颐酒店、禾正酒店、八山、蓝湾半岛、爱丁堡国际会展中心店、海滨酒店或同级 

四钻酒店:山水丽景、金瑞佳泰、永丽达、成旅晶赞、临港智选、梅园、广莱美居、华美假日、丽斯海景、成功、森海丽景、杏林湾、东南亚、春光、闽南大酒店、白海豚、厦门宾馆、海景美居或同级 

五钻酒店:指定入住京闽中心酒店、日航酒店、天元、百琪万怡、泛太平洋、马哥孛罗、艾美酒店或同级 

关于酒店的说明:因部分游客不能爱惜酒店设施,故厦门当地部分酒店房间内默认只提供浴巾和地巾,不提供毛巾。若有客人需要使用毛巾,可自行联系酒店前台索取。个别酒店仅提供打包早餐,早餐为住房赠送,不用不退。 

房差: 

二钻  单房差160/人,三钻  单房差240/人,四钻  单房差400/人,五钻  单房差560/人 

2.交通:当地空调旅游车(厦门旅游车属于循环使用,若人少,会出现打车接团现象,敬请配合!),含往返厦门北站高铁/动车票 

3.餐:2早2正餐,八菜一汤、十人一桌,如一桌不足十人,菜的数量相应减少,6人以下按实际餐费现退),厦门段正餐餐标20元/人 ,儿童含半餐 

4.景点门票:含行程中景点首道大门票(若有产生优惠按折扣价退还相应差价,赠送景点不退费)因鼓浪屿船票为网络订票,需团进团出,且取消不退费,船票进出港时间以实际购到票为准。鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。 

5.导游:优秀导游服务 

友情提醒: 

此行程为散拼行程,在不减少行程景点的情况下,地接社有权对于行程的游览顺序做出相应的调整; 

如遇人力不可抗拒因素或政策性调整导致客人无法游览的景点产生的额外损失由客人自理; 

游客的投诉诉求以在厦门当地,游客自行填写的意见单为主要依据,恕不受理因游客虚填或不填而产生的服务质量后续争议以及与意见单不符合的投诉,返回后提出问题投诉责任自负。 

关于鼓浪屿特产店:龙头路商业街为土特产超市一条街,不属于旅行社签约购物店,请客人自行斟酌购买; 

关于鼓浪屿轮渡票:轮渡船班以网上订票确认为准,无法指定时间。团队船票要随导游团进团出,若要脱团自行离开或是入住鼓浪屿酒店则需再另外购买18元的返程船票费用,报价不含此费用; 

关于当地散客拼团偶尔打车情况说明:   因为落地散拼,客人住的酒店或许会有一些分散,特别是早上出团或下午收团时间都是卡在上下班的高峰期,为了不浪费太多时间在酒店间的接送上,故个别情况会麻烦客人打车前往集合地点汇合或打车返回酒店,打车费用导游报销 

— ending — 

文章编号: 4994bf9cf26d2267fbee72ced6f05e8c
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (【5.1节珠海长隆】双动3日游2388元起，享特色佛跳墙宴！玩转海洋王国+剧院大马戏+烟花表演+水上飞人+圆明新园) 2023-04-19 泉州康辉旅游   泉州康辉旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzE2MDczNQ==&mid=2656961657&idx=5&sn=71430ca918fe3af43c533541d3e90745

             守护孩子的童话梦 

每个孩子心中都有一个童话梦, 

神奇的、烂漫的、纯真的、 

绚烂的、奇幻的… 

但随着年龄的增长, 

童话梦会渐渐被藏在心底, 

所以我们要趁着孩子还小的时候, 

去守护他们的梦, 

带给他们一个充满美好憧憬的童年。 

,时长01:57 

游:珠海海洋王国、剧院大马戏表演、烟花幻彩横琴海、水上飞人、圆明新园、外观港珠澳大桥 

可加价升级1晚横琴湾或企鹅酒店 

升级1正珠海佛跳墙特色餐 

行  程  特  色 

1、游玩:珠海海洋王国1整天+大马戏表演。 

2、欣赏:海洋保卫战大型焰火汇演及水上飞人,幻彩闪耀横琴海。 

3、用餐:升级1正特色佛跳墙宴,餐标60元。 

4、住宿:可加价升级1晚景区横琴湾五星酒店或企鹅酒店,含丰盛的自助早餐。 

5、闽南拼团,行程轻松,适合老人孩子全家总动员,纯玩团无自费无购物无加点。 

线  路  报  价 

4月29.30日、5月1日发团 

成人: 

厦门/漳州2388元  

泉州/龙岩2450元 

莆田2500元 

福州2580元 

房差450元 

儿童: 

1.0米以下990元 

1.0-1.49米1450元 

儿童按身高对号入座,均含正餐/早餐/当地车/导服/门票) 

均不占床,不含动车票。 

6-14周岁请补儿童动车票,参考价格如下: 

厦门/漳州256元,泉州/龙岩286元,莆田/福州346元,具体以实际出票为准。 

费  用  包  含 

1、交通:出发站/深圳北 往返二等座动车票(一经确认出票不得更改或退票,班次时间以当天出票为准)。当地空旅游车,保证每人一正座。

2、住宿:酒店双标间,凭有效身份证原件办理入住(如无身份证无法办理入住,客人自负)。 

3、用餐:2早2正(特色餐佛跳墙餐标60元+1正团队餐40元)。 

4、门票:行程所列景点的第一道大门票(珠海长隆大马戏+珠海海洋王国+圆明新园)。 

5、导服:当地中文讲解导游服务。 

6、儿童:按准确身高,含全餐、早餐、当地车、导游、门票。 

费  用  不  含 

1、房差:2晚450元,单人入住的请在出发前补好单房差。  

2、用餐:不含正餐部分,敬请议客景区内自理。第一天中餐建议动车上自理。 

3、小童费用:不占床,不含门票。 

4、散客拼团,不含全陪。 

5、出团前请付清全款,散客一经开票确定后如退团,收取退团损失80%,当天退团收100%损失(景区酒店一经确认不能取消,就需要打款给酒店才保证有房,敬请客人慎重)。 

备  注  事  项 

1、遇不可抗力因素所产生的费用由客人承担!我社保留最终解释权利!

2、我社只提供旅行社发票,不提供住宿发票、餐费发票等。 

3、游客旅游过程中不得擅自离团。游客旅游过程中因自身原因减少景点,餐、房一律不予退款,离团后所发生的一切后果由客人自行承担。 

4、动车实行实名制购票,上车时需携带车票和跟车票票面所载身份信息相符的本人有效证件进站上车,如客人证件号码与上车所用证件不符,造成无法乘动车,后果由客人自行负责。儿童收费标准:1.2-1.5米半票。 

5、因为散客到达动车站时间不统一,可能会出现等候现象,请提前跟客人说明! 

                  横琴湾五星酒店 

                  如升级酒店价格请现询 

客房各具海洋特色,独立的观景阳台尽享开阔景观,感受惬意与私密的住宿体验。横琴湾酒店宾客将在此开啔充满想象的奇幻旅程:跟随海洋精灵进入奇妙的海豚科普学堂,更可体验与海豚畅游互动,感受人与自然的和谐相处;令人心潮澎湃的横琴湾水世界位于酒店海滩花园,设有刺激的滑道、亲子水寨、百米漂流河等多个丰富的水上娱乐项目,酒店住客均可畅享横琴湾水世界,随时开啔奇妙嬉水时光;信步于洁白柔细的雪国沙滩,饱览中国南海的壮丽海景。别致体验,动人景色,让旅程更享轻松愉悦。 

惬意住宿,滨海景致,奇妙水世界,珍肴美馔,在别具想象力与活力的长隆横琴湾酒店,每位宾客都能在此找到适合自己的奇妙体验。 

幻想-海豚自助餐 

餐厅简介: 

甄选世界各地的上等时令食材,烹制—道道美食珍馐,让您的味蕾跟着美食一起去旅行,独树一帜的海豚池餐区,食客更可与活泼可爱的海豚共享曼妙的用餐时光。 

一季秋冬早尝鲜 

海豚自助餐厅从早餐开始 

让您从美食中感受温暖的萦绕 

鲜甜美味的生滚海鲜粥 

现烤香脆可口的肉桂卷与养颜玫瑰蛋挞 

更有肉质丰富的陕西肉夹馍 

和酸爽可口特色越南米粉等...... 

大江南北好吃的助您开啔趣味时刻 

               线 路 行 程 

                  ----- 

                  ----- 

D1天   出发地/深圳北/珠海  餐:晚   

住:珠海 

(请客人佩戴好口罩)各出发地动车站指定时间集合(发车前1小时),乘动车抵达深圳北站,导游接团后车往珠海(约3小时)晚餐后观看【珠海剧院龙秀表演】汇聚20多个国家、横跨欧亚非美板块共300多位艺术家同台合作的大秀。突破传统马戏表演方式,结合珠海渔女神话故事作为背景,运用水陆空多元素节目内容重新创排演绎。游毕后入住酒店。 

                   ----- 

                   ----- 

D2天   珠海    餐:早    住:珠海 

早餐后游玩【长隆海洋王国】(游览1天)。适时约20:00不出园可观看大型【烟花表演-海洋保卫站】(表演约20分钟),幻彩的焰火如闪烁的流星划过,照耀灿烂的夜空:一簇簇色彩斑斓的烟花在珠海长隆海洋王国中心湖上空盛放,“幻彩闪耀横琴海”大型烟花汇演已经成为珠海长隆的招牌项目。 

                   ----- 

                   ----- 

D3天   珠海/深圳北/目的地    餐:早/中 

早餐后经国家文明样板路--情侣路,车观珠海城标--渔女献珠,它是珠海市的象征。【香炉湾沙滩】香炉湾沙滩是一个半月形的海湾沙滩,因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。打卡【海滨泳场灯塔】位于情侣中路中段,背山面海,海风清新,是休闲散步娱乐的不二之选。游览【日月贝】珠海大剧院(Zhuhai Grand Theater)位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨,是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成,构成了歌剧院的整体形象,因此得称“日月贝”。远观感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海桥】,此桥链接香港、澳门、珠海,通车后珠海至香港机场只需40分钟,使得港珠澳三地成为半小时生活圈。2018年10月23日,宣布世纪工程港珠澳大桥正式开通,于10月24日早上09:00开始正式通车。游览1997年建成的国家首批4A景区【圆明新园】景区是以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。 

中餐享特色佛跳墙餐后,适时车往深圳北站(约3小时)乘动车返回,结束愉快旅程! 

                 参 考 班 次 

【景区—企鹅酒店】 

长隆企鹅酒店以企鹅极地为主题,拥有2000间温馨舒适的主题客房。在餐饮设施上,有两间风格鲜明的特色主题餐厅—帝企鹅自助餐厅和食街,均能与珍稀企鹅亲密接触;拥有绝佳高层观景台可饱览度假区美景的烟花台中餐厅。酒店设有海洋王国快捷通道,住店客人步行1分钟即可抵达海洋王国入口广场,是享受海洋王国精彩与欢乐的主题式度假酒店。 

PART 

01 

带孩子看五光十色的海底世界, 

和世界上最大的鱼类——鲸鲨, 

以及成千上万的珍稀鱼类互动, 

让孩子切身体会海底世界的神秘之处, 

守护ta的海洋童话梦。 

PART 

02 

陪孩子一起坐雨林升降塔, 

做一次童话里的王子和公主, 

让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中, 

守护ta的花海童话梦。 

PART 

03 

和孩子一起勇闯英雄岛, 

变身Superman,突破重重关卡, 

教孩子做个勇敢的正义使者, 

守护ta的英雄童话梦。 

PART 

04 

带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火, 

看流星般的火花绽放夜空, 

让孩子亲身感受世界的美好和希望, 

守护ta绚烂的童话梦。 

天色渐暗,就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦!150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出!在视听冲击力十足的感官享受中,让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义,身临其境地打响海洋保卫战~ 

海洋保卫战 

PART 

05 

和孩子一起参加海洋夜光大巡游, 

加入小精灵们的游玩队伍, 

让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻, 

守护ta奇幻的童话梦。 

                 ▲珠海横 

                 琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游 

                 穿越星空童话王国 

                         : 

带孩子漫游海底世界 

和孩子到鲸鲨馆, 

牵着Ta的小手看看  

琳琅满目的海底世界, 

一起观赏世界上最大的鱼类 

——鲸鲨从头顶游过, 

边走边教Ta认识各种珍稀鱼类, 

轻松让孩子涨课外姿势~ 

陪娃“上天”,共度亲子时光

过节,还要创造孩子有一段 

温馨又"难忘"的回忆, 

在雨林升降塔上大手牵小手, 

在鹦鹉过山车上一起尖叫! 

放开享受独属你们亲子时光!

在南北两极享受夏日凉意 

 带娃到企鹅馆、北极熊馆, 

还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉, 

让孩子对地球两极的生态环境 

有更进一步的认识和了解, 

在这个宛若冰雪世界的地方, 

还能享受夏日难得的凉意。 

珠海长隆海洋王国

位于珠海横琴长隆国际海洋度假区,呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆,让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面!这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」,是您不可错过的必游景点!立即计划您的海洋王国之旅,游遍8大主题区,到访10个珍稀动物展馆,挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目,欣赏3大剧场表演!您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目,旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣,让您尽享精彩体验! 

  缤纷海洋世界萌物连击   

 微笑天使——白鲸 

首先向有着寿星公一般软萌的额头,聪明活泼的白鲸打声招呼吧!它的嘴角仿佛总是挂着友好的微笑,非常受孩子们欢迎哦~ 

微笑天使 

 最佳反差萌——魔鬼鱼 

魔鬼鱼虽然名字吓人,但当看到它们慢悠悠地煽动着“翅膀”,肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”,简直不要太可爱啦! 

最佳反差萌 

 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨 

再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”,让孩子们在家和学校之外,可以更近距离感受到,地球上原来还有这么神奇的生物存在~ 

最不吓人的鲨鱼 

还有智商仅次于人类,聪明的海豚与珍稀白海豚~ 

萌物n连击 

企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索! 

萌物n连击 

游:横琴剧院—龙秀表演 

这是一个如梦似幻的秘境,这是一段奇妙瑰丽的体验,神秘国度之门正在缓缓打开……在这个神秘世界里,飘扬着自由与骄傲的荣光,飒爽英姿的宝马如闪耀的流星自由驰骋,上演着一幕幕惊险震撼、唯美浪漫的传奇故事,更诠释着爱与勇气的真谛。 

【烟花幻彩横琴海】 

是一场集灯光、音响、影片、烟火和特技震撼于一身的大型汇演,闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空,激情的音响加上动感喷泉效果,配合惊险的水上飞人表演,带来冲击力十足的感官刺激!这个精彩的大型汇演荣获由「澳洲盛事大奖」(Australian Event Awards)颁发的「最佳国际盛事成就奖」,您又怎可错过? 

          【珠海歌剧院—日月贝】 

珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上,日月贝方案取自“珠生于贝,贝生于海”,与珠海城市品味一脉相承,珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果,一到夜晚则像月光一样晶莹剔透,无论从哪个角度欣赏,珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母,预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的精神。 

远观港珠澳大桥 

举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里,是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道;包括海中桥隧主体工程,以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中,主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁!被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一!见证震撼世界的世纪工程,7项世界之最,创地球第三大奇迹! 

游:圆明新园 

圆明新园再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势,被誉为“南中国的皇家园林”,融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再显了清朝盛世风华,它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁吸引了无数国内外游客。 

打卡【海滨泳场灯塔】 

友情提醒 

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整,但不减少景点。该团为散客拼团,因乘坐不同车次的动车,抵达时间不同,可能出现等候现象请耐心等待,敬请配合。以上车次仅供参考,具体动车时刻,以实际出票为准。有可能出现二段用车,请配合! 

2、友情提醒:旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动,参团费用一律不退,赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者,按旅行社折扣价退还差价。 

3、动车票实行实名制,必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团,则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票,或提供相关证件原件方可进行退票或改签(仅限本人使用)。如客人不能提供原件,则收取车票全额损失费。 

4、投诉受理:以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据,请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。     

5、客人若临时取消,需补相应车差及动车损失费及门票损失费,因长隆景区团队门票需提前实名购买,客人临时取消景点视为放弃,不再退门票。门票限专人专用,不能替代。  

6、送团:我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息,请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位,请联系我们,谢谢合作! 

7.我社原则上只提供正式旅行社发票,如果客户有特别要求,需要当地其他发票报销,须出发前与我司沟通,并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求,同意接受我旅行社发票。 

珠海长隆游玩注意事项 

1、为保证园区动物安全,避免游客擅自投喂动物,除婴儿食品和本人适量饮用水外,谢绝游客带入其它食品、饮料、易燃易爆物品,在入园前会进行安全检查,每个园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可供选择。 

2、请宾客遵守海洋王国园区行为守则,所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。 

3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具,包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。 

4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。 

5、法律规定的危险品禁止携带入园。 

6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。 

7、请勿在园内奔跑、追逐打闹,翻越栏杆,坐或站在围栏或栏杆上等。 

8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况,以确保安全。 

9、参玩游乐设施时,请认真阅读安全守则,并衡量自身情况是否符合参玩。 

10、请勿随意喂养园区内的动物,勿使用闪光灯拍摄展区动物。 

11、未经许可,不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。 

12、未经许可,不得在园区内印派任何宣传品,不得组织公众集会、游行或演说活动。 

13、为保障公众安全,园区会根据恶劣天气或运营实际情况,作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排,请听从现场工作人员的指引及配合。 

14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。 

15、园内宾客中心旁的租赁处,可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。 

16、园区内提供两个收费储物柜租赁处,一个位于海洋广场右侧,另一个位于海洋大姐右侧。 

17、园区共有两个游客服务中心,分别位于海洋广场和海洋大街右侧,宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。 

18、使用团队大票的游客 当天出园后不适用二次入园的安排。 

泉州总部 

咨询热线:0595-22190799、22590199 

地址:丰泽区祥远路49号店

泉州康辉旅游 

康辉旅游——高端品质旅游专家,致力于成为您生活中最贴心的旅游伙伴。 

欢迎到您最近的门店报名: 

泉州市区总部  T:0595-22190799 

                        0595-22590199 

晋江青阳康辉  T:0595-85667708 

晋江安海康辉  T:0595-85722744 

晋江五店市店  T:0595-85026811 

晋江内坑门店  T:0595-82813366 

石狮康辉门店  T:0595-83026222 

泉港康辉门店  T:0595-87999022 

永春康辉门店  T:0595-23872958 

安溪康辉门店  T:0595-23282676 

德化康辉门店  T:0595-23526678 

石井康辉门店  T:0595-86079210 

文章编号: aec3a321567497e1e6dc088a4f2154ce
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (【5.1节双长隆4日】2988元起，玩转香江野生动物园+大马戏+海洋王国+珠江夜游，享地道广式茶点，广州接团) 2023-04-19 泉州康辉旅游   泉州康辉旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzE2MDczNQ==&mid=2656961657&idx=4&sn=7066ed318f742f26c5ac15adbdfa1678

游:广州长隆大马戏、野生动物园、珠海长隆海洋王国、烟花表演、水上飞人、珠江夜游! 

    行程特色    

1、游玩:广州长隆大马戏、香江野生动物园、珠海长隆海洋王国、海洋保卫战、大型焰火汇演、水上飞人、珠江夜游。 

2、住宿:珠海准四酒店,可加价升级珠海横琴湾酒店或企鹅酒店。 

3、交通:广州接送团,省去深圳北到长隆3小时车程。 

4、感受:两岸灯火璀璨.船在江上行.十里花街十里灯【珠江夜游】。 

5、品尝:正宗广式特色茶点,珠海特色佛跳墙。 

6、闽南拼团,纯玩团无自费无购物无加点。 

    行程报价   

4月29.30日发团 

成人: 

厦门/漳州2988元  

泉州/龙岩3050元 

莆田/福州3088元 

房差500元 

儿童: 

1.0米以下1180元 

1.0-1.19米1880元 

1.2-1.49米1940元 

以上儿童按身高对号入座,均含正餐/早餐/当地车/导服/门票) 

均不占床,不含动车票。 

6-14周岁请补儿童动车票,参考价格如下: 

厦门/漳州296元,泉州/龙岩326元,莆田/福州386元,具体以实际出票为准 

                  来长隆过节啦! 

想和家人在节日留下美好回忆? 

那就是广州长隆野生动物世界了, 

一家人走在绿林中, 

与熊猫、大鼻猴、白虎一一相识, 

沾沾它们的福气,健健康康。 

                  过节之狂欢 

当然,也可以约上三五好友, 

到珠海横琴长隆海洋王国。 

在超有Feel的烟花汇演礼炮下紧张倒数; 

欣赏水上飞人的炫酷表演; 

踏进灯光迷宫对着满地荧光许愿; 

跟着花车和巡演队伍一起纵情狂欢! 

                   费用包含    

1、交通:出发站/广州站,深圳北/目的地 往返二等座动车票(一经确认出票不得更改或退票,班次时间以当天出票为准,去程如无直达票,请在深圳北或潮汕站中转)。当地空调旅游车,保证每人一正座。 

2、住宿:酒店双标间,凭有效身份证原件办理入住(如无身份证无法办理入住,客人自负)。 

3、用餐:3早2正(1正广式茶点60元+珠海1正特色餐50元)若当天成团人数不足10人,正餐敬请自理按餐标当地退回餐费。 

4、 门票:行程所列景点的首道大门票(珠江夜游+野生动物园+大马戏+海洋王国+圆明新园)。 

5、导服:当地中文讲解导游服务。 

6、儿童:按准确身高,含全餐、早餐、当地车、导游、门票。 

                   费用不含    

1、房差:3晚500元,散客不安排拼房,单人入住的请在出发前补单房差。   

2、用餐:不含正餐部分建议客人景区内自理,第一天中餐建议动车上自理。 

3、小童费用:不占床,不含动车票。 

4、散客拼团,不含全陪。 

5、出团前请付清全款,散客一经开票确定后如退团,3天以上收取30%退团损失,3天之内收取退团损失80%,当天退团收100%损失(景区酒店一经确认不能取消,就需要打款给酒店才保证有房,敬请客人慎重)。 

                    备   注      

                

1、遇不可抗力因素所产生的费用由客人承担!我社保留最终解释权利! 

2、我社只提供旅行社发票,不提供住宿发票、餐费发票等。 

3、游客旅游过程中不得擅自离团。游客旅游过程中因自身原因减少景点,餐、房一律不予退款,离团后所发生的一切后果由客人自行承担。 

4、动车实行实名制购票,上车时需携带车票和跟车票票面所载身份信息相符的本人有效证件进站上车,如客人证件号码与上车所用证件不符,造成无法乘动车,后果由客人自行负责。儿童收费标准:1.2-1.5米半票。 

5、因为散客到达动车站时间不统一,可能会出现等候现象,请提前跟客人说明! 

                       线路行程        

            01 

           出发地-深圳北-广州 

(请客人佩戴好口罩)各出发地动车站指定时间集合(发车前1小时),乘动车抵达广州南或广州东站(没有直达票请自行在深圳北或潮汕站中转至广州站),导游接团后游览【永庆坊】位于广州市荔湾区恩宁路,东连上下九地标商业街,南衔5A级景区沙面,是极具广州都市人文底蕴的西关旧址地域。

晚餐安排享用正宗地道的特色【广式茶点宴】后浏览【珠江夜游】看这个城市的繁华,看它的霓虹,看它安静的一面,也有一番独特的魅力。倘若不游珠江沿岸的文化史迹,可以说就未曾真正游览过广州。可外观到小蛮腰【广州塔】。游毕后入住酒店! 

餐:晚     住:广州 

             02 

            广州 

早餐后游览【香江野生动物园】(游览1天)。 

后欣赏情景马戏——【长隆国际大马戏】(游览约1.5小时)。游毕后入住酒店。 

餐:早     住:广州

               03 

              广州-珠海 

早餐后车往珠海(约2.5小时)游玩【长隆海洋王国】(游览1天)。适时约20:00不出园可观看大型【烟花表演升级海洋保卫站】(表演约20分钟),幻彩的焰火如闪烁的流星划过,照耀灿烂的夜空:一簇簇色彩斑斓的烟花在珠海长隆海洋王国中心湖上空盛放,烟花表演是目前广东省乃至中国内地一处每天上演大型烟花汇演的地方。 

餐:早     住:珠海      

            04 

           珠海-深圳北-目的地 

早餐后经国家文明样板路--情侣路,车观珠海城标--渔女献珠,它是珠海市的象征。【香炉湾沙滩】香炉湾沙滩是一个半月形的海湾沙滩,因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。打卡【海滨泳场灯塔】位于情侣中路中段,背山面海,海风清新,是休闲散步娱乐的不二之选。游览【日月贝】珠海大剧院(Zhuhai Grand Theater)位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨,是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成,构成了歌剧院的整体形象,因此得称“日月贝”。远观感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海桥】,此桥链接香港、澳门、珠海,通车后珠海至香港机场只需40分钟,使得港珠澳三地成为半小时生活圈。2018年10月23日,宣布世纪工程港珠澳大桥正式开通,于10月24日早上09:00开始正式通车。游览1997年建成的国家首批4A景区【圆明新园】景区是以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。 

中餐享特色佛跳墙餐后,适时车往深圳北站(约3小时)乘动车返回,结束愉快旅程! 

餐:早/中     

                       动车参考班次     

           横琴湾五星酒店 

           如升级酒店价格请现询 

客房各具海洋特色,独立的观景阳台尽享开阔景观,感受惬意与私密的住宿体验。横琴湾酒店宾客将在此开啔充满想象的奇幻旅程:跟随海洋精灵进入奇妙的海豚科普学堂,更可体验与海豚畅游互动,感受人与自然的和谐相处;令人心潮澎湃的横琴湾水世界位于酒店海滩花园,设有刺激的滑道、亲子水寨、百米漂流河等多个丰富的水上娱乐项目,酒店住客均可畅享横琴湾水世界,随时开啔奇妙嬉水时光;信步于洁白柔细的雪国沙滩,饱览中国南海的壮丽海景。别致体验,动人景色,让旅程更享轻松愉悦。 

惬意住宿,滨海景致,奇妙水世界,珍肴美馔,在别具想象力与活力的长隆横琴湾酒店,每位宾客都能在此找到适合自己的奇妙体验。 

动 

物 

园 

很多小朋友对动物都感兴趣, 

他在玩抖音的时候, 

只要刷到了小猫小狗,就会停下来反复看。 

不过,隔着屏幕看动物 

当然没有在现场看过瘾啦! 

暑假带孩子 

到广州长隆野生动物世界 

认识更多的动物, 

广州长隆野生动物世界 

体验下现场和动物面对面的欢乐感~   

叫猫却是熊的大熊猫 

爸爸妈妈牵着孩子的手, 

一起看看呆萌可爱的大熊猫, 

观察它们的习性,看它们撒娇卖萌。 

但不要以为大熊猫只会卖萌, 

它可是熊科动物而且是 

世界上咬合力最强的动物之一! 

“不爱喝水”的考拉 

再牵着孩子看看圆头圆脑的考拉, 

别看它们挺温顺可爱的, 

其实是个很任性宝宝呢! 

基本上都不喝水, 

只在生病和干旱的时候才喝。 

不过任性也是有理由的, 

因为它们所需的90%的水分 

都可以从平时吃的桉树叶中获得。 

超级能睡的黑叶猴 

一家大小边走边玩, 

和超能睡的黑叶猴不期而遇, 

顺便挥挥手,打个招呼~ 

长隆君猜…很多朋友都不知道, 

黑叶猴可以把一天中 

约65%的时间都用来睡觉吧! 

会变色的火烈鸟 

和会变色的火烈鸟 

拍几张美美的“合影照”, 

开心大笑,比个万能的拍照姿势! 

Emmm…为什么长隆君说它会变色呢? 

因为火烈鸟本体色是灰色, 

到了第三年左右颜色才会变成红色哒! 

鼻子会变大的大鼻猴 

把孩子架在脖子上, 

让TA看看大鼻猴们丑帅的大鼻子, 

说不定能逗得孩子开怀大笑! 

而且随着年龄的增长, 

大鼻猴的鼻子会越来越大呢! 

脖子非一般长的长颈鹿 

拿一些树叶给孩子, 

一边让TA自己喂一喂高大的长颈鹿, 

感受下和动物近距离接触的新鲜感~ 

别看长颈鹿的脖子很长, 

其实它的脖子和我们一样只有7块骨头! 

河马为什么要刷牙? 

身为“爱牙人士”的河马, 

吃完东西后都会让饲养员好好刷牙。 

这是因为它难以自己清理牙缝, 

如果不刷牙, 

容易细菌感染而引发牙龈炎等疾病。 

各位小朋友也要 

好好刷牙,爱护好牙齿哦~ 

【香江野生动物园】国家5A旅游景区,园区以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色,集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体,是世界动物种群较多、较大的野生动物主题公园。长隆野生动物世界园区占地2000多亩,分为乘车游览区和步行游览区两大部分。乘车游览区位于西半部,大规模放养各种野生动物;步行游览区位于东半部,饲养展出来自世界各地的珍稀动物。拥有22只澳洲国宝考拉、10只中国国宝大熊猫、马来西亚黄猩猩、泰国亚洲象、洪都拉斯食蚁兽等世界各国国宝在内的500余种20,000余只珍奇动物。 

大 

马 

戏 

 精彩的马戏节目  

呈现让人惊喜和难忘的瞬间~ 

          炫酷特效——超型钢铁巨人 

10英高的超型钢铁巨人, 

他就是这个场上最酷的仔! 

手持复杂的变换道具, 

秀出现代特色的舞蹈。 

更有多种炫酷特效的呈现,  

就是让你" 看着他,看着他,目不转睛"。 

华丽跳跃——龙腾虎跃 

勇士们在悬空的空间里,

上演风驰电掣般的追逐飙车! 

这场充满着速度与激情的视觉盛宴, 

血脉喷张的每一幕现在都还历历在目~ 

悬空飙车——环球飞车 

马戏人在跳板上华丽跳跃, 

在高空中腾飞旋转后平稳落地, 

这一连串高难度动作完成得干净利落, 

这波神仙操作简直6到让人念念不忘! 

马戏演员在舞台上留下的精彩瞬间 

总是能让观众 

 大为惊叹,耐人寻味 

 来广珠长隆大马戏剧院 

《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格,还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起,让每场演出更加具有传奇色彩。历经十多年的创新发展,一直引领着世界马戏的潮流,成为了世界马戏的标杆,享誉海内外。这是由演员和动物们密切配合完成的高难度情景马戏演出理由高科技特效:高科技焰火可以随音乐不断变幻,造型由服装大师量身创作,所有的服装制作紧紧贴合节目及主题,造型更为大胆和怪异以惊险、刺激、滑稽而精彩。 

珠海长隆海洋王国

位于珠海横琴长隆国际海洋度假区,呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆,让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面!这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」,是您不可错过的必游景点!立即计划您的海洋王国之旅,游遍8大主题区,到访10个珍稀动物展馆,挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目,欣赏3大剧场表演!您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目,旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣,让您尽享精彩体验! 

  缤纷海洋世界萌物连击   

每个孩子心中都有一个童话梦, 

神奇的、烂漫的、纯真的、 

绚烂的、奇幻的… 

但随着年龄的增长, 

童话梦会渐渐被藏在心底, 

所以我们要趁着孩子还小的时候, 

去守护他们的梦, 

带给他们一个充满美好憧憬的童年。 

                    守护孩子的童话梦 

PART 

01 

带孩子看五光十色的海底世界, 

和世界上最大的鱼类——鲸鲨, 

以及成千上万的珍稀鱼类互动, 

让孩子切身体会海底世界的神秘之处, 

守护ta的海洋童话梦。 

PART 

02 

陪孩子一起坐雨林升降塔, 

做一次童话里的王子和公主, 

让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中, 

守护ta的花海童话梦。 

PART 

03 

和孩子一起勇闯英雄岛, 

变身Superman,突破重重关卡, 

教孩子做个勇敢的正义使者, 

守护ta的英雄童话梦。 

PART 

04 

带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火, 

看流星般的火花绽放夜空, 

让孩子亲身感受世界的美好和希望, 

守护ta绚烂的童话梦。 

天色渐暗,就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦!150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出!在视听冲击力十足的感官享受中,让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义,身临其境地打响海洋保卫战~ 

海洋保卫战 

PART 

05 

和孩子一起参加海洋夜光大巡游, 

加入小精灵们的游玩队伍, 

让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻, 

守护ta奇幻的童话梦。 

                     ▲珠海横 

                     琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游 

                     穿越星空童话王国 

                             : 

带孩子漫游海底世界 

和孩子到鲸鲨馆, 

牵着Ta的小手看看  

琳琅满目的海底世界, 

一起观赏世界上最大的鱼类 

——鲸鲨从头顶游过, 

边走边教Ta认识各种珍稀鱼类, 

轻松让孩子涨课外姿势~ 

陪娃“上天”,共度亲子时光

过节,还要创造孩子有一段 

温馨又"难忘"的回忆, 

在雨林升降塔上大手牵小手, 

在鹦鹉过山车上一起尖叫! 

放开享受独属你们亲子时光!

在南北两极享受夏日凉意 

 带娃到企鹅馆、北极熊馆, 

还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉, 

让孩子对地球两极的生态环境 

有更进一步的认识和了解, 

在这个宛若冰雪世界的地方, 

还能享受夏日难得的凉意。 

  缤纷海洋世界萌物连击   

 微笑天使——白鲸 

首先向有着寿星公一般软萌的额头,聪明活泼的白鲸打声招呼吧!它的嘴角仿佛总是挂着友好的微笑,非常受孩子们欢迎哦~ 

微笑天使 

 最佳反差萌——魔鬼鱼 

魔鬼鱼虽然名字吓人,但当看到它们慢悠悠地煽动着“翅膀”,肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”,简直不要太可爱啦! 

最佳反差萌 

 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨 

再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”,让孩子们在家和学校之外,可以更近距离感受到,地球上原来还有这么神奇的生物存在~ 

最不吓人的鲨鱼 

还有智商仅次于人类,聪明的海豚与珍稀白海豚~ 

萌物n连击 

企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索! 

萌物n连击 

【烟花幻彩横琴海】 

是一场集灯光、音响、影片、烟火和特技震撼于一身的大型汇演,闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空,激情的音响加上动感喷泉效果,配合惊险的水上飞人表演,带来冲击力十足的感官刺激!这个精彩的大型汇演荣获由「澳洲盛事大奖」(Australian Event Awards)颁发的「最佳国际盛事成就奖」,您又怎可错过? 

【景区—企鹅酒店】 

长隆企鹅酒店以企鹅极地为主题,拥有2000间温馨舒适的主题客房。在餐饮设施上,有两间风格鲜明的特色主题餐厅—帝企鹅自助餐厅和食街,均能与珍稀企鹅亲密接触;拥有绝佳高层观景台可饱览度假区美景的烟花台中餐厅。酒店设有海洋王国快捷通道,住店客人步行1分钟即可抵达海洋王国入口广场,是享受海洋王国精彩与欢乐的主题式度假酒店。 

珠 

江 

夜 

游 

广州必不可少的一个景点,这个文化底蕴与时尚气息兼备的大都市,在华灯初上的夜晚出行,看这个城市的繁华,看它的霓虹,看它安静的一面,也有一番独特的魅力。倘若不游珠江沿岸的文化史迹,可以说就未曾真正游览过广州。如果你有足够的体力和兴致,不妨沿着珠江两岸一路寻去,去追寻广州悠久的历史以及新潮的文化,去阅尽广州说不尽的文化风情,船在江上行,十里花街十里灯,一幅幅动感灯画,或山水、或人物、或花鸟走兽,镶嵌在沙面的万国建筑等楼面上。 

游:广州永庆坊 

位于广州市荔湾区恩宁路,东连上下九地标商业街,南衔5A级景区沙面,是极具广州都市人文底蕴的西关旧址地域。按照“老城市,新活力”的总体要求注入新时代的城市生活形态,是广州市致力打造的、具有历史文化传承和当代都市生活融合的、中国新时期城市有机更新的标杆。 

友情提醒 

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整,但不减少景点。该团为散客拼团,因乘坐不同车次的动车,抵达时间不同,可能出现等候现象请耐心等待,敬请配合。以上车次仅供参考,具体动车时刻,以实际出票为准。有可能出现二段用车,请配合! 

2、友情提醒:旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动,参团费用一律不退,赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者,按旅行社折扣价退还差价。 

3、动车票实行实名制,必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团,则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票,或提供相关证件原件方可进行退票或改签(仅限本人使用)。如客人不能提供原件,则收取车票全额损失费。 

4、投诉受理:以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据,请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。     

5、客人若临时取消,需补相应车差及动车损失费及门票损失费,因长隆景区团队门票需提前实名购买,客人临时取消景点视为放弃,不再退门票。门票限专人专用,不能替代。  

6、送团:我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息,请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位,请联系我们,谢谢合作! 

7.我社原则上只提供正式旅行社发票,如果客户有特别要求,需要当地其他发票报销,须出发前与我司沟通,并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求,同意接受我旅行社发票。 

珠海长隆游玩注意事项 

1、为保证园区动物安全,避免游客擅自投喂动物,除婴儿食品和本人适量饮用水外,谢绝游客带入其它食品、饮料、易燃易爆物品,在入园前会进行安全检查,每个园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可供选择。 

2、请宾客遵守海洋王国园区行为守则,所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。 

3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具,包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。 

4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。 

5、法律规定的危险品禁止携带入园。 

6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。 

7、请勿在园内奔跑、追逐打闹,翻越栏杆,坐或站在围栏或栏杆上等。 

8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况,以确保安全。 

9、参玩游乐设施时,请认真阅读安全守则,并衡量自身情况是否符合参玩。 

10、请勿随意喂养园区内的动物,勿使用闪光灯拍摄展区动物。 

11、未经许可,不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。 

12、未经许可,不得在园区内印派任何宣传品,不得组织公众集会、游行或演说活动。 

13、为保障公众安全,园区会根据恶劣天气或运营实际情况,作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排,请听从现场工作人员的指引及配合。 

14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。 

15、园内宾客中心旁的租赁处,可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。 

16、园区内提供两个收费储物柜租赁处,一个位于海洋广场右侧,另一个位于海洋大姐右侧。 

17、园区共有两个游客服务中心,分别位于海洋广场和海洋大街右侧,宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。 

18、使用团队大票的游客 当天出园后不适用二次入园的安排。 

广州长隆游玩注意事项 

为保证园区动物安全,避免游客擅自投喂动物,除婴儿食品和本人适量饮用水外,谢绝游客带入其它食品、饮料、易燃易爆物品,在入园前会进行安全检查,每个园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可供选择。 

长隆国际马戏

★享誉海外的全球最大情景马戏,18个国家的马戏精英与300只动物明星联手演出。长隆国际大马戏《魔幻传奇Ⅱ》引进了全球顶级精品节目:《炮打飞人》《环球飞车》《仙境精灵》等节目集驯兽、杂技、魔术、惊险表演元素由中外演员动物明星联手表演,精彩纷呈,不容错过。 

野生动物园 

★因为生态比较原始,园里会有些蚊虫,最好自备一些防虫或止痒的药品。★游园分两部分,一是步行区,二是乘车游览区。步行区主要自由观看动物以及动物表演(免费)。乘车游览是坐园里的小火车游览(免费),约40分钟,十分惬意。所以整个游园时间主要是在步行区活动。如果想几场表演都看,需根据园区内的时间表合理安排行程和时间。在游园的过程中,可能会遇到花蛇、草蛇、水蛇之类的野生蛇类,以及马蜂、大黄蜂、蜜蜂之类的野生蜂类。遇蛇时,勿惊扰,勿挑逗,绕路走。也不要随意攀折花木,以免被野蜂蛰伤。如被蛇、蜂攻击,要立即通知园区工作人员。 

泉州总部 

咨询热线:0595-22190799、22590199 

地址:丰泽区祥远路49号店

泉州康辉旅游 

康辉旅游——高端品质旅游专家,致力于成为您生活中最贴心的旅游伙伴。 

欢迎到您最近的门店报名: 

泉州市区总部  T:0595-22190799 

                        0595-22590199 

晋江青阳康辉  T:0595-85667708 

晋江安海康辉  T:0595-85722744 

晋江五店市店  T:0595-85026811 

晋江内坑门店  T:0595-82813366 

石狮康辉门店  T:0595-83026222 

泉港康辉门店  T:0595-87999022 

永春康辉门店  T:0595-23872958 

安溪康辉门店  T:0595-23282676 

德化康辉门店  T:0595-23526678 

石井康辉门店  T:0595-86079210 

文章编号: 7fbbbd1df4da5b084b8e6dbb0574a522
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (【课程回顾】朱妈讲堂第109讲：一桥飞架南北 天堑变通途) 2023-04-19 朱妈讲堂   朱妈讲堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzM4MDA2OQ==&mid=2651141494&idx=1&sn=e7db6d90b18f57bbb0256f5f634afcce

 朱妈讲堂第109讲——— 

一桥飞架南北  天堑变通途

INTRODUCTION 

   2022年9月,朱妈讲堂来到了即将开业的海上世界,在海上世界的云上会客厅,老市长潘世建指着近在脚下的海沧大桥,回忆起海沧大桥的设计、建设过程。那是他难以忘却的记忆! 

   课后,潘市长帮讲堂联系到了参与海沧大桥建设的著名桥梁设计大师孟凡超先生。孟大师一点也没有设计大师的架子,很爽快地答应了专程从北京飞来厦门给讲堂讲课。于是约定把上课时间放在12月10日。 

   好事多磨,没想到一波疫情的突然来袭,把一切计划都打乱了。直到疫情缓和,大家期盼已久的课程延到2023年2月5日才开课,孟凡超大师就这样来到了讲堂人面前。 

孟凡超 

   孟凡超,港珠澳大桥总设计师、全国工程勘察设计大师、中国交通建设股份有限公司副总工程师、中国土木工程学会桥梁及结构工程分会和混凝土及预应力混凝土分会副理事长。 

   主持完成了港珠澳大桥、厦门海沧大桥、南京长江第三大桥、杭州湾跨海大桥、青岛胶州湾跨海大桥、浙江钱塘江嘉绍大桥、深港西部通道深圳湾跨海大桥、马来西亚槟城第二跨海大桥、厦门第二东通道等20多座著名特大型桥梁的勘察设计与科技创新。 

   荣获首批新世纪百千万人才工程国家级人选、中组部联系专家、中国公路学会首席科学传播专家、改革开放40年·影响四川40人、1978卓越大奖·100位改革开放文化产业领军人物、我和我的祖国70年70人、改革开放四十年·中国设计40人等称号。 

   孟大师一上台就说,“我是来和大家交流的,我也算半个厦门人。对厦门是有情感、有情怀的。”一下子把大家的距离拉近了。 

   原来,1995年初,他就在当年的厦门路桥总公司的总经理潘世建先生的带领下,参与了厦门海沧大桥的设计和建设工作,后来又参与了厦门集美大桥、厦门环岛路桥梁集群等的建设和设计。为了这些桥,他在厦门工作了十四五年,“半个厦门人”名不虚传! 

   他说,当时的海沧大桥要求很高,老领导潘市长对这座厦门跨海大桥也有着自己的改革创新思路,因此,设计难度不小。当年,作为一名年轻的设计者,他投入全部精力和智慧去构思设计这座亚洲第一、全球第二的三跨连续全飘浮钢箱梁悬索桥,使它成为厦门一道亮丽的风景线。 

拍摄者:赵关深 

   孟大师此次跟讲堂人交流的内容有三个方面,一是港珠澳大桥的建设情况,二是厦门的桥梁,三是厦门的建桥人。 

   作为港珠澳大桥的总设计师,他为这座大桥奉献了自己的智慧和心血。如今,回忆起来,他还是非常感慨。 

   港珠澳大桥施工建设历时八、九年,其间央视的现场报道组就驻扎在珠海,跟踪报道。所以,全国人民也一直在关注着这座特殊意义的大桥。这座大桥的通车,连接了香港,珠海,澳门,促进了粤港澳大湾区城市群的互联互通和构建了一小时交通生活圈,推进了大湾区经济社会一体化发展。 

   孟大师展示了港珠澳大桥的全景照片,一座优美的跨海大桥挺立在碧波之上,宛如一条巨龙在横卧在沧海之间。真的是:“一桥飞架南北、天堑变通途”! 

   可是,当人们欣赏着这座美丽的大桥,当人们飞驰在碧海之上,当湾区城市群的经济、贸易、文化顺畅交流的时候,人们可曾记得,大桥建设者付出的艰辛与汗水? 

   港珠澳大桥位于珠江口伶仃洋海域的最南端,主体桥隧工程长约30公里,全桥总长约55公里。东岸连接香港大屿山公路,西岸连接澳门和京港澳高速公路。珠江口地区是中华白海豚种群数量最大的区域,大约有近2000头的白海豚数量。 

   这座大桥的建设条件十分复杂、建设要求也非常苛刻。其中,台风、风浪流、生态环保、施工安全要求等因素对大桥的建设具有重要的制约影响,因此施工挑战很大。在建设过程中,需要特别关注珠江口的生态保护,包括白海豚及其他生物的保护,以及海床和过水断面的压缩问题,要求阻水率控制在10%以内。由于这些挑战,一年中只有半年左右的时间可以进行施工,其余时间由于天气等因素影响无法施工。建设跨海大桥是一项充满安全风险的工作,很难保证不出伤亡事故。施工安全是建设的第一大挑战,因为在建桥过程中要面对风浪流和大量船只撞击的影响。环境保护的挑战也不容忽视,要求阻水率不超过10%,珠江水利部门具有否决权,要达到这个标准,桥墩承台必须埋在海床面以下,人工岛长度必须压缩到650米以内。此外,白海豚也需要得到保护,建设期间要达到零排放,不能有任何污染物排放,包括建筑垃圾等。 

   这么高的施工难度,那里面的技术问题就非常复杂了,可是,建设者们做到了,创造了世界奇迹。 

   除了保证严苛的施工质量,桥梁的景观艺术设计也是一个难度很大的挑战,孟大师在厦门建设海沧大桥的过程中,学习和积累了一些桥梁景观艺术方面的知识,他就把这些知识运用到港珠澳大桥的设计中,让文化、艺术永久地陪伴着这座大桥,成为了一道亮丽的风景线,也惊艳了世界。 

   港珠澳大桥设计施工中遇到了四大挑战,包括工程技术、环境保护、施工安全、建设管理四大挑战,建设管理挑战是因为粤港澳三地标准规范的差异,以及港澳地区和内地体制、法规、标准、诉求不同而导致了工程管理具有很大的挑战性。这些挑战都是独一无二的,因为世界其他地方没有类似的建设案例。 

   港珠澳大桥的四大挑战使它完全有别于其它世界级工程项目。为了应对这四大挑战,孟大师在可行性研究阶段、勘察设计阶段花了不少时间,也做了不少实地调查和研究。现场就是一片汪洋大海,从哪里入手?桥位放在哪里?登陆点放在哪里?桥墩放在哪里?这都是超级难度的考验。 

   孟大师提出和坚持的设计施工理念是大型化、工厂化、标准化、装配化,努力要将港珠澳大桥的建设升级到一个全新的、更高的水平,不再简单重复过去的跨海大桥建设模式和建设理念。经过不断的努力,经过设计师的智慧展现,经过施工队伍的奋战,他们做到了! 

   在保证高质量施工的同时,孟大师运用中国艺术文化赋予了大桥高颜值。中国结桥塔、海豚形桥塔、风帆形桥塔,都充满了中国文化艺术的元素。大桥的夜景照明也使用了先进技术,同一盏灯可以发出赤橙黄绿青蓝紫的光谱,而且可以随时变化,让五颜六色在海面上闪烁。想像一下,这是多么美的意境! 

   如今,一桥已经飞架南北,像一条巨龙横卧在茫茫大海之上。这座桥梁,是中国人的骄傲,成为各国政要、专家专程来参观的一座桥梁,更是经济畅通的一个血脉。它的景观文化,它的建设质量,它的地标性,都是独一无二的。 

   孟大师用了很长的篇幅,给大家细细介绍了这座不凡大桥的建设细节及设计施工要求,大家听得如醉如痴! 

   今天是元宵节,中场休息时间,朱妈请大家吃汤圆,大家才从港珠澳大桥的梦幻中回到了现实,大家一起开心地吃着甜甜的汤圆,又开心地合影留念。 

   孟大师接下来介绍了厦门的桥。作为一位桥梁设计专家,他对厦门的桥有着深刻的印象。他认为有不少厦门的大桥是在潘市长领导下建设的,里面蕴含着一位土生土长的厦门人对家乡的热爱,对乡土文化的理解。 

   厦门是一个海岛,五十年代,只有一条海堤把厦门这个岛屿与大陆相连。那条海堤是在祖国刚解放不久,厦门的父老乡亲们浴血奋战才建成的一条跨海通道。但是,随着经济建设的发展,仅有一条跨海海堤和一座厦门大桥已经适应不了厦门经济社会发展的需求了。九十年代,厦门又开始了海沧大桥的建设。 

   厦门海沧大桥,是亚洲第一、世界第二的三跨连续全飘浮钢箱悬索桥,技术难度很高,但是造桥人克服了种种困难,让这座优美的大桥把岛内和海沧相连。在潘市长的提议下,海沧大桥的景观设计是全国创新的。它不仅仅是一座桥,它还蕴含着文化和艺术。海沧大桥的建成,极大地推动了厦门境内湖里区、海沧区经济建设的发展,也成为厦门岛内外相通的一条重要通道。 

   在厦门,八十年代建设跨海大桥也是在一张白纸上画画,有胆识,有创新理念的造桥人就在这张白纸上画出了一座座优美的大桥,成为了厦门人引以为傲的美丽的风景线。 

   厦门还有一座桥也是很有特色的,就是集美大桥,2008年建成。它的线形非常优美,它的纵断面线形和平面线形组合在一起,就给一座枯燥的大桥赋予了动感,有视觉冲击感。这也是潘市长的建议。这就是动脑,把简单的事情做成不简单,把原本是直线的桥梁建成曲线,起伏波澜,与大海融成一组画面。这座桥仅用了18个月就建成,在跨海大桥建桥史上是一个奇迹。 

   2008年,厦门还有一座杏林大桥通车,它与集美大桥仅相差几个月建成。这座桥是铁路公路桥,也是潘市长的创意,提出来把铁路和公路分开建,平行设计了两座桥,也赋予它一定的竖曲线和纵断曲线,形成错落有致的波浪型桥体,又是一个把简单的事情做成不简单的案例。这座桥仅用了23个月就建成,在跨海大桥建桥史上也是一个壮举。 

   短短十几年时间,厦门一下子增加了几座跨海大桥,岛内与岛外的连接畅通了,物资转运畅通了,经济发展飞跃了! 

   除了跨海大桥,厦门的演武大桥也是在国内外享有盛名的一座特别的滨海桥梁。设计者们赋予它艺术美和文化美。孟大师说,当年潘市长带着他们在沙坡尾一带考察,一直坚持要保留几个有历史价值的地方。如今,这几个经过艺术手段处理的历史景点,成了网红的打卡地,不仅保留了沿岸厦门大学等重要建筑的观赏性,也打通了岛内沿海一片的交通,更带动了旅游产业的发展。 

演武大桥 

翔安大桥 

海沧大桥 

   厦门还有两个非常有特色的桥梁集群,一个是五缘湾的五座桥,一个是园博苑的十五座桥。 

这两座桥梁集群都是在烂泥堆中建起来的,把厦门的两个淤泥聚集、不堪入目的地方改造成了美伦美奂的景点。 

   五缘湾,原来是盐场,后来荒废了,变成了淤泥场,沿海的一片地,成了人都踩不进去的地方,经过领导者的创意,设计者们的巧思,如今的五缘湾,有了“天、地、日、月、人”五座桥,它们象征着天缘、地缘、日缘、月缘、人缘,从此成就了一片繁荣的商业地块,也成了旅游打卡的网红点。 

月圆桥(五缘大桥) 

日圆桥 

天圆桥 

地圆桥 

人圆桥 

   园博苑,原来杏林湾的一片滩涂。长期的堆积,这里一片烂泥,还散发着恶臭。在潘市长等领导的胆识创意下,厦门将这一片看起来不堪入目的烂泥地改造成世界园林博览会的所在地。这是多么大胆的想法!经过领导者、设计者、建设者们的一起努力,这里不仅成了世界园林博览会的会址,而且还永久的成为了市民和游客游玩,观赏的网红打卡公园。为了让水流畅通,设计者们在这里修建了15座景观大桥和31座造景小桥,不仅增加了园林的立体感,也赋予了它们文化的色彩。 

   2023年1月17日刚刚通车的厦门翔安大桥,也是一座厦门的重要桥梁,为厦门的桥梁增加了浓墨重彩的一笔。又为厦门的翔安片区增加了一个畅通的海上通道。 

   厦门的桥梁是厦门的一张明信片,提升了厦门这座滨海城市的形象,把厦门这座小岛与大陆连在一起。促进了厦门经济建设的发展,也提升了厦门城市的颜值。 

   建设桥梁跟人的关系是离不开的,人是生产力最重要的要素和最活跃的要素。事情是人干的,桥是人修的,厦门路桥总公司被孟大师称为桥梁的梦之队,他们在潘市长的领导和创意下,实施了连接厦门本岛和周边地区很多重要路桥的建设。这支梦之队,在潘市长的带领下,培养出来了几位领头人,也把这支队伍带成了一支有匠心、有创新、有执着、有担当的队伍。 

   孟大师还现场给大家播放了桥梁设计方案视频,桥梁设计和建设将为厦门这座城市增加更高的颜值。相信厦门未来会更好! 

   大师的课讲完了,学员们也踊跃起来了,大家纷纷举手发言,就港珠澳大桥,就厦门的桥梁,就厦门景观桥,他们都提出了自己想知道的问题。也有学习桥梁检测专业的学生,来提问桥梁检测这个专业的前景,大师给了肯定的回答。还有一位海归的女桥梁设计师,直接上台请教大师在设计中遇到的问题;甚至还有律师,上台来请教建桥中关于风水的问题…… 

一时间,大家问个没完。 

   课程接近尾声,主持人请上了潘市长。潘市长一上来就说,孟凡超先生不仅是孟子的后代,更重要的是他一直为我们中国的发展默默耕耘着。 

   作为城市建设的领导人,潘市长非常了解桥梁建设的辛苦程度。每一座桥梁都是独一无二的,都没有先例可追寻。桥架于波涛万倾之上,没有地基,没有陆地,就是桥梁设计者们通过调查大量的资料,经过海量的试验,参考水文海潮的数据,根据气象条件情况进行设计,需要走很多的路,动很多的脑子,才能设计出一座桥梁。 

   作为一个拥有跨越式发展战略的城市,我们厦门离不开桥梁这一重要的基础设施。正是因为有了孟凡超先生这样的大师级人物,才有了那些绵延千里的高速公路、那些横跨大江大河的大桥、那些连接各个城市的隧道。这些桥梁不仅仅是一座座钢筋混凝土的建筑物,更是连接着人们心灵的纽带。作为厦门人,今天我们应该为我们跨海的桥梁隧道感到自豪。 

   潘市长感谢了桥梁设计师和建设者们,为厦门带来一座座优美的桥梁和通道。他建议在未来的桥梁文化策划和建设中,将更多的文化元素融入到桥梁的设计中,使桥梁不仅仅是交通工具,更是一件艺术品,一件代表着我们民族文化的珍宝。让我们为建设出更加美丽、更具文化内涵的桥梁而努力奋斗。也特别感谢设计师和策划师们的辛勤工作和用心设计。 

   按照讲堂的上课惯例,朱妈送上一件纪念品给上课的导师,感谢导师对朱妈讲堂的无私支持。 

   主持人也感谢制作导师礼物的年轻雕塑家王鹭鹰,感谢来到现场的摄影师们,负责录像的摄影师邱荣川先生更是获得国际金奖的摄影大咖!感谢现场的志愿者们,祝大家元宵快乐! 

全体学员合影 

场地支持单位介绍-- 

凌云玉石博物馆是全球首座以玉石为主题的大厦,也是厦门唯一的AA级景区大厦,它位于厦门湖里高新技术园,背靠五缘湾畔,毗邻厦门高崎国际机场,非常适合玉石爱好者和到厦旅客游览。 

      凌云玉石博物馆是集玉石艺术展览、文创雅集、文化交流、旅游休闲与亲子研学为一体的综合性馆区,也是厦门首批研学实践教育基地。凌云玉石充分发挥天然玉石温润透光的特性,打造个多个玉石文化体验空间:一带一路玉石文化长廊,世界最大的腾龙观音造像,全球唯一纯玉石打造玉树,更有玉石瑶池玉河、玉石成语墙、“玉光宝盒”茶艺空间、亲子DIY手作空间、汉文化体验空间等。 

    策划:潘世建、朱志凌、吴珊林 

    主持:叶少军 

    现场:陈东建、陈津琳 

    摄像:邱荣川 

    摄影:邱荣川、陈耀军、刘凡、达晓云等 

    志愿者:邱鹭航、李安娜、刘方、郑丽娟、林晓蕾、蔡朱萌等 

    文稿:朱志凌 

    版式:黄耀震 

文章编号: 453a800a01fa2e4ea22d22aea08f71bd
-----------------------------------------------------------------------------
