文章总数: 23 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【人生必去一次 VIP私家团】厦门鼓浪屿/永定洪坑土楼/菽庄花园/帆船出海/植物园双飞四日游) 2024-12-17 上游旅行   上游旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzY0MDMyMA==&mid=2651255265&idx=2&sn=e26f20fb0f41683e6d9dfc95dcf15d21

厦门,一座魅力非凡的海滨之城。它拥有如诗如画的鼓浪屿,万国建筑与悠扬琴音交织,诉说着往昔的繁华与浪漫。环岛路依海而建,碧海蓝天、金黄沙滩相伴,是骑行漫步的绝佳处。南普陀寺香火旺盛,古寺梵音袅袅,尽显宁静祥和。这里美食云集,沙茶面、土笋冻等特色小吃令人垂涎。林立的高楼彰显现代活力,便捷的交通连接四方。无论是追寻历史文化,还是畅享自然美景,亦或是品味都市风情,厦门都能给予你独一无二、难以忘怀的体验。

私人订制,一家一团,持证司兼导全程VIP服务

私家团--厦门鼓浪屿、永定洪坑土楼、菽庄花园、帆船出海、植物园双飞四日游

 品质住宿 

全程入住厦门四钻/五钻酒店厦门网评四钻酒店,参考酒店:厦门美丽华酒店/途客中国/亨龙/君铭等厦门网评五钻酒店,参考酒店:厦门白海豚/厦门湖里颐豪酒店/厦门伟尔酒店/厦门X未来酒店等  

♬..♩~ ♫. ♪..价格及日期发团日期:12月18日-1月5日 网评四钻:2人  成人:3580元  儿童:2980元4人  成人:2980元  儿童:2380元6人  成人:2880元  儿童:2280元网评五钻:2人  成人:3880元  儿童:2980元4人  成人:3280元  儿童:2380元6人  成人:3180元  儿童:2280元

 精华景点 

厦门鼓浪屿-永定洪坑土楼-菽庄花园-南普陀寺-植物园-集美学村

闲适·鼓浪屿

福建土楼-洪坑土楼

集美学村

祈福圣地·南普陀寺

全世界唯一一座集山、海、湖一体的私家园林菽庄花园

帆船出海体验

 行程速览

 具体行程

第一天用餐:自理          住宿:厦门

   常州机场乘航班飞厦门机场,接团后,入住酒店!第二天用餐:含早餐          住宿:厦门

早餐后前往“世界文化遗产地”洪坑土楼(车程2.5小时)。抵达世界文化遗产,这里的全名是“永定洪坑客家土楼民俗文化村”,村内荟萃了永定土楼的精华,“土楼王子”振成楼是景区中富丽堂皇的一个,景区内还有布达拉宫宫殿式的土楼——奎聚楼,五凤楼的经典、永定府第式土楼的杰出代表——福裕楼,以及有“袖珍土楼”之称的如升楼等,它们沿溪而上,错落有致,与青山绿水、翠竹田园融为一体。第三天用餐:含早餐          住宿:厦门

早餐后乘【帆船出海体验】(出海时间约 1 小时)美丽迷人的五缘湾景,海天一色的蓝色天堂,升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力!将烦恼、疲倦和困惑统统抖落在容纳百川的大海里 (注 1:如因天气原因无法乘坐帆船,厦门当地安排现退门票费用或安排其他景点;2、乘坐帆船须携带相应证件登记)乘轮渡前往海上花园,美丽五大城区之首——鼓浪屿。岛上四季如春,无车马喧嚣,鸟语花香,素有「海上花园」之美誉,又因音乐人才辈出,钢琴拥有密度居全国之冠,又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”。【万国领事馆建筑博览】之称的各国领事馆建筑群,鼓浪屿因其不足200个足球场大小的面积,竟集中了上千栋建筑,13国领事公馆,20多种世界建筑风格。华侨、闽南、公共租界、钢琴之岛……在这里的每一栋典雅的楼房里都有一段精彩的传奇故事。逛街、看电影、游乐园…是不是能玩的东西越来越局限?莫慌!小编带你重啔全新玩法!【菽庄花园】菽庄花园建于1913年,位于鼓浪屿岛南部,面向大海,背倚日光岩,原是地方名绅林尔嘉的私人别墅,园主人以他的字"叔臧"的谐音命名花园,有白水洋水景风光,有火山岛之礁石,又有兔耳岭高山草甸之美。【龙头路网红一条街-吃货的天堂】,来到这里打卡,慕名已久网红店,去看看网红喵“张三疯”在不在店里?逛一逛“赵小姐的店”,心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去,您会发现,这里简直就是“吃货”的天堂:叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面......「错过会遗憾的经典」参观:“爱转角遇见了谁,是否能有我来陪。”鼓浪屿【最美转角】:这里是《转角遇到爱》的取景地,如今已经成为游客打卡拍照的圣地,还有许多新人来此拍摄婚纱照。【毓园】游恬静美丽的园林风景,为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的毓园,毓园之"毓",就是培育养育之意。「面朝大海,踩沙踏浪」来厦门最不能错过的是看海,特别是对于北方内地的旅行者来说。鼓浪屿有大小诸多海滩,我们选取了配套设施最为完善,视野也最为开阔的【港仔后沙滩】,带你体验漫步在南方小岛海滩,赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏........温馨提醒:1、厦门鼓浪屿特产、商品一条街不属我社安排旅游商店;2、鼓浪屿实名航班制,上岛需人票证(身份证/儿童户口本)一致方可登岛;3、轮渡票为随机时间的票,我社的出票是以当天的轮渡的实际的出票时间为准,行程根据轮渡时间会适当做调整4、鼓浪屿为世界遗产地,禁止导游使用扩音器,建议租用无线耳麦第四天用餐:含早餐           住宿:温馨的家

参拜千年古刹—【南普陀寺】(游览40分钟):禅宗佛寺、建筑宏伟,寺中四面千手千眼铜观音堪称全国之最,虔诚为亲友祈福。外观厦大,游览【厦门园林植物园】汇集自然景观、人文胜景、植物造景三大特色,是闽南地区久负盛名的旅游观光胜地。植物园的科普教育实践基地是国家级科普实践基地,厦门旧有二十四景,在植物园范围内就有其中六景,即“万笏朝天”、“中岩玉笏”、“天界晓钟”、“太平石笑”、“紫云得”、“高读琴洞”,涵盖山、洞、岩、寺诸景观,历代摩崖石刻众多,是风景名胜荟萃之地。车赴集美学村(浏览约40分钟),体验百年文化氛围,学村是集美各类学校及各种文化机构的总称,形成了由学前教育至高等专科教育的完整教育休系。车赴厦门机场,乘航班返回常州温馨的家。

📢 以上行程在不减少景点的情况下,旅行社有权根据团队具体情况调整景点游览顺序服务标准

声明:以上图文及视频均转载自网络。本文仅作分享之用,文章和插图版权属于原作者。如出现分享内容侵犯了您的版权、标注来源非第一原创、或微信内容存在错误等情况的,请第一时间私信我们后台,我们会及时审核、更正或删除,谢谢。

文章编号: 8a7bd82fb2a5d072974ec0f7a017998a
-----------------------------------------------------------------------------

2. 妈屿岛‌ 

妈屿岛位于广东省汕头市中心城区,是内海湾上的一个小岛,面积不到1平方公里,却有着丰富的自然景观和人文历史‌‌。岛上有妈祖宫,昔日渔民出海前都会来此朝拜,祈求平安,故又名放鸡山‌。妈屿岛由花岗岩构成,南部最高,北部次之,中部较平坦,岛上植被丰富。 

妈屿岛不仅保留了原有的潮汕文化和信仰,还增加了一些休闲旅游的元素,如涂鸦墙、海鲜店等,让游客在欣赏海岛风光的同时,也能品尝到地道的美食。此外,岛上还有潮海关、东海普陀山寺、海龙王庙等多处古迹新景,以及海上女民兵雕塑等景点,琳琅满目,美不胜收‌。 

门票:免费 

开放时间‌:全天开放 

地址‌:广东省汕头市龙湖区汕头港出海口处,位于汕头海湾大桥下‌ 

‌交通‌:【‌自驾】过海湾大桥后靠右行驶,过桥费15元(节假日免费),导航妈屿岛,有指示标。【‌公交】从汕头火车站出发,乘坐直达妈屿岛的公交车,票价2元/人。公交车发车时间一般为早上6:30至晚上7:00左右,具体发车时间可能会根据季节和实际情况有所调整‌ 

‌6. 莲花峰风景区‌ 

莲花峰风景区位于广东省汕头市潮阳区南海边陲,练江入海口处,面积1.14平方公里,是潮汕地区久负盛名的旅游胜地‌。景区属海洋性气候,冬暖夏凉,四季如春,水陆空交通方便,有公共汽车直达‌。 

莲花峰主峰由瓣状纵裂的花岗石组成,形似莲花,故得名。陆上远观,像一朵莲花含苞待放;海上远眺,则如盛开莲花。公元1278年,南宋文天祥在此登峰望帝舟,刻石命名“莲花峰”,为景区增添了深厚的历史文化底蕴‌。 

景区内有多处自然和人文景观,如三将军石、望夫石,以及名人石刻等。此外,还有明清时期的古炮台遗迹和古建筑,以及纪念性建筑“万人冢”和“文公石雕像”。莲花峰不仅拥有碧水蓝天、飞鸥白帆的自然美景,还有“莲峰海色”等海岸奇观,被列为潮汕八景之一。 

门票‌:20元/人 

‌开放时间‌:全年7:30-21:30开放 

‌地址‌:广东省汕头市潮阳区海门镇莲峰南路南海边陲,海门客运站对面 

‌交通‌:【‌客车】从西堤码头出发,乘坐到海门的车,到达海门路口下车后,再乘坐5元的三轮车即可进入景区。【‌自驾】从临汾路出发,沿汕汾路朝澄海/厦门方向,直行进入G324,沿G324行驶约25.8公里后,左转行驶10米,再右前方转弯行驶约7.2公里即可到达终点莲花峰风景区 

‌7. 中山公园‌ 

汕头中山公园是汕头市历史最悠久、规模最大的综合性公园,位于金平区的月眉河畔,总面积20.18公顷‌。公园四面环水,韩江在公园北面,其他三边是人工河道,以中山桥、月眉桥和迎春桥三座桥梁与市区连接‌。园内风光绮丽,玉鉴湖面积近百亩,湖水清澈,波光粼粼,是公园的一大亮点‌。 

公园内还有九曲桥、假山、牌坊等著名景点,其中九曲桥建于1926年,具有江南园林建筑特色;假山高三层,占地面积1700平方米,路径蜿蜒盘旋,别有一番情趣;牌坊是公园的标志性建筑之一,雄伟壮观,古色古香‌。中山公园被誉为汕头八景之一,是国家3A级旅游景区‌。 

门票‌:免费开放 

‌开放时间‌:全年开放,具体时间为9:00-21:00 

‌地址‌:汕头中山公园位于汕头市金平区月眉路5号 

‌交通‌:可以乘坐公交60路至中山公园东(公交站)下车,然后步行即可到达公园

3. 微信公众号 -  (厦门全局谋划要素协同构建保护治理格局(中国环境报)) 2024-12-17 民航厦门监管局   民航厦门监管局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTMxMDg3OQ==&mid=2247501478&idx=5&sn=c9ed06517dd26a3abb19051ed5d38c1d

厦门依山傍海,山水相依,是一座自然风光秀丽、文化底蕴深厚的城市。今年10月,习近平总书记在厦门考察时指出,健全深化山海协作机制,加强山海统筹、强化功能互补。深化国家生态文明试验区建设,构建从山顶到海洋的保护治理大格局,加强重点领域、重点流域、重点海域综合治理,扩大生态环境容量。 

构建从山顶到海洋的保护治理大格局,对于统筹区域协调发展和城乡融合,建设人与自然和谐共生的美丽城市具有重大意义。 

全地域创新生态环境分区管控 

生态环境空间管控是生态文明建设的重要实践创新,发挥着前瞻性、基础性和引导性作用。厦门实行先梳山理水、再造地营城的开发模式,率先啔动“多规合一”改革,绘制全域空间规划“一张蓝图”,构建“一屏一湾十廊”生态安全格局和山海城相融的城市空间格局。 

深化生态环境分区管控改革,合理确定城市发展容量,并制定实施《厦门海域功能区划》《厦门滨海岸线保护规划》等,涉海重点工程项目可采取生态补偿、生态损坏赔偿、增殖放流等措施。实施“青山、绿水、碧廊”等工程,打造“十大山海通廊”。有序开展裸露山体和森林生态修复,推进生态湿地建设与保护,为栗喉蜂虎等鸟类在繁华市区提供栖息地。 

全要素推进生态保护修复 

推进生态环境保护和修复是一项系统工程,必须从全局谋划和要素协同角度寻求治理之道。厦门深入开展湾区综合治理,推进海沧湾(西海域)、五缘湾等重点湾区的综合整治与开发工程,拓展中华白海豚和文昌鱼的生存空间,推动受损岸线治理、红树林保护和沙滩修复。 

统筹推进水资源、水环境、水生态治理,采用控源截污、内源治理、生态修复、活水保质等手段打造优美河湖生态系统。构建流域下游对上游的生态补偿机制,建设九龙江流域绿色生态廊道。全面推广东西溪、埭头溪小流域综合治理,实现生猪、牛蛙、规模化禽类退养和小石材加工厂清退,调度净化后的中水和库水对河道进行生态补水。 

全链条深化陆海污染防治 

生态是统一的自然系统,只有坚持陆海统筹、河海兼顾、上下联动,才能实现由点到面、由水下到岸上、由河湖到海洋、由单一治理到联合共治的转变。 

加强福建省“生态云”平台建设应用,建设海漂垃圾监测预警预报系统,每日预测预报厦门海域入海垃圾漂移轨迹及分布区域。采用智能视频监控和无人机航拍技术,督促指导各区海漂垃圾治理。开展入海排放口“查、测、溯、治、管”,建立闸门啔闭标准,最大限度发挥截流设施效用。制定农村生活污水处理设施建设技术导则,坚持雨污分流,实现“雨水入河、污水入厂”。深入推进化肥减量增效,加强养殖业污染防治,全市畜禽粪污综合利用率保持在95%以上。 

全方位拓宽“两山”转化路径 

拓宽“两山”转化路径既是提升经济“含绿量”和生态“含金量”的内在要求,也是缩小区域差距与城乡差距的重要举措。一方面,依托海湾、海岸等优势资源,厦门五缘湾开发邮轮游、海钓游、游艇游等多元旅游产品,深入挖掘山海文化内涵,做优“海洋+文旅”。另一方面,依托乡村自然风光和民风民俗资源,山区打造康养旅居、婚庆旅拍、研学旅行、户外运动、露营休闲等新业态,培育特色鲜明的生态产品区域公用品牌。 

推广生态环境导向的开发模式和投融资模式,湖里区东部片区EOD项目入选国家级项目库。设立全国首个海洋和农业碳汇交易平台,完成筼筜湖红树林及军营村、白交祠村生态茶园碳汇交易,海洋碳汇交易量突破18万吨,农业碳汇交易量突破29万吨。 

来源:中国环境报 

文章编号: b7f4df77b1683a9493a9f66510074f02
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (寒假·福建 | 寻根闽南旧忆,探索闽南非遗文化传承~) 2024-12-16 西安新航道前程留学   西安新航道前程留学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDIwNzczNg==&mid=2247522183&idx=2&sn=ccfc17f5db1044a30f287269e640d85c

百闻不如一见——《汉书.赵允国传》闽南三城,伴海而生、因海而兴、拓海而荣。“海丝”已然成为历史,“海丝”的精神却永远地留在这片土地之上。探知海洋贸易、了解宋元海丝的窗口,在历史人物、历史事件中让学生梳理历史脉络积累素材。一起出发! 用英语讲中国故事,将中华文化传递到世界的每个角落,在实践体验中沉浸式感受闽南的历史、文化与魅力。

通过跨学科学习的方式,让学生实地等开展探究课程,让人文、民俗、历史、地理、艺术等跨学科知识交叉印证,把书本上的文字与现实的场景相融合。通过项目式学习的方式,让孩子能够从这里开始改变世界的第一步。

项目概况

福建研学的意义与价值?以福建深厚的文化底蕴为基础,学生通过学习传统文化的同时,通过自己的理解将所学内容记录并以写故事的形式描绘下来,在专业老师的指导下用双语的方式进行改编与传播。通过用英语讲述中国故事,加深学员对传统文化的学习与认知,锻炼英语表达能力与书写能力;也能更深入地了解自己的文化根源,增强民族自豪感。有哪些非遗文化传承体验?影雕工艺:让孩子们的创意在石头上跳舞木偶文化:了解布袋木偶传承与保护的历史簪花体验:做一日蟳埔女,让纷繁明艳的色彩在头上绽放

调研目的地概况

此次调研将深度结合厦门、泉州、漳州城市特点,通过历史脉络、建筑特色、非遗传承、民俗艺术、营会活动等多项主题实践体验活动让学生穿越时空,在实践体验中沉浸式感受闽南的历史、文化与魅力。 

在这里,可以听到那悠扬的闽南语,那是国人喜欢听却又大多听不懂的旋律,它包含着浓厚的乡土情怀和深厚的文化底蕴。这里有古老的歌仔戏,那高亢激昂的唱腔,那生动逼真的表演,无不展示着闽南人民的智慧和才情。

在本次课程中,我们将以“用英语讲中国故事”为核心,走进城市、走访蟳埔渔村,深入了解闽南文化的变迁和特色,弘扬中华文化,树立文化自信。

从当地渔民的实际生活出发,和渔民一起赶海、一起出海,聆听最真实的故事,探索民俗发展,体验蟳埔村地方民俗,风土人情,感受簪花体验,做一日蟳埔渔女,通过专业导师讲解,学习语言写作技巧,用真实发生的村落的故事和口口相传的传说作为讲述的梗概。

项目亮点

六大亮点Fujian Xiamen & Minnan culture1次深入学习闽南文化1所985双一流高校参访1次用英语描绘中国民俗文化的学习体验3次非遗传承体验3次穿越古今、知识积累7+动手实践体验

为什么选择这个项目?# 自然资源厦门地势由西北向东南倾斜,地势地貌构成类型多样,有中山、低山高丘、低丘、台地、平原、滩涂等。厦门市有丰富的海洋生物资源,各类海洋生物近2000种。厦门海域内的文昌鱼和中华白海豚为国家一类保护动物,鲎为福建省重点保护的珍奇动物。# 历史文化厦门的文化源远流长,素有“声名文物之邦”、“海滨邹鲁”等美誉。它是海上丝绸之路战略支点,是近代中国最早开放的五个通商口岸之一。永定土楼、素有“万国建筑博览”鼓浪屿岛、被誉为“中国最美大学”的厦门大学等,无不见证了厦门源远流长的历史。# 人文民俗福建的文化融合了闽台文化、海丝文化、疍民文化、妈祖文化、孔孟文化、华侨文化、红色文化等多元特征,形成了独特的文化景观。厦门市的人文民俗体现了丰富的闽南特色和海洋文化,以及漳州木偶戏、泉州簪花、茶文化、端午节龙舟赛、中秋博饼等。

研学内容

1

厦门大学

厦门大学被誉为“中国最美丽的校园之一”。校园中有群贤楼群、校史馆、鲁迅纪念馆、芙蓉湖、情人穀、芙蓉隧道等景点,静谧而浪漫。厦门大学的建筑也很值得欣赏,这里的旧建筑被喻为“穿西装,戴斗笠”,意思是中西风格结合。

进校参观研学,探索“止于至善”的校训学习以陈嘉庚为代表的华侨,重乡崇祖、回报乡梓的家国情怀及“诚毅”品格;了解华侨爱国深情,培养学生爱国情怀探究惠安女服饰、国家级非物质文化遗产影雕工艺通过集厦大嘉庚建筑、惠和石雕,深入了解闽南石文化,领悟闽南建筑之美以小组为单位,以涂鸦的方式进行最美厦大绘画比赛

2

厦门科技馆 

厦门科技馆是国家科普基地,亲子游目的地,也是厦门市展示”文化之城、艺术之城、科技之城"的重要窗口之一,共有"海洋·摇篮"、"探索·发现"、"创造·文明"、"和谐·发展"、"儿童·未来"五大主题展馆和4D影院、飞行影院。

以展览教育为核心,结合培训教育和实验教育,将专业性强的科学知识,通过有趣的方式和浅显易懂的语言表达出来

3

老院子民俗风情园

老院子民俗风情园立足于海上丝绸之路地点,生动刻画了百年前闽南渔家寻常百姓的生活场景,用一幕一幕场景将各个故事串联起来,从多角度展示闽南地区的渔村文化、民俗文化、妈祖文化、南洋文化及寻根溯源的始祖文化。

闽南少儿郎开营仪式了解“海上花园”城市概况及“闽”文化的由来了解闽南生活形态的时代变迁及南洋奋斗史,领悟闽南儿女“爱拼敢赢”的开拓精神情景式、体验式了解闽南文化欣赏《闽南传奇秀》

4

惠和石文化园

了解惠安女民俗文化,欣赏惠安女表演,了解惠安女服饰“封建头,民主肚;节约衫,浪费裤”,从中发现惠安女的勤劳和刚毅及别样的风俗民情。

发挥想象力,发散思维让孩子们的创意在石头上跳舞闽南民俗体验“博状元”,闽南博饼风俗是闽南地区几百年来独有的传统活动。一场博饼,带你解密“对堂,三红,状元”等博饼密码

5

永定土楼民俗文化村

永定土楼民俗文化村是凝聚着古代中国劳动人民超绝智慧的古建群,于不同时代、形态各异、规模不一的客家土楼以及林氏宗祠、寺庙、学堂等沿溪而建,错落有致,布局合理,与青山、绿水、村道、小桥、田园完美结合、融为一体。

让孩子了解土楼建筑的智慧造诣,土楼建筑的构造原理及功能了解客家人的家风家训,客家楹联,这些家规如何展现出中华优秀文化和客家优良家风,同时领悟客家人勤劳自强的奋斗精神了解客家饮食文化,长桌宴,住原生态土楼升华同学情谊,感受土楼建筑的神奇及深入探究欣赏客家山歌伴奏--叶子吹奏,清脆、明亮的乐音,就像是多才多艺的山歌手在欢乐地歌唱百年土楼龙昌楼内传统美食制作--打糍粑,在楼主的带领下学习如何捶打、翻转、粘水,亲自体验传统美食的制作的乐趣在百年土楼内小伙伴们围着篝火分享交流,展示才艺,悠然自在

6

木偶艺术演绎中心

在这里可以了解布袋木偶传承与保护的历史,欣赏闽台木偶文化

了解木偶头雕刻艺术、观看木偶道具以及木偶传统服贸,全方面了解闽南传统文化布袋木偶艺术观看非遗木偶传承人带来的木偶经典剧目演绎

7

蟳埔村

这里的女孩头上戴着鲜花做的漂亮的簪花围,戴着丁香耳坠,穿着大裾衫、宽脚裤,形成了一道独特的风景,惠安女、湄州女一起并称福建三大渔女,这里还有别具特色的民居“蚵壳厝”。

体验蟳埔村地方民俗,风土人情簪花体验,做一日蟳埔渔女

项目收获

结营证书学员将收获项目结业证书,为未来走向世界迈出第一步。

知识手册走进蟳埔渔村,在真实的场景下调研学习渔村人民的生活现状,亲身感受闽南的民俗风情,感知文化发展中的勃勃生机。

高效学习法在专业老师的指导下用双语的方式进行改编与传播,收获用英语讲中国故事学习书籍。走进厦大,收获夏大钢笔套装、厦大徽章套装,通过与学长交流梳理思维方法,激发学习动力,增强知识应用能力与跨学科思维。

参考行程

温馨提示:■ 项目住宿标准为四晚厦门四星级酒店、一晚原生态土楼,双人标间、独立卫浴,保障设施齐备,每晚会有领队查房保障学员安全。■ 酒店包含自助早餐,将安排正餐标准为十菜一汤+主食+水果,在探索城市的同时也会品尝当地特色风味。

往期回顾

报名详情

项目详情招生年龄:8-13岁学生项目地点:福建项目时间:2025年1月21日-1月26日项目收获:项目证书、知识手册、厦大钢笔套装、厦大徽章套装、用英语讲中国故事学习书籍等费用说明费用包含1. 师资:经验丰富的研学导师及专家2. 住宿:四星酒店/土楼住宿,双人标间,独立卫浴3. 活动:项目中涉及的所有活动相关费用4. 餐食:行程中的涉及的用餐费用5. 交通:研学期间涉及的交通费用6. 门票:行程中涉及到的景点首道门票费用7. 道具:活动过程中涉及的所有道具8. 保险:为营员投保人身意外伤害保险9. 课程:研学期间所有的课程教学费用费用不含:1. 始发地前往厦门的往返大交通费用2. 行程中因个人原因导致产生的额外费用3. 项目执行期间的个人花销4. 行程列明以外的活动所引起的任何费用5. 行程中标明餐食之外的所有用餐费用6. 费用包含以外的所有额外费用(注意:课程活动的参加者须保证本人身体条件符合参加要求。在课程开展前,请如实告知身体情况)

未来的人才需求,只有书本知识是不够的,让孩子拥有走出去的胸怀和眼光也更为重要!

读万卷书,不如行万里路,选择更好的教育方式,激发他们对学习的兴趣,这才是更有价值、更有意义的!

关于新航道前程留学

新航道前程留学是新航道国际教育集团旗下品牌留学服务机构。提供包括美国、英国、加拿大、澳大利亚、新加坡、新西兰、中国香港、欧亚等在内的多个地区留学咨询、留学职业规划、留学申请为主的留学服务。

团队云集海内外学府、拥有丰富申请经验和海外求学经验的咨询顾问,深谙各国教育体制,课程设置以及院校详情和录取要求。针对学生个人特色,深度挖掘学生自身特长,结合学生个人爱好以及就业趋势,为学生量身打造专属留学规划解决方案,提供全程多对一高质量贴心服务。扫码获取1V1留学规划17778976793(同微信)

文章编号: d11ce77e0c39fd4dc5881600b7e140fd
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (20个,11月主题乐园项目开发资讯速览丨度假乐园动态) 2024-12-16 海森文旅   海森文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTgxNDA2OQ==&mid=2247520344&idx=1&sn=f51e7991c47da70602376ec8d0c2036d

-22年专注旅游度假区的开发丨策划丨设计丨建造丨管理- 

据海森文旅不完全统计,11月共有20个主题乐园项目更新了“进度条”,这其中,新签约项目8个,开工施工项目9个,新开业项目3个。另外,据已知的投资企业性质来看,民营企业投资占60%以上;投资最大的项目是舟山普陀山冰雪大世界项目,将投资10亿元。接下来我们来看项目具体信息: 

项目概况 

   11月25日,冰花雪粤(佛山)文化科技有限公司签约代表与丹灶镇签约“冰花雪粤·梦里雪乡”冰雪乐园项目,该项目占地面积3500m²,将打造集冰雪文化展示、观赏、体验、冰雪婚纱摄影、研学于一体的一站式冰雪主题乐园。在本次签约会上,项目建设施工单位公布了详细的工程节点图,该项目力争在12月20日开门迎客。 

   11月22日,宜昌三峡长颈鹿乐园正式开园,该项目是集萌宠互动、亲子游乐休闲度假及山水观光等为一体的综合性旅游景区,项目位于宜都市高坝洲镇白鸭垴村西临清江,北接国家4A级景区青林休闲旅游区,占地总面积880亩,预计年接待游客量可达50万人次;另外,该项目还配备了帐篷营地、丛林小屋、临江别墅、山野洞穴及山顶会所6种不同风格的旅游住宿产品共120间。 

   11月16日,中山泡泡文旅乐园举行动土仪式,据悉,该项目是由中港旅汇投资开发建设,项目占地总面积约352亩,将融入可持续发展和绿色生态理念,以文旅研学为核心,搭建生态复合产业体系,计划打造以“沉浸式自然餐厅、五感居住体验、全龄社区活动”为核心亮点的湾区产学文·生态复合产业示范区,将建成集滨水亲子体验基地、民宿、特色食街、特色产品推广中心为一体的综合性文旅度假地。 

   11月15日,舟山普陀山冰雪大世界项目正式投资签约,据悉,该项目总投资约10亿元,拟选址朱家尖岛中部,项目计划以“冰雪”和“山海经”为主题,建设融合冰雪大世界游乐园、冰雪主题酒店、“山海经”主题夜游街区等功能于一体的冰雪特色文旅度假区。 

   11月13日,在广州白云区旅游发展大会暨2024年文化旅游体育招商会上,有16个重磅文旅体产业项目正式签约,总投资超百亿元,涵盖文化旅游、创意设计、体育竞技等多个领域。其中主题乐园项目有南莲湾都市乐园升级改造项目,据悉南莲湾都市乐园是广州南莲湾景区策划管理有限公司全资运营的第一个城市微度假主题都市乐园。南莲湾地理位置优越,占地面积300多亩,乐园集观光游、休闲、娱乐、餐饮、购物、住宿体验为一体,现拥有都市乐园无动力区、水上乐园区、趣味研学区三大板块。未来项目升级时,计划引入高科技设施和拓展亲子互动项目,满足城市乐园发展需求,丰富白云区旅游产品类型,为市民游客提供多样化选择。 

   11月11日,在泰兴市旅游高质量发展大会上,中庆美上股份有限公司与泰兴市城市投资发展集团有限公司签约泰兴东郊那兔那森主题文旅度假区,据悉那兔那森度假区是江苏省首个结合《那年那兔那些事儿》IP的主题文旅项目,通过引入亲子互动体验、生态休闲度假、文创产品、红色研学等多元化功能模块,形成了独具特色的复合型文旅休闲空间。 

   11月8日,广东长隆集团和全球最顶级水上游乐设备制造商之一加拿大宝澜科技公司联合发布,由宝澜科技公司为长隆倾心打造的两台全球领先的巨无霸水上游乐设备将于2025年上半年登陆广州长隆水上乐园。据了解,此次引进的“电磁巨人过山车”全长440米,在水上过山车上融入全新研发的电磁弹射技术将为游客提供犹如航母战机般的极快滑道体验。此外,引进的另一个巨无霸水上游乐设备“双浪双喇叭组合滑道”更是全球首台家庭蜂巢组合滑道。 

   11月6日,九江富华山旅游区华小丫亲子乐园项目开工,该项目占地面积约50000 m²,从游、学、景、体四大维度展开,围绕旅游区原创IP华小丫、富小新来打造5大沉浸式主题场景和三大游戏地标。项目将推出大体量挑战的高塔组合、刺激震撼的高空滑道、激发空间逻辑认知的立体超级大迷宫,规划了核心亲子游乐区、研学栈道、亲子体育等多达100种游乐设施内容。 

   11月6日,上海乐高乐园度假区宣布,乐园将于2025年夏季开园迎客,并首度对外发布度假区全貌概念视频。坐落在金山区枫泾镇的上海乐高乐园度假区,是专为2-12岁亲子家庭量身打造的乐高主题乐园与酒店综合旅游目的地。 

   11月5日,在厦门市重大文旅项目签约仪式上,鱼人海洋产业发展集团与厦门路桥集团、厦门市海沧区人民政府正式签约火烧屿海洋科普主题公园项目。火烧屿海洋科普主题公园项目将以海洋生物为主题,围绕白海豚、夜间沉浸式旅游等元素,打造2.7万平米的综合性文旅项目。 

   11月5日,武汉极地之光旅游度假区A区开工啔动仪式在武汉极地海洋公园举行,这标志着海合安·武汉极地海洋公园二期项目的正式动工,据悉,该度假区集主题游乐、都市休闲、沉浸互动体验、生态绿色健康等多业态于一体,致力于打造成为现代都市中的“微度假”胜地,为市民游客假日出游带来更多新体验。 

   11月4日,新疆潘多拉动物王国项目举行开工奠基仪式,项目位于昌吉市灵香山旅游带西部区域,是昌吉南山伴行公路的旅游配套建设项目。该项目总投资3.6亿元,由新疆和河南潘多拉文化旅游发展有限责任公司共同投资建设,将引进包括大熊猫等国宝在内的珍稀野生动物100多种。“园区现在是分为两期建设,一期430亩,二期320亩。该项目划分为萌宠互动主题展示区、游乐区、民宿餐饮商业区、研学科普教育区、动物演艺区、配套设施服务区六大板块。 

   11月3日,龙阳湖生态区童话森林园(一期)正式开园。该项目位于汉阳龙阳湖南岸,东临仙女山路,公园的设计灵感来自“梵高的星月夜画作”,由“一环、一心、两节点、一场”组成,占地16.37万平方米。“一环”为园区主园路——星曜步道,异形星星图案的铺装组成的入口广场。“一心”为游憩建筑和服务建筑中心。“两节点”分别为潮流运动区以及综合球场,潮流运动区场地内放置摇摇椅、滑滑梯、攀爬扣、组合儿童器械等,综合球场由3个篮球场、2个网球场、3个羽毛球场、2个11人足球场、5个5人制足球场以及室内运动馆组成。同时配有餐饮零售商业设施、亲子游乐区和草坪音乐会。此次开园区域为该园区一期项目,打造了尖叫地带、儿童王国、表演展览等主题区域及配套设施,共设置20余个游乐项目。 

   11月,深圳市儿童公园传出品质提升的消息,据悉,本次改造将保留并对大笨象滑梯、十二生肖雕塑等经典记忆区域进行提升改造。大笨象滑梯进行原状更新,优化外观、提升安全感,与沙坑区域融合,扩展亲子互动面积。另外,项目整体功能上按调研需求以玩沙、戏水、滑梯为关键元素,打造六大游戏分区。 

   11月,成都熊猫海洋世界项目透露最新进展,目前项目正在进行地下室梁板施工,预计11月底梁板混凝土浇筑完毕,并转入地上部分施工,预计在2025年1月完成主体封顶。据悉,项目位于北湖生态公园南岛,占地面积15.9亩,规划总建筑面积约1.9万平方米。项目将依托北湖湾滨水生态优势资源,深入挖掘海洋水族世界和古蜀文化内涵,打造集现代海洋生态、古蜀淡水世界、古海洋研学基地等于一体的大型综合性海洋类4A主题景区。场馆内部将围绕“海洋世界”主题,打造热带雨林馆、珊瑚礁鱼馆、凶猛鲨鱼馆、极地动物馆、梦幻水母馆等八大展馆,海豚海狮欢乐剧场、白鲸欢乐剧场、美人鱼剧场三大沉浸式欢乐剧场,以及集亲子游体验互动、研学拓展、动物救护保护等功能于一体的人文主题旅游目的地。 

   11月,鲁木齐市水上乐园欢乐世界二期项目开建,该项目预计2025年“五一”假期前将在“童话王国”区域投入使用。据悉,“童话王国”占地250亩,共设置12个项目,是一个以打造主题游玩为主的亲子休闲乐园,项目和故事情节都有联动及主题包装。水上乐园·欢乐世界二期项目除了打造童趣主题的“童话王国”外,还打造了惊险刺激游乐区,在惊险刺激游乐区将安装以中国龙为主题的100米过山车,65米的天地双雄双塔跳楼机,嬉水玩水的峡谷漂流、老少皆宜的摇头飞椅等游乐设备。 

   11月,重庆朗萨航空产业集团有限公司与方程赛车运动有限公司宣布合作,共同打造一家低空与赛车运动结合的文旅主题乐园。该项目位于风景秀丽的重庆郊区,计划占地面积约1000亩。重庆朗萨航空产业集团将负责建设低空飞行体验区,而方程赛车运动有限公司则引入国际级的赛车设施及专业赛道。该主题乐园的打造不仅是滑翔伞飞行和赛车驾驶,还将其打造成一个多功能的体验中心,既有适合家庭游玩的安全低空飞行项目,也有面向极限运动爱好者的高难度挑战。赛车场地除了常规赛事外,还将举办新能源汽车和未来概念车的展览及试驾活动。 

   11月,江西吉安未来水世界项目正处于加速建设阶段,据悉,该项目占地约262亩,以5A景区高标准建设,以庐陵文化为核心文化,以生态文明为宗旨,弘扬吉安传统文化,是集购物美食、观赏娱乐、研学教育、文化体验为一体的综合型城市亲子文商旅胜地。项目预计2025年竣工,届时将成为江西吉安夏日亲子游的理想目的地。欢乐庐陵亲子乐园分为五大板块:庐陵童话欢乐小镇、亲子探秘乐园、未来水世界、生态萌宠互动园和生态停车场。其中,未来水世界是整个项目的重头戏,占地约80亩,以创新的冰雪主题包装,设有冰山戏水区、冰川水寨、大雪山等十余个游玩项目,为游客在炎炎夏日营造清凉的游玩环境。 

   11月,长春新区北湖企鹅村将打造企鹅主题乐园,当前正在施工建设,预计12月中旬完工。北湖企鹅村项目是由中庆投资控股(集团)有限责任公司投资建设的沉浸式企鹅主题娱雪乐园,占地面积10万平方米。项目将引入真实的企鹅,另外还将打造高达8米的企鹅雪雕以及超过200只的企鹅雪雕矩阵,2条近百米的大型雪滑梯和4条小型雪滑梯,推出包括神龙摆尾、雪地转转和雪上碰碰车等项目。 

   11月1日,佛山盈香凌云山山地乐园与大香山旅游度假区项目签约,据悉,盈香凌云山山地乐园项目位于高明凌云山盈香段,首期计划建设云上漂流、天路飙车、鹿野仙踪、登山魔毯、观景台、天梯花园等多个网红打卡点。而大香山旅游度假区项目位于更合镇,分为两个子项目,一是柿橙了艺术度假区,计划围绕吉田村进行打造,二是香山美愿村旅游度假区,选址更合镇香山村养生园,规划功能为“农文商旅康养飞一体化”的山野美宿综合体和广东省乡村振兴示范项目。 

   从以上信息来看,11月份主题乐园项目的开发热度显著,那么12月热度如何,我们将继续保持观察。 

注:以上信息来源于网络,由海森文旅收集整理,仅用于学习交流,不做任何商业用途,如有侵权,联系立删。 

   -END- 

   -关于我们- 

   海森文旅二十多年专注旅游度假区、乡村度假区、主题公园、水上乐园、温泉度假村、旅游小镇、森林康养等旅游项目策划规划、景观与建筑设计、运营管理和投资咨询服务;以及水上主题乐园的设备研发生产、建造和运营管理。 

   -联系电话- 

   020-3938 8591 

   186 7587 2398(微信同号) 

   -官网- 

   www.haisenct.com(海森文旅科技集团) 

   www.gzhaisen.com(海森温泉旅游设计院) 

文章编号: 603159ef44f8f7cd7c71096e46e97a4
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (“蔚海同行”海洋保护科普基地揭牌仪式成功举办) 2024-12-16 SEE海洋保护   SEE海洋保护

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODc1Mjc3Mw==&mid=2247502313&idx=1&sn=f03eeb56d187b84a854be658e3a263df

     2024年12月14日,北京市企业家环保基金会(以下简称SEE基金会)“蔚海同行”海洋保护科普基地揭牌仪式在自然资源部第三海洋研究所(以下简称三所)成功举办。自然资源部第三海洋研究所副所长陈彬、副总工程师刘建辉、海洋生态保护与修复重点实验室主任陈光程、APEC海洋可持续发展中心首席科学家刘正华,SEE基金会秘书长杨彪、项目审核委员会主席杨旭、海洋项目总监王静等出席了揭牌仪式。 

自2020年起,从共同守护厦门湾中华白海豚种群、合作完成我国首个蓝碳碳汇项目开发与交易、共同发起“蔚海行动”、合作完成《中国生物多样性重要识别区报告》(1.0版本),到分别在全球滨海湿地论坛、Our Ocean等国际重要海洋相关会议联合主办边会论坛,以及积极倡导“蓝色市民”理念,SEE基金会与三所始终坚持以科学为基础,从实践示范到公众倡导积极参与我国海洋保护工作。 

     其中,双方于2022年在自然资源部国土空间生态修复司指导下共同发起的“蔚海行动”在超过两年时间里取得了显著成效。该项目作为自然资源部自然保护公益伙伴计划合作项目之一,旨在落实《国务院办公厅关于鼓励和支持社会资本参与生态保护修复的意见》有关部署和要求,构建社会公益资金参与滨海湿地保护修复平台,鼓励和支持社会公益组织科学有序地参与滨海湿地保护修复工作。迄今为止,“蔚海行动”共计开展实施16个海洋保护修复项目,分别完成红树林生态系统修复2,810亩、海草床生态系统修复1,033亩。此外,还合作完成《红树林生态修复手册》中英文版,共同牵头编制完成国内第一个海洋领域CCER碳汇方法学,并基于该方法学完成国内首个基于CCER碳汇方法学开发的红树林碳汇项目备案和公示。 

     海洋保护离不开每个人的参与。未来,SEE基金会将继续携手三所,与众多合作伙伴一起,基于公众海洋保护科普传播展开更多行动,希望通过SEE社会化公益平台的角色和作用,鼓励和引导更多的人为保护海洋付诸行动。 

     - 更 多 精 彩 内 容 推 荐 阅 读 - 

文章编号: dfdfac1ea2ac0ee5b6bd46154ec65c5b
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (寒假招募|一鲸鸣,少年行!开啔涠洲岛“少年鲸奇漂流”之旅~) 2024-12-16 厦门万物研学   厦门万物研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjI0NDMwMw==&mid=2247527468&idx=1&sn=b718a3f4d8b2c0aa6fb21beccf5c3418

远行近观,野性力量!这个冬天,万物去处有“鲸奇”!

@黄庆坤拍摄

碧海银滩,鲸鱼天堂——涠洲岛,中国大陆近海唯一能稳定看到大型鲸鱼的地方,被《中国国家地理杂志》评为最美的海岛之一,每年冬春都会迎来数十头布氏鲸。

我们将沿着原生态小众路线,走进我国最大最年轻的第四纪火山岛,开啔一场“鲸”彩的漂流之旅,从多个维度探究这座火山岛的古往今来,以及这片海域吸引巨鲸纷至沓来的奥秘,在自然的鬼斧神工和岛民村落的地道风物里,领略鲸、海、岛与人的和谐交响。

营会亮点

@野马拍摄跨海赏长鲸在碧海蓝天中,追寻鲸群,感受巨鲸长鸣的生命震撼力。

海洋生态学探索海岸栖息生物、海底珊瑚生态系统,解读海洋生态多样性。

岛民生活学以生活家的沉浸,领略海岛生活的质朴与智慧。

火山地质学品读火山造陆、大海侵蚀共同造就海岛的地质学奇书

行程速览Itinerary overview

第一天南宁吴圩机场集合,大巴车前往北海酒店办理入住;进行开营仪式,建立人与自然的联结。第二天乘船前往涠洲岛,参观地质博物馆;走进人文教堂,参观村落建筑;乘船寻找巨鲸;布氏鲸讲座分享。第三天走进潮间带,海洋生物调研;海滩保卫行动;参观珊瑚博物馆;火山口徒步,探神秘海蚀洞;自然笔记绘画。第四天欣赏海边日出;参观神秘海滩,了解地质地貌;走进马拉港,聆听“愚公”故事;走进海鲜市场,体验采购乐趣;海岛观星,聆听故事。第五天探寻神奇的火山弹;涠洲岛纪念品小手工;闭营仪式,自然物语分享;乘船离开涠洲岛,集合前往南宁,逛夜市,感受南宁的生活气息。第六天乘搭飞机,快乐返程。特殊说明:1.活动行程会根据实际情况进行微调;2.大自然确实存在不确定性,在地导师即便经验丰富,也无法完全确保大家能够看到壮观景象。在与大自然的接触中,学习随遇而安是一种宝贵的感悟。

一路“鲸”奇一路“鲸”叹

——感悟生命的伟大

 “当鲸鱼在海洋的怀抱中畅游,那是大自然赋予我们的最震撼的景象,让我们感悟到生命的伟大与神奇。”从一条鲸到一座岛,从散碎的岩块到广阔的大海,从活泼的潮间带到斑斓的珊瑚丛,让我们在被鲸鱼环绕的涠洲岛,如鲸“悠游”,一路“鲸”奇,一路“鲸”叹,看见生命的力量,探索自然的奇妙。

 -跨海赏长鲸-

布氏鲸、中华白海豚以及印太江豚等鲸类常年稳定地活跃在涠洲岛周边海域。其中较大型的布氏鲸属于一种须鲸,体长可达10-13米,每年冬季它们都要回到涠洲岛。你也许会好奇:为什么要到冬季回来呢?它们从哪里回来?回来做什么呢?带着疑问一起踏上旅程吧!

@野马拍摄

但大自然总是充满着不确定性,我们也许会有一场“鲸”彩的视觉盛宴,也许只能倾听它的长鸣,也许只是对着碧波深海喟叹。不管如何,让我们一起守护巨鲸游弋的大美天地。

@野马拍摄

 -海洋生态学-

巨鲸的家园,也是无数生命的天堂。没有这些丰富多样的生命构成一个庞大的群落,巨鲸也会消失不见。在此次的“鲸”奇之旅中,我们去感受涠洲岛丰富的生命群落,深入了解生命之间那细微而 “鲸” 致的关系。 

珊瑚,就是这里多彩生命的最瑰丽见证。我们将走进最早以珊瑚礁为主题的科普展馆,认识这些微小的生物所铸就的丰富世界,深刻了解珊瑚礁的重要性。

潮间带,是海洋与陆地交织出来的生命协奏曲。我们将在礁石、滩涂间,解锁与厦门不同的潮间带,去探索海洋生物的丰富多样性:随处可见的珊瑚、灵活穿梭的鱼类、横行霸道的螃蟹、萌态可掬的海兔、生姿摇曳的海葵......感受冬季低潮带来的独特魅力。

无痕净滩行动,守护美丽海洋。海洋垃圾是人类留下的生态麻烦,这些漂浮不定的海洋垃圾会给鱼群、给巨鲸、给海岛人民带来哪些影响呢?让我们在孩子的心中埋下一颗保护自然的种子,然后在无痕行动中,绽放出守护海洋的绚烂之花。

 -火山地质学-

涠洲岛,是火与水共同创造的杰作。涠洲岛诞生于142万年前的海底火山爆发,这里更是保存了中国最完整的多期火山活动的历史和地质纪录。

@黄庆坤拍摄

火山,毁灭与创造是它的共存两面。多年前,当火山喷发的那一刻,炽热的岩浆便奔腾而出,仿佛大地的怒火在熊熊燃烧。然而,在这看似狂暴的力量背后,却隐藏着另一种“鲸”喜——巨鲸正是因这丰厚肥沃的环境滋长出来的灿烂生命而来!

@黄庆坤拍摄

走进涠洲岛的地质博物馆,将让我们系统了解火山演化和形成过程,深入了解这里的地理特征和历史人文。

火山生岛,海洋造岛。经过漫长的海蚀作用,涠洲岛形成了丰富精彩的海蚀地貌景观。像涠洲岛这样,拥有海蚀崖,海蚀洞,海蚀平台“三位一体”的海蚀地貌景观,且规模之大,典型性和完整性性之高在我国沿海及火山岛岩岸实属罕见。

站在这本地质学奇书中,仔细去翻阅,我们仿佛能够触摸到当年那惊心动魄的岩浆奔涌,感受到大自然那雄厚的力量在岁月中沉淀。

@黄庆坤拍摄

 -岛民生活学-

涠洲岛也是一座人类善用自然的生活之岛。

@野马拍摄

这里的岛民,就地取食,把海洋变成了他们的粮仓,变成了他们的厨房。想知道涠洲岛人的“靠海吃海”的智慧,我们会安排海鲜市场采购的体验环节,以小组形式进行协作,领略当地人与海洋和谐共生的智慧。

@野马拍摄

我们将在菜市场的饮食烟火中观察各种鲜活的海洋生物,也通过交流,了解到不同海鲜的烹饪方法,感受当地独特的饮食传统文化。

@野马拍摄

这里的岛民,就地取材,用火山喷发留下的遗物,创造自己的新世界。这里有一座全国唯一用珊瑚碎屑石块和石灰拌珊瑚碎屑+火山石建造的天主教堂,距今已有150多年的历史。

@野马拍摄

让我们一起去探索教堂每个建造部件的独特材料,欣赏建筑力学之美。

了解修建教堂的主要建筑材料——珊瑚碎屑和火山红土。

火山弹(玄武岩)雕凿的石狗是村里的守护神

这里更有现实版“愚公移山”的故事——陈伯,从1979年开始在涠洲沟尾港义务修建避风港,40多年风雨无阻,筑起的2条4米高、100多米长的防浪堤,成为附近100多艘渔船避风港。

@黄庆坤拍摄

生活在海岛上的人们,把物资匮乏的“难题”,变成了智慧施展的机会。珊瑚石、火山石变成建筑材料,火山灰积淀下来土壤,变成耕种蔬食的田园。所有这一切,证明了一个道理:善用天赐,巧借地利,就能创造美好的生活。

@黄庆坤拍摄

涠洲岛

涠洲岛以独特魅力吸引我们探寻生命的感悟,它的每一块岩石、每一朵浪花都承载着岁月的故事和生命的奇迹。一鲸鸣,少年行,“鲸”奇之旅等你出行!

“

报名信息

【活动档期】2025年2月5日-2月10日(六天五夜)【集合地点】广西南宁吴圩机场【活动地点】广西涠洲岛【招募人数】14人开团【建议年龄】7岁以上亲子家庭【活动费用】7888元/人(大小同价)‍#费用包含‍住宿:5晚住宿(北海1晚,涠洲岛3晚海边酒店,南宁1晚);交通:吴圩机场-涠洲岛往返大巴车费、乘船费用等;餐饮:5早餐、9正餐;课程:研发费、导师费、讲解费、场地费;跟拍:专业摄影师全程跟拍,提供照片和视频;物料:营服、横幅、研学手册、课程物料等;保险:活动期间国际旅游保险。#费用不含各地往返北海、南宁等地的机票;非营期时间的食宿费;营期时间的个人消费及行程外的项目消费;因不可抗拒的客观原因(如天灾、战争、罢工等)产生的费用。#退费规则‍出团前40天取消,扣25%的团费 ;出团前30天取消,扣50%的团费 ;出团前20天取消,扣100%的团费。‍【报名方式】扫码添加万物研学小助手点击“阅读原文”填写提交报名表进入活动群,关注行前通知万物研学1号小助手

“

特邀专业导师

自然名:野马曾任荒野基金会副执行长,荒野保护协会台南分会会长,全国大学生绿色营培训导师,野小孩亲子共学团创办人,《荒野游踪》作者,多年的自然户外经验,

“

自然导师

自然导师:红松鼠6年以上的自然导师经验,参与“厦门万物研学”课程研发,中国林学会认证“自然教育师”,参与绿色营自然讲解员培训,参加自然教育论坛、自然导师培训,熟悉昆虫、两爬等自然课程,擅长生态造景。

“

食宿说明

涠洲岛住宿为海边酒店,环境较为安静,院子可望星空。营会期间餐食包含当天渔民捕捞的新鲜海鲜、火山土壤种植出来的果蔬、火山牛、香蕉猪、香蕉鸡等绿色食材,健康生态。

<<滑动查看下一张图片>>

涠洲岛美食Delicious

“

航班参考

去程:2025年2月5日厦门高崎机场11:10→南宁吴圩机场13:50‍返程:2025年2月10日 南宁吴圩10:00→厦门高崎机场11:45南宁吴圩08:15→厦门高崎机场10:05注:以上为参考航班,具体请参考实时航班信息,万物研学提供机票代购服务,预交机票费用1200元,根据实际订票情况多退少补。

     万物研学成立于 2018 年,是一家致力于研学基地建设与运营、研学旅行线路规划与实施、特色素养课程及校本课程开发与执行的综合性研学教育机构。我们秉持着“以自然为师,向万物求学”的教育理念,汇聚专业的专家团队,深入挖掘课程内涵,精选资深的带队导师,精心打磨课程品质。      万物研学已成功开发 100 余种研学课程,主题丰富,涵盖自然科普、城市人文、工程建筑、艺术美育等领域。此外,我们还成功策划并执行了多个自然保护区的营会,积累了丰富的幼/小/中学年段大研学活动策划及执行经验,是在地领先的自然研学教育公司。     万物研学旗下的蝴蝶保育研学基地,荣获“思明区科普教育基地”和“思明区研学实践教育基地”的殊荣。除此之外,我们还成功举办了第20 期“全国自然教育师”培训,是中国林学会认可的、具备承办资质的厦门本地自然教育机构,并协助园博苑开展了多场“成人自然爱好者”培训活动。     万物研学独家研发的“自然探秘入校园”课程,已成功走进 40 多所校园,受到众多孩子家长的喜爱。孩子们可以在课堂上与物种亲密互动,在生物知识科普中,亲近自然,培养观察力和探索力,促进身心健康成长。‍

 点击阅读原文,填写报名表!

文章编号: 63b0ee9fccdb1b44f045391d4de24ccd
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (《港珠澳大桥》——世界最长的跨海大桥) 2024-12-16 星光小视界   星光小视界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTY4NzA2Mw==&mid=2247487914&idx=1&sn=dd8a72078acd5c9d7dca9aec30973742

《星光小视界》,以独特的视角,捕捉生活中的点滴美好,探索世界的奇妙之处。这里有令人陶醉的自然景观、令人惊叹的艺术作品、令人感动的人文故事,还有各种有趣的创意和设计,希望你能喜欢。 

《港珠澳大桥》 

世界上最宽广的是海洋。 

比海洋更宽广的是天空。 

比天空更宽广的,是人的胸怀。 

2009年,中国南方胸怀壮志的中国工程师在波澜壮阔的伶仃洋上开啔了一段梦幻之旅。 

仅仅八年时间,他们在海天之间托举起一个人类奇迹世界最长的跨海大桥。如今,雄伟壮丽的港珠澳大桥横跨伶仃洋,将香港、澳门和珠海三地连为一体。它像一条腾飞的巨龙,将中国人的信心和梦想再次点燃。 

潮起潮落的伶仃洋,曾因一句零丁洋里叹零丁而让中国人所熟知。如今世界最长的跨海大桥横跨零阴阳,它像一条腾飞的巨龙,将中国人的信心和梦想点燃。 

2009年起,中国在伶仃洋上建设港珠澳大桥,全长55公里,连接香港、澳门与珠海,标志着工程技术的巨大进步,展示了中国人民的智慧与勇气。 

大桥克服深海沉管隧道建造等技术难题,体现了中国工程师的创新。它加强了三地联系,促进了区域经济发展,彰显了中国国际影响力。 

面对自然灾害如台风,大桥建设体现了对公共安全的高度关注与应对措施。 

2017年,面对第13号台风天鸽的袭击,港珠澳大桥展示了其抵御自然灾害的能力。珠海市紧急疏散15000名岛上公众,啔动一级应急响应,关闭桥梁及部分道路,多部门协作应对。大桥经受住考验,确保了安全,彰显了中国工程师的壮志和建设成就。 

港珠澳大桥,世界上最长的跨海大桥,全长55公里,其海底隧道由33节沉管对接而成,最后一节沉管(编号130)即将安装。林鸣,港珠澳大桥岛隧工程项目总工程师,带领团队克服困难,使用自主研发的大型整平船完成海底隧道铺设。整个施工过程中,团队创新技术,攻克世界级难题,发明多项专利,展现了中国工程师的智慧和实力。 

伶仃洋海域拥有繁忙的航运和空运,为应对挑战,中国采用创新的桥、岛、隧结合方案修建跨海大桥,使用巨型钢筒快速形成人工岛,缩短工期并减少施工影响。60年前,为连接大陆与厦门岛,民工用简陋工具填海造堤,展现中国工程师的智慧与毅力。 

中国桥梁建设始于上世纪30年代,历经战火洗礼,从钱塘江大桥到武汉长江大桥,再到南京长江大桥,跨越江河的大桥极大地改善了交通,体现了中国人民的智慧和勇气。改革开放后,中国桥梁建设技术迅速发展,成为世界桥梁大国,港珠澳大桥的建设展示了中国在桥梁设计与建造方面的最新成就,采用了创新的钢箱梁结构,展现了中国在大型工程领域的能力与自信。 

港珠澳大桥项目展示了大规模基础设施建设与环境保护的有机结合,以及高科技在土木工程领域的应用。项目利用伶仃洋上的牛头岛改造为世界上最大的沉管隧道制造工厂,生产了33节世界最长的海底沉管隧道,这些隧道对提高中国从桥梁大国到桥梁强国的地位至关重要。 

此外,项目采用了工厂化的生产模式,包括使用机器人焊接系统,这不仅提高了生产效率,还推动了钢桥制造行业的技术进步。项目还特别关注对中华白海豚这一珍稀物种的保护,通过监测显示,大桥建设并未对其栖息地产生负面影响,体现了建设者尊重自然、与自然和谐共处的理念。 

港珠澳大桥的建设展示了中国在桥梁建筑领域的卓越技术和创新能力,克服了外海深水沉管隧道施工的重重困难,成为世界级的桥梁建设奇迹。大桥的完成不仅促进了珠三角东西两岸的交流,也对区域经济发展产生了深远影响,象征着中国在实现大湾区一体化和建设世界级城市群方面的重要一步。此外,通过技术创新和标准制定,中国工程师们为未来桥梁建设提供了宝贵的经验和参考,同时提升了国际认可度。 

从六七十年代以前欧美为主,到七十年代后日本兴起,再到21世纪初至今中国成为世界桥梁建设与技术的中心。中国成功完成多项世界级跨海大桥和隧道工程,体现了中国工程师的卓越技术和坚持不懈的努力。 

《港珠澳大桥》电影版视频 

《港珠澳大桥》纪录片视频【上】 

《港珠澳大桥》纪录片视频【下】 

END 

Let's go 

回复:港珠澳大桥 

点击卡片关注有惊喜 

视频素材来源于网络,仅供学习交流之用 

侵联删! 

文章编号: 1b23da8056d9124d6c680c2df248a02e
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (翔安区离海最近的小学——厦门市翔安区第六实验小学校园文化一体化塑造) 2024-12-15 创奇设计   创奇设计

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODE2Njk0Nw==&mid=2654192970&idx=1&sn=0a3cde6b4ee276f7a7e268d7c2d3c8f8

The school with the sea海洋孕育了生命、联通了世界、促进了发展                    ——习近平

地球作为71%被水覆盖的蓝色星球,海洋是人类实现可持续发展的重要战略资源,也是闽南人放眼世界、开拓进取的宝贵空间。崇尚“爱拼会赢”的闽南弄潮儿,跨海峡、下南洋、远赴新大陆,在中国乃至全世界海洋文明史上,写下了一段段华丽辉煌的篇章。

THE SCHOOL WITH THE SEA/ 伴海而生的学校 /如果有这样一座城市,你随时打开一扇窗,都能看到葱翠的绿植、闻到沁人的花香,你是不是觉得很幸运;如果有这样一所学校,你走出校门,都能面朝大海,听见潮声、拥抱海浪,你会不会觉得很幸福。这座因海而兴的城市,就是厦门!这所伴海而生的学校,就是厦门市翔安区第六实验小学!她坐落在千年海丝·百年渡口的一方宝地上。一朵浪花就是一片海洋,一个孩子就是一颗星星……

01小镇里的世界学校

厦门市翔安区第六实验小学,位于翔安区南部欧厝码头,是翔安区“离海最近的小学”,学校人文积淀深厚,闽南地域风情鲜明,周边有欧厝码头,超旷美术馆、渔港小镇。学校办学定位高,致力于打造一所“小镇里的世界学校”。

02风筝有风,海豚有海

LOGO由代表翔安区第六实验小学的海蓝色和明黄为主,搭配两种色阶的蓝色和代表着爱国情怀的嘉庚红所构成,左侧形象源自“海上国宝”之称的白海豚,右侧形象取自海豚跃升海面时激起的浪花,整体形象为代表“翔安区第六实验小学校”的校名“6”。

与海的对话,不仅昭示着这所学校是一所具有海的韵味、海的精神、海的胸襟的学校,积极引导孩子们在生命的海浪中搏击向前,向着更广阔的世界出发,彰显出学校作为海滨学校的办学特色,以敢为人先、海纳百川的气魄推动基础教育改革发展。

03一朵浪花就是一片海洋

校园入口中庭主广场区域作为入校文化的第一视觉,打造校园的品牌符号尤为重要,如何将翔安区第六实验小学的“一朵浪花就是一片海洋”更直观地表达,烘托海滨学校的整体氛围尤为重要。

中轴包含校园主入口大门、主入口广场、中轴广场、大台阶等校园主要轴线布局,设计以简洁的线条铺陈,深浅蓝色表达浪花翻涌的景观元素,花坛阶梯代表海域陆地的相互依存。整体以广场中心环布的镜面水景为景观核心。同时以蓝色渐变色块绘制蓝色海域,将厦门岛、鼓浪屿、集美、海沧、同安、翔安一起融入金厦海图,表达祖国期盼宝岛回归的人民情怀。

200年前,古渡口外,中国远渡南洋的第一艘帆船起航,沿着海上丝绸之路航行;200年后,翔安区第六实验小学主入口广场的镜面湖形似一艘崭新的轮船正在扬帆啔航,朝着梦想和荣光进发,而跃起的海豚雕塑正迸发出无限活力和生机。“长风破浪会有时,直挂云帆济沧海。”我们不仅期望孩子们能够徜徉在知识的海洋里,更希冀他们未来能乘风破浪,在人生沧海中开创美好未来!同时,我们将祖国统一的愿望寄托于这一艘轮船由金厦海域驶向宝岛,期待两岸阖家欢早日到来。

04教育兴则国家兴,教育强则国家强

觉民广场习近平总书记曾多次提到:教育兴则国家兴,教育强则国家强。翔安区第六实验小学致力于打造“小镇里的世界学校”,对于小镇而言,有一颗教育觉醒、文化启蒙的雄心。“孩子是家长最好的老师。” 翔安区第六实验小学不仅让孩子学到知识,更让孩子们和老师、家长一起学习、成长,因此学校提出“觉民”的教育理念,这不仅体现了翔安区第六实验小学的“家校一体化”理念,更体现了学校的社会责任担当。“觉民”作为图书馆重要的文化轴线,承载着对外形象展示的窗口功能。

觉民广场-形象墙流线的视觉设计,呼应海洋浪花的形态通过灵动曲线进行视觉表达。

觉民之窗-阅见世界将流线墙体的窗户与图书馆的窗户造型相呼应,一大一小,一里一外,透过“窗户,通过阅读,看见一个新世界。形体上通过曲线的视觉表达,体现浪花元素,结合新时代的渔村建筑形态,强化“觉民”的设计意象。

05书籍是人类进步的阶梯

觉民书屋图书馆作为校园的第二课堂,是整个学校的“智慧中枢”,建造一个属于翔安区第六实验小学特有的图书馆,是校园文化设计的重中之重。觉民书屋与在地文化一脉相承,图书馆设计将海洋元素与闽南古厝进行了有机融合,着力打造属于师生与周边居民共享的文化图书馆,以实际行动让“全民阅读”成为可能。

06慢下来看世界,听听浪花声

海洋主题报告厅报告厅作为全校师生聚集最多的场所之一,海洋元素的呈现,更能强化“一朵浪花就是一片海洋”的校园具象文化表达;同时,配备瑞风音视频一体化设备,能满足舞台表演,直播、录播,线上线下会议等多功能需求。

07听,海的声音

爱乐长廊&音乐排练室学校与“厦门爱乐乐团”合作办学,打造了学校爱乐乐团排练室,低音贝斯,提琴,双簧管,单簧管,大号,小号,圆号,各类打击乐器,排练室风格各异,通过爱乐音乐文化长廊进行整体串联。

08教育要面向未来

未来教室翔安区第六实验小学作为面向未来的实验学校,积极打造数字化多功能互动教室,通过对教室的全局规划,将未来“创客教室”打造成可拆分合并的多功能教室,从而激发更多的创新创意教学实践和精品课程。

09让每一位老师都能感受到家的温馨

教师阅览办公室&茶餐厅通过创意营造,将老师的办公室、餐饮和阅读书吧融合形成一个全新的学习生活空间:为教职员工开辟了一个集生活,休闲,阅读,交流研习的温馨场所,让教师们在放松身心的同时,激发教学热情和团队合作潜能。

10保护海洋,从垃圾分类开始

校园垃圾分类站海洋是自然的守护者,人类是海洋的伙伴,守护海洋从垃圾分类开始。我们将垃圾分类站融入波浪涌动的概念,高低不一的垃圾桶不仅便于识别,更增加了趣味性,倡议人海和谐共生。

11“容·进”教育

“世界上最宽阔的是海洋,比海洋更宽阔的是天空,比天空更宽阔的是人的胸怀。”——雨果

我们在“小镇里”扎根厦门翔安本土,为基础教育打造校园文化一体化解决方案。我们将继续秉承地方性、国际化视野,为侨乡办好开放教育助力,打造更多放眼世界的滨海学校。“海纳百川,有容乃大”,我们将继续坚持“一朵浪花就是一片海洋”的教育理念。“百尺竿头,更进一步”,继续传承弘扬闽南人“爱拼会赢”精神。呼应广大民众对美好教育的向往,以教育人、以文化人,以设计服务教育、服务厦门推进“岛外大提升”战略。

文章编号: 56fe9183f80560f856e7ff5fa8e022a6
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (重大进展!厦漳泉城际铁路R1线 工期5.5年) 2024-12-15 TOD研究所   TOD研究所

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDE0ODExOA==&mid=2658511977&idx=1&sn=d20dfe4b6cbffccd2194fbf6fb919484

日前(12月13日),受福建省发改委本级(本级)委托,福建德森招标有限公司对[350001]FJDS[CS]2024001、泉州至厦门至漳州城际铁路R1线工程初步设计评估审查组织竞争性磋商。 

根据采购内容介绍:泉州至厦门至漳州城际铁路(R1线)位于福建省闽西南地区泉州、厦门、漳州三市,线路起自泉州市福厦高铁泉州东站,经厦门市至漳州市金峰开发区金塘站。沿线串联厦漳泉中心城区及重要城镇组团,以及泉州东、晋江机场、翔安机场(在建)、厦门东站(规划)、高崎站(规划)、漳州站(运营)等重要交通枢纽,并与三市既有和规划轨道交通有效衔接。线路正线全长约175公里,设计速度160公里/小时,建设工期5.5年。 

实际上,该项目初步设计评估工作的主要服务内容包括对项目建设规模、经济运量、技术标准、建设内容、建设工期、运营组织、施工组织、投资概算等咨询评估,为项目初步设计批复提供决策参考。 

而就在10月8日,福建省自然资源资源厅发布,福建省《2024年省政府重大项目用地清单》通过自然资源部审核,厦漳泉城际铁路R1线被列入清单。同日,福建省发展和改革委员会发布了《厦漳泉城际铁路R1线工可审查项目竞争性磋商公告》,招标采购厦漳泉城际铁路R1线工可审查项目。 

对比厦漳泉城际铁路R3线,R1有什么不一样? 

网上有人评价厦漳泉城际铁路R1线,传这么多年,但始终雷声大雨点小,未见实质性动工,与R3线有什么区别? 

但早前的规划实则属于“概念规划”,厦门、漳州、泉州甚少“坐在同一张桌子”探讨R1线的下一步动作。实际上,厦漳泉城际铁路R1线项目从2023年年底,由“上面拍板”之后,通过国家发改委立项,才迎来实质性动作,如今厦漳泉三地已建立“联席例会”。 

况且,从近来厦漳泉城际铁路R1线公布的采购文件的主体来看,不是厦门、不是泉州、不是漳州,而是福建发改委,此前泉州阳光采购单独发布一则相关的采购服务,都被临时撤销。 

眼下2024年即将收官,厦漳泉城际铁路R1线年内开工恐无望,但2025年,箭在弦上不得不发。同时,按照5.5年的建设工期,与《厦漳泉都市圈规划》的2030年厦漳泉实现轨道上的生活圈,相互呼应。 

《《《泉州至厦门至漳州城际铁路(R1线)相关进度 

(1)《泉州至厦门至漳州城际铁路 R1 线工程可行性研究报告(送审稿)》,中铁二院工程集团有限责任公司,2024 年 4 月; 

(2)《福建省 XXX 环境影响报告书(报批稿)》,XXX,XXX; 

(3)《泉州至厦门至漳州城际铁路 R1 线泉州段符合生态保护红线内允许有限人为活动论证报告(送审稿)》,自然资源部第三海洋研究所,2024 年 5 月; 

(4)《泉州至厦门至漳州城际铁路 R1 线泉州段符合生态保护红线内允许有限人为活动论证报告(送审稿)》,自然资源部第三海洋研究所,2024 年 5 月; 

(5)《泉州至厦门至漳州城际铁路 R1 线对泉州湾河口湿地省级自然保护区生物多样性影响评价报告》,福建省林业勘察设计院,2024 年 5 月; 

(6)《泉州至厦门至漳州城际铁路 R1 线工程建设项目涉及泉州湾河口湿地省级自然保护区重要湿地生态功能影响评价报告(报批稿)》,福建省林业勘察设计院,2024 年4月; 

(7)《泉州至厦门至漳州城际铁路 R1 线对中华白海豚、文昌鱼及其栖息地影响专题评价报告》,自然资源部第三海洋研究所,2024 年7月; 

(8)《泉州至厦门至漳州城际铁路 R1 线工程九龙江段建设项目对漳州市湿地生态功能影响评价报告》,厦门绿盟生态科技有限公司,2024 年5月; 

(9)《泉州至厦门至漳州城际铁路 R1 线工程白沙~北星穿越洛阳江区间隧道航道通航条件影响评价报告(送审稿)》,中铁二院工程集团有限责任公司,2024 年4月; 

(10)《泉州至厦门至漳州城际铁路 R1 线围头湾特大桥航道通航条件影响评价报告(送审稿)》,中铁二院工程集团有限责任公司,2024 年4月; 

(11)《泉州至厦门至漳州城际铁路 R1 线工程大嶝特大桥航道通航条件影响评价报告(送审稿)》,中铁二院工程集团有限责任公司,2024 年4 月; 

(12)《泉州至厦门至漳州城际铁路 R1 线工程厦门东站~高崎站区间东海域隧道 (海域段)航道通航条件影响评价报告(送审稿)》,中铁二院工程集团有限责任公司, 2024年4月; 

(13)《泉州至厦门至漳州城际铁路 R1 线工程高崎~翁角路区间西海域隧道(海域 79段)航道通航条件影响评价报告(送审稿)》,中铁二院工程集团有限责任公司,2024 年4月; 

(14)《泉州至厦门至漳州城际铁路 R1 线工程九龙江北港特大桥航道通航条件影 响评价报告(送审稿)》,中铁二院工程集团有限责任公司,2024年 4月; 

(1)《泉州至厦门至漳州城际铁路 R1 线水下噪声专题报告》,自然资源部第三海洋研究所,2023 年 12 月; 

(2)《泉州至厦门至漳州城际铁路 R1 线工程海域使用论证专题海洋生物生态秋季航次调查报告》,自然资源部第三海洋研究所,2023年12 月; 

(3)《泉州至厦门至漳州城际铁路 R1 线海洋化学调查报告》,自然资源部第三海洋研究所,2023 年 12 月; 

(4)《泉州至厦门至漳州城际铁路 R1 线海域使用论证专题编制海洋水文观测与分析报告》,自然资源部第三海洋研究所,2023年11月; 

(5)《泉州至厦门至漳州城际铁路 R1 线大嶝、小嶝海域跨海段海床稳定性分析专题研究》,自然资源部第三海洋研究所,2024 年1月; 

(6)《泉州至厦门至漳州城际铁路 R1 线工程九龙江海域跨海段海床稳定性分析专题研究》,自然资源部第三海洋研究所,2024 年1月; 

(7)《泉州至厦门至漳州城际铁路 R1 线鸟类资源现状调查报告》,自然资源部第三海洋研究所,2024 年1 月 

*文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题,请在30日内与本公众号联系,我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考,并不构成任何投资及应用建议。 

文章编号: a54c3d297dea8b7d5a0f842b2ddf8dd5
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (奏响“蓝色乐章”!第十三届珠海海洋知识竞赛圆满收官) 2024-12-15 珠海蓝色发布   珠海蓝色发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjcwNTY1MA==&mid=2247491983&idx=1&sn=7f77734b4920ff137d16fce44e0548cf

12月14日,由珠海市海洋发展局、珠海市海洋资源保护开发协会共同主办的“保护珠海海岛海域(最美海岸线)和中华白海豚”第十三届珠海海洋知识竞赛抽奖暨颁奖仪式在长园科技集团股份有限公司举行。珠海市政协原副主席钱文炉,珠海市海洋发展局党组成员、副局长熊翔,珠海市科学技术协会党组成员、副主席李伟峰出席活动。 

6月8日,珠海在广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区开展世界海洋日活动并啔动第十三届珠海海洋知识竞赛,以此向公众倡导保护海洋生态系统的完整性、生物的多样性,凝集力量共同做好海洋开发这篇大文章。此次海洋知识竞赛走进社区、企业和校园,线上答题与线下宣传同步开展。在线上答题中,共有超过2000人取得了60%以上的正确率,其中1935人正确率达到了80%以上,56人在答题后的抽奖环节获得奖品。活动还向长期以来在海洋环境保护领域付出力量的企业和社团授予相关荣誉。 

熊翔表示,建设美丽海洋是建设美丽中国的重要组成部分,是我们每一个海洋人的神圣使命和重要任务。珠海市海洋发展局坚决贯彻落实习近平生态文明思想和国家生态文明建设总体部署要求,积极推进海洋生态文明建设,推动基于生态系统的海洋及海岸带空间管理制度体系,积极学习借鉴以习近平生态文明思想“厦门实践”为代表的重要经验,扎实推进海洋资源开发保护治理大格局。 

熊翔指出,多年来,珠海市海洋资源保护开发协会以海洋环保的使命为己任,凝聚各方资源和力量,积极主动作为,在助力珠海美丽海洋建设中开展了丰富多彩的活动,取得了有目共睹的成绩。 

在新征程中全面推进建设美丽海洋,他对下阶段协会工作提出三点建议,希望协会努力为生态文明建设、海洋强国建设、美丽中国建设作出新的更大贡献:一是要做习近平生态文明思想的传播者,搭建高水平海洋生态文明建设宣传与交流平台,组织开展高层次、高质量的海洋生态文明建设宣传与交流活动;二是要做海洋生态文明公益活动的引领者,积极凝聚各方资源,高质量开展美丽海洋公益行动,助力海洋可持续发展;三是要做弘扬海洋文化的实践者,展示珠海海洋文化成就,让海洋文化进校园、进企业、进社区,营造全社会“热爱海洋,关心海洋”的良好氛围。 

“珠海海洋知识竞赛”已成为了一张亮丽的珠海城市名片。接下来,珠海市海洋发展局、珠海市海洋资源保护开发协会将继续强化正确的海洋生态保护观念,引导民众树立符合时代要求的现代海洋环保意识,积极倡导科学合理的海洋经济理念,后续相关社会组织也将在政府职能部门指导下,坚持做习近平生态文明思想和海洋生态文明的传播者、实践者、引领者,大力弘扬蓝色海洋文化,助力珠海全面推进美丽中国生态典范城市建设。 

来源|珠海市海洋发展局 

   编辑|龚云娴 

   初审|黄子洋 

   责任编辑|明敏 

   三审|裴源 

文章编号: 74ab89f6ba74968e00e47ce1a907a26a
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【冬季研学营-厦门】乘风破浪 勇闯厦门6天5晚) 2024-12-15 准格尔旗青少年综合发展中心   准格尔旗青少年综合发展中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjI3NDIzNw==&mid=2805530411&idx=5&sn=1a2bff8eb78d82bd28eeec027f674a55

人生像一场不断答疑的冒险

有些答案在书上

有些答案在路上

今天明德雅行研学带小伙伴们

开啔“播种”的研修之路

↓↓↓

厦门是著名的海上花园城市这里风景秀丽、空气清新、气候宜人这里集闽南文化、闽台文化华侨文化、海洋文化等于一身多元文化交融,传统和现代兼备底蕴深厚的集美学村人才辈出的厦门大学高素质高颜值的厦门俨然成为了中国适合研学游目的地之一!

     课程核心模块跟着课本对话厦门跟着课本中《各具特色的民居·客家民居》《郑成功》《郑成功收复台湾》《推荐一个好地方》《陈嘉庚办学》等课文,对话厦门,了解厦门。世界遗产·工艺匠心土楼作为一种独特的建筑形式,不仅具有很高的历史价值,还体现了客家人的集体智慧和生活方式。孩子不仅可以接触到圆式、府第式、宫殿式、袖珍式等多种土楼形态,还可以了解土楼的建筑风格和文化意义。集美文化与教育之旅了解陈嘉庚先生的历史贡献和嘉庚精神的内涵,体验和学习闽南地区的传统文化,包括语言、风俗 习惯等。感受国家力量·榜样召唤,明学习之志学生可以参加“破冰之旅”,在美丽的厦门大学内,通过参观有着近百年历史的建筑和文艺涂鸦隧道,感受大学的学术和艺术氛围。这个活动旨在激发学生的学习热情和对高等教育的向往。艺术熏陶鼓浪屿是集建筑,历史,艺术,海洋文化于一体的美丽小岛,万国建筑群,钢琴博物馆,贝壳博物馆,孩子可以在这里培养艺术鉴赏能力和创造力。航迹探秘:胡里山与帆船时代的印记胡里山炮台地处海岸线,学生可以在研学过程中观察和学习沿海地区的地理环境和自然生态。同时可以了解到克虏伯大钢炮等历史上的武器装备,以及它们在当时的军事防御中的作用和意义。

课程概要

研学地点:厦门研学主题:行走的大课堂——探访闽南文化研学时间:6天5晚研学对象:中小学生关联学科:道德与政治、语文、外语、历史、科学、体育、艺术

行程亮点

01厦门大学

是一所具有光荣传统的大学

学校秉持爱国华侨领袖

陈嘉庚先生的立校志向

形成了“爱国、革命、自强、科学”的优良校风

漫步于厦门大学

徜徉在浓厚的学术氛围里

在行走间感悟嘉庚精神

研学内容

厦门大学校园依山傍海,风景秀丽,采用中西合璧的“嘉庚建筑风格”,被誉为“中国最美丽的大学校园之一”,得天独厚的地理位置也造就了其浓厚的学术氛围。厦门大学由中国著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1921年创办,人文底蕴深厚,学术氛围自由开放,是近代教育史上第一所华侨创办的大学,被誉为“南方之强”。体验百年学府的深厚积淀,感受百年名校的底蕴和气质,漫步在山海之间,领悟“自强不息,止于至善”的真谛。

研学任务

1.了解嘉庚先生的奋斗事迹和教育救国的爱国事迹,尤其是倾资创办厦门大学的故事,了解嘉庚精神的内在含义;2.学习厦大建筑文化,了解福建省九市一区的生态人文及与厦大的校地情缘,聆听学霸分享,掌握学业安排与生涯规划的技巧;3.通过自我探索式和导师引导式的实践教育方法,让同学们传承嘉庚精神,培养民族荣誉感,提升爱国之情和社会责任感;

02帆船体验 & 胡里山炮台

帆船体验

体验【帆船出海】营员们将与海风为伴与波涛共舞

五缘湾的美景将逐一展现在你眼前

远望金门岛云雾缭绕间仿佛一幅朦胧的山水画

近观鹭岛高楼大厦与绿树成荫交相辉映

现代都市的繁华与自然生态的和谐共存令人叹为观止

更有机会偶遇珍稀的白海豚在碧波中欢快地跳跃

为你的帆船之旅增添一抹灵动的色彩

胡里山炮台

走进著名的胡里山炮台

实地了解了胡里山炮台的地理位置,炮台布局等

一件件锈迹斑斑的老物件

一幅幅泛黄的照片

一页页宝贵的史料

一个个难忘的故事

一段段震撼的事迹

生动形象地展示了胡里山炮台的历史故事

研学任务

胡里山炮台始建于清朝,为鸦片战争后加强东南防务而建筑,被称为“八闽门户、天南锁钥"。炮台总面积 7 万多平方米,城堡面积 1.3 万多平方米。胡里山炮台地理位置重要,是厦门东南沿海的战略要地,重点参观世界炮王---克虏伯大炮,是世界现存原址上最古老最大的19世纪海岸炮,于1937年的抗日保卫战击沉了敌方"竹"驱逐舰,首开中国战区击沉日舰的辉煌战绩。【环岛路】依海而筑,路面平曲线随海岸线延展,临海见海,绿化带、沙滩、岛礁、海景得到充分展示。

研学任务

1.船帆在海风的吹拂下,是怎么前进的呢?2.我们要怎么控制帆船呢?3.扬帆起航,探索海洋文化,放飞海洋梦想 ; 学习帆船基本结构及作用;4. 实地参观克虏伯大炮,结合图文资料,现场尝试讲解胡里山海岸大炮发射的威武场景。

03鼓浪屿

“江天一色碧空澄,海上花园盛誉称

日照灵岩观胜景,波扬鼓浪和琴声”

这段诗的内容描述的地方就是鼓浪屿

这座风景秀丽的浪漫小岛

除了有令人流连忘返的美景

还蕴藏着许多人文历史

等待我们仔细探索

建筑是凝固的音乐,也是凝固历史。鼓浪屿凝聚着厦门近代开放史,最直观所见的便是这岛上,千栋风格各异的建筑了 ,外国的图纸、中国的工匠,融入闽南文化的施工,古希腊的三大柱式陶利克爱奥尼克、科林斯,罗马式的圆柱、哥特式的尖顶,巴洛克式的浮雕......

研学内容

鼓浪屿原名“圆沙洲”南宋时期命名“五龙屿”,明朝改称“鼓浪屿”。鼓浪屿在历史上曾是一个重要的海防要塞。1842 年,鸦片战争后,厦门被辟为通商口岸,鼓浪屿沦为外国列强的公共租界。在此期间,各国领事馆、教堂、洋行、别墅等西洋建筑如雨后春笋般在鼓浪屿上涌现,建筑风格多样,融合了中西方不同的建筑元素。形成了独特的万国建筑博览景观。这些建筑大多保存完好,具有极高的历史价值和艺术价值。

研学任务

1.领略鼓浪屿“海上花园”之美,感受鼓浪屿多元文化下的生活形态;2.深入了解鼓浪屿的历史背景、建筑风格、文化传统等,培养孩子们的历史文化意识和文化自信心;3.共同探寻鼓浪屿的名人、名墅及美食,及其背后的故事。

04菽庄花园 &钢琴博物馆

菽庄花园

菽庄花园是台湾富绅林尔嘉20世纪上半叶在鼓浪屿建设的私家园林,“菽庄”之名来自园主林尔嘉的字号“叔臧”,造园初衷缘于主人对儿时故园的思念之情。既有中国传统园林的造园手法,又融合了近代建筑的样式及西方造园的风格,是一座独特的滨海近代文人园林。

钢琴博物馆

从19世纪中叶起,伴随着基督教的传播,西方教会音乐开始涌进鼓浪屿,与鼓浪屿优雅的人居环境相融合,造就了鼓浪屿今日的音乐传统。其中坐落于菽庄“听涛轩”的钢琴博物馆,陈列了爱国华侨钢琴收藏家胡友义先生毕生收藏的一百多架世界名古钢琴和百盏古钢琴灯台。

研学内容

菽庄花园位于鼓浪屿岛南部,面向大海,背倚日光岩。菽庄花园原是台湾富绅林尔嘉的私家花园,1913 年始建,历时十年建成。菽庄花园最大的特色是 “藏海” 和 “补山”运用了先抑后扬的布局设计,给人以强烈的视觉冲击和心理惊喜。花园既有江南庭院的精巧雅致,亭台楼阁、又巧妙地融入了西洋建筑元素,体现了中西合璧的独特风格。钢琴博物馆就设在菽庄花园的 “听涛轩”,分为一馆和二馆。博物馆里陈列着胡友义先生收藏的来自世界各地的古钢琴,其中有稀世名贵的镏金钢琴、世界最早的四角钢琴、最大的立式钢琴等。这些古钢琴不仅是音乐艺术的瑰宝,也是历史的见证。它们反映了不同时期、不同国家的钢琴制造工艺和音乐文化发展历程。

研学任务

13. 探究性认识“菽庄花园”中的代表性园林建筑和构景手法;2.选择一个自己喜欢的建筑,用画笔把它画下来,并在旁边写上这个建筑的特点,比如形状、颜色、装饰等;3.观察不同年代的钢琴,记录其外观特点,了解钢琴的发展历史;4. 认识钢琴博物馆中的代表性钢琴。

05中山路

东接中山公园,西抵渡轮码头,厦门的中山路是一条直通大海的步行商业街,也是厦门发展最早的商业区。清晨和夜晚都是探索中山路的好时机,10点前人潮尚未涌入,适合静心欣赏建筑细节;入夜后上了灯的中山路流光溢彩,更添一分浪漫。

研学内容

中山路始建于 1925 年,连接了厦门的“旧城”与“新城”。在历史上,中山路一直是厦门的商业中心和交通枢纽。这里见证了厦门的变迁与发展,承载着无数厦门人的记忆。中山路保存着众多具有南洋风格的骑楼建筑。骑楼的廊柱和雕花装饰精美,充满了艺术感。中山路的建筑融合了中西方不同的建筑风格。既有中式的传统元素,如飞檐、斗拱等,又有欧式的立柱、拱门等。这种中西合璧的风格体现了厦门作为一个开放的港口城市的多元文化特色。

研学任务

感受骑楼建筑与现代文化的巧妙融合,品尝老厦门的古早味,拍一段小视频讲解美味的制作过程。统计中山路的店铺种类,分析商业特色。采访中山路老店主,了解中山路变迁故事。寻找中山路的历史遗迹,讲述其背后的历史。

06福建土楼

福建土楼是主要分布在福建闽西和闽南地区,具有突出防卫性能、采用夯土墙和木结构共同承重、居住空间沿外围线性布置、适应大家族平等聚居的巨型楼房住宅。

土楼以南靖云水谣土楼群,田螺坑土楼群(四菜一汤),永定土楼群三个土楼群最具代表性和游玩属性。

研学内容

福建土楼是中国福建省传统民居建筑,被誉为东方古城堡”。产生于宋元时期,经过明、清两代以及20世纪初期的发展而逐渐成熟,一直延续至今。其多为福建客家人所建,因此又称“客家土楼”。2008年福建土楼被列入《世界遗产名录》。闽西永定最大的土楼为【承啔楼】,占地面积5376.17平方米,其建造历史最长、规模最大、楼内环数最多,有"土楼王”之称。走进客家土楼群,探秘客家民俗文化、体会客家精神。

研学任务

了解土楼的建筑特点、历史背景和文化价值,深入了解闽南文化的独特魅力;了解土楼建造工艺,采访当地工匠,记录建造过程;体验土楼里居民的生活和传统文化,亲身感受闽南文化,丰富文化视野和知识。

07集美学村

集美学村位于厦门集美半岛,是著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1913年创办的,是集美各类学校及各种文化机构的总称。这里不仅是学子们求学的殿堂,更是自然与人文美景的完美结合。

集美,极美,集人文与自然之美。

研学内容

集美学村是著名爱国华侨陈嘉庚倾资办学所建,融合古今中外建筑精华,体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。参观陈嘉庚纪念馆细数嘉庚爱国事迹,熏染“经商南洋,情深乡国”、“倾资兴学,百折不挠”、“赤诚爱国,鞠躬尽瘁”的精神。聆听整园中的小故事。体会陈嘉庚先生的崇高精神。集美学村不仅是一个教育圣地,也是一个充满文化氛围的地方。

研学任务

学习了解陈嘉庚先生的爱国爱乡、兴学育才的光辉事迹; 领会“忠公、诚毅、勤俭、创新”嘉庚精神。 

08植物园

厦门园林植物园俗称“万石植物园”,位于福建省厦门岛内东南部的万石山中,背靠五老峰,南普陀寺、厦门大学,紧邻中山路商圈。始建于1960年,占地4.93平方公里,是福建省第一个植物园,集植物景观、自然景观、人文景观于一体。是国家首批AAAA级旅游区,是省、市和国家级科普教育基地、福建省首批环境教育基地与保护母亲河生态教育基地。

研学任务

厦门植物园拥有丰富的植物资源和各种奇特的地貌景观,拥有热带雨林区、花园景区和植物迷宫等景点。探索植物的生存智慧,了解在不同的生态环境下植物对环境的适应以及植物的特点。近距离感受厦门的自然风光与生态之美,深刻体会到人与自然和谐共生的真谛,做一个热爱自然的植物观察员。

研学任务

了解热带雨林的基本特点,并在雨林世界中实证这些现象的存在;通过对多种多肉植物的分类,了解多肉植物的分类及其不同种类的特点。

/ 厦门 /我们来啦!

研学路线

惊喜价:6380/人(含往返机票)

费用说明:费用包含本次活动中往返交通、景点门票费、讲解费、物资费、场地费、营期内交通费、食宿费等。

营期安排:

第一期:1月8日-1月13日

第二期:1月10日-1月15日

第三期:1月17日-1月22日

第四期:2月7日-2月12日

选择营期时,避免与中心假期集中培训(12月4日-16日)时间冲突,请各位家长自行选择合理时间出行

冯老师:18248175326

史老师:15848158646

-  研学须知  -Research notes

【行前安全保障】1.安全设计:研学营地产品严格按照营地安全标准设计活动。2.场地安全:针对场地反复踩点确认,制定规范流程,从源头做好安全控制。3.安全评估:做好项目风险评估,制定风险防御方案,行程备选方案。4.专业培训:执行人员标准化流程培训,通过考核合格后方可上岗。【行中安全保障】1.即时通讯:开营前建立家长群,活动过程中及时分享图片和小视频,方便家长了解营员情况。2.医疗保障:现场工作人员随身配备急救包,并与附近医院联备应急预案。活动中定期进行体温检测,营员出现身体不适能及时发现,及时就诊。情绪关注,及时开导与帮助。3.健康饮食:提供营养均衡搭配的餐饮。确保安全卫生、营养健康。4.规范住宿:营地有生活老师和相关工作人员人员,确保孩子的安全。5.安全交通:提供正规资质旅游大巴,配以经验丰富的司机驾车全程护送,保障出行安全。6.量化行程:因天气、交通等原因,保留调整课程顺序和个别项目的权力,课程总量保持不变。7.精配师资:活动由专业研学导师带领,配备经验丰富的带队老师,确保教学辅助和生活关照到位。【行后回访】1. 反馈机制;完善的行后回访机制,关注每一位营员和家长的感受,收集相关意见。2. 美好点滴分享:活动中的精彩记录,统一整理分享。【退费说明】①活动前15天之前取消,可全额退款;②出行前7天外退出活动,扣除实际产生的机票及门票损失后退回其余款项。③活动前1-7天取消,不予退款。注:开营后由于个人原因无法参加活动的,原则上不予退费。因未成团或不可抗力因素,导致活动不能成行的,将全额退款。

END

编  辑:张天翼、贾彩虹初  审:孙   菲复  审:张存福终  审:鲁   徐南山校区文化服务综合活动中心(新区)沙圪堵分中心联系我们联系电话:0477-2262051丨 0477-2262028丨15714871742(沙圪堵分中心)地址:鄂尔多斯市准格尔旗薛家湾镇南山公园西北角(南山校区)         鄂尔多斯市准格尔旗薛家湾镇文化服务综合活动中心(新区)         鄂尔多斯市准格尔旗沙圪堵镇伊东广场东南侧(沙圪堵分中心)

文章编号: 70c535241ee8e63c57dd08c37a1199d4
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (守护白海豚行动——“立科学少年志,筑科技强国梦”秋季研学活动) 2024-12-14 中青汇智   中青汇智

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTg4NjI0OQ==&mid=2247484008&idx=1&sn=ae31b1ed6ebffa110f4052b0a261686d

关注我们 

守护 

白海豚 

PROTECTING OCEAN 

秋季 

研学正当时 

『白海豚的约定』 

#The Chinese White Dolphin's Pact# 

椰风寨海域作为中华白海豚重要的保护区 

对中华白海豚的保护宣教具有重大意义 

厦门市群惠小学二年级的小朋友们 

捉住2024年的小尾巴 

带着对海洋无限的好奇与向往 

踏入了椰风寨海洋科普乐园的奇妙世界! 

我们将携手开啔一场 

以“海洋·环保·科技”为主题的研学之旅 

一起探索白海豚的奥秘 

学习如何成为小小海洋守护者! 

Explore the mysteries of the ocean together 

Learn how to become a Little Ocean Guardian! 

搬运白海豚·共圆海豚梦 

体验保护行动的不易 

看!孩子们正在学习如何救助白海豚 

通过场景模拟 

亲身体验救援行动 

学习如何在紧急情况下给予白海豚帮助 

培养紧急应变能力 

蓝色时光 

Ocean Time 

Ocean Time 

传递——爱与希望 

深入了解中华白海豚的生活习性 

了解白海豚的生长历程 

见证百变“水君”皮肤的颜色变化 

经历“幼儿期—青年期—壮年期” 

激发我们对这一珍稀物种的爱护之心 

LOVE THE YE FENG ZHAI 

——「白海豚救助科普」 

LOVE THE YE FENG ZHAI 

——「拯救白海豚」 

LOVE THE YE FENG ZHAI 

——「圆梦白海豚」 

『共创蓝色家园』 

# Creating a blue home together # 

孩子们在了解完白海豚的知识后 

通过动手制作海洋手作 

还给中华白海豚一个干净、安全的家 

将环保、保护等理念融入每一件作品 

Protecting the Chinese White Dolphin 

Creating a Blue Home Together 

我也想给白海豚 

一个安全舒适的家 

白海豚舞碧波长 

生态和谐共守望 

人海相依情无限 

保护家园意绵长 

同学们深刻感受到了中华白海豚生存环境 

的复杂性和它们所面临的巨大挑战 

随着海域污染的日益严重 

渔网捕捞造成的食物资源争夺 

渔船频繁活动的干扰 

以及噪音污染的不断加剧 

中华白海豚的生存之路变得愈发艰难 

保护中华白海豚 

就是保护海洋生态环境 

每一片蔚蓝 

都是白海豚的家园 

每一次保护 

都是对大海的贡献 

--- 

让我们携手 

用行动守护这片海洋蓝 

让白海豚的微笑,成为永恒的风景线 

最后 

让我们在美丽的沙滩上留下足迹 

记录下这次难忘的研学之旅 

同时承诺将保护海洋的誓言 

带入日常生活 

-END- 

欢迎合作联系 

微信公众号:中青汇智 

联系方式:中青教育·小鱼 

联系电话:15105961865 

【出行指南】 

乘公交车29路,751路,18路到椰风寨站下车 

导航至:厦门市思明区环岛南路椰风寨海洋科普乐园 

*如驾车请于98金钥匙往会展方向前行700米处进入辅路停车场至椰风寨 

文章编号: 87da80fd7e5996e5588730e5bc2d9bd4
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (航海届“四大金刚”+“十三带刀侍卫”!) 2024-12-14 海事海巡在线   海事海巡在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDMzMDE1Mw==&mid=2247545398&idx=7&sn=fa8beb2074f2e3afe15653f6e44f4520

   校徽是一个学校的标志,也是一个学校的门面,对于校园文化建设来说,其重要性不言而喻;而对于学校影响力的提升来说,也是意义非凡。 

   星辰大海,踏浪而来。 

   在我国海洋高等教育中,有海事大学、海洋大学之分。海洋大学主要侧重于水产养殖、生物科学、海洋科学与技术、海岸工程、化学以及部分经管等领域,而海事大学主要侧重于航海、航运以及海洋环境、船员培训等领域。我国设置有航海技术、轮机工程等相关专业的公办本科院校有十七所之多。 

每一个大学的校徽都是校园文化的积淀,其中蕴藏的文化要素,更极大加深了学子的幸福感与自豪感。而那些与校徽有关的传说与典故,真是三天三夜也说不完,比如校徽中的小动物、建筑,又比如那些拥有悠久历史的校徽、还有长得像,实际也大有渊源的校徽们…… 

无论如何,我们爱学校校徽的本质,是我们对母校永恒的爱。 

   (本次统计本科层次,有机会再更新专科层次。) 

大连海事大学 

大连海事大学校徽为圆形设计,这一形状象征着团结与和谐。2015年6月26日,《大连海事大学章程》颁布,并对校徽样式进行了详细的阐释,进一步明确了其设计理念和文化内涵。大连海事大学作为一所历史悠久的高等学府,其校徽不仅代表了学校的形象,也承载着学校的精神与使命。 

中心图案由浪花、船只和风帆组成,这些元素共同构成了一个充满动感的画面。浪花代表着知识的海洋,寓意着学生在知识的海洋中探索与学习;船只则象征着学校引领学子们勇往直前,乘风破浪,在学术与人生的旅途上不断前行;而风帆则寓意着希望与远大理想,鼓励学生们追求卓越,扬帆起航。浪花、船只和风帆这些符号直观地传达出学校的航海特色及教育理念。 

外环呈现舵轮形状,这一设计不仅强化了学校的航海主题,还象征着学校在指导学生前行中的重要作用。舵轮代表了控制方向与稳定航行的重要性,寓意学校引导学生明确目标、把握方向,在求知路上稳健前行。下方的“1909”字样,标志着大连海事大学的历史起点,彰显出学校深厚的底蕴与历史传承。1909年是学校建校之年,这一数字也是校徽不可或缺的一部分。 

在校徽的外环内侧,分别用中文和英文书写了学校的名称——“大连海事大学”。中英双语标识不仅体现了学校的国际化视野,也方便了国际交流与合作。通过这种设计,校徽不仅在国内有很高的辨识度,在国际舞台上也同样显眼。中英文校名的并列,展现了大连海事大学开放包容的态度以及其在全球范围内的影响力。 

上海海事大学 

  校徽设计概述:上海海事大学的校徽采用了简洁而富有象征意义的蓝白色调,整体呈现为一个圆形的图案。这个设计不仅体现了学校的海洋特色,还蕴含了深厚的文化内涵与历史传承。徽标的外围是一个圆环,上面刻有学校的英文名称“SHANGHAI MARITIME UNIVERSITY”,以及建校年份“1909”。这一设计巧妙地将学校的国际化定位与悠久的历史背景结合在一起,彰显了学校的学术地位及其在全球范围内的影响力。 

  中心图案解析:校徽的中心部分由多个元素构成,包括一艘扬帆起航的帆船、象征知识传授的讲台与课桌,以及一本打开的书籍。这些元素紧密相连,共同构成了一个富有动感的画面。帆船代表着探索未知的精神与勇往直前的勇气;讲台与课桌则体现了学校作为教育机构的核心职能;而展开的图书则象征着知识的力量与学术研究的重要性。此外,书本的形态也被巧妙地设计成一只展翅飞翔的海鸥,进一步强化了学校与海洋之间的联系。 

  颜色的意义:校徽的颜色选用了独特的“海大蓝”(CMYK值为C100 M80 Y0 K7),这种颜色既代表了广阔无垠的海洋,也象征着上海海事大学开放包容的精神与胸怀天下的远大抱负。海蓝色不仅是海洋的象征,更是学校文化的一部分,它传达出一种积极向上、不断进取的态度,同时也反映了学校致力于培养具有国际视野的专业人才的目标。 

武汉理工大学 

  武汉理工大学校徽概述:武汉理工大学的校徽设计包含了校标与徽章两大部分。其中,学校的徽章是供教职工和学生们日常佩戴的,它是一个长方形的证章,并在其上镌刻着学校的名称。这样的设计不仅方便识别,也增加了师生们的归属感。 

   校标的圆形设计:武汉理工大学的校标采用了圆形的设计。圆形本身象征着完美与和谐,这一形状的选择也体现了学校希望营造一个团结和谐的学习环境的愿望。校标的图形与文字相结合,进一步突出了学校的形象。 

   中文校名的展示:在校标的上半部分,从左至右环绕排列的是学校的中文全称——“武汉理工大学”。这种排列方式既美观又便于识别,同时也彰显了学校的文化底蕴与中国教育事业的传承与发展。 

   英文校名的标准呈现: 

   校标的下半部分则以同样的方式环绕排列着学校的英文名称,即“Wuhan University of Technology”。这不仅是为了满足国际化的需要,也是向世界展示学校开放包容的态度。 

   图案的象征意义: 

   校标中间的主体图案由三个部分组成,代表着三所学校的合并,寓意着三校的合作与共同进步。这一设计形似一艘正在航行中的帆船,象征着武汉理工大学不惧挑战,在知识的海洋里勇往直前,不断探索与创新的精神。 

   “理工”拼音首字母的巧妙融合: 

   主体图案的设计还巧妙地融入了“理工”的拼音首字母大写“G”和“L”,这不仅是对学校名称的一种艺术化表达,也是对理工科学术精神的一种独特诠释,展现了学校深厚的文化内涵和对未来发展的坚定信念。 

集美大学 

校徽设计:校徽的整体造型以校主陈嘉庚先生创办的集美学村门楼图案为基础,融合了传统造型特征和装饰纹样,采用对称均衡的形式,体现了学校深厚的人文底蕴。 

校训:校徽下方刻有“诚毅”二字,这是集美的校训,源自《孟子》和《论语》,分别代表做人的道理和做事的道理。 

建校时间:校徽下方标注的“1918”标志着陈嘉庚先生最早创办集美学校师范部的时间,这是集美大学校史的起点。 

校名:外圈上部是江泽民同志题写的校名,下部为学校的英文名“Jimei University”。 

这个校徽不仅是集美大学的象征,也深刻反映了学校的教育理念和历史传承。 

重庆交通大学 

基本设计:校徽由秦汉篆体“交大”二字变形组合,对称均衡的形式美体现深厚的人文底蕴。线条交叉象征各学科专业的融合渗透,展示学校多学科综合发展的方向。 

图形象征意义:多人排列的图形暗示“人人交大、交大人人”,象征办学历史的代代传承。 

箭状图形以向上的动感象征重庆交大的发展态势,如大鹏展翅,一飞冲天。 

排列的雁阵强调纪律和团队意识。 

一队划桨的水手形象体现团结一致、齐心协力的精神。 

青松形状象征事业的兴旺发达,赞美培养国家栋梁之才的园丁精神。 

视觉元素:校徽底部以“1951”构成平台,适应视觉的平衡、稳定,也暗寓多年历史积淀所形成的发展平台。 

外围饰以圆形环,上书“重庆交通大学”校名标准字体和英文全称,形成众星捧月之势,同时与国际接轨。 

浙江海洋大学 

浙江海洋大学校徽整体以蓝色为主色调,象征学校是一所以海洋为特色的农林类高校。校徽中间的“1958”数字代表学校前身舟山水产学院和舟山师范专科学校创立于1958年。数字上方的图案以深蓝和浅蓝为色调,形似两本翻阅的书籍,两本书中间的空白部分形似一只飞翔的海鸥,整体图案构成了一幅海鸥在知识的海洋里翱翔的画面,象征着学校将不断发展以海洋为特色的办学实力。 

烟台大学 

  校徽构成元素:烟台大学校徽由多个富有深意的元素构成:校名“烟台大学”、英文字母“Y”与“D”、象征性的海浪图案、数字“1984”,以及一个圆形的外框。这些元素共同构成了一个寓意丰富的标志。烟台大学校名由当时的中共中央总书记胡耀邦题写,体现了学校的荣誉与历史底蕴。字母**“Y”**不仅代表“烟台”的首字母,其形状还巧妙地设计成了一本翻开的书与一只展翅飞翔的海燕,寓意着知识与自由的精神追求。字母“D”的多重意义 

   字母**“D”**则代表“大学”的首字母,并且它的形象既像是一本厚重的字典,也像是大海上的一艘满载希望的船帆,正破浪前行。这一设计巧妙地将知识的力量与探索未知的精神结合在一起,展示了学校致力于学术研究与人才培养的宗旨。海浪的象征意义 

   两层海浪的设计不仅代表着北京大学与清华大学这两所著名学府对烟台大学的支持与帮助,也象征着烟台与威海地区人民对学校的无私支持以及各级政府的大力协助。海浪的托举作用,如同坚实的后盾,为学校的发展提供了源源不断的动力。建校时间的铭记 

   海浪下方的数字“1984”记录了烟台大学的建校时间,提醒着每一位师生不忘学校的起源与发展历程。这个时间点不仅是学校的生日,更是它承载的历史记忆的一部分。外框的寓意 

   校徽外框的圆形设计犹如一轮初升的朝阳,象征着新生与希望。这样的设计传达了烟台大学对未来充满信心与期待的美好愿景。整体设计理念 

   整个校徽如同一幅生动的“乘风破浪图”,描绘了清晨海面上,海燕展翅高飞,满载希望的船只向着光明的未来航行的画面。这不仅是对烟台大学成立以来锐意改革、开放思想、勇于创新、积极进取的精神面貌的真实写照,也是对未来无限可能的美好祝愿。 

天津理工大学 

形状与设计:校徽采用圆形主体设计,内外轮廓同心圆设计为粗细实线,造型如古铜镜,寓意“对镜正冠”。内、外圆之间标有“天津理工大学”的英文规范拼法和建校时间“1979”,强调学校的历史底蕴。 

主体图案:主体图案为横纵等宽线条组成的建校初期标志性建筑——教学主楼图标,彰显学校文化特征。 

主楼图标下方配有茅以升体的“天津理工大学”字样,增添人文气息。 

校名与标识:中文校名正下方设有齿轮部分图形,轮廓清晰厚重,结构严谨,象征学校是以工为主,工理结合的多科性大学。 

山东交通学院 

  圆形设计与文字布局:山东交通学院校徽采用了圆形作为整体的样式框架,这一设计不仅显得庄重和谐,而且具有包容性,象征着学校的开放与团结。校徽的核心元素是以“交”字的篆书形态呈现,这种书法艺术的选择不仅体现了中国传统文化的魅力,同时也彰显了学校的独特文化气质。在校徽的上方,清晰地刻写着学院的英文名称“SHANDONG JIAOTONG UNIVERSITY”,下方则是学院的中文名称“山东交通学院”。这些文字由中国书法家协会主席沈鹏亲笔题写,增加了校徽的艺术价值和文化底蕴。 

  文化寓意与图形象征:篆书形态的“交”字在外形上巧妙地设计成了一个站立的姿态,仿佛蓄势待发的人形。这样的设计契合了中国传统的“天、地、人”哲学思想,寓意着学校培养的人才应当具备立足现实、追求卓越的精神面貌。而在人形的下方是一个“U”形状的图案,它代表了大地以及航行中的船只。人形与“U”形之间的对比,表达了脚踏实地、顶天立地的人生理想,而船只则寓意着厚德载物的品质,反映了学校教育学生不仅要具备扎实的专业技能,还要拥有高尚的品德和社会责任感。道路与交通特色 

   此外,校徽图案还蕴含了四通八达的道路形象,这不仅是对学校交通专业特色的强调,也象征着学校致力于培养学生走向社会后能够成为连接各方的桥梁和纽带。通过这样的设计理念,校徽不仅展示了山东交通学院的学科优势,也传达了学校希望学生成为未来社会发展不可或缺的一部分的美好愿景。 

海南热带海洋学院 

设计要素:校徽主要由帆船、海浪和书本等元素构成,这些元素象征着学校在广阔的海洋中航行,不断探索知识和真理。 

颜色与主色调:校徽以深蓝色为主色调,辅以橙色,这种色彩搭配不仅美观,也富有象征意义,代表着深邃的蓝色海洋和充满活力的橙色生命。 

文化与教育寓意:校徽的设计融合了中国传统的水墨写意风格,通过飞鸟的形象寓意学校的快速成长和发展,如同飞鸟振翅飞向更广阔的海洋,彰显学校的蓬勃发展和势不可挡的前景。 

整体寓意:整个校徽的设计不仅是对海南热带海洋大学历史和传统的传承,也是对未来发展愿景的一种展望,体现了学校培养学生的理念,即不仅要注重陆地的学习,还要充分利用海洋资源,追求永续发展。 

泉州师范学院 

  校徽整体设计:泉州师范学院校徽采用圆形设计,这种形状不仅寓意着圆满和谐,还象征着无限的发展空间。在校徽的上半部分,从左至右环绕排列着中文校名“泉州师范学院”,下半部分则同样自左向右排列着英文校名的完整版本,这样的布局既展现了学校的正式名称,也体现了国际化视野。 

  图案核心元素:校徽中心的圆形图案以东海校区的标志性建筑——南大门为设计主题,设计师通过现代艺术手法对其进行抽象化处理。校门顶部独特的钢架结构与两侧形似风帆的门柱共同组成了小篆体的“泉”字,巧妙地将学校名称中的“泉”字融入设计之中,增强了校徽的文化内涵。 

  地理位置象征:两侧门柱的剪影相互叠加,形成了两个相对的“川”字,这不仅代表了流经泉州的两条重要河流——晋江和洛阳江,也隐喻着学校坐落在这两条河流的交汇点上,地理位置优越。同时,“川”字的设计还有“海纳百川”的深意,表明泉州师范学院具有包容万象的精神特质。 

  航船与海面象征:校门顶部的钢架结构被设计得如同一艘正在航行的船只,下方的横线则象征着海平面,这样的设计寓意着作为一所新兴本科院校,泉州师范学院正乘风破浪,向着知识的海洋前进。此外,这些弧形钢架也像一枚钢印,传递出学校重视信誉、信守承诺的价值观。 

  学术氛围与历史感:校徽中的线条排列有序,富有节奏感,这不仅体现了泉州师范学院严谨治学的态度,也反映了学校倡导的一种轻松自由的学习氛围。而在校徽中加入建校年份“1958”,则是为了展示学校的历史沿革与发展历程,增强学生的归属感。 

  颜色的选择:校徽的标准色彩选择了刺桐红(C:10 M:100 Y:100 K:0),这种颜色由蓝色、红色和黄色混合而成,分别代表海洋、阳光、热情以及刺桐花和闽南地区特有的红砖墙。这一色彩方案不仅与学校建筑物的整体色调相协调,也进一步强化了泉州师范学院的品牌形象。 

宁波大学 

   宁波大学的校徽上,“宁波大学”这四个字由邓小平同志亲自题写。邓小平的题词不仅彰显了学校的重要地位,也体现了国家对高等教育的重视和支持。作为校徽的一部分,这几个字承载着历史的厚重感,同时也激励着每一位师生不断前行。 

   校园南天门建筑:徽标中的图形标记是宁大人引以为豪的校园南天门建筑物造型。这座标志性建筑不仅是校园内的地标,更是学校文化传承的一部分。南天门作为校徽的核心元素之一,不仅代表了学校的地理位置和历史背景,也象征着开放与包容的精神面貌。 

   宁大精神:代表着“兼容并包,自强不息,务实创新,与时偕行”的宁大精神。这十六个字不仅是学校的办学理念,也是每一个宁大师生的行为准则。兼容并包意味着学校欢迎不同文化背景的学生和学者;自强不息则是鼓励大家面对困难时坚持不懈;务实创新则强调实践的重要性以及不断创新的精神;与时偕行则表明学校与时俱进的态度。 

   迈向未来:寓意宁波大学正朝着国内一流的地方综合性大学的目标一步步迈进。校徽的设计不仅仅是视觉上的标志,更是一种精神象征。它鼓励着全体师生向着更高远的目标努力,不断推动学校的发展,使之成为一所国内领先的地方综合性大学。 

广州航海学院 

基本设计:校徽中心是“H”形帆,这是广州航海学院的象征,外围圆形象征地球和世界,表明学校具有全球视野。 

颜色与象征:使用清新的粉蓝色代表蓝天,稳健的钴蓝色代表碧海,白色浪纹作为动感间距,象征航海人“直挂云帆济沧海”的气魄,冲出亚洲,走向世界。 

校训与教育理念:校徽中的“勤学善思、厚德求新”体现了学校的教育理念,即培养学生具有广博的知识和高尚的品德,同时鼓励学生勇于创新,与时俱进。 

历史与时间:校徽上的“1964”标志着学校的建校时间,显示了学校悠久的历史和传统。 

广东海洋大学 

  圆形设计与双环结构:广东海洋大学的校徽采用了经典的圆形设计,其内外双环的结构不仅美观大方,还象征着全校师生团结一致、齐心协力的精神面貌。这种设计不仅体现了学校内部的凝聚力,同时也表达了对外界开放包容的态度,寓意着学校与社会各界紧密相连,共同推动教育事业的发展。(关键词:圆形设计、双环结构、团结一致) 

  帆与浪的象征意义:在校徽的内圆中,最引人注目的莫过于位于上方的帆船图案,以及下方波涛汹涌的海浪形象。帆船代表着扬帆起航,勇往直前;而海浪则象征着挑战与机遇并存的广阔海洋。这两个元素巧妙结合,传达出广东海洋大学秉承乘风破浪、积极进取的办学理念。(关键词:帆船图案、海浪形象、乘风破浪) 

  历史传承与办学时间:“1935”这个数字被精心地刻在校徽之上,它标志着广东海洋大学自成立以来所经历的悠久岁月。这一细节不仅展示了学校的深厚底蕴,也提醒着每一位师生铭记历史,继往开来,不断前行。(关键词:1935、办学历史、深厚底蕴) 

  中英文校名的展示:外圆部分,上半部刻有中文校名“广东海洋大学”,下半部则是对应的英文翻译。这样的安排既方便了国际交流,又彰显了学校的文化自信与国际化视野。它不仅是身份的标志,更是向世界传递广东海洋大学声音的重要桥梁。(关键词:中英文校名、国际化视野、文化自信) 

  色彩选择与海洋特色:校徽整体以湛蓝色为主色调,这既是海洋的颜色,也是梦想的颜色。湛蓝色不仅呼应了学校专注于海洋研究与教育的主题,还寓意着无限的探索精神和广阔的未来前景。通过这一色彩的选择,校徽成功地将学校的特色与愿景融为一体。(关键词:湛蓝色、海洋特色、探索精神) 

大连海洋大学 

  校徽整体结构:大连海洋大学的校徽采用内外双圆结构,巧妙地运用圆形来突出水的元素特征,这在五行学说中,圆代表水。这样的设计不仅突显了学校的海洋特色,还赋予了校徽一种流动感与生命力。 

  外圆设计:在外圆的下方,以毛体书写“大连海洋大学”字样,字体遒劲有力、大方舒展、粗壮厚重,犹如广袤无垠的大地般稳固。而外圆的上方,则是英文校名,线条细腻且呈放射状,仿佛太阳散发出的光芒,同时也象征着学校秉持的国际化教育理念——“走近海洋、走向世界”。外圆视觉效果 

整个外圆如同大地上升起的一轮光芒万丈的朝阳,寓意着学校的朝气蓬勃与积极向上的精神面貌,同时也昭示着大连海洋大学光明灿烂的发展前景。内圆中心图案 

内圆中央的图案展示了一个挺拔的身躯和张开的双臂,这象征着“一跃将伸”的姿态。它既可以看作是破土而出的新苗,双叶承接着甘露,寓意“成就栋梁之才”;也可以视为伸展向上的手臂,托举着朝阳,象征“成就鲲鹏之翼”。 

学术象征:内圆中的翻开的书卷则代表了“学业有成”的寓意。它象征着大连海洋大学的学生们,以书籍作为航船,在知识的海洋中探索,结合自然科学和社会科学,兼收并蓄古今中外的文化精髓,最终成长为社会的栋梁之才。 

动态波浪元素:内圆中的动态波浪图案,代表着“生生不息”的精神。这些波浪不仅表现出海洋中后浪推前浪的生命力,还体现了学校不断进取、勇于创新的精神风貌。 

海水象征意义;位于内圆底部的深蓝海水,象征着“宁静致远”。它不仅寓意着托举起学生的希望与未来,还反映了学校深厚的教学理念和文化底蕴,以及大连海洋大学师生们沉稳内敛、包容万象的精神品质。 

总体设计理念:整个校徽的设计不仅体现了知识、能力、文化、智慧的有机结合,还展现了大学的教育目标及海洋大学的独特属性。其形象庄重典雅,蕴含着深厚的文化内涵,并寄托了人们对蓝色海洋梦想的美好愿景,预示着未来的吉祥与繁荣。 

渤海大学 

渤海大学的校徽设计独特,蕴含着丰富的象征意义。校徽最外层采用了一个圆弧形状(关键词:校徽外圈圆弧),这个设计灵感来源于渤海湾独特的地理位置(关键词:渤海湾的地理特征)。它不仅反映了学校的地域背景,还巧妙地将地理位置与校徽艺术融为一体,让人一眼就能联想到学校所处的环境。 

校徽中的“帆”元素(关键词:“帆”)象征着学校正以“乘长风破万里浪”的豪情壮志(关键词:“乘长风破万里浪”),在学术的海洋上扬帆前行(关键词:扬帆远航)。这个比喻生动地展示了学校积极进取的精神面貌,也寓意着学生和教职员工们勇往直前的态度。 

“海浪”图案(关键词:“海浪”)则寓意着渤大的师生们拥有如大海般宽广的胸怀(关键词:海纳百川的胸怀),以及像波涛一样强大的力量(关键词:汹涌澎湃的力量)。它代表了学校及全体成员对于更高目标和更美好未来的不懈追求(关键词:追求更高的目标和更辉煌的未来)。 

校徽的颜色选用了橘红色(关键词:橘红色),这种色彩给人温暖与活力的感觉,象征着热情与开放(关键词:热情与开放)。它体现出了新一代学子的青春与活力(关键词:青春活力),同时也传达出学校重视国际交流与合作的办学理念(关键词:注重交流与合作)。 

蓝色作为校徽的另一主色调(关键词:蓝色),则代表着科学与理性的精神(关键词:科学与理性)。它反映了学校拥有坚实的教学与科研基础(关键词:教学科研实力),并且有着明确的发展方向(关键词:明晰的发展方向)。这两种颜色的结合,既展示了学校的综合实力,也表达了对未来发展的坚定信心。 

北部湾大学 

校徽整体图形似一艘乘风破浪航行在北部湾海面上巨轮的正面船头形态,融合灯塔、白海豚、海浪、海燕、书籍、海平面等元素构成校徽视觉形象,彰显出学校海洋性和国际化办学特色,展现北部湾大学昂首驶向高等教育蓝海的伟岸形象。 

图形中守望光明的灯塔,象征北部湾大学全面贯彻党的教育方针,牢牢把握社会主义办学方向,以知识和真理的光芒照亮未来,指引航向,亦为莘莘学子照亮前行的道路。 

腾跃向上的白海豚形态,既寓意湾大蓬勃发展,奋进争上的拼搏精神,又传承原钦州学院的优良传统。 

搏击海浪的海燕形象,突显北部湾大学敢于挑战不可能、敢于向困难说“不”和敢于自我革新的精神特质,且海燕的战斗精神也因应钦州作为英雄故里的城市精神已融入大学的文脉。 

校徽底部正负形的书形延展为广阔的书海平面,既表征大学的教育属性,又寓意北部湾大学这艘巨轮在浩瀚的知识海洋中扬帆远航;书形也似展翅的鲲鹏,比喻学校培养的学子们将鹏程万里,发展无限。 

校徽整体形态像一把烽火逐浪的火炬,点燃了全校师生追求卓越、创造奇迹的生命热情;也像一朵盛开的鲜花,体现大学创造出美好的人文风貌。 

文章编号: c049b8668587a8b261eaf147c8397227
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (展览预告|新展“界的折衷,面的游移,旋涡的末梢”即将啔幕) 2024-12-13 山中天艺术中心   山中天艺术中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTU3ODA4Nw==&mid=2247512370&idx=1&sn=0e2629582baea6857c949fe3f391c936

展览“界的折衷,面的游移,漩涡的末梢”延续了山中天艺术中心对非物理空间的研究,即从个人视角出发,围绕个人志以及地方线索所构建的区域性思考。同时,展览将“动物”作为一个象征和连接,去勾勒“人”、“社会”、“自然”之间复杂的情感关系。并以此为啔始,对地缘边界间模糊的、不断游移的地带进行探寻,通过作品所搭建的叙事网络,拨开事物发展过程中因不断变化与相互依赖所产生的内在肌理和网络。艺术家黄永砯创作的文本作品《桃花源记》(2008)无疑是一个啔示。作为展览叙事的开篇,艺术家描绘了一个“后历史世界”,它超越了现实世界中的矛盾和斗争,是冷战后全球化背景下的现代性的政治寓言。而另一件《首领》(2012),亦如“桃花源”之外的世界。由十几个动物头部标本组成的作品,是艺术家根据层次分工所建立的生存法则向现世提出的质疑。[1]如艺术家所述:“这些动物的展示不是作为自然史的一部分,既不是热爱动物和自然的缘故,也不是把兽性和人性对立起来以讨论人类主义……它们的出现多少扰乱了这些历史和现实的秩序和宁静,这些动作与科耶夫(Alexandre Kojeve)所谈的历史的终结以人的动物化或再次动物化为标志戚戚相关,但不是人继续模仿动物,而是‘动物’肆无忌惮地试图占据‘人’的位置。”[2]《首领》,黄永砯,动物标本、金属、布,尺寸可变,2012 ©红砖美术馆藏Chefs, Huang Yongping, taxidermy, metal, cloth, dimensions variable, 2012 ©Courtesy of Red Brick Art Museum collection动物骨骼作为艺术家冯至炫的作品中经常出现的符号,通过不同文化间非虚构的媒介材料并置与嫁接,在解构当下的同时建构新的历史。作品《海王遗响-双生纪元》(2023)好似未来的预言,铝制的白海豚脊骨嵌入浆板,亦如电影《后天》的某一桥段,地球巨变、人类消失、世界凝固,终成为如纪念碑似的“后人类遗迹”。在《星辰许愿阵》(2023)中,艺术家如同占卜师,在某种随机性的驱使下,将象征着古今的宋代钱币和游戏币撒入用建筑钢材建构的“许愿池”中,再用树脂加以浇灌固定,如海水一般。吸附在钢材上的中草药、海藻、贝壳、好似被人类遗弃的剩余物吸附于表面。作品如似远航前的仪式,亦或是对遥远未知的想象。《海王遗响-双生纪元》,冯至炫,铝、钢制绞盘、玻璃纤维、996船舶树脂、环氧树脂、玻璃纤维、不锈钢鱼叉,200×200×350cm,2024 ©艺术家及没顶画廊Echo of the Poseidon–The Binary Epoch, Feng Zhixuan, aluminum, steel winch, fiberglass, 996 marine resin, epoxy resin, fiberglass, stainless steel harpoon, 200×200×350cm, 2024 ©Courtesy of the artist and MadeIn Gallery“海”对于出生于连云港的董金玲来说,不仅是自然界的一部分,更是权力的象征。童年作为艺术家自我身份、意识、行动与外部世界的参照,在流动性与包容性,权力的固定性与排他性之间形成比对。正如艺术家所言:“这件作品更像两个自我,形状和颜色几近相同,兼具着男性和女性的双重特征。当‘我’俯视‘我’时显得微弱,当‘我’仰视‘我’时显得庄严,同时也呈现出‘观察者’与‘被观察者’的内在视角。黑色雕塑的身体,刻着无数的刀痕,正如我的肉身,正是疤的诠释。”[3]而作品《海》(2024)作为本次展览重量最重的作品,也难以逃脱生命之轻……游移产生的相遇,是随机也是必然。艺术家森山大道的作品以“粗糙、模糊、失焦”而闻名。作为漫游街头记录者,他将摄影视为一种本能的状态,并以一种去中心化的视觉语言客观地呈现,同时也在隐隐标记着本民族真实的当下。作为想象共同体,动物也曾多次出现于艺术家的作品当中,是自己也是他者。如作品《巴黎88/89》(1989),漂浮着的仿真充气鲸鱼几乎遮蔽了城市的天空,一种熟悉的陌生感随机生成。而捕鲸作为日本文化的一部分,艺术家是否会有所联想与感受?此时,鲸鱼也在不同人群文化背景之下成为了意涵混杂的符号。动物作为人类史的注脚,承载了不同的历史叙事,它们的生命与身体也成为权力“营造”的对象。从2012年起,艺术家吴权伦开始大量收集在战后常被当成套圈圈奖品的狼犬扑满(存钱罐),并以德国狼犬的谱系和在不同的历史时空、文化中的表现及形象演变作为主题展开研究[4]。作为艺术家2019年个展《NCfC》计划的一部分,《肖像(来自NCfC计划)》(2018)对生命政治的探讨超越了单纯的动物形象重写,而是深入到了人与动物之间的权力关系和政治连结。同时,是对地缘政治背景下动物角色转变的反思,并以此串联起德国、日本、中国台湾三地之间特定历史环境下的境况。神话作为超越地缘及时空的假想,提供了连接幻境与现实的支点。在艺术家邬建安的作品《锁龙山》(2014)中,精雕细刻的创作方式是艺术家对现实世界的深刻感知,不完整的“标本”让远古、现在与未来成为某种预言,为观看者提供了一种超越日常现实的神秘交流形式。“洪水”伴随破坏与重生,让“理水”不仅成为中国传统神话的现代性转译,而成为理解和感受传统与现代、本土与全球之间的复杂关系的方法论,更是对当下文化身份和历史记忆的一种探讨。东北作为本次展览地理脉络的初始,出生于大连的艺术家张文智受到《点石斋画报》影响以及对大连自然博物馆的经常性走访,用类似写作的方式,将收集来的真实史料、民间传说与神话一同并置于画面之中,再以水墨作为媒介,让作品铺上一层中华奇幻的色彩。大连作为被近代史两场战争催生的城市,其深刻的地缘政治烙印,影响着个人与地方、自然与人文、殖民与后殖民的关系,而作品《北山》(2022)正是对以上集大成的回应。在《乌斯珠耶》(2021)中,艺术家追随着傅江升的脚步,行于东北土地之上。鹿作为神性的象征,承载着萨满的气息。鼓声在唤灵的同时,牵动了东北历史的诸多过往。《北山》,张文智,纸本水墨,140×117cm×3, 2022 ©艺术家张文智以及ART LABOR画廊惠允The Northern Hills, Zhang Wenzhi, ink on rice paper, 140×117cm×3, 2022 ©Courtesy of the artist and ART LABOR Gallery新加坡艺术家赵仁辉长期关注人与自然的关系。在作品《界限二(朝着朝鲜)》(2019)和《界限三(朝着阿拉斯加)》(2019)中,艺术家来到丹东与当地研究者合作,围绕鸭绿江上的塍鹬和大滨鹬迁徙展开了记录。作品中所展现的鸟群并不是艺术家直接拍摄,而是主观的以无数鸟的个体照片合成所得,在有意虚构与调研的真实之间形成了超现实感。而通过拍摄鸟类在天空中画出的线条,赵仁辉将其比作人类为理解动物而建立的系统的一部分,即组织、分类和控制所画的线。[5]动物园作为一个特殊的地理环境,其存在本身就蕴含着复杂的意义。它不仅是人类文化的产物,也是人类对自然界进行划分、控制的一种表现。作为艺术家的童年记忆,童义欣在作品《庐山动物园里的诗歌》(2015-2020)中,以影像的方式记录了从2015年到2020年庐山动物园的变迁,也见证了人造物是如何被自然吞噬,后来又是如何被人类改造成自身可居住的样子,在以诗意构建文明与荒野边界的同时,映射的是人类对自然有限的认知和控制欲望,这种控制欲望在地缘政治的视角下,可以被视为一种对领土和资源的反复争夺与操纵。《庐山动物园里的诗歌》,童义欣,十通道影像装置、高清、有声,2015-2020 ©致谢艺术家和Vanguard画廊Poems in the Mount Lu Zoo, Tong Yixin, ten channel imaging device, HD, sound, 2015-2020 ©Courtesy of the artist and Vanguard Gallery艺术家朱昶全的作品在后人类时代的离身性(disembodiment)框架下,将非人类物种与人类置于同等位置,这种创作理念深刻地体现了艺术家对地缘政治和人类中心主义的挑战。在他的作品《是我来访》(2021)和《我伪装起来了,就在你面前》(2021)中,朱昶全选择了灵长类猴子作为比喻,这些形象不仅承载着意识,而且在“第三空间”中被拉平,使得那些常被认知惯性忽略的琐碎细节转变为解码事物的关键。艺术家曹舒怡近年的创作,希望超越生物框架本身,回溯到更久远的“前人类”的生命史当中,对因地壳运动引起的有机物与无机物复杂的转化过程展开想象。在《牙刺系列之一至八》(2023)中,艺术家来到贵州瓮安,曾经在6.1亿年前是海洋的地区,寻找被磷酸盐化方式保存的生命遗迹,并收集拾取散落的磷石膏与陶融合,以感性的方式加以塑造。而作品的最终形态,指向了艺术家所希望的由时间、物质、空间、身体所建构的非线性演化的生命形态。与地球几十亿年相比,人类存在这个世界的时长显得微不足道。然而,在这短暂的进化历程中,作为地球上的主导物种,人类不仅定义了目光所及的所有生物,还在食物链中占据了顶端的位置。尽管如此,尚未完全退化的“动物性”在人类社会中以多种形式表现出来,这些对立与冲突,隐藏与危险最终都会落入被自然反噬的因果关系中。[1] 红砖美术馆官网,馆藏,http://www.redbrickartmuseum.org/collection/#gallery-14-2[2] 黄永砯:我只不过是打破这种秩序井然的分离法,https://mp.weixin.qq.com/s/R5KNJuCMU-7ViL0Wo40DWA[3] 秋辰:《董金玲:只要诚恳,艺术就是政治》https://mp.weixin.qq.com/s/6BPqoZbxnAWhi62UrTMgYQ[4] 龙缘之:《动物不在场:当代艺术中的非人动物》https://mp.weixin.qq.com/s/yGzFI3pc5e8PHU-j6tMFzQ[5] 香格纳画廊 :《自然的重塑 :赵仁辉的多学科实践》https://mp.weixin.qq.com/s/3Ojx8Tgtwj-Noy_hDA6_YAThe exhibition Thresholds, Flaneur and Whirlpools continues the research of Wind H Art Center on non-physical spaces. From an individual perspective, it constructs regional thinking centered around personal chronicle and local clues. Meanwhile, the exhibition takes “animals” as a symbol and connection to outline the complex emotional relationships among “human beings”, “society”, and “nature”. Starting from this, it explores the blurred and constantly shifting zones between geographical boundaries. Through the narrative network built by the works, it uncovers the internal texture and network generated by the continuous changes and interdependence in the process of development.The textual work Preface to the Poem on the Peach Blossom Spring (2008) created by the artist Huang Yongping is undoubtedly an inspiring piece. Serving as the opening of the exhibition’s narrative, the artist depicts a “post-historical world”, which transcends the contradictions and struggles in the real world. It’s a political allegory of modernity against the backdrop of globalization after the Cold War. Another creation, Chefs (2012), resembles the world exterior to the “Peach Blossom Spring”. This work composed of more than a dozen animal head mounts is the artist’s reflection on living together in accordance with rules based on a hierarchy and division of labor. [1] As the artist stated: “The display of these animals is not part of natural history. It is neither out of love for animals and nature, nor is it to discuss humanism by opposing bestiality and humanity…Their appearance, to some extent, has somehow disrupted the order and tranquility of history and reality. These actions are closely related to the end of history as discussed by Alexandre Kojeve, which is marked by the animalization or re-animalization of humans. However, it’s not that humans continue to imitate animals, but that the ‘animals’ attempt to take the place of ‘humans’ without hesitation.” [2]Animal bones, as a recurring symbol in the works of artist Feng Zhixuan, construct a new history while deconstructing the present through the juxtaposition and integration of non-fictional media materials from different cultures. The work Echo of the Poseidon – The Binary Epoch (2023) seems like a echo of the future. The aluminum spine of a white dolphin is embedded in a paddleboard, reminiscent of a particular scene from the movie The Day After Tomorrow: the earth undergoes drastic changes, humans disappear, and the world freezes, finally becoming a “post-human relic” monument. In the work Starwishenge (2023), the artist plays the role of a diviner. Driven by a certain randomness, he scatters copper coins from Song Dynasty and game tokens symbolizing both the ancient and the modern into a “wishing well” constructed with building steel materialss. Subsequently, resin is applied to fix them in place, creating an effect similar to that of seawater. The Chinese herbal medicines, seaweeds, and shells attached to the steel surface represents the remnants abandoned by humans. This work can be regarded either as a ritual preceding a long voyage or as an imaginative projection into the distant and unknown.For Dong Jinling, who was born in Lianyungang, the “sea” is not only a part of the nature but also a symbol of power. Childhood serves as a reference for the artist’s self-identity, consciousness, actions, and the external world, forming a contrast between fluidity and inclusiveness on one hand and the fixity and exclusivity of power on the other. As the artist articulated: “This work is more like two egos, with almost the same shape and color, possessing the dual characteristics of male and female. When the ‘I’ look down at the ‘i’, it appears feeble, while the ‘i’ look up at the ‘I’, it appears solemn. It also presents the internal perspectives of the ‘observer’ and the ‘observed’. The body of the black sculptures, engraved with countless knife marks, is just like my physical body, an interpretation of scars.” [3] Moreover, the work The Sea (2024), as the heaviest piece in this exhibition, cannot escape the lightness of life either.The encounters arising from wandering are both random and inevitable. The works of Daido Moriyama are renowned for being “grainy/rough, blurry, and out-of-focus”. As a roving recorder of the streets, he perceives photography as an instinctive state and presents it objectively in a decentralized visual language, while also faintly marking the real present of his own nation. As an imagined community, animals have recurrently materialized in the artist’s creations, being both the subject and the other. For example, in the work Paris 88/89 (1989), the simulated inflatable whales floating in the air nearly obscure the sky, randomly generating a sense of familiar strangeness. Given that whaling is part of Japanese culture, will the artist have any associations and feelings? At this time, the whale has also become a symbol with hybrid cultural backgrounds.Animals, as annotations of human history, bear multiple historical narratives. Their lives and bodies have also become the objects shaped by power. Since 2012, Wu Chuan-Lun has begun to amass a large number of shepherd-dog shaped coin banks, which were often used as prizes for ring-toss games in Taiwan. He has conducted research on the genealogy of German shepherd dogs as well as their manifestations and images’ evolution in different historical time, spaces, and cultures[4]. As part of the artist’s solo exhibition project No Country for Canine (2019), Portraits (from No Country for Canine) (2018) delves beyond the mere rewriting of animal images in its exploration of biopolitics. However, it penetrates into the power relations and political connections between humans and animals. Simultaneously, it reflects on the role transformation of animals within the geopolitical context and thereby links the specific historical circumstances of German, Japan, and Taiwan, China.Myth, as a supposition transcending geopolitical and spatiotemporal boundaries,offers a pivot connecting the illusory realm and reality. In The Mountain Trapping the Dragon (2014) of the artist Wu Jian’an, the meticulously creative approach reflects his profound perception of the real world. The incomplete “mounts” render the ancient, the present, and the future a certain kind of prophecy, providing viewers with a mysterious form of communion that transcends everyday reality. The “flood”, accompanied by destruction and rebirth, makes “managing the water” not only a modern translation of traditional Chinese myths but also a methodology for comprehending and experiencing the complex relationships between the tradition and the modernity, the local and the global. Furthermore, it’s a deliberation on contemporary cultural identities and historical memories.Northeast China serves as the origin of the geographical thread in this exhibition. The artist Zhang Wenzhi, hailing from Dalian, inspired by Tienshihchai Pictorial and his frequent visits to the Dalian Natural History Museum, employs a text-writing-like approach. He artfully juxtaposed the collected authentic historical materials, folk legends, and myths within the pictorial plane and utilized ink as a medium, endowing the works with a tint of Chinese fantasticality. Dalian, a city suffered from two major wars in Chinese modern history, bears a profound geopolitical imprint that represents the relationships among the individual and the locality, nature and humanity, as well as the colonialism and post-colonialism. The work The Northern Hills  (2022) stands as a comprehensive and an excellent response to the aforesaid. In Uszuye (2021), the artist follows in the footsteps of Fu Jiangsheng, travelling across the terrains of Northeast China. The deer, as a symbol of divinity, carries the essence of shamanism. The drumbeat, while evoking spiritual presences, also arouses the numerous historical bygones of Northeast China.The Singaporean artist Zhao Renhui has long been concerned with the relation between humans and nature. In the works The Lines We Draw II (Towards North Korea) (2019) and The Lines We Draw III (Towards Alaska) (2019), the artist journeyed to Dandong and collaborated with local researchers to conduct a documentation centered around the migrations of godwits and great knots on the Yalu River. The flocks of birds presented in the works are not directly photographed by the artist but are synthetically created subjectively from numerous individual bird photos. They generate a sense of surreality between intentional fictionalization and research-based authenticity. By photographing the lines drawn by birds in the sky, Zhao Renhui likens them to a part of the system established by humans to understand animals, namely the lines drawn for organization, classification, and control.[5]A zoo, as a special geographical environment, embodies complex connotations in its very existence. It is not only a product of human culture but also a manifestation of humanity’s division and control over the nature. Stemming from the artist Tong Yixin’s childhood memories, Poems in the Mount Lu Zoo (2015 - 2020) is documented in video form the transformations in Mount Lu Zoo from 2015 to 2020, witnessing how man-made things were first devoured by nature and subsequently remodelled by humans into a habitable state. While constructing the boundary between civilization and wilderness in a poetic way, it mirrors humanity’s limited cognition of nature and the desire for dominion. From a geopolitical perspective, this desire for control can be regarded as a ceaseless scramble and manipulation for territory and resources.In the works of artist Zhu Changquan, within the framework ofdisembodiment in the post-human era, non-human species are accorded an equivalent status to that of humanity. This creative concept profoundly embodies the artist’s challenge to geopolitics and anthropocentrism. In his works I’m the visitor (2021) and I'm Disguised, Right in front of you (2021), Zhu Changquan has opted for primate monkeys as a metaphorical device. These images not only laden with consciousness but also flattened in the conceptual“third space” , making the trivial details often overlooked due to cognitive inertia the key to decoding things.In recent years, artist Cao Shuyi’s creations aim to transcend the biological framework itself and trace back to the more ancient life history of the “pre-human” epoch, imagining the intricate transformation process between organic and inorganic matter caused by crustal movement.When conceiving the artwork Odont I-VIII (2023), the artist traveled to Weng’an, Guizhou, to visit a fossil group preserving primitive life from 600 million years ago through phosphate mineralization. She collected scattered phosphogypsum, blended it with pottery, and shaped it in a perceptive way. The ultimate manifestation of the work points to the non-linear evolutionary form of life, as hoped by the artist, constructed by time, matter, space, and body.Compared with the billions of years of the Earth’s existence, the temporal span of human presence in this world appears diminutive and ephemeral. However, during this brief evolutionary process, as the dominant species on Earth, humans have not only defined all the visible organisms but also occupied the top position in the food chain. Nevertheless, the not yet fully regressed “animal nature” manifests itself in various forms in human society. These oppositions and conflicts as well as concealment and dangers will ultimately fall into the causal relation of being counteracted by nature.References:[1]红砖美术馆官网,馆藏http://www.redbrickartmuseum.org/collection/#gallery-14-2[2]黄永砯:我只不过是打破这种秩序井然的分离法https://mp.weixin.qq.com/s/R5KNJuCMU-7ViL0Wo40DWA

[3]秋辰:《董金玲:只要诚恳,艺术就是政治》https://mp.weixin.qq.com/s/6BPqoZbxnAWhi62UrTMgYQ[4]龙缘之:《动物不在场:当代艺术中的非人动物》https://mp.weixin.qq.com/s/yGzFI3pc5e8PHU-j6tMFzQ[5]香格纳画廊 :《自然的重塑 :赵仁辉的多学科实践》https://mp.weixin.qq.com/s/3Ojx8Tgtwj-Noy_hDA6_YA曹舒怡(b. 1990)出生于广州,是一位驻纽约的艺术家,她的实践结合雕塑、装置、影像和写作,探索造物与知识的炼金术,以及技术文化和宇宙论之间的多元关系。她以思辨考古与生态寓言的形式,通过贯穿地质和微观尺度的多媒介叙事,冥想跨物种亲缘、离散物质与非人类的行星诗学。她的创作方法融合多维时空与材料转化,包括以特定场域采集的地质及生物元素制作的综合媒介雕塑,结合数字技术构建的虚拟地景与化石。她参与的机构展览包括加州橙县艺术博物馆(2025)、第11届魁北克国家当代雕塑双年展(2024)、香港Para Site(2023)、佛山和美术馆(2023)、北戴河阿那亚艺术中心(2023)、北京现代汽车文化中心(2023)、上海新时线媒体艺术中心(2022),上海明当代美术馆(2021)、北京今日美术馆(2021)、纽约国际艺术基金会(2021)等。Shuyi Cao (b.1990, Guangzhou, China) explores alchemical approaches to material, matter, and osmosis of knowledge. Through archeological speculation and ecological fiction, she contemplates the porous plurality of relations between science, technoculture, mythology, and cosmology. Her multi-medium sculptures and installations synthesise various organic and inorganic materials, and natural and artificial processes. Combining hand-crafted and digital artefacts, moving images, and sounds, the assemblages suggest heterogeneous material temporalities. Her resent solo exhibitions included: Orange County Museum of Art, California (2025), The Biennale Nationale de Sculpture Contemporaine, Québec (2024), Para Site, Hong Kong (2023),He Art Museum, Foshan (2023), Aranya Art Centre, Beidaihe (2023), Hyundai Motorstudio, Beijing (2023), Chronus Art Centre, Shanghai (2022), Ming Contemporary Art Museum, Shanghai (2021), Today Art Museum, Beijing (2021), NARS Foundation, New York (2021). 董金玲(b. 1986)出生于江苏连云港,2008年毕业于云南大学艺术史论专业,现生活于北京。董金玲生活在当代艺术活跃的北京,但她很少参加关于艺术的庆典,而是以最普通的劳动者的身份隐没在人群中,感受着这个时代和现实最沉重的部分,同时用艺术构筑着连接精神和现实的另一个空间,为了美好、祝福和抗争。因此她的作品有着鲜明的个体生命经验的痕迹,并具有普遍意义上的诗性和对现实的敬意。Dong Jinling (b. 1986, Lianyungang, Jiangsu, China) graduated from Yunnan University at Art History and Theory department in 2008. She currently lives and works in Beijing.Dong Jinling lives in Beijing, where the contemporary art scene is lively and active, but she seldom joins the celebrations. Instead, she recedes herself in the crowd as the most common worker, feeling the heavy burden in this era and real life. In the meantime, through art, she is constructing another space connecting spirit to reality, where there is beauty, blessing, and struggle. Thus, her works bear traces of their unique experiences, universal poetry, and reverence for real life.冯至炫(b. 1993)出生于浙江温州,英国皇家雕塑协会会员。2015年毕业于中国美术学院公共艺术系。2018年毕业于英国皇家艺术学院雕塑系。艺术家接连不断的灵感来自多元的生活与艺术经历。他的作品通过非虚构的材料层次引起文化共振,使用日常肌理中的隐藏物料进行造史行动。文化元素从高度个性化的材料形态中透露出来,在历史和即兴的叙事中转换,创造出超越单一时期和具体位置的游牧群岛文明。他的雕塑装置总是表现出一种张力,将神话、装潢、探险及太空想象等元素动态融合,材料对他来说是文化的粘合剂,也是对抗过的结果。他的每件作品都充满对当代城市环境与非人性化生产“抵抗”的痕迹,在游牧的创作与展览过程中,不断创造纵向体验的自主结构,在热工业废墟中拾遗的过程中培养人类纪想象的生态系统。Feng Zhixuan (b.1993, Wenzhou, Zhejiang, China) lives and works in Shanghai and Beijing. A member of the Royal Society of Sculpture, he graduated from the Public Art Department of China Academy of Art in 2015 and the Sculpture Department of the Royal Academy of Arts in 2018. Feng Zhixuan is constantly inspired by multiple life and artistic experiences. His work causes cultural resonance through non-fictional material levels, using rare materials in daily life for producing historical action. The cultural elements in his works are revealed from highly personalized material forms, transformed into historical and improvisational narratives which create nomadic island civilizations that transcend a single period and location. His sculptural installations always encompass a tension that dynamically fuses elements of mythology, decoration, adventure and space imagination. Materials serve as the binder of culture and the result of confrontation in Feng’s work, each of which is full of traces of “resistance” to the contemporary urban environment and de-humanizing production. In virtue of a nomadic process of creation and exhibition, Feng seeks to establish autonomous structures of vertical experience, cultivating an ecosystem of Anthropocene imagination while scavenging from the ruins of thermal industry.黄永砯(b. 1954)出生于中国福建,2019年在巴黎逝世,是中国80年代初先锋艺术运动中不可或缺的人物之一。他1986创立“厦门达达”,1989年赴法参加蓬皮杜艺术中心年展《大地魔术师》之后,生活和工作在法国,由于多重身份和文化差异的碰撞,他在创作里“以东打西,以西打东”。他多样化的实践涉及文化差异、身份、移民、殖民主义、历史以及体制批判等各种议题。黄永砯近20年曾多次在各大展览及博物馆展出。他曾代表法国参加1999年第48届威尼斯双年展;黄永砯回顾展《占卜者之屋》曾在沃克艺术中心(2005)、明尼阿波利斯(2005)、马萨诸塞当代艺术博物馆(2006)、温哥华美术馆(2007)巡回展出并获得了好评。Huang Yongping (1954-2019, Paris, France) was an indispensable figure in China's avant-garde art movements in the early 1980s. In 1986, he and several friends established “Xiamen Dada”, and in 1989, he went to France to participate in Magiciens de la Terre, a major exhibition at the Centre Pompidou. Huang has lived in France for many years, and due to his status as an immigrant and the cultural differences and collisions he has experienced, he "takes on the East with the West and takes on the West with the East" in his work. Huang has shown in major exhibitions and museums around the world for the last two decades. He represented France in the 48th Venice Biennale in 1999; his travelling retrospective House of Oracles was shown at Walker Art Center, Minneapolis (2005), Massachusetts Museum of Contemporary Art (2006), Vancouver Art Gallery (2007) and was received with critical acclaim森山大道(b. 1938)生于大阪府池田市,以强烈风格的黑白城市街头摄影闻名。从担任日本摄影家岩宫武二、细江英公的助手起步开始摄影生涯。1964年在《每日摄影》杂志上发表以横须贺基地为主题的系列照片开始崭露头角。1967年获日本写真批评家协会新人赏,1968年与多木浩二、中平卓马在东京涩穀开设事务所,合办摄影杂志《挑衅》并出版第一部个人摄影集《日本剧场写真帖》。自1990年代起,森山大道于世界各地广泛举办个展和大型回顾展。他的作品被伦敦泰特美术馆、纽约现代艺术博物馆、巴黎蓬皮杜艺术中心等众多公立机构收藏。Daido Moriyama (b.1938, Ikeda, Japan) is best known for his black-and-white street photography. Started his career as an assistant to prominent Japanese photographers Takeji Iwamiya and Eikoh Hosoe, Moriyama first gained attention in 1964 with a series of photographs focused on the Yokosuka military base, published in Mainichi Photography. In 1967, he won the New Artist Award from the Japan Photo Critics Association. The following year, he co-founded a photography studio in Shibuya, Tokyo, with Kōji Taki and Takuma Nakahira. Together, they launched the influential photography magazine Provoke. By the same year, Moriyama published his first photo book, Japan: A Photo Theater.Since the 1990s, his creative career has been honored by a number of solo exhibitions by major institutions. His work is collected by many prestigious institutions, such as the Tate Modern, London, the Museum of Modern Art, New York, and the Centre Pompidou, Paris.童隐蔽行动、制造噪音。通过戏谑和看似偶然的方式创作物件、影像和写画,探索荒野和荒诞,理解他身处的世界,干预理性和规章。童义欣生于庐山,曾在北京中国地质大学学习地质学,之后毕业于西蒙菲沙大学视觉艺术专业和纽约大学工作室艺术硕士专业。他的作品曾在布鲁克林BRIC双年展、哥德堡双年展、OCAT双年展、东京宫、尤伦斯当代艺术中心、今日美术馆、Para Site艺术空间、上海chi K11美术馆、当代加拿大艺术馆、国立台湾美术馆、上海当代艺术博物馆、赫塞尔美术馆等地展出。2021年,童义欣荣获首届蔡冠深基金会当代艺术奖。Tong acts in concealment, creating noise. Through a wry sense of humor and seemingly accidental methods, he creates objects, images, and writings, exploring the wilderness and absurdity, understanding the world he inhabits, and intervening in reason and regulations.Born in Lushan, Yi Xin Tong studied geology at China University of Geosciences in Beijing before graduating with a major in Visual Arts from Simon Fraser University and a Master’s in Studio Art from New York University. His works have been exhibited in BRIC Biennial, Göteborg Biennial, OCAT Biennale, Palais de Tokyo, UCCA Center for Contemporary Art, Today Art Museum, Para Site, chi K11 Art Museum, Museum of Contemporary Canadian Art, National Taiwan Museum of Fine Arts, Power Station of Art, Hessel Museum of Art. In 2021, Yi Xin Tong won the inaugural award from Prix de la Fondation Choi pour l’art contemporain.邬建安(b. 1980)出生于中国北京,他的艺术思辨和视觉创造,核心在于借助那些看似远离今日生活的情境,表达人类文明历史中永恒的部分,唤醒人内心感受中隐秘幽微却宏大磅礴的潜意识,进而引发我们对时代和人的反思与观照。2017年,邬建安的作品代表中国参加第57届威尼斯双年展。近年来,其作品先后参加《跨界:可能与回响》,余德耀美术馆,上海,中国(2023);《思维的线索:馆藏中的行动抽象》,伯克利美术馆及太平洋影像艺术中心,伯克利,美国(2022)等展览;并在北京、上海、香港、新加坡、巴塞尔、纽约等地举办个展。Wu Jian’an (b. 1980, Beijing, China) is currently a professor and Ph.D. degree tutor at the Central Academy of Fine Arts. The artistic logic and visual creativity of Wu Jian’an are rooted in his use of scenes that seem distant from contemporary life to express eternal threads that run through the history of human civilization. He awakens the hidden and subtle yet grand and majestic subconscious that lies within every human heart, inspiring the viewer to reflect on human nature and the times in which we live.In 2017, Wu represented China in the 57th Venice Biennale. In recent years, Wu’s art works have attended Bordercrossing: Possibilities and Interactions, Yuz Museum, Shanghai, China (2023), Lines of Thought: Gestural Abstraction in the BAMPFA Collection, Berkeley Art Museum and Pacific Film Archive, USA (2022). He had held several solo exhibitions in Beijing, Shanghai, Hong Kong, Xi’an, Singapore, Basel, Kalamazoo, Chicago and New York City.吴权伦出生于台湾台南。自然与文明,生态与政治,媒介与数位之间的不断改写、折衷与矛盾,一直是艺术家创作的普遍背景。其运用电脑生成影像、摄影、素描、3D打印、现成物与陶瓷等多元媒材,发展成以观念与研究为基础的装置作品。近期作品多从一段收藏/收集的过程起步,关注这些“收藏物/收集物”自有的身份与啔示,再逐渐纳入历史与社会的脉络。吴权伦曾获得2007台北奖优选及2011高雄奖优选,2021年获得意大利拉古纳奖特别奖,2019年以个展获得台新艺术奖年度提名。作品曾先后于数个海内外机构及双年展展出,如台北市立美术馆(2007、2019)、国立台湾美术馆(2015)、光州美术馆(2016)、柏林贝塔宁艺术村(2017)、上海外滩美术馆(2019)、亚尔MRO基金会(2023)等。Wu Chuan-Lun born in Tainan, Taiwan. The ever-changing dynamics, compromises and contradictions informing the relations between nature and civilization, ecology and politics as well as materials and the digital realm, have formed the backdrop for Wu's artistic practice. He employs a diverse range of media and technics, including computer-generated imagery, photography, drawing, 3D printing, found objects, and porcelain, to create conceptual and research-based installations. His recent work often uses the process of collecting/gathering as a point of departure to explore the identity and meaning of the collected/gathered objects, from which he gradually unravels the underlying, entangled historical and social context. Wu has won the selected prize of Taipei Arts Award, selected prize of Kaohsiung Arts Award, special prize of Arte Laguna Prize, and nominated for the finalist of Taishin Arts Award for his solo exhibition No Country for Canine (2019). His works have been exhibited at institutions and biennials such as Taipei Fine Arts Museum (2007, 2019), National Taiwan Museum of Fine Arts (2015), Gwangju Museum of Art (2016), Künstlerhaus Bethanien (2017), Rockbund Art Museum (2019), Manuel Rivera-Ortiz Foundation (2023).张文智(b. 1993)出生于中国大连。2015年和2018年先后获得中央美术学院实验艺术系学士与硕士学位,并在2018年获得优秀毕业生以及优秀毕业作品两项荣誉。他热衷于对亚洲神话故事、以及历史的研究。在对历史深度学习研究的过程中,他大量收集相关旧文献、标本与古董,并将其融入至他的创作之中。艺术家近期展览包括:混沌与不思议,Vanguard画廊,上海(2024);虎归山林,鹿入海洋,刺点画廊,香港(2023);张文智:北丘,ART LABOR画廊,上海(2022);多物种之云,美凯龙艺术中心,北京(2022);爱丽丝的自然博物馆,ART LABOR画廊,上海(2020),其作品被中央美术学院美术馆永久收藏。Zhang Wenzhi (b. 1993, Dalian, China) was graduated from the School of Experimental Art at the Central Academy of Fine Arts in Beijing (CAFA) with a BFA and an MFA in 2015 and 2018. He was considered one of the top graduates from the class of 2018. An exceptionally talented ink painter, avid researcher of history, and collector of old documents, artifacts and specimens. Zhang has amassed a fascinating exhibition consisting of ink on paper works, as well as sculpture and installation. Recent exhibitions include An Unlikely Menagerie and The Resulting Chaos, Vanguard Gallery, Shanghai, China (2024), Tiger in Mountains, Deer at Ocean, Blindspot Gallery, Hong Kong, China (2023), The Northern Hills, ART LABOR Gallery, Shanghai, China (2022), Multispecies Clouds, Macalline Art Center, Beijing, China (2022), Alice’s Natural History Museum, ART LABOR Gallery, Shanghai, China (2020). His works are collected by the Central Academy of Fine Arts Art Museum.赵仁辉(b. 1983),新加坡籍视觉艺术家,主要以摄影进行创作,同时采用多学科方法将影像与实物并置呈现。他的作品探讨了人类与大自然的关系、仁义与道德的课题,同时也关注人类的态度和观点如何影响我们对大自然的认知。2024年,赵仁辉被委任为第60届威尼斯双年展新加坡馆的代表。艺术家近期展览包括:三只疲惫的老虎,贾米尔艺术中心,迪拜,阿拉伯联合酋长国(2024);场景塑造,新加坡国家美术馆,新加坡(2024);第14届光州双年展,光州,韩国(2023);第一届北京艺术双年展,北京(2022)。Visual artist Zhao Renhui (b. 1983, Singapore) works chiefly with photography but often adopts a multi-disciplinary approach, presenting images together with documents and objects in the form of textual and media analysis, video and photography projects. His artistic practice investigates man's relationship with nature, utilizing convincing narratives to invoke doubts in its audience towards the concept of truth and its portrayal. His works has been exhibited globally. He represented Singapore in their national pavilion at the 60th Venice Biennale in 2024. Recent exhibitions include Three Tired Tigers, Jameel Arts Centre, Dubai, United Arab Emitrates (2024),  Figuring a Scene, National Gallery Singapore, Singapore (2024), 14th Gwangju Biennale, Gwangju, South Korea (2023), The First Beijing Biennale, Beijing (2022).朱昶全从分析人的日常生活来介入艺术活动。他想通过分析影响人的日常行为中种种潜在因素来揭示当下日常生活的规律。他认为影像的效力并非源于自身承载的意义,而是缘于它们的潜在力量,能够释放观者自身积累的经验,并能在这巨大的社会机器运作之中更加自觉。他认为事情的发展绝非单线性的,“全因素叙事”是艺术家对影像创作的理解,把影像与空间中的日常物品通过戏剧、动画、装置、绘画等各种形态生成新的叙事关系。Zhu Changquan’s creation came from the analysis of people’s daily lives. He wants to analyze the influence of a variety of potential factors in daily behaviors to reveal the rules underneath. He believes that the effectiveness of image does not originate from its significance carried, but due to their potential strength, which can release the audiences’ own experience. Also, it can work more consciously in this big social machine. He thinks development of anything is not single linear, “full-factor narrative” is the artist’s understanding of image creation, which is to generate a new narrative form with images and everyday objects in the space through drama, animation, installations and painting.

山中天艺术中心副馆长StairCASE 青年艺术家个人项目发起人windKIDS儿童艺术节发起人Vice Director of Wind H Art CenterInitiator of The StairCASE-Young Artists ProjectInitiator of WindKIDS Children's Art Festival

会员权益

山中天艺术中心位于北京朝阳区751艺术区内。它致力于打造有影响力的青年艺术家研究型实验性美术馆,每年举办一系列高水平的展览、讲座、教育活动以及品牌合作项目,同时积极参与各项艺术公益活动。它意旨在创建一个以艺术教育为基础、青年艺术家扶持为核心的艺术交流与创作平台,为社会提供丰富多样的艺术体验和教育资源。山中天艺术中心由著名建筑师金秋野设计,是一座融合了当代艺术与建筑艺术的综合体。除了主展厅外,还设有青年艺术家共创空间、艺术衍生品空间、多功能厅和咖啡厅等设施。

文章编号: 28340b264ca6a37537f65af16b2ffbd
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (福建:厦门奥体中心白鹭体育场) 2024-12-13 苏友视界   苏友视界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDc3Nzk3Mg==&mid=2650666644&idx=1&sn=9cf480048a8a6b3762befdac66b1a2fc

厦门奥林匹克体育中心位于福建省厦门市翔安区,总用地面积66.64万平方米,总建筑面积53.30万平方米是集文化、体育、会展、旅游、科技于一体的现代体育文化中心,其主要由6万座白鹭体育场、1.8万座凤凰体育馆、5000座白海豚游泳馆和商业配套设施组成。 

厦门奥体中心白鹭体育场建筑面积18.06万平方米,外观上,场馆通体白色,造型吸取闽南大厝、海浪、白鹭等本土元素,庄严而不失灵气;作为国内首个可升降移动看台的甲级体育建筑,可实现足球场和田径场之间自由切换。足球模式下,白鹭体育场可容纳60592个坐席;田径模式下,体育场可容纳53443个坐席。厦门奥体中心白鹭体育场建筑最高点86.25米,南北拱结构跨度约350米,南侧形成约80米宽的景观开口,这也是国内唯一能够在场内看海的体育场。 

2023年世界田联钻石联赛厦门站开啔了厦门奥体中心白鹭体育场的首秀;2026美加墨世界杯亚洲区预选赛18强赛,中国队与日本队的比赛在这里举行。

请关注苏友视界摄影公众号。长按下面的二维码即可与苏友成为朋友。本公众号为原创图片,欢迎转发分享,相互交流,但禁止将图片下载另做他用。 

更多精彩: 

文章编号: f8f8dae5f5ba1c6dfb34282587ac62bf
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (海洋知识进校园,点亮学生蓝色梦——中青汇智教育开展海洋科普知识进校园活动) 2024-12-13 中青汇智   中青汇智

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTg4NjI0OQ==&mid=2247483983&idx=1&sn=213d8338fa179f642210398ff7f4fd42

关注我们 

与海洋生物在一起 

厦门市东渡小学海洋生物科普讲座 

共筑蓝色梦 

The Ocean Dreams 

    为进一步增强青少年热爱海洋生物、保护海洋生态意识,促进人与自然和谐共生。2024年12月11日上午,厦门中青汇智科技教育有限公司豆丁老师走进厦门市东渡小学,给孩子们开展了一期“与海洋生物在一起”的主题讲座,通过分享自身经历,为东渡学子们带来了一场奇妙的蓝色旅程。 

01 

我与海洋生物的开始

Beginning With Marine Life 

    活动前,椰风寨海洋科普乐园科普导师豆丁分享了自身以往海洋馆的经历,遇见多种多样的海洋生物,与同学们分享她与“海洋精灵”的精彩故事,曾触摸过虎鲸、参与过海龟救援行动、救助过搁浅的海豚等等,这些精彩的瞬间仿佛成为孩子们心中的梦想! 

  当老师问起你们的梦想是什么?孩子们纷纷说道:我想当饲养员!我想到潜水员!我想当航海家!就在这时,孩子们心中早已种下一颗蓝色的海洋种子。 

02 

保护海洋,你我他

Protecting The Oceans Together 

    活动现场,豆丁老师通过有趣的动图和自己制作的视频,结合精美的海洋生物图片,更直观地展示了浮游生物、蓝眼泪、水母、珊瑚、海马等有意思的生物。特别介绍了厦门海域常见的保护物种,中华白海豚、文昌鱼、中华鲎等国家保护动物,与孩子们分享了他们的生活习性与行为特征,倡导同学们要保护海洋生物,保护海洋环境。 

精彩瞬间 

左右滑动查看更多 

03 

趣味海洋生物在身边

Marine Life Around Us 

     更有意思的是,孩子们儿时所看过的《海绵宝宝》里的动画片,动画里面的原型,在我们海洋中实际上对应着不同的海洋生物,如海绵宝宝对应着海绵,派大星对应着海星,邪恶泡泡对应着棕囊藻......孩子们纷纷举手参与提问与回答,在小鱼老师的协助下,他以专业的知识和生动的语言一一解答,现场气氛热烈而活跃。 

04 

放飞海洋蓝色梦想 

Flying The Ocean Dream 

    此次海洋科普进校园活动不仅拓宽了学生们的视野,更在他们心中种下了探索海洋、热爱海洋、保护海洋的种子。相信在不久的将来,这些怀揣蓝色梦想的学生们将成为海洋保护和可持续发展的有力推动者! 

       欢迎合作联系(扫码咨询) 

微信号|中青汇智 

抖音|懂得很实验室 

文章编号: 14ac7b3ea71d382bdf29796ca4d1a00b
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (沿着总书记足迹 | 向绿 向美 向未来) 2024-12-13 我们一都   我们一都

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODU4ODc0MA==&mid=2247536223&idx=1&sn=ea595affdacf1a6214e145f14bacc3fd

福建深入践行习近平生态文明思想,久久为功扎实推进生态省建设,持续深化国家生态文明试验区建设,实现“高颜值”和“高质量”协同并进—— 

向绿 向美 向未来 

     位于三洲镇的长汀汀江国家湿地公园 朱芳彬 摄 

森林覆盖率连续45年保持全国第一;在水、大气、生态环境质量稳定优良并持续居全国前列的同时,以约占全国1.3%的土地、3%的能耗创造了全国4.3%的经济总量……福建再度以“绿”出圈。 

金秋十月,习近平总书记在福建考察时指出,深化国家生态文明试验区建设,构建从山顶到海洋的保护治理大格局,加强重点领域、重点流域、重点海域综合治理,扩大生态环境容量。 

福建是习近平生态文明思想的重要孕育地和实践地。在福建工作17年半,习近平总书记提出了一系列生态文明建设的创新理念,亲自部署、亲自参与、亲自推动生态文明建设重大实践,为福建生态文明建设走在全国前列奠定坚实基础。 

2014年,习近平总书记在福建考察时深情寄语,要努力建设“机制活、产业优、百姓富、生态美”的新福建。 

牢记嘱托、感恩奋进。从建设生态省向建设国家生态文明试验区,再向建设美丽福建持续深化,福建绘就了生态环境“高颜值”和经济发展“高质量”协同并进的和美画卷。 

25年接续奋斗,改变了那一方山水,也成就了生态保护典范 

2024年,是习近平总书记考察长汀水土流失治理工作25周年。 

初冬,长汀。记者来到三洲镇,随丰盈美丽生态农场的主人沈树朝爬上瞭望亭,视野是满满的绿色。 

近处,一片片金黄的红美人柑橘、葡萄柚已经压弯了树枝,此起彼伏的虫鸣鸟叫相互应和,散发出山水田园的迷人魅力。 

很难想象,这片花果山曾是全省著名的水土流失区,在20世纪40年代,被福建省研究院土壤保肥实验区工作人员描述为“只有凄怆的静寂”。 

“今年果林预估能有近250万公斤产量、超百万元的净利润和超3000人次的采摘游客。”沈树朝说。2012年,他从浙江台州来到长汀承包山地种植果树、油茶,成了“新长汀人”。10多年来,他亲身经历,亲眼见证了长汀“水土流失治理区变景区、特色产品变商品”的绿色富民之路。 

曾经,长汀是中国南方红壤区水土流失最为严重的地区之一,“山光、水浊、田瘦、人穷”。 

1999年11月27日,是长汀水土流失治理划时代的日子。时任福建省委副书记、代省长习近平同志来到长汀了解水土流失情况,他说:“要锲而不舍、统筹规划,用8到10年时间,争取国家、省、市支持,完成国土整治,造福百姓。” 

次年,时任福建省省长习近平将“开展以长汀严重水土流失区为重点的水土流失综合治理”列为全省15件为民办实事项目之一,长汀大规模水土流失治理拉开序幕。 

扭住目标不放松。通过实施封山育林、改良植被、补贴烧煤、发展绿色产业、转移农村剩余劳动力、生态移民搬迁等措施,长汀展开了水土流失治理攻坚战。 

对长汀水土保持工作,习近平同志始终牵挂在心。在福建工作期间,他曾五次到长汀调研,并就水土流失治理提出要求。到中央工作后,他多次对长汀水土流失治理和福建省生态建设作出重要批示、指示,开啔了长汀水土流失治理“进则全胜”的新篇章。 

2012年以来,长汀县按照习近平生态文明思想的指引,以及对生态保护和修复一系列重要指示批示精神,创造总结出“党委领导、政府主导、群众主体、社会参与、多策并举、以人为本、持之以恒”的“长汀经验”,长汀水土流失防治步入快车道。 

“从治山治水起步,到产业结构调整、建设生态县,‘长汀经验’也在实践中不断提升拓展,向纵深推进。”长汀县水土保持中心主任岳辉说。 

接续努力,龙岩市用系统思维治理水土流失,顶层设计长汀生态文明示范县建设规划,把中小流域的治理与农业综合开发、山水林田路综合治理结合起来,把治理水土流失与建设生态农业结合起来,统筹考虑、整体保护、系统修复、全面治理,持续推进汀江流域生态环境保护与治理工作。 

百年难遇的兰花“无叶”、“最美小鸟”蓝喉蜂虎、神秘的海南鳽……逐渐现身山林,国家森林城市、全国绿化模范城市、全国森林旅游示范市、全国林业信息化示范市、全国林业改革发展综合试点市……不断花落龙岩。 

25年接续奋斗,改变了那一方山水,也改变了人们的生活。 

在河田镇罗地村,一片山清水秀、新房错落,曾经一下雨就黄水泛滥的罗地河,清凌凌地穿过村口公园。 

“长汀哪里穷,朱溪罗地丛”,昔年民谣里的罗地河小流域,已是宜居宜业宜游的生态家园。 

“生态改善后,村里的土地从只能种地瓜,到每年能种两季稻,如今,又有了新的变现方式。”老村支书刘文贤语带兴奋地介绍,去年,总价180万元的10万吨罗地河小流域综合治理水土保持碳汇,被紫金矿业集团股份有限公司、福建省长汀金龙稀土有限公司购得,成为全国首单水土保持项目碳汇交易。 

“经查核,连续21年的水土流失综合治理,以及水平整地造林、林木抚育管护、林地施用有机肥等治理,不仅在罗地河小流域发挥了水土保持效益,还显著提升了生态系统的碳储存能力、碳汇增量。”岳辉说。 

当年林木荒,如今满眼绿。目前,长汀县水土流失率从1985年的31.5%降至6.57%,远低于欧美、日本等发达国家水平,森林覆盖率提高到79.55%,水土流失治理取得了决定性胜利。 

生态环境的改善,带动了长汀河田鸡、槟榔芋、百香果等生态农业产业振兴,培育形成了稀土、纺织服装两个百亿产业集群;生态文旅产业随之升温,2023年长汀县生态观光、森林旅游、绿色休闲等旅游总收入达68.64亿元;长汀近八年七次入选福建省县域经济发展“十佳县”。 

“‘长汀经验’为全国乃至全球生态保护修复起到了典型示范作用。”在2024年全国生态日主场活动中,水利部发布了《长汀水土流失治理经验引领新时代全国水土保持工作取得历史性成就》;在联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会(COP15)上,《长汀县水土流失综合治理与生态修复实践》入选生态修复典型案例……长汀经验走向更广阔的舞台,讲述生态文明建设的中国故事。 

观一域,知全局。 

目光跃过汀江,在全省,生态修复保护的精彩故事不断上演—— 

水土流失治理模式持续创新,木兰溪综合治理持续推进,闽江流域、九龙江流域接连展开山水林田湖草沙生态保护修复……形成保护修复“一条链”。 

深入实施蓝天、碧水、碧海、净土“四大工程”,建立分区分类分层的海漂垃圾治理机制,形成“源头减、流域拦、海面清”的陆海统筹清漂模式……落实污染防治“一盘棋”。 

福建建立覆盖省市县三级的生态云平台,河湖长制工作创出十项“全国第一”,率先探索按流域设置环境监管和执法机构,实化环保网格化监管……织密监测监管“一张网”。 

协同推进降碳、减污、扩绿、增长,福建生态治理路径向全方位、全地域、全过程的生态保护拓展。 

答好一道选择题,既要追求“生态美”,也要实现“百姓富” 

“生态资源是福建最宝贵的资源,生态优势是福建最具竞争力的优势,生态文明建设应当是福建最花力气的建设。”多年来,习近平总书记始终对福建的生态建设寄望殷殷。 

早在2000年,时任福建省省长习近平就极具前瞻性地提出了建设生态省的战略构想。2001年,他亲任福建省生态省建设领导小组组长。2002年,福建编制完成了《福建生态省建设总体规划纲要》,习近平在省政府工作报告中正式提出建设生态省战略目标。同年,福建成为全国首批生态省试点省份。 

一以贯之,久久为功,福建生态省建设扎实推进,渐入佳境。 

2014年,福建省成为全国首个生态文明先行示范区。这一年, 建设“机制活、产业优、百姓富、生态美”的新福建蓝图绘就。 

生态和发展,不少人视之为一道“二选一”的选择题,福建人却把它做成了多选题——既要“生态美”,也要“百姓富”。 

着力破解经济发展和环境保护的“两难”悖论,福建这一生态“优等生”,优中再求进。 

推进绿色发展实现“颜”“值”同升。福建着力锻长板、扬优势,补短板、强弱项,健全生态环境治理体系,激发绿色发展内生动力,让百姓乐享高品质生活。 

“厦门实践”,一个生动案例。 

初冬时节,厦门同安新城晴空万里、海天一色,中国最大的城市内湾——同安湾畔,很快要迎来全国各地参加环东半马的选手。 

同安区潘涂社区党委副书记林育林自小生活在这里,目睹了10多年来,曾经淤积严重、垃圾堆积、养殖无序的海域,如何蝶变为“环东浪漫线”。 

环境就是民生。以习近平同志牵头打响的筼筜湖综合治理为引领,厦门坚持陆海统筹、河海联动,啔动环东海域综合整治建设工程。退养整治、破堤还海、滩涂清淤、整治区域岸线,控制污水污染物排放,种植红树林构筑生态岸线……一系列生态修复工程让海洋生态环境全面提升。 

阔别已久的黄鳍鲷、白海豚等“老朋友”回来了,马拉松赛道、艺术海岸广场等一系列设施沿岸建起,林育林的家门口被打造成一条山海绿色通廊,节假日日均接待游客近6万人次。 

海域综合治理,不仅让居民生活在如画海景中,也带来经济增长的支撑点和着力点。同安新城从一片滩涂升级为产业集聚高地,注册企业近2000家,2023年实现营收300亿元,成为厦门最具活力的产业增长极之一。 

从山顶到海洋,在保护治理大格局之下,八闽大地呈现出一幅山海交相辉映、城乡相得益彰的生态全景图—— 

冬日暖阳下,福州的“水上福道”,让市民与游客乘船感受水韵榕城的生态之乐。沿着习近平总书记在闽工作期间推动的西湖治理实践,福州持续实施水系综合治理,实现“水清、河畅、岸绿、景美”,内河成为文明河、经济河、旅游河。 

地表水、大气各项指标均保持国家一级标准,负氧离子浓度常年处于“非常清新”水平,生物多样性记录不断刷新……武夷山国家公园入列第一批国家公园名单后,不断促进生态保护、绿色发展、民生改善相统一,实现了生态福祉与民生保障同频共振。 

…… 

良好的生态环境是最普惠的民生福祉。2023年,全省主要流域优良水质比例99%,9个设区城市空气优良天数比例98.5%,近岸海域优良水质面积比例88.7%,公众生态环境满意度连续多年保持在93%以上。 

生态向美、生产向绿。十年来,福建不断以高水平保护培育绿色生产力、支撑高质量发展。 

依托良好生态与独特禀赋,福建因地制宜发展茶叶、蔬菜、水果、畜禽、水产、林竹等十大乡村优势特色产业,2023年全产业链总产值超2.3万亿元。 

传统产业加快生态化转型,生态产业链加速形成。截至目前,全省累计建设国家级绿色工厂161家、绿色供应链管理企业26家;持续做大“生态+”产业,全省环保产业总产值超2400亿元。 

能源结构加快“绿化”,全省核电装机规模位居全国第二、装机比例全国第一;可再生能源装机总规模3364.4万千瓦,占全省电力装机比重41.3%;清洁能源装机比重超63%。 

“中国碳票第一村”、全国首个海洋碳汇交易服务平台、首个省级碳市场综合服务平台、首个农业碳汇交易平台接连在福建落地;厦门、三明获评国家低碳城市试点优良城市,三明成功入选国家第一批气候投融资试点…… 

绿水青山就是金山银山。福建成为全国唯一保持水、大气、生态环境质量全优且所有设区市人均GDP均超全国平均水平的省份。十年来,福建经济总量连跨3个万亿元台阶,人均GDP从6.4万元增加到13万元、居全国第四,交出了“生态美”“百姓富”有机统一的高分答卷。 

推进生态文明建设,福建是实践者,更是改革探路者 

回首来处,福建的生态文明建设,始终遵循改革的内在逻辑不断推进,从夯基垒台到积厚成势。 

2002年在全国率先开展集体林权制度改革,2003年率先啔动九龙江流域上下游生态补偿试点,2010年率先实行环保“一岗双责”,2014年率先对34个县(市)取消地区生产总值考核、率先全面实施“河长制”…… 

2016年,福建成为全国首个国家生态文明试验区,肩负改革重任,为生态文明建设探索路子、贡献经验;福建大胆改、深入试,推动生态文明体制改革从局部探索、破冰突围,到系列集成、全面深化。 

突进“深水区”,福建不断寻求突破—— 

彰显绿色导向。率先建立党政领导生态环境保护目标责任制,建立经常性领导干部自然资源资产离任审计制度;将取消GDP硬性考核的范围扩大到四市一区和34个县域,重点考核生态环境质量。 

优化绿色布局。建成国土空间规划全省“一张图”,深入实施“三线一单”生态环境分区管控体系,全省27.5%的国土面积划入生态保护红线;系统构建沿海产业节约高效集聚、山区生态重点保护、山海协同联动的协调发展格局。 

完善绿色管控。先后颁布施行《福建省生态文明建设促进条例》等20多部地方性法规,率先将“坚持绿水青山就是金山银山”写入地方性法规;率先实现省市县三级生态司法机构全覆盖;发出全国首份“复植补种令”。 

实现绿色价值。全国率先出台陆海统筹、适用全省的生态产品总值核算技术指南;率先建立覆盖全省主要流域的生态补偿机制,探索汀江-韩江跨省流域横向生态补偿新路,建立综合性生态保护补偿机制;率先推进自然资源统一确权登记试点。 

改革一子落,激活满盘棋。 

今年9月,龙岩的新罗、武平相继发放辖区首本林下经济不动产权证,有效解决了困扰林下经济经营主体“急难愁盼”的确权、融资等难题。 

从武平林改起步,围绕“山要怎么分?树要怎么砍?钱从哪里来?单家独户怎么办?”等一道道新难题,改革不断驶向深处:在全国率先开展重点生态区位商品林赎买,率先开展林权抵押贷款、探索林业金融新产品,创新林下经济发展模式,创新形成“林权到户、规模经营、金融赋能”集体林权改革模式……山林得绿、林农得利的路子越走越宽。 

一次次破冰探索,“发展与保护”的生态文明建设难题,在福建一项项破解。 

注重系统性、整体性、协同性,是一种工作方法,也是一种战略思维,更是改革成功的制胜之道。 

截至2021年,《国家生态文明试验区(福建)方案》部署的6大领域26项重点任务和38项重大改革成果全面完成,福建基本构建起产权清晰、多元参与、激励约束并重、系统完整的生态文明制度体系,39项改革举措和经验做法向全国复制推广,为生态文明建设贡献了福建智慧。 

“这些年,福建更加郁郁葱葱了。”2021年3月,习近平总书记在福建考察时指出,绿色是福建一张亮丽名片。要接续努力,让绿水青山永远成为福建的骄傲。 

巩固绿水青山优势,厚植金山银山潜力。 

今年7月,中共福建省委、福建省人民政府印发《关于更高起点建设生态强省谱写美丽中国建设福建篇章的实施方案》,并发出通知,要求各地各部门结合实际认真贯彻落实。 

12月2日,省委十一届七次全会提出,在实施生态省战略上接续推进,奋力开拓高水平国家生态文明试验区。福建的生态文明建设站在了新的起点上。 

向绿、向美、向未来,福建目标明确、路径清晰、步履坚定。 

来源:福建日报、学习强国 

一审:叶珠娜 

二审:王华坡 

三审:林庆斌 

文章编号: 7baafb6fc6cdcecf219aa659f984b4b1
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (红树林生态探索之旅:共绘自然绿意画卷 | 活动精彩回顾) 2024-12-13 下潭尾红树林公园   下潭尾红树林公园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMjUzODE2OQ==&mid=2247486594&idx=1&sn=ccdaa5c7f77790ca5bc8a60c5d52efa6

秋风轻拂,树叶在微风中翩翩起舞,金黄色的光辉渐渐铺满大地。在这绚烂多彩的季节里,“红树林探秘之旅”活动如同一股清新的暖流,为小探险家们精心打造了一场关于红树林生态系统的科普盛宴。从十月到十一月,我们一同踏上了这段充满惊喜与探索的旅程。在秋风的轻抚下,我们穿梭于繁茂而神秘的红树林之间,如今,让我们再次回顾这段精彩的旅程,让心灵再次沉浸在那片繁茂而神秘的红树林中,感受大自然的无限惊喜与感动。 

活动视频 

     金鹰学校 

     演武小学 

红树林科普 

翔城小学 

2024年10月20日,翔城小学一年级的小朋友们走进下潭尾红树林公园,在蚂蚁老师的带领下与爸爸妈妈一起开展了一场有趣的探险活动。本周活动聚焦于红树林,详细为小朋友们介绍红树林的动植物以及下潭尾的发展历程。通过“红树林的朋友圈”“红树林知识大科普”“我会画红树林”等互动环节,小朋友们积极参与,从南岸到北岸,从学习知识卡片到走进红树林中,每一个过程都牵动着小朋友们的心弦,培养他们的审美情趣、动手能力和探索精神。 

厦门少年宫 

2024年11月2日,厦门少年宫的小朋友们怀揣着“学习了解习爷爷生态文明思想“厦门实践”的思考,走进了这片神奇的“海上森林”。在讲解员马老师的带领下,小朋友们参观了北岸的生境馆与标本馆,通过一些幽默风趣的语言,并播放白海豚与文昌鱼的科普视频,将不同类型的红树林动、植物介绍给大家。 

厦门科学城实验幼儿园 

     厦门高新学校

2024年11月3日,厦门科学城实验幼儿园和厦门高新学校的小朋友们走进了下潭尾红树林公园,在进行参观后,小朋友们拿起手中的画笔为白鹭、小青蛙、招潮蟹涂色。既锻炼了小朋友们的动手能力,也培养了小朋友们的审美情趣。 

金鹰学校 

2024年11月8日,金鹰学校的同学们来到这里,通过知识科普、团队协作制作纸艺招潮蟹和团队小游戏,拉近了彼此之间的距离,在这次活动中每位同学都收获了满满的喜悦、宝贵的知识和真挚的朋友情谊。 

演武小学 

2024年11月16日,演武小学的二十多位小朋友来到下潭尾红树林公园。他们在蚂蚁老师的讲解下发挥创意,完成一幅幅“湿地生态系统”的作品。通过画笔和色彩,展现了湿地中动植物和谐共生的美好景象。同时还动手模拟了湿地生态系统,亲身体验了湿地环境的脆弱与宝贵。 

滩涂之行 

踏入滩涂的那一刻,仿佛揭开了大自然最神秘的面纱,一场生动的自然探索之旅悄然开啔。对于小朋友们而言,任何精心编排的科普介绍,都无法媲美亲身走进滩涂,亲眼见证红树林那令人叹为观止的生命力。在这片神奇的土地上,红树林以其不屈不挠的精神,绽放出生机盎然的绿意。在滩涂上,小朋友们还可以学习到生物链的奥秘,看到捕食者与被捕食者之间的微妙平衡,以及红树林生态系统对于保护海岸线、防止海水侵蚀的重要作用。走进滩涂,不仅是一次对自然的探索,更是一次心灵的洗礼。在这里,小朋友们将学会敬畏自然,珍惜生命,更加深刻地理解人与自然和谐共生的重要性。 

翔城小学 

金鹰学校  

厦门少年宫 

厦门科学城实验幼儿园 

      厦门高新学校 

让我们携手将对自然的无限热爱与不懈探索延续,为孩子们的成长旅程描绘更多绚烂色彩与深远意义。再次诚挚相邀,让我们共同赴约于大自然的美妙怀抱中!让我们携手共同保护这片珍贵的绿色家园,让红树林的繁茂与神秘永远延续下去! 

文章编号: 7f15ca84c74b2fbf75c756747c7833b5
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (最高投资50亿!11月份新签约文旅项目清单) 2024-12-13 中照网   中照网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjYyNDg2Mg==&mid=2652195794&idx=3&sn=82d9f443d0730312b04521002646b5c1

《游乐界》编辑整理了11月份新签约文旅项目97个(不完全统计)。从地区分布来看,广东省签约数量最多,为48个;从签约金额来看,10亿元及以上的项目共有11个,其中意大利文化体验和创新综合体项目投资金额为50亿元,海陵岛好莱坞特效影城项目投资金额30亿元。 

此外,丹阳恐龙人探索营、低空+赛车运动文旅主题乐园、成都野生动物世界项目、盈香凌云山山地乐园项目、杭州热雪奇迹室内滑雪场、普陀山冰雪大世界项目等项目建设内容均将包含乐园板块。 

下面一起来看看这些项目的具体情况吧。 

11月新签约文旅项目 

乐园项目详情 

盈香凌云山山地乐园项目 

签约时间:11月1日 

项目地点:广东·佛山 

投资金额:1.2亿元 

投资方:广东盈香生态产业集团有限公司 

盈香凌云山山地乐园项目位于高明凌云山盈香段,首期计划建设云上漂流、天路飙车、鹿野仙踪、登山魔毯、观景台、天梯花园等多个网红打卡点。 

佛山欢乐洞天文旅项目 

签约时间:11月1日 

项目地点:广东·佛山 

投资金额:28亿元 

投资方:佛山市新欣洞天旅游开发有限公司 

佛山欢乐洞天文旅项目选址三水区芦苞镇西河村飞鹰岩,以历史遗留矿山修复再利用为基底,主要建设万米溶洞漂流、洞穴水世界、冰雪奇洞等核心景区。项目分二期建设,其中一期总投资约8.5亿元。 

千灯湖中轴(大沥片区)文体旅游项目 

签约时间:11月1日 

项目地点:广东·佛山 

投资金额:30.8亿元 

投资方:佛山市南海区一四三二产业投资有限公司 

项目位于南海千灯湖中轴大沥片区文商旅体商圈核心区域,总占地面积约46万平方米,建筑面积约25万平方米。 

项目围绕文体旅游发展进行建设,包括更新约16万平方米的大型公共文化体育综合体;升级现有旅游园区及文体设施,打造以城市活力为主题的多功能游乐园;以衣业观光为主题集研学旅游、亲子度假等活动于一体的综合性观光基地;以文化创客、体育竞技、特色旅游为主题的文化体育场室;围绕省佛通文化带保留历史文化肌理,对大沥、盐步旧街的建筑设施升级改造,打造成以历史文化传播、游学、共享生活于一体的历史文化旅游街区。 

火烧屿海洋科普主题公园项目 

签约时间:11月5日 

项目地点:福建·厦门 

投资方:鱼人海洋产业发展集团 

火烧屿海洋科普主题公园项目将以海洋生物为主题,围绕白海豚、夜间沉浸式旅游等元素,打造2.7万平米的综合性文旅项目。 

胜天湖温汤康养旅游度假区项目 

签约时间:11月8日 

项目地点:湖南·岳阳 

投资金额:4.07亿元 

投资方:岳阳市昱华公寓有限公司 

胜天湖地处岳阳县新开镇新开村,将分三期建设,一期预计在明年9月建成,构建岳阳森林康养度假旅游首善地,打造华中地区温汤康养旅游创新高地。此次签约项目将引入工业园区热水资源,借鉴国内外优秀的温泉旅游开发案例,整合相关专业设计、产品开发及市场运营团队,打造集温汤康复、温汤水乐、温汤旅居、森林温汤等于一体的高端温汤康养旅游综合体。 

杭州热雪奇迹室内滑雪场 

签约时间:11月8日 

项目地点:浙江· 杭州 

投资方:杭州萧山环境投资建设集团有限公司、成都融创娱雪文化旅游发展有限公司 

杭州热雪奇迹室内滑雪场选址位于杭州南站新城,占地近80亩。 

该项目以冰雪场景为核心,融合多元滑雪道体验、标准滑雪赛事、滑雪体育培训、亲子娱雪乐园、冰雪游乐演艺、冰雪场景公园等多样化冰雪内容于一体,是面向全龄段人群的一站式冰雪主题休闲娱乐目的地,可提供一年四季全天候冰雪运动体验,能有效促进体育旅游融合发展。 

梅溪湾鹿鹿乐园 

签约时间:11月8日 

项目地点:浙江·金华 

投资金额:1.3亿元 

投资方:金华成信消费服务有限公司、岩头村股份经济合作社 

梅溪湾鹿鹿乐园将集生态旅游、亲子娱乐、休闲度假于一体。 

鹤城区黄岩景区客运索道项目 

签约时间:11月10日 

项目地点:湖南·怀化 

投资金额:2.5亿元 

黄岩客运索道项目全长5.5公里。项目建成后,将极大改善黄岩景区的旅游条件和接待质量,提升游客的舒适度和便捷性,有力促进鹤城文旅产业高质量发展。 

泰兴东郊那兔那森主题文旅度假区 

签约时间:11月11日 

项目地点:江苏·泰州 

那兔那森度假区是江苏省首个结合《那年那兔那些事儿》IP的主题文旅项目,通过引入亲子互动体验、生态休闲度假、文创产品、红色研学等多元化功能模块,形成了独具特色的复合型文旅休闲空间。 

北斗星空文旅综合体项目 

签约时间:11月13日 

项目地点:广东·广州 

投资金额:15亿元 

项目总建筑面积10万平方米。整体建筑由外到内,从物理空间到虚拟空间,完整体现北斗文化主题,用虚拟技术、光电影视等科技手段,使顾客身临其境沉浸式感受北斗文化发展脉络,搭建一座集北斗文化、餐饮购物、剧场演艺等为一体的大型北斗文化主题商业综合体。 

南莲湾都市乐园升级改造项目 

签约时间:11月13日 

项目地点:湖北·十堰 

投资方:广州南莲湾景区策划管理有限公司 

南莲湾都市乐园地理位置优越,占地面积300多亩,乐园集观光游、休闲、娱乐、餐饮、购物、住宿体验为一体,现拥有都市乐园无动力区、水上乐园区、趣味研学区三大板块。未来项目升级时,计划引入高科技设施和拓展亲子互动项目,满足城市乐园发展需求,丰富白云区旅游产品类型,为市民游客提供多样化选择。 

XR儿童探索科普场所——奇境乐园项目 

签约时间:11月14日 

项目地点:陕西·西安 

投资方:西安市青少年活动中心运营管理有限公司、广州力天科技集团有限公司 

奇境乐园项目包含“百科大世界”及“漫游奇境”两大主力项目,位于西安市青少年活动中心。项目采用实景营造以及XR相关技术应用,将成为西安市XR产业链发展与青少年儿童课外教育相结合的代表性项目,是全市青少年儿童探索世界、感受未来的体验平台,优质的校外家外学园乐园,引导青少年的健康成长,促进亲子家庭快乐教育。 

博爱湖国家体育公园 

签约时间:11月15日 

项目地点:广东·佛山 

投资金额:2亿元 

该项目未来将建设包括各种球类运动、户外体育、极限运动等体育设施,举办群众喜闻乐见体育活动,引入举办各级体育赛事,发展环湖体育经济。此外,这里还将建设运营博爱湖音乐营地,打造博爱湖之夜音乐品牌,建设城市森活家和亲子公园项目、水袖云台音乐秀场、水上书吧项目等,将博爱湖打造成南海中部的潮玩基地。 

博爱湖水上运动基地 

签约时间:11月15日 

项目地点:广东·佛山 

投资金额:2200万元 

项目将在博爱湖南北湖分别建设水上运动中心,开展各类水上运动和体育赛事,以及开展水上游船项目。 

佛山千灯湖音乐秀场二期项目 

签约时间:11月15日 

项目地点:广东·佛山 

投资金额:3000万元 

投资方:桂城蓝大传媒有限公司 

项目位于桂城金融高新区B区联河大桥东侧、融通路北侧地块,占地面积约50000平方米,进行地块平整及潮流经营业态建设投入。在项目地块上引入音乐节、演唱会、嘉年华、儿童游乐天地、露营基地和集市等文旅消费综合业态,对千灯湖音乐秀场项目进一步扩展,完善区域公共配套功能,扩大城市影响力。建成后,秀场整体面积规模超12万平方米,规模将达到国内顶尖水平。 

黄果树小黄鸭主题漂流项目 

签约时间:11月15日 

项目地点:贵州·安顺 

投资方:黄果树旅游区管理委员会、德盈商贸(深圳)有限公司、贵州拾七文旅有限公司 

项目位于安顺黄果树旅游区郎宫景区,全长约8.5公里,其中漂流河段全长约4.2公里,途中有12处险滩,漂流时长约1-1.5小时,项目不仅仅局限于漂流本身,更涵盖了餐饮、乐园、露营等多种业态,旨在为景区增加更多丰富的消费场景。游客可在享受刺激漂流的同时,品尝美食、畅玩乐园、体验露营,收获全方位的旅游乐趣。 

普陀山冰雪大世界项目 

签约时间:11月15日 

项目地点:浙江·舟山 

投资金额:10亿元 

投资方:舟山普陀山冰雪文化旅游发展有限公司 

项目拟选址朱家尖岛中部,计划以“冰雪”和“山海经”为主题,建设融合冰雪大世界游乐园、冰雪主题酒店、“山海经”主题夜游街区等功能于一体的冰雪特色文旅度假区。 

成都野生动物世界项目 

签约时间:11月16日 

项目地点:四川·成都 

投资方:浙江户外猩球控股集团有限公司 

成都野生动物世界项目用地面积约1600亩,选址成都市新津区永商镇梨花溪文化旅游区。 

项目规划建设猛兽体验区、草食自驾区、动物展示区等8大板块,涵盖爬行馆、百鸟园、百虎山等29个节点,计划引入动物种类200种以上,总数量10000余头(只),其中珍稀动物及国家一级、二级保护动物种类不低于140种,数量不低于7000头(只),并融合蹦极、漂流、飞索、新西兰滑板车等探险项目20余个,着力构建全地形、全时段、全年龄沉浸式消费新场景,实现人与自然、人与动物和谐共生,打造绿色低碳转型发展样板项目。 

飞阅中国西樵山项目 

签约时间:11月15日 

项目地点:广东·佛山 

投资金额:3000万元 

投资方:广东西樵山文旅投资控股集团有限公司、广东乐程供应链管理有限公司 

项目位于西樵山风景名胜区范围内,结合西樵山的文化与自然生态,引入科技飞行影院、MR系列产品、探索望远镜及共享童车业务,为游客提供沉浸式体验祖国的大好河山及佛山传统非遗,并通过智能设备获取景点讲解等信息,提升游览体验。 

防城港海洋科技文旅综合体项目 

签约时间:11月19日 

项目地点:广西·防城港 

投资金额:2亿元 

投资方:防城港市文旅集团、广西中教集团 

防城港海洋科技文旅综合体项目规划建设江山半岛鯆鱼万和华石金花茶小镇两个文旅研学基地。其中,鯆鱼万文旅研学基地项目以展示退役军舰的历史和文化为特点,建设退役驱逐舰展示体验区、滨海公园、海洋科技馆、海洋科研实验平台等相关设施。 

意大利文化体验和创新综合体项目 

签约时间:11月22日 

项目地点:北京 

投资金额:50亿元 

投资方:意大利IIF S.R.L公司、北京市天元律师事务所 

北京城市副中心文化旅游区招商推介会上,文旅项目战略合作、商业品牌引进等一批优质文旅资源和副中心集中签约,包括一处兼具速度与激情的意大利文化体验和创新综合体项目。 

飞向人马座帐篷营地项目 

签约时间:11月22日 

项目地点:北京 

飞向人马座帐篷营地项目以萧太后河河畔为背景,为游客打造充满幸福感的京东微度假目的地。项目定位家庭与朋友的精致露营,涵盖野奢营地、休闲野餐、森林影院、无动力乐园等业态。 

“冰花雪粤·梦里雪乡”冰雪乐园项目 

签约时间:11月25日 

项目地点:广东·佛山 

投资金额:8000万元 

投资方:冰花雪粤(佛山)文化科技有限公司 

“冰花雪粤·梦里雪乡”冰雪乐园位于丹灶佰汇盈广场,占地面积3500m²,层高10m。 

乐园内全部15—20厘米真雪覆盖,温度保持在零下5度到零下10度之间。同时乐园还将有长50米、高5米的超长雪梯,以及“8字”形超长冰滑梯等冰雪文化娱乐项目。这里的特色小食以东北风味为主,既有糖葫芦、冻梨、冻柿子,也有独具特色格瓦斯、特色茶饮、大列巴等。 

陕旅泰安综合演艺项目 

签约时间:11月26日 

项目地点:山东·泰安 

投资金额:8.2亿元 

投资方:山东泰山财金实业有限公司、陕旅(泰安)文化旅游有限公司 

陕旅泰安综合演艺项目总建筑面积2.76万平方米,新建天下、山海秘境、泰山颂等4个演艺剧场,可同时容纳观众4500余人,打造集文化演艺、民俗美食、科技娱乐、精品美宿、国潮文创等为一体的综合旅游目的地。 

大未柯可超级土拨鼠文旅俱乐部数字文旅项目 

签约时间:11月29日 

项目地点:辽宁·大连 

投资金额:30.2亿元 

大连超级土拨鼠俱乐部项目位于大连市高新园区,其中乐园综合体部分,总建筑面积5.8万平方米,项目包括超级土拨鼠俱乐部室内主题乐园、土拨鼠IP主题酒店、大连山海文化主题街区。 

丹阳恐龙人探索营 

签约时间:11月29日 

项目地点:江苏·镇江 

投资金额:近6亿元 

投资方:丹阳投资集团、恐龙园集团 

丹阳恐龙人探索营位于练湖生态新区的核心啔动区,占地约208亩。项目将绿色生态与丹阳地域特色文化完美融合,以“探索自然、探索生命”为主题,围绕恐龙人联盟致力于解决地球环境危机和努力推动生态文明发展为故事线索,在寓教于乐中提升公众对环境保护的认识和参与。 

该项目构建了“奇趣体验沉浸、智慧科技引领、全域研学共进、臻享消费服务、强效运营续热”五大特色亮点,包含45项不同类型的体验项目和丰富多样的生活零售、美食餐饮等配套空间,项目日最大容载量15000人,是集文化科技、动力设施、无动力设施、文化演艺、萌宠探趣等体验业态和防灾避险馆、地理科普馆等研学业态聚合的综合性恐龙主题城市休闲度假产品,为丹阳锻造了一件科普与娱乐完美交融、科技与演艺相辅相成、人与自然和谐共生的典范作品。 

大鹏金沙湾地中海·邻境(Club Med Joyview)度假村 

签约时间:11月29日 

项目地点:广东·深圳 

投资方:复星旅游文化集团与中信城开投资集团有限公司、深圳市大鹏新区管理委员会 

项目将充分依托大鹏湾“山、海、林、沙”等优质生态资源,为宾客提供亲近自然与享受多样化娱乐设施的双重体验,无需远行即可开啔轻松假期。依托品牌在大湾区的大量忠诚客户基础,大鹏金沙湾项目也将成为这一地区的旗舰型度假产品。 

鼍城不夜城项目 

签约时间:11月30日 

项目地点:广东·阳江 

投资金额:5亿元 

投资方:广东点金农文旅有限公司 

鼍城不夜城项目运用阳江特色文化符号于建筑、景观中,建设历史文化街区、漠江之夜、灯光秀场、星光夜市、街角建筑提升、街区建筑风貌总体提升、年货庙会、文化创意集市、非遗体验馆。 

海陵岛好莱坞特效影城项目 

签约时间:11月30日 

项目地点:广东·阳江 

投资金额:30亿元 

投资方:江苏中奥文旅发展有限公司 

海陵岛好莱坞特效影城项目以“好莱坞影城”为核心,建设威尼斯水城、好莱坞特效影城、魔幻森林、好莱坞精彩表演秀、海上渔民捕鱼表演秀、音乐厅、婚纱摄影基地、美食酒吧风情街等。 

阳西县希尔顿项目 

签约时间:11月30日 

项目地点:广东·阳江 

投资金额:8亿元 

首期建设阳西希尔顿酒店温泉景区,酒店及新景区占地约8.2万平方米,该区域总建筑面积约6万平方米,包括一家五星级酒店、水上乐园、4A级温泉区以及法式商业步行街等。 

阳西县狮子岭文旅项目 

签约时间:11月30日 

项目地点:广东·阳江 

投资金额:9亿元 

投资方:广东德沁创业投资管理有限公司 

阳西县狮子岭文旅项目落地于程村镇,该项目拟建太空舱、携程度假农庄、游船基地、名师美术写生基地、自行车骑行观光俱乐部、蚝乡特色美食馆等。 

低空+赛车运动文旅主题乐园 

签约时间:11月 

项目地点:重庆  

投资方:重庆朗萨航空产业集团有限公司、方程赛车运动有限公司 

该项目计划占地面积约1000亩。其中,重庆朗萨航空产业集团将负责建设低空飞行体验区,而方程赛车运动有限公司则引入国际级的赛车设施及专业赛道,既有适合家庭游玩的安全低空飞行项目,也有面向极限运动爱好者的高难度挑战项目,致力于将其打造成一个多功能的体验中心。 

   来源:游乐界综合整理 

   编辑:冯桂敏

   监审:李杰 

   监制:丁云高 

   新闻热线:189 0281 9021(微信同号) 

   业务咨询:189 0086 0927(微信同号) 

   © 中国照明网媒体中心出品 

   推荐阅读: 

文章编号: 1774d96c54e3468455ee06c508ef1eaf
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (智领未来丨2024CSTD第九届企业学习设计大赛决赛圆满落幕) 2024-12-13 CSTD人才发展平台   CSTD人才发展平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Mzg5MDc3Ng==&mid=2650474598&idx=1&sn=1a25357b660795d5bbce20fdc3589007

2024年12月11日,随着AI赋能赛区决赛的完美谢幕,由中国领先的人才发展服务平台CSTD主办的“第九届企业学习设计大赛”八大赛区决赛圆满结束。一场4600多位培训人参与的学习盛会,一次AI时代来临之际的知识与思想碰撞旅程,在此告一段落。 

本届大赛于2024年4月啔动,共收到全国350多个企业学习项目报名参赛,经过初赛评审和线上复赛,共有100个优秀项目入围决赛。最终经过78位专家评委和4500余大众评委,共同评选出2024年第九届企业学习项目设计金奖40名、银奖54名、优秀奖4名、最佳AI赋能项目5名。2025年3月,我们将组织包括各赛区第一名在内的优秀项目开展总决赛,角逐第九届企业学习设计大赛最高荣誉——灯塔项目奖。 

至此,CSTD企业学习设计大赛自2016年已成功举办九届,累计收到1000家以上企业申报的2500多个学习项目,参与决赛评审的专家评委与大众评委超过3.1万人次,被誉为企业培训行业“最具影响力的评比赛事”之一。 

第九届企业学习设计大赛 

2024年,各行各业“危”“机”交织,AI浪潮呼啸而来,组织学习加速演进。大变局的时代,一切都在快速迭代,唯一不变的只有“变化”本身。没人愿意固步自封,但拥抱变化,则需要勇气与智慧。 

CSTD企业学习设计大赛”正是一个求变思变的舞台,从学习设计的小切口,看企业培训的大变化。大赛为所有与会者提供了一个学习和成长的平台,使大家能够更好地理解行业趋势,把握未来的机遇。大赛通过项目路演、专家点评、现场问答和专业分享等环节,充分展示了当前优秀企业学习项目设计方案及项目成果,深度探讨学习项目实施过程中遇到的挑战和成功的关键因素。 

相信通过本届大赛的观赛学习,更多人将不惧变革,在清晰的方向指引下,迎来更加广阔的前景与无限可能。大时代通常也是英雄辈出的时代。群英荟萃的大赛落幕了,挑战与机遇并存的的征途才刚刚开始。前路会有风,前路会有雨,前路迷雾重重,前路荆棘无数,但只要心存创新的理念,不忘拼搏的精神,用好新技术、新工具,就一定能让梦想在每一个努力的日子里扬帆起航,奇迹在无数次突破后悄然降临。 

左右滑动查看大赛盛况 

金奖 

 第九届企业学习设计大赛  

✦ 各赛区金奖第一名 ✦ 

◆广州汽车集团股份有限公司:“广汽工作方式”的构建与落地运用 

◆华润酒业控股有限公司:2023年“白骨精”人才培养项目 

◆米其林(中国)投资有限公司:米其林ICARE星火联盟 

◆华润雪花啤酒(中国)投资有限公司:“采购+”培养项目 

◆厦门国际银行股份有限公司:“领翔计划”市场团队管理人员培养项目

◆深圳平安综合金融服务有限公司上海分公司:空中加油站2.0 

◆华润雪花啤酒(中国)投资有限公司:卓越厂长人才培养项目 

◆科沃斯(苏州)管理科技有限公司:AI激发组织变革--一门课探索出全新商业模式 

【注】以上排名不分先后 

左右滑动查看大赛盛况 

◆新瑞鹏宠物医疗集团有限公司:客服请就位

◆广州工业投资控股集团有限公司:科技创新人才训练营 

◆深圳市赢领智尚服饰科技有限公司:金牌主播养成计划 

◆阿里巴巴国际站深莞惠大区:「深家军」管理者储备人才培养计划 

◆孩子王儿童用品股份有限公司:以训促战,以战练兵:一线门店训战项目 

◆浙江卡游动漫有限公司:云之聚-基层管理领导力 

◆中亿丰建设集团股份有限公司:项目经理筑基提能体系培养项目 

◆华润电力苏南公司:《能源市场经营管理》趣味沙盘大赛教学项目 

◆中兴通讯股份有限公司:基于“改变”,提升产品可靠性 

◆华润电力投资有限公司华南分公司:华润电力华南大区“添火”三班后备人才培养项目 

◆国网四川省电力公司党校(管理培训中心):“学习生态圈”式干部培养——点燃优秀年轻领导人员培训模式新实践 

◆云南电网有限责任公司普洱供电局:“蒲公英”种子计划一一业扩人员自主作业技能提升学习项目 

◆厦门国贸集团股份有限公司:国际化人才培养专项——菁翼计划(第二期) 

◆润合供应链集团:陪训、陪练、陪跑——销售团队门店运营技能训练营 

◆金牌厨柜家居科技股份有限公司:匠心筑梦.驰骋海外——海外工匠营人才培养项目 

◆福州塔斯汀餐饮管理有限公司:塔门秘籍·王者归来计划 

◆中交物业服务集团有限公司:中交服务“交佼者”培养体系搭建 

◆中电科网络安全科技股份有限公司:懂产品、善开拓——电科网安重点产品营销能力提升项目 

◆锐捷网络股份有限公司:第5期OMO管理他人转身训练营 

◆中铁隧道局集团有限公司:“鲲鹏计划”一线赋能训战营——高原站 

◆重庆信盟科技发展有限公司:电销新人60天加速成长项目 

◆爱空间科技(北京)有限公司:打破线上魔咒,解决融入难题-“春苗新人训”线上培训模式探索实践 

◆兴业银行股份有限公司广州分行:兴师动众-2024年兴业银行广州分行综合化经营转型战训项目 

◆建行研修中心西南研修院:深耕计划—数字化时代下的客户体验管理学习生态 

◆兰州银行股份有限公司:做自己的冠军  支行长梯队营销产能提升项目 

◆重庆渝欧跨境电子商务股份有限公司:渝欧跨境“青蓝计划”梯队人才校招生培养项目 

◆中交物业服务集团有限公司:【青蓝计划】项目经理后备训项目 

◆诺德溯源(广州)生物科技有限公司:溪木源溪望星计划 

◆广东省通信产业服务有限公司:“AI+5”赋能通信类国企干部领导力项目 

◆兰州银行股份有限公司:用AI充电——内训师蓄能提升项目 

◆联想(北京)有限公司:AI时代下,联想创新转型文化项目 

◆中兴通讯股份有限公司:智能与安全融入血脉——AI助力产品安全能力建设先锋项目 

【注】以上排名不分先后 

银奖 

 第九届企业学习设计大赛  

左右滑动查看大赛盛况 

◆惠州市德赛西威汽车电子股份有限公司:2024星计划训练营

◆惠州亿纬锂能股份有限公司:AIT提升计划 

◆广州维力医疗器械股份有限公司:销售菁英蛟龙|云端领导力 

◆华发物业服务有限公司广州分公司:“练内功,成标杆”服务力提升专项集训项目 

◆深圳欧陆通电子股份有限公司:伯乐计划-欧陆通金牌面试官赋能项目 

◆惠州雷士光电科技有限公司:卓越销售创造营 

◆云南省能源研究院有限公司:云南能投股份精准营销落地工作坊 

◆上海汽车集团股份有限公司乘用车分公司:“星际营”青潜培养项目 

◆千年舟新材科技集团股份有限公司:千年舟“扶苗出活”计划 

◆江苏恒瑞医药股份有限公司:“微力无边”创新微课赋能项目 

◆远东控股集团有限公司:接力请就位,追光向远方——接力远东项目 

◆瑞表企业管理(上海)有限公司:斯沃琪集团——零售芯学苑 

◆江苏东成电动工具有限公司:“远航计划”——基层干部梯队培养项目 

◆合肥国轩高科动力能源有限公司:设备高技能人才培养项目 

◆阳江核电有限公司:阳核白海豚计划 

◆深圳市燃气集团股份有限公司:“转型之道”全员营销系列培训之销冠赋能训练营项目 

◆中国移动通信集团广东有限公司:基于业务场景的行动学习解决方案 

◆中共国网江苏省电力有限公司委员会党校(国网江苏省电力有限公司管理培训中心):“三层三色三先”党支部书记培养项目 

◆云南电网有限责任公司:“菁英训练营”——“三阶两炼串两线”青年经营管理人才培训项目 

◆云南电网曲靖供电局:点亮第一盏灯——应急特勤队培养项目 

◆中共国网湖北省电力有限公司党校(国网湖北省电力有限公司管理培训中心):基于业培融合的“学-练-评”四级领导人员培养项目 

◆厦门立马耀网络科技有限公司:疯狂AI应用赛 

◆兴业银行股份有限公司:“兴火·燎原”创新马拉松大赛及系列培训项目 

◆深圳市华睿丰盛投资合伙企业(有限合伙):“沃土计划”高潜力人才培训班 

◆青蛙王子(中国)日化有限公司:成长引擎-营销基层干部锻造营 

◆广州华发实业发展有限公司(华发股份华南大区):“冲上云销”营销操盘手训练营项目 

◆湖北周黑鸭企业发展有限公司:内训师体系优化 

◆科华数据股份有限公司:科华云集团领导力进阶培养专项青云计划 

◆山东高速集团有限公司人才发展院:山东高速工程板块绩优项目负责人扩容工程 

◆浦林成山控股有限公司:智本工程——浦林成山知识资产管理运营项目 

◆华润电力投资有限公司北方分公司:“匠心营造”计划新能源建设业务培训项目 

◆漱玉平民大药房连锁股份有限公司:活泉计划——管理人员人才池项目 

◆金茂服务北京中心城市公司:铸匠计划——物业项目经理后备培养项目 

◆学科网(北京)股份有限公司:学科网管理赋能项目 

◆交通银行党校/研修中心:基层网点团队动力提升项目——培育内部教练,助力团队蜕变 

◆西藏奇正藏药股份有限公司:新晋基层管理者60天训战营-新才计划 

◆浙江华友钴业股份有限公司:人才筑基·引领成长 华友任职资格建设项目 

◆惠州市德赛西威汽车电子股份有限公司:德赛西威腾飞项目 

◆汉堡王(中国)投资有限公司:实体拥抱AI时代,实现“人财”双赢 

◆通威太阳能(盐城)有限公司:人才盘点与发展规划项目 

◆绿城房地产建设管理集团有限公司:绿城管理“绿星原力计划”-校招生培养项目 

◆江苏恒瑞医药股份有限公司:训战结合加速新晋升管理者“转身”训练营 

◆青岛国信发展(集团)有限责任公司:2024年创新思维与产品营销专题培训班 

◆兴业银行股份有限公司广州分行:乘风同兴 踏浪同行-2024年兴业银行广州分行校招新员工培训项目 

◆广汇能源股份有限公司:导师领航 匠心传承| 广汇能源全员育人制项目 

◆岳阳林纸股份有限公司:岳阳林纸45万吨生产准备组“特种兵”特训营 

◆安徽新华发行(集团)控股有限公司:数字化人才培养”速赢“项目 

◆中国工商银行股份有限公司深圳市分行:火种计划-培训管理者综合能力提升项目 

◆新华三技术有限公司:智能经验萃取在企业知识沉淀上的应用 

◆亚信科技(中国)有限公司:标杆产品营销话术AI训练营 

◆安踏集团:创新引领、技术革新:AI设计赋能训练营 

◆北京易车互联信息技术有限公司:领航员计划 YI-MBA 

◆汉堡王(中国)投资有限公司:快乐赋能进行时 

◆敦煌网集团:AI探索者联盟 

【注】以上排名不分先后 

优秀奖 

 第九届企业学习设计大赛  

◆国网河北省电力有限公司培训中心:“精英领航全员共进”变电运维全科医生培养项目 

◆中国南方电网有限责任公司超高压输电公司:高技能人才多元评价机制研究与实践 

◆中国银行股份有限公司北京高级研修院:二级分行行长“金融创新”实战模拟项目 

◆中国通服安徽公司:集客“先锋”训战营 

【注】以上排名不分先后 

最佳AI赋能奖 

 第九届企业学习设计大赛  

◆科沃斯(苏州)管理科技有限公司:AI激发组织变革--一门课探索出全新商业模式 

◆中兴通讯股份有限公司:智能与安全融入血脉--AI助力产品安全能力建设先锋项目 

◆新华三技术有限公司:智能经验萃取在企业知识沉淀上的应用 

◆广东省通信产业服务有限公司:“AI+5”赋能通信类国企干部领导力项目 

◆安踏集团:创新引领、技术革新:AI设计赋能训练营 

【注】以上排名不分先后 

第九届企业学习设计大赛 

特别鸣谢 

CSTD大赛始终秉持“公开透明、客观公正”的原则,赢得广大参赛企业的认可,这一原则的坚守,离不开专家评委的智慧与担当。感谢本届大赛中专家评审团的倾情投入。 

专家评审团 

下滑查看更多 

左右滑动查看大赛盛况 

左右滑动查看大赛盛况 

【注】以下按姓氏拼音排序 

安仲鹏:康得新复合材料集团股份有限公司 综合管理中心副总经理 

白俊文:中国电力教育协会协会副会长兼秘书长 

蔡 倩:CSTD业务赋能专家 

陈 勇:中国南方电网公司党校(人才发展中心)高级讲师 

陈声鑫:厦门市燕之屋丝浓生物科技有限公司人力资源总监 

陈建华:福耀集团福耀管理学院院长 

陈利敏:广东好太太科技集团人力资源高级总监 

陈 澜:中电科网络安全科技股份有限公司总经理助理 

陈 微:同程旅行(同程网络科技股份有限公司)学习发展负责人 

陈 旎:培颂能(中国)创始人 

陈 锐:岚图汽车岚图学苑负责人 

陈向军:CSTD人才发展评审官 

陈焱铭:赛诺菲中国区业务学习发展部卓越学习负责人 

邓少华:玛氏中国玛氏企业大学校长 

方 芳:美赞臣营养品(中国)全国高级人力资源经理 

方幼君:中国核工业集团有限公司安全评估技术知识中心专家委员会委员 

葛弘斐:舍弗勒中国区人力资源经理 

贺芳芳:bcc 创新咨询创始人、个人画布中国总导师 

何国业:厦门国贸控股集团人才开发院执行副院长 

何文胜:骏丰健康 HRVP 

黄钦东:前阿里巴巴高级组织发展专家 

华 艳:科勒(中国)投资有限公司销售培训与发展总监 

霍 丽:苏州汇川技术有限公司汇川书院副院长 

解素英:中国通信服务资深项目经理 

金潇斐:华立集团组织与人才发展部副部长 

李 丹:广州地铁党校领导力学院院长 

李勐阳:珠海市珠港机场管理有限公司企业培训中心负责人 

李倩倩:深圳仁脉教育发展有限公司总经理 

李秋实:赛轮集团股份有限公司人资中心副总经理 

李 杨:联合金融赋能发展中心总监 

梁家广:安踏集团安踏学园校长 

林丽芳:福建盼盼食品有限公司人力资源总监 

林 敏:中国联通广东省分公司数字与智能化创新中心总经理 

刘竞博:特步集团人才中心总监 

刘 康:建明(中国)科技有限公司高级人才发展经理 

刘国峰:前淘宝教育产业发展部总经理 

刘晓智:无忧传媒内容商业化副总裁 

刘一峰:云学堂营销服务中心副总经理 

刘子熙:上海啔能企业管理咨询有限公司总裁 

吕 雯:中国生物制药集团泰德制药培训总监 

马宝龙:北京理工大学管理学院教授(原海信学院院长) 

那子纯:中国石油干部管理学院首席教授 

庞 涛:资深训战及业务赋能教练 

彭秋玫:厦门梦加网络科技股份有限公司人力资源总监 

秦桂林:360集团学习发展与文化总监 

尚 村:韵达集团企业大学执行校长 

沈建华:安利(中国)赋能项目负责人 

史越群:广新集团学创中心主任助理 

孙 波:CSTD人才发展专家、SPAS™萃取技术开创者 

孙 新:大易运赢联合创始人 

汤 彪:CSTD 企业大学专家 

童伯华:太古可口可乐中国乐啔院(企业大学)院长 

王友标:广州汽车集团股份有限公司培训中心主任 

吴章海:铭师堂组织与人才发展总监 

吴明珠:友达光电(厦门)有限公司人力资源部经理 

夏新苗:中兴通讯组织学习架构师 

谢永辉:工银软件开发中心培训经理 

谢 勇:资深人力资源咨询顾问 

徐佳伟:七匹狼企业大学负责人 

亓文凯:穀仓学院副院长、小米汽车高级培训总监 

杨军政:海科化工集团人力资源部总经理兼海科学院院长 

杨 利:西子国际人力资源部副部长 

杨林宁:中石油西南油气田技术咨询中心培训运营部主任 

叶 溪:西卡(中国)有限公司 全国人力资源经理 

易 虹:华商基业首席绩效改进顾问 

于 涛:协鑫集团协鑫大学培训总监 

张 磊:啔沅咨询 & MetaOrg元咨询 联合创始人 

张 沛:无锡拈花湾景区 人力资源总监 

张省漪:海信集团海信学院数字化学习负责人 

张 炜:志特集团培训总监 

张 煜:周六福珠宝 人力资源总经理 

张新美:朝云控股人力资源总监 

张晓夕:原中国农业银行长春金融研修院培训研发部总经理 

赵 娟:索菲亚家居人力资源中心高级总监 

赵 颖:正威国际集团正威国际商研院副校长 

郑 敏:CSTD 学习设计师授证导师 

周立孚:贝特瑞新材料集团人才发展院院长助理 

朱  力:竞越顾问创始人、首席顾问 

总决赛观赛咨询:18621069439(Anni)  

参赛报名咨询:18112910571(颜佳)  

大赛赞助咨询:16602166122(小D) 

总决赛评委申请:13922207505(Jennifer) 

往届大赛回顾 

点击图片查看大赛回顾及现场盛况 

文章编号: 1d83b628218b5265ef61da278ac883cd
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (“厦门实践”经验的江门探索) 2024-12-12 广东省国土空间生态修复协会   广东省国土空间生态修复协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzYwMzU0MQ==&mid=2247568154&idx=3&sn=c7d94d31110fad63011b21c1c3b72139

编者按

今年8月,自然资源部、国家发展改革委、财政部、国家林业和草原局联合印发《关于学习运用习近平生态文明思想“厦门实践”经验深入推进新时期生态保护修复工作的意见》(下称《意见》)。36年“厦门实践”蕴含着重要的理论价值、丰富的实践意义和令人瞩目的世界影响,对全面推进美丽中国建设、促进人与自然和谐共生的中国式现代化具有重要示范意义。自然资源部指出,《意见》是今后一个时期生态保护修复的顶层设计,要推动习近平生态文明思想“厦门实践”经验在各地走深走实,推动我国生态保护修复工作迈上新台阶,以高水平保护支撑高质量发展,加快建设人与自然和谐共生的中国式现代化。

广东认真学习运用“厦门实践”经验推动国土空间生态修复,用实际行动推动“厦门实践”经验在南粤大地落地生根、结出丰硕果实,充分证明了习近平生态文明思想的真理力量和实践伟力。为充分展示广东学习运用“厦门实践”经验成果,扎实推进人与自然和谐共生的美丽广东建设,我们开通了该专栏,大力宣传广东各地市、县区的好经验好做法,持续推动学习“厦门实践”经验不断走深走实。

初冬时节,笔者来到位于江门市新会区的泰盛石场有限公司矿区,硬底化的沥青道路两旁绿树成荫,路面干净整洁,怒放的三角梅花海连接起开采区、生产加工区及码头运输区。该公司坚持边开采边治理的绿色矿山理念,把尘土飞扬的石场变成了美丽的矿山公园。

瞄准“打造全中国最好的生态绿色矿山”目标

江门市泰盛石场有限公司是江门市最大的矿山企业。2014年5月,该公司率先试点绿色矿山建设,投入2200多万元开展道路硬底化及路两侧绿化、改进生产设备、安装防尘设备、更换矿山车、建设水土流失防护系统、建设职工文体设施等工作。2018年3月,泰盛石场五马同槽矿区通过省级绿色矿山验收,2019年9月,泰盛石场五马同槽矿区被成功纳入全国绿色矿山名录。

百尺竿头更进一步。继五马同槽矿区之后,泰盛石场继续投入绿色矿山建设,并于2020取得蛇髻顶矿区色矿山顺利验收。

在多年的绿色矿山建设中,江门市泰盛石场有限公司摸索出了适合矿区所在地岩质边坡复绿新方法。具体做法是,采用高陡岩质边坡板槽复绿、植生袋客土喷播复绿、台阶多样植被复绿、工业场地公园景观复绿等高新技术,实现复绿复垦后的场地与周边自然环境和景观相协调,确保区域整体生态功能得到有效保护和修复。

江门市泰盛石场有限公司有关负责人表示,这一新技术方法破解了高陡岩质边坡植被难以成活的行业难题,并且打造了在全行业具有推广价值的“泰盛绿色矿山模式”,在砂石骨料行业生态复绿技术革新领域起到了引领作用。

“宁要绿水青山,不要金山银山。”江门市泰盛石场有限公司办公室主任朱叶飞表示,作为一家民营企业,泰盛石场已累计投入绿色矿山建设和维护直接费用超2亿元。后续该公司将继续秉持“安全为天、绿色为本”的办矿理念,以“打造全中国最好的生态绿色矿山”为目标,坚持“依法办矿、科学开采、节能减排、智能环保、企地和谐”之路。

据介绍,江门市泰盛石场有限公司凭借良好的企业形象和口碑,赢得了客户和社会各界的信赖,相继成为港珠澳大桥、台山核电站、澳门大学珠海校区、香港新机场、深中大桥等重点建设工程的指定碎石供应商。

绿色正成为江门矿山企业发展的底色

在社会大众的传统认知世界里,矿山开采往往给生态环境造成极大破坏,不仅会产生扬尘、废水污染,同时还会引发地表塌陷、山体开裂、崩塌和滑坡等次生地质灾害,造成水资源枯竭、大面积区域性地下水位下降、水土流失等后果。

但在广东江门,绿色正成为矿山企业发展的底色。一批像泰盛石场那样的绿色矿山建设取得显著成效。

江门泰盛石场坚持边开采边治理取得良好成效 冯建奎摄

早在2014年,江门便起草印发《江门市绿色矿山建设标准》,构建矿产资源全方位、全过程的绿色生产体系,推广符合生态文明建设要求的矿业发展新模式。近年,江门市坚持山水林田湖草沙一体化保护修复,深入学习“厦门实践”,强化顶层设计,形成市县合力,扎实开展生态修复,取得了良好的综合效益。

江门泰盛石场矿山修复鸟瞰图 江门泰盛石场有限公司供图

江门市位于国家生态安全战略格局“三区四带”中的海岸带,处于广东省生态安全格局“三屏五江多廊道”的蓝色海洋生态屏障和粤港澳大湾区外围丘陵浅山生态屏障的交汇处。该市认真落实国家和省级生态修复规划要求,加快编制江门市国土空间生态保护修复专项规划,为打造“三山两江一海湾”的国土空间保护格局,提升江门“蓝色粮仓”的安全保障能力,维护大湾区海岸带生物多样性和稳定性提供规划支撑。江门市政府强化实施统筹,自然资源、发改、财政、水利、农业农村、生态环境等部门通力协作,形成市县合力,落实资金保障,强力推进生态保护修复工作。

以国家和省“双重”规划、红树林保护修复、历史遗留矿山生态修复、重点海域综合治理攻坚战等专项行动为牵引,江门市自然资源局坚持目标导向和问题导向,结合《江门市国土空间保护修复专项规划》的实施,聚焦森林植被群落结构单一、历史遗留矿山治理难度大、河流及入海口水质不稳定、海洋生态系统外来物种扩散、海堤生态属性不足、城镇生态品质和韧性不高等问题,强化市级统筹,突出系统修复。

从2020年起,江门市组织市、县两级和各行业主管部门共同参与,构建了全市生态保护修复项目库,将必须做、应该做和将要做的生态修复项目提前入库,指导全市“十四五”至2035年的生态修复工作,做到宁可备而不用,不可用而无备。

截至目前,项目库共形成子项目127个(计划总投资超200亿元),全部按可研或初设深度入库。项目库实行动态管理,不断入库新谋划项目,不断出库已实施项目。积极用好上级各项资金扶持政策,强化库内项目包装,有效提升项目库的实施效率。本次申报成功的2025年海洋生态修复工程的子项目均来源于该项目库,提高了项目成熟度。

“十四五”期间多项生态修复任务提前完成

2019年以来,江门市已提前完成“十四五”期间453公顷的红树林营造修复任务,今年内可完成“十四五”修复历史遗留矿山300公顷任务。改造提升沿海防护林带300公里,整治修复海岸线41公里,完成生态恢复岸线1.4公里,修复海岛5个。建成国家、省级绿色矿山39个。建成小鸟天堂、开平孔雀湖国家级湿地公园,省级重要湿地2处。鹤山沙坪河整治修复项目、新会区沙仔岛“侨都锦田”项目入选省国土空间生态修复十大范例。上川岛成为全国十大和美海岛,小鸟天堂成为全国最美古榕树。全市新增红树林面积300公顷,中华白海豚种群数量增加到300多头,猕猴数量增加至2200多只,黑脸琵鹭、白鹤、勺嘴鹬等濒危鸟类频频“现身”江门。

通过多年实践,江门市积累了较为丰富的全域生态修复经验,具备承担国家和省重要生态修复任务的能力。海洋防灾能力明显增强,生态系统多样性稳定性有效提升,“蓝色粮仓”基础更巩固,大湾区“米袋子”“水缸子”作用更突出。海岸线更美,人与自然融合度更高,大湾区宜居高地雏形逐步呈现。江门市自然资源局主办的“发现江门海洋之美、森林之美”系列全国摄影大赛,已成为国内宣传推介自然资源之美的有影响力品牌,为江门侨乡向世界讲好美丽中国故事做出了积极贡献。

江门市自然资源局表示,接下来,将深入学习运用“厦门实践”经验,坚持陆海统筹、系统修复,加强区域合作,久久为功,为建设人与自然和谐共生的现代化,构筑大湾区生态安全格局做出更多贡献。

来源:广东自然资源

文章编号: e30f6506f2448c02af1d166f899a5bcf
-----------------------------------------------------------------------------
