文章总数: 39 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【景区线路】【旅拍之夜宿鼓浪屿】厦门鼓浪屿2+2双飞5天4晚 团期:天天发团) 2025-03-23 开封驴友吧   开封驴友吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTA2NjMzMg==&mid=2664221228&idx=8&sn=189909b68d06e54032e5e16e7ed979f6

扫描下方二维码关注开封驴友吧微信公众号,更多精彩内容让你足不出户遍览天下 

开封市区 祥符区 杞县 兰考 尉氏 通许 均可报名,包接包送。每天发布发往各地的景区线路  报名请咨询阿琪13569521720  微信号44023330   

〔旅拍鼓浪屿〕0购物0自费 

让你与众不同 

【夜宿琴岛】特别安排一晚鼓浪屿岛上住宿 

【非比寻常】必游景点+精选旅拍点,拍照最佳视角 

【亲海体验】帆船出海+滩涂赶海,与大海亲密接触 

【豪华大礼】老别墅下午茶·海鲜大咖锅·手绘地图·精美福袋 

价格:2580元 

   ❤【精华景点】鼓浪屿-赶海抓蟹-帆船出海-网红景点一网打尽 

   ❤【拍一拍】琴岛旅拍,复刻记忆,定格惊艳时光 

   ❤【沉浸式体验】鹭岛黄金海岸赶海,沉浸体验当地“讨海人”生活 

   ❤【乘风破浪】帆船赶海,出海冲浪,卷起裤脚,拿起铲子,寻找大海的馈赠~ 

   ❤【夜宿琴岛】夜宿1晚鼓浪屿岛上,欣赏不一样的琴岛夜景,预留1天鼓浪屿自由闲暇时光,满足你探寻这座小岛的所有好奇~ 

   ❤【品质专享】0购物0自费,逛足鼓浪屿 

   ❤【优质服务】24小时贴心旅游管家服务,市区免费接送机/接送站,专车接送~ 

   ❤【独家赠送】赠老别墅下午茶·赠海鲜大咖锅·赠旅拍底片·赠鼓浪屿手绘地图·赠精美福袋~ 

   ❤【鼓浪屿旅拍】鼓浪屿上跟拍1-2小时,6人左右就是1小时,一组家庭精选10张照片,底片全送。 

   XIA MEN 

   Valentine's Day 

   一秒看懂行程 

   行程 

   住宿 

   主要景点 

   D1 

   厦门 

   郑州飞机赴厦门,接站 

   D2 

   鼓浪屿 

   山海健康步道-鼓浪屿+旅拍-老别墅下午茶 

   D3 

   厦门 

   鼓浪屿自由时间 

   任君随心安排 

   D4 

   厦门 

   鹭岛赶海-音乐广场-帆船出海-沙坡尾-演武大桥观景平台 

   D5 

   家 

   结束愉快厦门之旅送站 

   D1 

   出发去厦门 

   出发新郑机场乘飞机赴厦门机场,专车接机,抵达酒店后,全天自由活动。 

   抵达时间早的,推荐您前往中山路自由活动 

   推荐地点:中山路步行街 

   中山路步行街是厦门的商业街,代表了厦门的繁华。这里除了琳琅满目的特色商铺,还保存着众多的文物古迹,如连排骑楼建筑、陈化成故居、闽南民居红砖厝、罗马式建筑风格的中华圣堂等,这些虽是年代已久的文物古迹,斑驳之中却更显闽南深厚的文化底蕴。 

   D2 

   山海健康步道-鼓浪屿-老别墅下午茶 

   司机小哥驾驶空调巴士到各个酒店接您,开始当天的琴岛之旅。 

   景点 · 山海健康步道——打卡“八山三水”盛景 

   厦门山海健康步道串联“八山三水”,必然要“翻山越岭”,起于邮轮码头,终于观音山梦幻沙滩,沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点,形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道” 

   景点 · 世界文化遗产国家5A级景区—鼓浪屿+网红景点旅拍(赠送精美照片10张以上) 

   人是怀旧的,所以每到一处旅游,总想留下点儿什么,而美好的照片往往是最容易记录时光和用来回忆的。也许因为这样,旅拍成了旅途中特别流行、特别酷的一件事…… 

   由码头乘轮渡前往海上花园,美丽五大城区之首——鼓浪屿。鼓浪屿最鼎盛时期,从小路经过,几乎可以听到每家每户传出的钢琴弹奏声音,因而鼓浪屿又有「海上钢琴之岛」的盛名。鼓浪屿,厦门西南一隅的小岛屿,大海环抱,沙滩树影,小巷清幽,每个细微之处都能让人忍不住拿起相机记录下来,无论是爱好人像还是建筑,鼓浪屿都能拿出满分的答卷,鼓浪屿这座不足两万平方公里的世遗之岛,本身就是一座建筑博物馆,有着风格各异保留完好的老建筑,其中含有51组代表性历史建筑及宅院,4组历史道路、7处代表性自然景观与2处代表性文化遗迹。是不是脑海已有了阳光沙滩海岛仙人掌的画面了呢?四面环海的岛屿本来就是天然的拍照地,何况它还这么富有故事底蕴。小岛被绿树环绕,迎着清新的空气探秘一见倾心的景致,然后把它们用镜头一帧一帧留住,或许这就是旅行的意义之一。岛上太适合旅拍,一条不知名的小巷、一座早已断了烟火气的老别墅、一颗见证时光变迁的老榕树、一株路边盛开的鲜花、一处未曾经得起时间的旧物遗址……随意的镜头捕捉,都是极富故事性的人在旅途。来了厦门,这座连空气都饱含故事的小岛是厦门当之无愧的最佳拍摄地。 

   「最美转角」在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上,其实有很多转角都让人流连,但唯独这个转角被称为“最美转角”。两条街巷交汇形成的45度夹角处,一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立,一旁绿树成荫红花掩映,砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。 

   「汇丰银行公馆旧址」这座建筑曾是英商怡记洋行的闲乐居(Anathema Cottage),历史上也曾作为汇丰银行的高级住宅,建筑面积370多平方米。这是一座珍贵的三叶草形平面的殖民地外廊式建筑。 

   「协和礼拜堂」婚纱照取景圣地19世纪中期,不少西方人离开欧美,远涉重洋来到鼓浪屿工作、生活。这些来鼓的外国人多为虔诚的基督徒,他们为了举行主日崇拜,遂决定在鼓浪屿建一所教堂。1863年,这座新古典主义风格的教堂竣工,时称“国际礼拜堂”。此为鼓浪屿上最早的教堂。 

   「天主教堂-万国领事馆建筑博览」 

   这一路是摄影师们喜爱的一段,也是你错过会倍感遗憾的一段路程。除了见识到岛民们听音乐会的聚集地,岛上两座最知名宗教建筑将在你眼前呈现,古希腊式基督教堂,哥特式罗曼建筑特征的天主教堂,还有3大知名领事馆,都将给你带来视觉上极大的冲击。 

   「面朝大海,踩沙踏浪」来厦门最不能错过的是看海,特别是对于北方内地的旅行者来说。鼓浪屿有大小诸多海滩,我们选取了配套设施最为完善,视野也最为开阔的【港仔后沙滩】,带你体验漫步在南方小岛海滩,赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏,一路拍照, 

   【老别墅下午茶】鼓浪屿最有特色的茶点当属鼓浪屿手工馅饼,一路走来,想必大家也已饥肠辘辘,在下岛之前,品一品特色手工馅饼,尝一口凤梨酥,喝一杯果茶,为鼓浪屿之行画上一个圆满的句号~ 

   特别提醒:如果当天时间紧凑,比较晚的时候,下午茶就没有时间喝了哦~ 

   小贴士 穿衣指南:看过那么多客片,鼓浪屿是最容易出片的地方,在服装方面是最好选择的,只要记住要拍小清新的照片就要避免深色系的衣服,黑色首先就被pass了,其他就按照自己穿搭风格来就好,鼓浪屿不仅适合小姐姐旅拍,闺蜜情侣甚至是亲子家庭都可以拍出大片的视觉感受 

   今日提示: 

   ●鼓浪屿全程步行,请各位游客轻装上阵! 

   ●鼓浪屿轮渡实行实名制,请携带下单时所提供的证件出行,若证件不符,会产生无法上岛及船票损失,敬请知晓并谅解。 

   ●备注:鼓浪屿船班紧张,以实际出票船班时间为准! 

   ●鼓浪屿上不允许导游使用扩音器,为了使游客更好的接收到导游的讲解,岛上有提供无线耳麦的有偿租赁服务,非必需品,游客可根据自身需要决定是否租赁无线耳麦,绝不强制! 

   ●鼓浪屿上特产店繁多,客人自由选购(并非旅行社购物店,请各游客不要误解) 

   D3 

   鼓浪屿自由时光,任君随心安排 

   今日您可以睡到自然醒(切记在中午12点之前,从鼓浪屿的酒店退房哦,若超时产生的费用自理),今日无车无导游陪伴,时间任君随心安排,不限制统一下岛时间,你的今日行程你做主。 

   早上漫步在宁静的鼓浪屿岛上,漫步幽静小巷、欣赏充满异国风情的南洋老别墅、风格迥异的欧式建筑和旧时的领事馆,也可到老别墅自由摄影、喝咖啡、晒太阳,商业街自由活动。 

   后自行下岛(返程18元半程船票需客人自理),自行返回市区酒店入住。 

   D4 

   赶海-帆船出海-沙坡尾-演武大桥观景平台 

   司机小哥驾驶空调巴士到各个酒店接贵宾。 

   景点 · 鹭岛黄金海岸赶海—抓虾捕蟹 

   抵达海岸滩涂渔场,步行5分钟至海边,在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带着特制的工具,到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳,享受大海的馈赠~ 

   【滩涂赶海】(租用费:铲子+小水桶,25元/人)首先,动起您的双手,拿起铲子,挖掘属于您的海上‘珍宝吧’ 

   小贴士:海蟹的大部分时间是在寻找食物,它们一般并不挑食,只要能够弄到的食物都可以吃,小鱼虾是它们的最爱,不过有些螃蟹吃海藻,甚至于连动物尸体和植物都能吃。 

   友情提示: 

   1、带眼镜的朋友,可以准备一个眼镜绳噢,可以自己制作哈,防止运动时眼镜脱落; 

   2、如可以请准备一套备用衣服,可以免费寄存; 

   3、携带老人及儿童,应有成人家属陪同,照看好老人儿童! 

   4、建议携带常备出游物品,如晕车贴,正气水,防晒乳,风油精,防蚊药水等。 

   景点 · 音乐广场 

   南音桥上,看音乐广场海域沙滩,平坦开阔。由于沙滩铺上了很多鹅卵石,海水一回一落,那种海水与一堆石头摩擦产生的哗啦啦声,极其美妙。一天,一地,一海,一人,一椅,一路灯,在这里,面向大海,静静聆听大海的呼吸。在音乐广场上的日出和日落,从绚丽化为淡然,由七彩归于苍茫,已倾尽一天爱的余晖,无阻的洒向海面。涨潮的关系,海水吞没了沙滩,裸露出来的都是光滑的鹅卵石,大大小小,形形色色!在这里随心的散散步,走走停停,享受下椰树棕榈树与大海的融合,没有丝毫的匆忙,自在的玩玩石头,听听街头艺人的弹唱,感觉日子挺美好! 

   午餐· 赠送海鲜大咖锅 

   景点 · 帆船出海,近距离触摸大海 

   帆船出海作为古老的绅士运动,曾经被上流社会借以标榜身份,如今在厦门,人人都有机会体验它的魅力!对于厦门,除了鼓浪屿曾厝埯的文艺,还可以乘坐帆船体验出海的独特魅力。乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色,全程60分钟左右。(请一定带上有效身份证,否则无法登船) 

   景点 · 饱含文艺的避风港——沙坡尾 

   【沙坡尾】是厦门港的源起之地,从清代起就作为避风港。沙坡尾是厦港街道辖7个社区之一,毗邻南普陀寺和厦门大学, 其名来源是因为这是一大段沙滩的最末端,而且各处的沙子都会流到这里来.早期的厦门港是一处弧形的海湾,这一带海湾呈月牙型,金色的沙滩连成一片,故有“玉沙坡”美称。 

   景点 · 最美夕阳欣赏—演武大桥观景平台 

   演武大桥观景平台和演武大桥通体洁白的鱼腹式风格一致,观景平台总面积逾一万平方米,平缓地向厦门湾延伸,映着碧海蓝天,可观轮渡、海沧、鼓浪屿及漳州港之景,听浪鼓岩壁。观景平台主线长约628米,与演武路海堤堤顶人行道相接;中间连接段外接演武路西侧通往海堤的外道路,长约196米。海风轻拂,晚霞漫天,余晖极目,在这里,可以看到厦门醉美的夕阳~ 

   D5 

   厦门返程 

   ●早餐后,自由活动,之后根据飞机时间送团,结束愉快的行程,返回温暖的家! 

   提醒:酒店中午12点前需办理退房,如遇晚班机可把行李寄存酒店前台后自由活动,送机师傅会安排在本酒店接您送机 

   接待标准: 

   【住宿】:3晚厦门岛内住宿+1晚鼓浪屿岛上特色客栈,以两人一房为标准、酒店早餐均为赠送不吃费用不退。 

   参考酒店: 

   优质临海客栈+鼓浪屿客栈:(花开漫城、 洛丽塔、安娜海景、塔塔海遇、半岛之厦、尚海、静兰美宿、鹭岛壹号、 二期乐、海上理想国、远方的家、白鹭苑、仲夏海景、棉花糖、或同级) 

   经济型酒店+鼓浪屿客栈:(龙佳铂颐、润祥隆、家美家、金凯酒店、渼夜酒店东渡厦鼓码头店、厦欣花园、金佰利,佳橙酒店、家和春天酒店、窝家酒店、美沁酒店、龙洲酒店、 亚丁湾酒店、雅宿快捷酒店、木子商务酒店、华庭酒店、来悦精品、 忆洲兮时酒店、 怡庭酒店、润翔隆、悦悦鑫酒店、丽景酒店、 亿宝酒店、悦庭酒店、珍滨酒店、美晶酒店或同级酒店) 

   舒适型酒店+鼓浪屿客栈:(君怡酒店、维洛拉大酒店、凯怡酒店、枫和源酒店、晶珑大酒店、威尼斯大酒店、爱丁堡国际酒店、如家商旅加州店、如家商旅市政府店、君帝湾酒店、旺辉酒店、华美假日酒店、大亿颐豪酒店、 格林东方酒店、圣希罗大酒店、云睿酒店、 森海丽景酒店、金桥花园、宜尚机场店、 柏曼酒店、 希阁花园酒店或同级) 

   鼓浪屿客栈参考酒店:(海屿之恋旅馆,南洋树,海之恋,鼓城客栈或同级) 

   豪华型酒店+鼓浪屿准四或同级 :(明发国际大酒店、翔鹭国际大酒店、世贸凡象、湖里颐豪酒店、佰翔软件园、金瑞佳泰酒店、丽斯海景酒店、亚洲海湾山景房、美豪万象城店、华夏丽呈、白海豚、成旅晶赞、永丽达丽呈、京僎酒店,信息未来或同级) 

   鼓浪屿准四参考:磐诺酒店或同级 

   【用餐】:行程注明所含的4个早餐,1正餐。为海鲜大咖锅 (八菜一汤,十人一桌,人数不足10人则酌情减少菜数或者更换,酒店含早,不用不退)  

   【用车】:空调旅游车(注意:因地域限制,用车皆为套车,有可能会出现人换车,等车30分钟以内的现象均属正常,望客人谅解)。 

   【保险】:含旅行社责任险 。 

   【导游】:行程中所列参观游览过程中,地方专职中文导游服务及景区讲解员 

   【门票】:行程中所含的首道门票:因鼓浪屿船票为网络订票,需团进团出,且取消不退费,船票进出港时间以实际购到票为准。  及鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致(其他为免费对外开放或外观景点或另付费项目)。鼓浪屿国有景区日光岩、菽庄花园等免费期间需要提前预约,最终以预约结果为准,预约成功与否,不加不退任何费用。 

   【儿童】:只含正餐半价和车费导游费,不含门票及酒店早餐。 

   费用不含: 

   1、行程中客人自由活动所产生的一切费用(不含车,餐,导游)。 

   2、不含因单男女产生房差。 

   3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。 

   4、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。 

   5、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其他项目 

   6、旅游人身意外保险。 

   注意事项 

   【厦门旅游注意事项】: 

   1.鼓浪屿又称步行岛,提前准备一双舒适的鞋子,可静享鼓浪屿的浪漫,上面有一条商业步行街,有很多卖鼓浪屿特产的地方,并且都可以免费品尝,均不是旅行社安排的购物店。厦门的旅游车都是来回套车的,请不要将随身物品及贵重物品放到车上,下车要随身携带,避免丢失。如果因为自身的原因导致东西丢失,导游和师傅可以协助游客寻找或者当地报警,如果找不回将不承担任何责任。 

   2.因厦门岛内面积小的特殊性,景区及酒店附近不能长时间停车,都是随停随走,请在导游约定的时间提前到达上车地点集合,切勿迟到,以免耽误其他游客行程。若因迟到导致无法随车游览,责任自负,敬请谅解。 

   3.旅游团队用餐,旅行社按承诺标准确保餐饮卫生及餐食数量,但不同地区餐食口味有差异,不一定满足游客口味需求,敬请见谅。 

   4.PS:导游推荐的自费项目均在行程中,如果不参加自费的客人需要等候一下参加自费的客人,敬请理解。如果不参加船游金门游船的客人可在码头附近的海边或者中山路步行街自由活动,不参加表演的客人可在景区周边逛逛或者游客接待中心休息,后根据导游约定的时间一起集合游览下一个景点。 

   5.在旅游行程中,个别景点景区、餐厅、休息区等场所存在商场等购物场所,上述场所非旅行社安排的指定购物场所。我们提醒旅游者根据自身需要,理性消费并索要必要票据。如产生消费争议,请自行承担相关责任义务,由此带来的不便,敬请谅解! 

   6.福建旅游过程中旅游巴士上导游会推荐当地特色小零食及纪念品等,属于正常现象,游客可根据自身需要合理购买,理性消费。 

   7.此产品为综合特惠旅游线路,如游客因个人原因放弃厦门市区景点,放弃不退任何费用,并且游客需要现付导游离团费100元/人。 

   8.本行程中赠送的旅游项目,如因各种原因不能安排的,不去不退任何费用。 

   【旅游温馨提示】: 

   1.在旅游行程中,个别景点景区、团队餐厅、休息区等场所存在商场等购物场所,上述场所非旅行社安排的指定购物场所。我们提醒旅游者根据自身需要,理性消费并索要必要票据。如产生消费争议,请自行承担相关责任义务,由此带来的不便,敬请谅解! 

   2.各目的地可能有部分私人经营的娱乐、消费场所,此类组织多数无合法经营资质,存在各种隐患。为了您的安全和健康考虑,旅行社提醒您,谨慎消费。 

   3.为了您人身、财产的安全,请您避免在公开场合暴露贵重物品及大量现金。上街时需时刻看管好首饰、相机等随身物品。 

   4.团队行程中,非自由活动期间,未经领队/导游同意,旅游者不得擅自脱团、离团。经领队/导游同意后,您应签署离团责任书并结算相关费用,同时确保该期间内人身及财产安全。 

   5.本产品行程实际出行中,在不减少景点的前提下,导游、司机可能会根据天气、交通等情况,对您的行程进行适当调整(如调整景点游览顺序等),以确保行程顺利进行。如因不可抗力等因素确实无法执行原行程计划,对于因此而造成的费用变更,我社实行多退少补,敬请配合。 

   6.出游过程中,如遇不可抗力因素造成景点未能正常游玩,导游经与客人协商后可根据实际情况取消或更换该景点,或由导游在现场按旅游产品中的门票价退还费用并签字确认,退费不以景区挂牌价为准,敬请谅解。 

   7.出行期间请随身携带本人的有效身份证原件,未满16周岁者请携带户口本原件;超过16周岁的游客若没有办理身份证,请在户口所在地开出相关身份证明,以免影响乘机或乘火车或酒店入住。出行前请务必检查自己证件的有效期。 

文章编号: ad748bd2f7ef8ddfbc1ddeb41c01cccf
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (￥1999 港澳、珠海、中山、深圳双飞四日游) 2025-03-23 司徒旅游线路推荐   司徒旅游线路推荐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjE4MDQzNg==&mid=2247483716&idx=1&sn=113698badad0912fd50f00e803516c1c

去程:福州-深圳MF8965(09:50-11:45) 

回程:深圳-福州MF8966(22:30-23:55) 

 活动班期  

4月10/12/17/19/22日 

 活动报价  

团费1999元/人

   * 请务必提前准备好:港澳通行证及有效签注 * 

   * 外籍人士及儿童需补差价,具体费用另询 * 

 行程特色  

★打卡2个世界级超级工程:深中大桥+港珠澳大桥,享一场粤港澳风光视觉盛宴! 

★体验【叮叮车】香港历史悠久的交通工具 

★祈福:香港最著名的庙宇【黄大仙祠】 

★游玩:澳门最具特色的【大三巴牌坊】、观【钻石秀】经典表演! 

★嗨玩:东方拉斯维加斯之称、亚洲最大的——【威尼斯人度假城】 

★【船游维多利港】香港魅力之都名片,海上船游360°游览 

★融古典皇家建筑群、为游客再现圆明园——【圆明新园】 

★住宿:香港宿一晚、深圳当地四星(网评三钻,参考维也纳或同级)、珠海商务型酒店! 

★赠送品尝特色澳门葡式葡挞!到澳门必吃!!! 

精彩开啔 Go! 

乘金巴穿越 

        港珠澳大桥 

香 

港 

漫游港岛 

 叮叮车  

    香港电车,俗称"叮叮车",是香港历史悠久的交通工具 

    见证了这座城市超过一个世纪的发展变迁 

必打卡 

  金紫荆广场   

       这里是香港回归祖国的见证! 

香港最高峰 

  太平山观景台   

       太平山俗称扯旗山,位于香港岛的西部。 

       海拔 554 米,是香港最高峰;也是香港最著名的游览胜地之一。 

展示香港电影业成就 

  星光大道   

       星光大道位于香港尖沙咀, 

       是一个介绍香港电影业发展史及成就的景点。原为连接香港红磡[kàn]及尖沙咀的海滨长廊。 

祈福 

  黄大仙祠   

       黄大仙祠,原名啬色园,是香港香火最旺的地方; 

       民间流传其法力高强,能够点石成羊。他羽化登天之后,常常以“药方”度人成仙。因此得到人们的信仰和崇祀。 

地标建筑 

  尖沙咀钟楼   

尖沙咀天星码头旁边的钟楼,于1915年建立,原来是九广铁路旧尖沙咀火车总站的一部分,百年来见证着香港的历史变迁,是尖沙咀的标志性建筑之一。 

船游维多利亚港 

  天星小轮   

      天星小轮是香港维多利亚港(简称“维港”)著名的拥有悠久历史的渡海交通工具,开通于1898年。天星小轮与香港电车、太平山山顶缆车一起成为香港境内拥有百年历史的三大交通工具,也被《国家地理》杂志誉为「人生五十个必到景点」之一。 

      穿梭于维港两岸的天星小轮不仅是香港岛与九龙半岛之间的渡海交通运输系统的重要组成部分,还是访港旅客游览维多利亚港首选的行程。 

澳 

门 

必打卡 

  大三巴牌坊   

大三巴牌坊是澳门的标志性建筑,作为澳门最具代表性的名胜古迹,是必打卡的地方,它的前身为保禄大教堂,后来被大火焚毁,只剩下牌坊。 

罗马既视感 

  渔人码头   

一秒穿越到罗马的既视感。渔人码头的概念源自欧美,代表一种欧陆怀旧式的休闲,主要分为“宫廷码头”“东西汇聚”“励骏码头”还有微型的斗兽场,仿佛穿越到罗马。 

澳门经典表演 

  钻石秀   

     在银河酒店大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。 

意大利风情 

  威尼斯人度假村   

以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色,蜿蜒的水巷,流动的情波,色彩交错的威尼斯犹如一个含情脉脉的少女。去过威尼斯的人都说:在这座建造在水上的城市,总是有看不尽的温柔。 

九九回归地标建筑 

  金莲花广场   

位于新口岸高美士街,是庆祝1999年澳门回归而设立,是澳门著名地标及旅游景点之一。 

珠 

海 

1:1精选修建 

  圆明新园   

圆明新园以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,1997年2月2日正式建成并对外开放,是中国首批AAAA级景区之一。 

日月贝造型独特 

  外观珠海大剧院   

是全国第一个海岛歌剧院,夜幕降临时,贝壳上闪烁的灯光形成缤纷的图案,映亮了海面、船只与整条情侣路。 

地标打卡 

  车游情侣路&观渔女像   

情侣路-是广东省珠海市香洲区的城市主干路是沿珠江口海岸线路。北起于繁华闹市拱北关闸口岸广场,南止于中国第一人文小镇唐家湾。情侣路成为珠海浪漫之城的代表,是珠海十大文化名片之一。 

珠海渔女像,是珠海的精神地标。因珠海是产珠之地,故将人物与珍珠合二为一,呈现“渔女献珠”的概念。

必打卡 

  孙中山故居   

中山,唯一一座以伟人名字命名的城市。提到中山,大家都会想到伟大的革命者孙中山先生;那么来到中山市,必须打卡的地方一定有孙中山故居及纪念馆,这是中山市最为标志性的地方。 

深 

圳 

最高室外广场 

  莲花山公园   

莲花山公园主峰建有 4000平方米的山顶广场,是深圳市内最高的室外广场。山顶广场中央矗立着改革开放总设计师邓小平同志的塑像,塑像高6米,基座高3.68米,重6吨,为青铜铸造。 

改革开放展览 

  大潮起珠江   

这个场馆主要展出广东改革开放40年以来(1978年-2018年)社会所有的发展变化,里面有许多的实景和真实历史资料,就仿佛坐上时间快车,看父辈时代使用过的生活家具,了解每一件物品的制造演变历程。 

客家小镇 

  甘坑古镇   

甘坑客家小镇,位于龙岗布吉。起源于明清时期,被誉为深圳十大客家古村落之一,田园、客家风情和现代元素都完美融合。 

 行程安排  

   第一天:各地--深圳   餐:含中餐   宿:深圳  

   早上提前2小时自行前往福州长乐机场,乘坐厦门航空MF8965(09:50-11:45)抵达深圳宝安机场。导游接团后,前往餐厅享用中餐。 

   中餐后,前往游览 

   【大潮起珠江】 

   (约60分钟) 

   2018年,为庆祝改革开放40周年,深圳改革开放展览馆建成并推出“大潮起珠江——广东改革开放40周年展览”。展览馆位于深圳市当代艺术与城市规划馆四楼、五楼,运用照片、实物、视频、模型、场景、雕塑和高科技手段、互动体验项目,展览展出3234件照片、实物、视频资料等展项,全面、生动和立体展现广东改革开放40年的壮阔历程和辉煌成就,以及经济社会发展的丰硕成果。游览 

   【莲花山公园】 

   (约45分钟) 

   莲花山公园筹建于1992年10月10日 ,1997年6月23日正式对外局部开放。公园现已开发建设并向游人开放的面积为60公顷。坐落于公园主峰的山顶广场,海拔106米,面积达4000平方米。邓小平总书记铜像矗立在广场中央,中心区美景尽收眼底。在山顶广场已成为广大市民和中外游人缅怀一代伟人风采、饱览中心区景色的最好去处。前往【甘坑古镇】 

   (晚餐在小镇内自理,游览约90分钟) 

   甘坑古镇位于龙岗区布吉街道甘坑社区。甘坑村是一个有着悠久历史的村庄,早在三百五十多年前就有客家人来此定居,现在由北大研究院总体规划,打造成了以客家文化为特色,集农耕体验和水乡风情的古村落。2014年的文博会,这里还是主会场,全方面展示了客家文化。 

   后适时集合乘车,前往酒店入住休息,结束今日行程。 

   第二天:深圳--香港   餐:含早中餐   宿:香港  

   早餐后,前往深圳莲塘口岸过关前往香港。乘旅游大巴前往游览【黄大仙祠】 

   (约45分钟) 

   在中国有两个,分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠,香港黄大仙祠又名啬色园,始建于1945 年,是香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。香港最高点【太平山】观景台 

   (约20分钟) 

   是游客必到的旅游点,乘车抵达山顶,山顶一带更是官绅名流的官邸所在。在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸,古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是最佳观赏位置。 

   中餐后,前往【香港药油】 

   (约45分钟) 

   自由选购双飞人、黄道益、新加坡千里追风油等家庭便药,香港传统糕饼、曲奇、巧克力,是送礼佳品。特别安排乘坐【叮叮车】 

   (约15分钟) 

   在繁华的香港岛街头,有一种特别的旅游体验,那就是乘坐充满历史风情的香港电车,又称“叮叮车”。这种经典的交通方式不仅是香港的标志之一,也是游客和本地人的挚爱体验。后前往游览【星光大道】 

   (约40分钟) 

   为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。此外,星光大道也有多尊以电影拍摄情况及香港知名艺人为题材的塑像,供游人拍照留念,是热门的旅游景点。参观【金紫荆广场】 

   (约30分钟) 

   这里是香港回归祖国的见证!打卡【尖沙咀钟楼】 

   (约30分钟) 

   高45 米,建于 1915 年,是蒸汽火车时代的标志,被视为九龙的地标,可到钟楼最佳观景台悠闲的欣赏维多利亚港。后搭乘【天星小轮】游维多利亚 

   (约20分钟,赠送项目,如因天气等不可抗力因素或客人自身原因不能游览,概不退款!) 

     

   晚上 

   可自费参加夜游维多利亚港 

   (费用自愿自理) 

   。 

   第三天:香港--澳门--珠海  餐:含早中晚餐  宿:珠海  

   早餐(简早)后,领队带领搭乘金巴跨越世界上最长的跨海大桥【港珠澳大桥】在茫茫的大海上,保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇海上大熊猫--白海豚”、在“香港大屿山”区域,抬头望天,一分钟一架飞机。抵达澳门后,前往品尝【葡式蛋挞】 

   (赠送蛋挞一人一个) 

   皮酥馅嫩,用英式奶黄馅取代过多的糖分,吃多少个都不怕腻。游览【渔人码头】 

   (约30分钟) 

   是由何鸿燊及周锦辉投资而建设的,耗资总额澳门币18.5亿,5 年修建打造而成的。澳门渔人码头的成功建成使得澳门旅游发展呈现出了一个全新成就。 

   午餐后,前往【澳门手信店】 

   (约60分钟) 

   澳门作为联合国钦定的“世界美食之都”随便一家看似破旧的店铺,都可能传承几十年甚至上百年的澳门味道。可选购杏仁饼、猪肉脯、牛肉干等各式各样的澳门特产。游览【大三巴牌坊】 

   (约30分钟) 

   具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁在全世界的是独一无二的天主教教堂;打卡【九九回归场金莲花广场】 

   (约30分钟) 

   国务院赠送给澳门政府的庆祝回归贺礼巨型雕塑盛世莲花。前往【澳门回归贺礼陈列馆】是一座钢结构的现代建筑。回归贺礼展览厅,主要展示由中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和香港特别行政区赠送澳门的回归贺礼。主要藏品有国务院赠送的金雕塑"盛世莲花"、河北赠送的九只金狮"金狮欢腾九州圆"、福建的寿山石雕"春满大地"、河南的南阳玉雕"九龙晷"、西藏和新疆的挂毯"山高水长"、"喀纳斯风光"等34件贺礼。前往银河酒店【运财银钻】钻石表演,在大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。观亚洲最大的度假村【威尼斯人娱乐场】 

   (自由活动约90分钟) 

   :娱乐场内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云,夜间繁星密布,一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。 

   后适时出关前往珠海。晚餐后,乘车返回酒店办理入住! 

   第四天:珠海--中山--深圳--温馨的家   餐:含早中晚餐  

   早餐后, 

   车游有飘动的彩带之称的【情侣路】,参观“珠海十景”之一【渔女香湾】 

   (约40分钟) 

   ,聆听动人爱情故事。后游览“野狸岛”,这里有渔港,也有绿道单车。 

   后游览珠海的新地标【珠海大剧院】 

   (约40分钟) 

   “日贝壳”珠海歌剧院, 世界各地文化艺术表演及明星演唱会将在此举行。 

   午餐后,游览【圆明新园】(约60分钟)珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1:1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观,有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群,有福海湖、曲院风荷等江南园林景观,结合现代旅游特色赋予新的内容(可自由选择观看《皇帝早朝》《宫廷百戏》《皇帝选妃》等演艺表演,旅行社不含表演票费用)。前往参观【孙中山故居】 

   (约60分钟) 

   位于广东省中山市 

   翠亨村,南、北、西三面环山,东临珠江口,隔珠江口与深圳、香港相望。 

后乘车跨越全球首个集“桥、岛、隧、水下互通”为一体的跨海集群工程【深中通道】赴深圳(车程约2小时),深中通道又称“深中大桥”,位于粤港澳大湾区核心区,是中国乃至世界上技术难度最大、建造工艺最复杂的工程之一。 

晚餐后,适时乘车前往深圳宝安国际机场,乘坐厦门航空MF8966(22:30-23:55)返回福州长乐国际机场,结束愉快的旅行。 

 服务标准  

——费用包含—— 

1、交通:福州长乐-深圳宝安往返经济舱机票(特价机票,一经确认,不退不改,含机建费、燃油税);当地空调旅游车(大小视人数而定,1人1正座) 

2、用餐:含3早6正,香港段为打包简早;正餐餐标-国内30/港澳50(10-12人围桌,不足10人菜数递减) 

3、门票:景区首道大门票(景区内小交通如若有产生,烦请自理!赠送景点不去不退费!) 

4、导游:当地导游贴心服务!(25人以上派福州领队全程陪同!) 

5、住宿:深圳/香港网评三钻酒店各一晚;珠海商务酒店一晚;(深圳参考:维也纳等同级;香港参考:青逸/永伦800/华逸等同级;请务必携带身份证和港澳通行证入住!) 

6、其他:①赠送景点,如无法参观则取消或更换其他景点,不做任何赔偿!②此团为散客拼团,人数未达30以上,我司可与旅客协商延期、改线补差额或退团处理。③特价行程,无任何年龄优惠。

——费用不含—— 

1、当地酒店单人房间差. 

2、通行证费和签注费. 

3、酒类、汽水、洗衣、电报、电话及其他一切私人性质的消费! 

4、因罢工/台风/车次取消或时间变更/交通延阻等不可抗力因素所导致的额外费! 

5、旅游人身意外险. 

 温馨提示  

1、客人必须自备有效港澳通行证,且通行证的香港和澳门签注有效(在户口所在地出入境办证大厅办理),自2017年8月1日起,港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本,实行快速自助通关,请游客确保自己持有尚未使用的港澳有效签证,若过关时因个人原因签注不能使用,则视为自动放弃,旅行社不退任何费用; 

2、请自备牙刷、毛巾、拖鞋等洗漱洗浴用品(因境外酒店支持环保原因,酒店一般不配备一次性日用品)。 

3、旅游期间财物请随身保管,车上不可放贵重物品,自由活动期间注意安全,行程结束下车时请带齐个人物品。 

其它说明:如因交通管制、交通事故以及航班晚点等原因导致行程变更,我司不承担由此造成的损失和责任。 

4、入境港澳须自行了解港澳的当地法律,受限制的物品入境海关时须走申报通道;特别提醒:香烟不可超过19支,酒不可以超过1升,超过19支的香烟或超过1升酒的情况下,须走申报通道申报缴税,若未申报被查处,根据港澳的法律条例会进行2000元定额罚款+5倍缴税金额处罚,情况严重者会被检控。 

5、因服务能力所限,此线路不接受孕妇、患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人报名,如有隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他损失,概由游客承担,旅行社不承担责任;65岁以上老人家、18岁以下未成年人、残障人士、外籍人士等特殊人群单独参团,此类人群需有亲戚朋友、监护人、中文翻译陪同方可参加;70岁以上人士参团必须签署“健康声明书”和“高龄出游免责协议”. 

行程图片均源于网络,如有涉及侵权,请联系删除!本宣传仅为要约邀请,因不定因素可能导致相关信 

息变更,行程及价格以报名时签署的旅游合同为准 

文章编号: 8d6896483512c839aec1c0e077c4400c
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (适合美食家的5座治愈之城,在烟火与诗意间安放余生!!) 2025-03-23 Basicbrain   Basicbrain

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTQxODA0OQ==&mid=2247483866&idx=1&sn=7d4f8dd42f9d3073d17fedc60ab8bed4

   宜居之城的真谛 

一座城若能治愈肠胃,便已治愈了半颗心。

当市井的烟火气与时代的便利性完美共振,当古早味的传承与山海的诗意双向奔赴,这样的城,便成了安放灵魂的容器。 

累了,倦了,就去街角吃一碗滚烫的云吞,去巷尾听三弦混着蝉鸣,去海边等落日融化进咖啡杯。

这样的栖居,不是妥协,而是让生活回归本真——在烟火里触摸文化血脉,在便利中拥抱自由呼吸。 

   广东·珠海 

 在百岛之间,收藏海洋的鲜甜与温柔

伶仃洋的浪花把海鲜写成诗,情侣路的椰林将晚风谱成曲。这座人均公园绿地19.5㎡的海滨之城,用5元公交费串起146座岛屿的浪漫。晨起去湾仔码头挑刚离水的狗爪螺,午后在唐家湾古镇吃现开的生蚝刺身,暮时乘船追着中华白海豚跃起的银弧——这里的日子,鲜得能尝到阳光的味道。 

✅ 交通攻略:广深港高铁1.5小时直达珠海站,机场通航32城 ✅ 游玩景点:日月贝歌剧院、外伶仃岛、长隆海洋王国、唐家湾古镇、淇澳红树林

✅ 好吃美食:横琴蚝、斗门重壳蟹、金湾黄立鱼、唐家茶果、白藤莲藕

✅ 住宿建议:香洲区情侣路海景公寓或金湾区温泉别墅

✅ 最佳季节:11-4月(海鲜肥美,候鸟翩跹)

✅ 网友说:在珠海,连海风都是自助餐 

   四川·成都 

 用沸腾的红油,煮沸三千年的慢时光

锦江的流水裹着花椒香,鹤鸣茶馆的竹椅藏着半部民国史。这座把"安逸"刻进DNA的城池,用15元火锅串串治愈选择困难症,用24小时不打烊的便利店承包深夜的脆弱。在人民公园围观相亲角的江湖,在玉林路尽头听《成都》的吉他声碎进酒碗——这里的烟火气,浓得能托住所有失重的人生。 

✅ 交通攻略:双流/天府国际机场覆盖全球航线,高铁4小时抵京沪 ✅ 游玩景点:宽窄巷子、都江堰、青城山、杜甫草堂、武侯祠

✅ 好吃美食:钟水饺、夫妻肺片、蛋烘糕、甜水面、冒椒火辣

✅ 住宿建议:太古里设计师酒店或青羊区四合院民宿

✅ 最佳季节:3-5月/9-11月(避暑品秋,熊猫活跃)

✅ 网友说:在成都,迷路都是被香味指引 

   山东·青岛 

 在啤酒泡沫里,打捞欧陆风情的余韵

八大关的梧桐把时光切成马赛克,团岛的渔船将黎明染成橙红色。这座把德式浪漫酿进啤酒花的城市,用5元地铁票穿越教堂钟声与海浪协奏曲,用15元原浆买断整个夏天的微醺。凌晨四点去石老人等一场海上日出,看金色液体从天空倾倒进2800米木栈道——这里的风情,醇厚得能醉倒百年岁月。 

✅ 交通攻略:胶东国际机场通达全球,高铁3小时抵京 ✅ 游玩景点:崂山、栈桥、五四广场、啤酒博物馆、金沙滩

✅ 好吃美食:辣炒蛤蜊、鲅鱼水饺、海菜凉粉、锅贴、脂渣

✅ 住宿建议:市南区德式老洋房或崂山脚下海景民宿

✅ 最佳季节:5-10月(啤酒节狂欢,海鲜盛宴)

✅ 网友说:在青岛,连海风都带着麦芽香 

   福建·厦门 

 在琴岛巷弄,聆听南洋旧梦的私语

鼓浪屿的钢琴声漫过红色穹顶,沙坡尾的渔船载着龙眼干归来。这座把闽南古早味揉进海蛎煎的城市,用1元BRT串起岛内外的烟火,用8元四果汤买断盛夏的清凉。在中山路骑楼阴影里吃土笋冻,在曾厝埯等一场粉色晚霞坠入芒果冰沙——这里的甜,是海风与古早味的二重奏。 

✅ 交通攻略:高崎国际机场覆盖全国,高铁直达福深 ✅ 游玩景点:鼓浪屿、南普陀寺、植物园、环岛路、集美学村

✅ 好吃美食:沙茶面、姜母鸭、花生汤、烧肉粽、海蛎煎

✅ 住宿建议:鼓浪屿历史别墅或曾厝埯文艺民宿

✅ 最佳季节:10-4月(避开台风,气候宜人)

✅ 网友说:在厦门,连空气都是芒果味的 

   云南·昆明 

 在蓝花楹雨里,贩卖永不落幕的春天

教场中路的紫色瀑布漫过车窗,篆新市场的菌子山藏着整个雨季。这座把24℃恒温写进基因的城市,用3元米线解锁清晨的鲜香,用免费阳光治愈都市的焦虑。在滇池边撕碎面包喂红嘴鸥,在斗南花市用10元抱走整个春天的绚烂——这里的时光,慢得能让昙花在白天盛开。 

✅ 交通攻略:长水国际机场通航全球,高铁5小时抵沪

✅ 游玩景点:石林、滇池、西山、民族村、金殿

✅ 好吃美食:过桥米线、汽锅鸡、鲜花饼、烧饵块、傣味舂鸡脚

✅ 住宿建议:翠湖周边精品酒店或滇池别墅区

✅ 最佳季节:11-3月(海鸥翔集,蓝花楹盛放)

✅ 网友说:在昆明,连呼吸都是花的利息 

   行动召唤:山河不老,人间正炊 

格子间的时钟吞没了第几朵樱花?

滇池的鸥群正在排练新的舞步,鼓浪屿的琴键即将叩响四月的和弦。

你听——青岛的浪花在泡沫里写诗,成都的茶馆正煮沸未讲完的故事。

烟火万里,静候知音;

此刻啔程,把余生过成散文! 

文章编号: 4c538135495adffd91ee511c5b2ced60
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (“强国行”成果展示|南京师范大学:党旗引航向 强国生态行 在美丽中国建设中践行使命担当) 2025-03-23 南师生科人   南师生科人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MDE2MDUzOQ==&mid=2247635288&idx=1&sn=45724759000104515a2622e37f68d552

编者按 

为创新落实立德树人根本任务,深入贯彻落实教育部党组关于高校“双带头人”教师党支部书记培育工作的部署要求,充分发挥高校“双带头人”的示范引领作用,引导广大师生在以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业新征程上砥砺新担当、展现新作为,教育部办公厅印发通知组织开展高校“双带头人”教师党支部书记“强国行”专项行动。 

高校思政网开设“高校‘双带头人’教师党支部书记‘强国行’专项行动”专栏,集中展示各行动单位在党建联建、教育服务、科技赋能、实践育人等“强国行”专项行动工作中的先进做法与典型经验,充分发挥高校“双带头人”教师党支部的示范引领和辐射带动作用。 

党旗引航向 强国生态行 

在美丽中国建设中践行使命担当 

南京师范大学生命科学学院动物遗传资源研究所党支部

南京师范大学生命科学学院动物遗传资源研究所党支部成立于1999年,现为全国高校“双带头人”教师党支部书记“强国行”专项行动团队。动物遗传资源研究所党支部是国家重点学科动物学二级学科、江苏省精品课程动物学、长江中下游流域生物多样性保护与利用江苏省高校重点实验室(南京师范大学)的建设主体。支部现有党员30人,多人入选国家级重大人才项目,支部党员为江苏省“十佳研究生导师团队”、江苏省高校优秀科技创新团队核心成员。支部书记由国家杰青、首批全国高校黄大年式教师团队负责人杨光教授担任。党支部以坚持守护生物多样性这一“国之大者”为使命担当,积极服务生态文明建设,在基础研究、濒危物种保护、生态保护等方面充分发挥党支部的战斗堡垒作用和党员教师的榜样示范作用,通过开展党建联建、提供教育服务、推动科技赋能和深化实践育人等举措,扎实推进高校“双带头人”教师党支部书记“强国行”专项行动走深走实。 

01 

党建引领聚合力 

联建共建促发展 

党支部围绕“学习贯彻习近平生态文明思想 促进人与自然和谐共生”这一鲜明主题,联合南京市农业农村局、南京市园林局、盐城湿地珍禽国家级自然保护区、广西北海涠洲岛旅游度假区管委会等单位党组织,共同打造以“理论联学、组织联建、活动联创”等为主要形式的“联学联建联创”党建工作模式,将党建工作有机嵌入到珍稀濒危动植物保护、生物多样性调查、长江江豚保护科普宣传等科研实践活动的全过程和各环节。自2019年以来,党支部和南京市农业农村局、南京市园林局相关处室党支部共同开展“微笑精灵”江豚保护系列活动项目,先后获得江苏省青年志愿服务项目大赛环境保护类别二等奖、全国大学生江豚保护夏令营优秀组织奖、第五届江苏省“母亲河奖”绿色项目奖。 

    党支部与盐城国家级珍禽自然保护区开展科研合作 

党支部成员走进幼儿园开展“保护长江江豚”科普宣传活动 

近两年来,党支部充分发挥党员骨干、科研骨干和学术骨干的积极作用,先后与共建单位党组织联合开展生态多样性保护主题科研项目20余项,指导和协助共建单位解决生态保护方面的理论和现实问题50余个,共同举办“生物多样性的进化与保护”等专题党课10余次。党支部注重加强与共建单位党组织党建联建成果的转化,结合课堂教学、野外调查、实验室科研、社会服务等实际,先后建设了“动物生理学”“生物多样性”“人体解剖学”等7门课程思政精品课程,将“绿水青山就是金山银山”“天人合一”等思想政治教育元素和中华优秀传统文化有机渗透到专业教学中,加强对青年学生的价值观引领,实现“润物细无声”的育人效果。

    党支部成员利用无人机对长江江豚进行科学调查 

02 

弘扬百年师范传统

助力地方教育发展 

党支部聚焦教育强国战略,坚持弘扬学校百年师范优良传统,围绕江苏基础教育拔尖人才“早识别、早培养、早选拔”需求,组织支部党员积极参与面向全省中学生举办的生物学“邦杰拔尖计划”人才培养项目,提升中学生的生物学核心素养。党支部书记发挥带头示范作用,带领支部成员认真研究中学生的认知规律、知识基础和年龄特点,有针对性地开展“动物学”理论知识模块和实验技能的集体备课、授课等教学活动,积极承担全国中学生生物奥赛江苏省代表队的集训任务。在2024年全国中学生生物奥赛中,江苏省代表队共斩获金牌4块、银牌14块,其中一位金牌选手入选国家集训队,实现了江苏省中学生生物奥赛成绩的历史性突破,为江苏省生物学基础学科拔尖人才培养做出了重要贡献。 

党支部充分发挥动物学国家重点学科优势和鲸豚类研究特色,坚持每年进大中小学、进社区开展“守护‘微笑天使’ 保护长江江豚”“维护国家生物安全”“保护生物多样性”等各类专题讲座、科普宣传等教育服务20余次,惠及大中小学生和社区群众超5000余人次。党支部书记作为“南京江豚保护协会”的发起人,在高校和中小学中建立江豚保护志愿者工作站,开展江豚保护宣传。主编的科普读物《大江豚影》荣获第十二届江苏省优秀科普作品图书类一等奖,被自然资源部评为2023年自然资源优秀科普图书。党支部成员积极参与国家级科普教育基地、南京师范大学珍稀动植物博物馆的科普宣传活动,年均接待现场参观的大中小学生和市民超过1.2万人次,以实际行动积极传播生态文明理念、普及生物科学知识、维护国家生物安全。 

    党支部成员参加长江江豚保护活动 

03 

推进科技自立自强

赋能生态文明建设 

在党支部书记的带领下,支部党员围绕生态文明建设与生物多样性保护需要,勇攀科学高峰,在动物遗传资源保护与管理、分子进化生物学与分子生态学、濒危动物生态学与保护生物学等方面开展科研与生物多样性保护活动,积极服务国家生态文明建设需求。由支部书记领衔的科研团队,连续20多年进行大样本全基因组测序和分析,发现长江江豚与海洋江豚之间存在着显著而稳定的遗传分化,已形成独立进化支系,证明了长江江豚并非窄脊江豚亚种,而是一个独立的物种。该研究成果发表在Nature子刊Nature communications(《自然通讯》)上,受到Nature Asia亮点推荐并被中央电视台、《人民日报》等数十家媒体报道,在国内外产生广泛影响。 

多年来,党支部聚焦“美丽中国”战略和国家生态环境保护规划,充分发挥珍稀濒危动物保护、水生态环境治理、生物多样性监测等方面的科研优势,积极参与地方生态环境保护实施。支部成员所在的水域生态学实验室,长期开展太湖和南漪湖的定点监测工作,每月采集水样,系统分析藻毒素动态及水体理化指标,揭示湖泊生态变化规律,为区域水环境保护提供科学支持。党支部成员应地方政府和环保部门邀请,组建科学考察和科普宣传团队,先后赴青藏高原、常州溧阳长荡湖国家湿地公园、徐州云龙湖风景区等开展生物多样性调查活动,为促进农业生产和粮食安全、维护健康食物链与利用促进有机农业(粮食、果业、蔬菜、茶叶、水产等产业)提供了有价值的科学支撑。2022年,杨光教授围绕厦门湾中华白海豚这一重要物种的栖息地保护,与厦门合作签署《大小嶝造地工程陆域形成及地基处理工程厦门湾中华白海豚跟踪监测、评估及栖息地生态修复技术支撑服务》,合同金额3075万元,为厦门湾及其他海域中华白海豚保护与管理提供了参考与借鉴。 

    党支部与江苏省林业局联合开展江苏重要湿地动植物资源监测(滨海湿地) 

04 

奔赴广阔天地历练

涵育拔尖创新人才 

党支部突出国家级重点学科动物学的学科优势和专业特色,围绕长江生态环境保护等国家战略,组织党员师生积极参与长江江豚保护、生命学科竞赛、科研创新训练、野外科学考察等实践锻炼活动,引导师生在火热的实践活动中受教育、长才干、作贡献。在支部书记的引领下,多位党员骨干带领研究生连续多年参与长江江豚种群保护、珍稀动植物栖息地修复、生物科普宣教等活动。根据2023—2024年长江江豚省级自然保护区生物多样性动态调查结果,保护区内长江江豚数量约65头,与2022年本底调查时的62头相比,增长率为4.84%。调查周期内发现了母子豚9次,充分证明长江江豚种群具有较好的发展潜力。由支部副书记陈炳耀教授率领的“鲸类生态学与保护”课题组师生,围绕广西北海涠洲岛冬季游客“科学观鲸”这一课题,研究制定并发布了《近岸布氏鲸观鲸指南》《涠洲岛科学观鲸手册》《涠洲岛文明寻鲸建议》等系列高质量研究报告,为当地宣传科学观鲸、规范文明出海,劝阻不文明观鲸行为提供了科学依据。 

党支部成员参加广西海洋生物多样性科普教育宣传 

为进一步推进科研育人和实践育人,支部围绕培养生物学拔尖创新人才这一目标,组织多名党员青年教师将基础理论与科学研究相结合,带领本科生和研究生围绕生物学领域中的基础和应用问题开展科研创新训练,所指导的《对超级增强子驱动基因作为胶质母细胞瘤患者预后特征的机制探究》等6项参赛项目,在第九届全国大学生生命科学竞赛中共荣获一等奖1项、三等奖5项。近两年来,党支部成员围绕多个动物类群的系统学与多样性、进化历史、适应机制、保护对策与资源可持续利用等,先后在Nature Communications等国际主流SCI期刊发表论文100余篇。主持包括国家杰出青年基金、国家重点研发计划课题、国家自然科学基金重点项目等各类课题50余项。 

下一步,支部将深入贯彻落实习近平生态文明思想,坚持目标导向、问题导向,围绕人民群众对优美生态环境的现实需要、对建设美丽中国的美好憧憬,认真落实教育部党组关于高校“双带头人”教师党支部书记培育工作和“强国行”专项行动的部署要求,增强“双带头人”教师党支部书记的责任担当,提升党支部的组织力、引领力、服务力,发挥党员先锋模范作用,通过开展党建联建、教育服务、科技赋能、实践育人等专项行动,奋力实现“党建引领聚合力”“教育服务做贡献”“科技赋能促创新”“实践育人创品牌”等工作目标,引导师生“更高水平写好生态文明建设”这篇“大文章”,切实增强广大师生建设人与自然和谐共生的中国式现代化的历史自信和历史主动。 

      来源:南京师范大学生命科学学院动物遗传资源研究所党支部 

责编:马静怡 衣俊达(苏州大学) 

审核:西绕加措 

文章编号: 33c058f1f66370a6ab05b5272a27668b
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【厦门游艇包船出海】8人精品游艇厦门36英尺双层小游艇包船,私享海上慢生活!) 2025-03-22 爱艇网   爱艇网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjQ5NTA1OQ==&mid=2247489675&idx=1&sn=2774b5b194f22683aaa9d51deb3c8731

小伙伴们速速集合!厦门36英尺双层小游艇,8人私享的高性价比之选现已上线!内部配置豪华舒适,卧室、沙发客厅、独立洗手间一应俱全,不光颜值高,使用体验更是满分!无论是和朋友、家人一起出海垂钓,还是来一次轻松自在的团建聚会,这艘游艇都是绝佳选择!双层空间设计,视野宽广、拍照出片率超高,更有专业船长全程护航,让你尽情享受海上的惬意时光!想在蓝天碧海间留下难忘记忆,就快来私享这份海上慢生活吧! 

1

厦门36英尺双层小游艇包船出海 

荷载:8人 

内设:卧室.沙发客厅.洗手间 

特点:双层小游艇,适合出海垂钓等各种出海休闲活动 

2

包船费用: 

2小时:1388元(1小时动态航行1小时静泊) 

(春节和节日价格咨询客服管家) 

3

费用包含服务: 

1.船艇出海(2小时以上含海钓) 

2.果盘  

3.饮料.矿泉水  

4.(2小时以上含鱼竿鱼饵) 

4

航程景观: 

五缘湾-鳄鱼岛-白海豚自然保护区-厦金海域-大小金门-五缘湾 

5

航线特色: 

畅游厦金黄金海域,领略独一无二的海岛战地风光,从厦门海域远眺大小金门,感受昔日战地前线今日高楼林立;更可体验休闲海钓体会收获的喜悦 

6

注意事项: 

1.凡患有心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病及孕妇和严重晕船者请不要乘艇,如果游客隐瞒上述情况,出航发生意外的,后果自负; 

2.必须在工作人员的引导下排队登艇,在浮动码头上应注意安全,上下引桥台阶时要小心,以免失足落海; 

3.16岁以下孩子必须由监护人陪同,65岁以上老人身体健康嘉宾须有直系监护人陪同方可出行。 

4.半年内进行大型手术的宾客第一时间联系客服人员说明情况,酌情安排出行 

5.对不遵守以上乘艇安全要求或未听从船长在航行过程中的指令而造成不良后果的,应自行承担责任,造成了船艇财产损失的要按价赔偿; 

7

预防晕船事项: 

在海上,有的人容易晕船,预防的方法通常有几点: 

1、出海前充足的休息与出海时良好的心态; 

2、提前30分钟贴晕船贴或吃晕船药; 

3、在船上尽量不要呆在船舱或封闭的空间里,最好呆在视野宽阔,通风顺畅的地方;看着远处的山或小岛,涂抹风油精等。 

8

其他说明: 

1、请客人提前做好时间安排,以免耽误行程,根据客户出海时间和需求制定适当航海路线。 

2、游艇租赁价格包含船长、水手、油费。 

3、听从船长安排注意安全,不可随意下海游泳,游艇为客户提供救生衣等安全设备配备。 

4、上船时间误差不得多于半个小时,超出时间按预订出船半小时计算; 

以下情况导致不能正常出海,将全额返还,或者协商更改出海时间。 

1.海面能见度小于1公里; 

2.出海当天天气恶劣如:台风、雷雨、闪电等; 

3.无特殊情况取消乘坐游艇,需缴纳30%的违约金。 

4.游艇已购买游客保险。 

9

预定须知 

1.总人数不能超过荷载人数。 

2.预定前请先联系客服先确认船期,以免影响行程。 

3.如果未先确认档期直接下单,收到订单后若已无档期,可免费改期或协调其他同类型的船艇。 

4.如因天气等不可抗力因素导致出海行程取消,(台风天)可改期或退定金,如因客人自身原因不退。 

游艇图片: 

文章编号: e75f12d41d29edca38994ce4aeda2dc5
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (厦门春日暴走攻略土著私藏路线大公开!附赠0元出片圣地) 2025-03-22 踏落花   踏落花

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTcxNzc1OQ==&mid=2247483955&idx=1&sn=0dd5d2574cefe05b019fa28584a4a766

   厦门春日暴走攻略土著私藏路线大公开!附赠0元出片圣地 (叉腰大笑)有没有姐妹和我一样,一到春天就按捺不住想浪的心?本岛民连夜整理出这份《厦门春日限定暴走指南》,5天4晚承包你的朋友圈九宫格! ☀️Day1:岛内必玩三件套 7:30am南普陀寺 素面+春茶套餐只要28元!记得摸莲花池前的「好运石」,春天香火超旺要赶早 10:00am厦门大学 现在木棉花开得正疯!打卡颂恩楼前漫天红云,记得提前3天掐点抢预约 16:00pm白城沙滩 带束9.9元雏菊去拍橘子海!日落时分海浪会变成香槟色(亲测穿白裙子最出片) Day2:土楼穿越剧本杀 墙裂建议报个当地1日游小团!268元包车+导游+木偶戏体验超划算 9:00am云水谣古镇 青石板路配春笋冒尖,买包5块钱的艾草粿边走边啃 14:00pm和贵楼 摸400年老墙沾福气!记得在「三眼井」打水拍倒影,张张都是《大鱼海棠》剧照 ️Day3:鼓浪屿暴走2w步 (敲黑板)船票提前3天买!推荐内厝澳码头登岛人少景美 必打卡路线: →日光岩(俯瞰全岛花海) →菽庄花园(钢琴博物馆有春日演奏会) →龙头路(土笋冻+海蛎煎15元管饱) 隐藏彩蛋:笔山洞涂鸦墙有最新春日主题彩绘! Day4:环岛追风计划 5:30am黄厝沙滩 带罐冰可乐等日出!海浪会卷着粉色贝壳冲上岸 10:00am海上自行车道 租辆共享单车15元/小时,骑行时樱花会落在车筐里~ 15:00pm集美学村 龙舟池畔木棉花开成瀑布!嘉庚建筑群红砖配蓝天绝了 Day5:玩海新姿势 9:00am五缘湾帆船 78元/人出海套餐超值!运气好能遇见跃出海面的白海豚 14:00pm观音山 现在有巨型风筝节!20元租个相机拍日系胶片风 (掏出小本本)重点笔记: ✔️民宿选曾厝埯附近,人均80元住进花房 ✔️沙茶面认准「四里/友生」老字号 ✔️伴手礼推荐阿吉仔椰子饼,15元/盒不坑人 

文章编号: b0ccde852e0f9396308ed729e7ee2faf
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (解码中国最宜居十座城市的幸福方程式) 2025-03-22 原地没有风1   原地没有风1

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjYxOTA0MQ==&mid=2247484810&idx=1&sn=abe7ae612d7ce46c89b06f825aa72a14

中国城市规划设计研究院发布的《中国宜居城市评价指标体系》显示，超过87%的居民将生态环境作为宜居首要标准。

在经济发展与生态文明的双重变奏中，中国城市正以独特方式破解宜居密码。本文小编就基于生态环境部最新数据、城市体检报告及居民满意度调查，解码中国十大宜居城市背后的幸福方程式。

一、大湾区生态样本：珠海的绿色革命

珠海在2023年全国空气质量排名中蝉联榜首，PM2.5年均值18微克/立方米的成绩单背后，是"海绵城市+立体绿化"的生态组合拳。情侣路海岸线修复工程将红树林覆盖率提升至32%，横琴岛的智能雨水收集系统使城市内涝发生率下降76%。这座海滨之城用135个社区公园构建起"300米见绿、500米见园"的生活圈，让居民在格力海岸跑步时就能邂逅白海豚。

二、超大城市治理典范：深圳的共生哲学

深圳通过"垂直城市+带状公园"的规划，在1997平方公里土地上创造出1160公里绿道网络。福田红树林生态公园与平安金融中心的玻璃幕墙形成奇妙共生，深南大道的地下管廊集成11种市政管线。这座移民城市用"图书馆之城"计划打造了1023个阅读空间，市民在人才公园晨跑时，能通过AR导航系统实时查看空气质量指数。

三、闽南文化新演绎：厦门的有机更新

鼓浪屿历史国际社区的活化利用开创了"微改造+文化赋能"新模式，53处百年建筑变身音乐厅、诗歌馆。环岛路智能步道系统通过物联网采集15项运动数据，演武大桥观景平台运用流体力学设计的波浪形护栏，将交通噪音降低40%。厦门大学芙蓉隧道的涂鸦墙每季度更新，成为城市创意的温度计。

四、西南生态屏障：昆明的气候经济学

滇池环湖湿地恢复工程使水质从劣V类提升至IV类，99座郊野公园构成的高原绿肺，让春城夏季平均气温保持在22℃。斗南花卉市场的区块链溯源系统，让凌晨采摘的玫瑰中午就能出现在曼谷市场。昆明老街的"一颗印"民居改造项目，用3D打印技术复原了清代砖雕艺术，传统院落里生长出24小时智慧书吧。

五、黄海明珠：青岛的工业美学

青岛啤酒厂旧址改造的TSINGTAO1903社区客厅，将发酵罐变成光影艺术装置。胶州湾跨海大桥的防腐蚀涂层技术来自高铁材料创新，八大关别墅群的能源改造计划使百年建筑节能效率提升65%。西海岸新区的"影视+"战略，让东方影都的虚拟制片技术吸引《流浪地球3》剧组入驻。

六、长江经济带枢纽：武汉的韧性生长

东湖绿道智慧管理系统集成5G+北斗定位，能精准调度30类应急资源。汉口历史风貌区的"城市针灸"疗法，用微型社区花园激活背街小巷。光穀生物城的"双螺旋"人才公寓，通过模块化设计实现居住空间与创业空间的自由转换。长江灯光秀运用量子点显示技术，在两岸建筑立面演绎动态山水长卷。

七、江南水乡新范式：苏州的双面绣

金鸡湖商务区的地下空间开发深达45米，形成六层立体城市。平江路历史街区的"数字孪生"系统，通过2000多个传感器监测古建筑健康状况。阳澄湖智能养殖场运用声呐探测大闸蟹脱壳周期，相城区的无人驾驶巴士已开通7条接驳线路。现代版《姑苏繁华图》在东方之门幕墙上循环播放。

八、成渝双城记：重庆的立体魔方

洪崖洞崖壁加固工程采用航空航天材料，李子坝"轻轨穿楼"装置新增AR观景平台。中央公园地下的综合管廊配备自动巡检机器人，江北嘴CBD的"云端绿洲"将垂直绿化延伸到58层。长江索道智慧轿厢能自动调节观景玻璃透光度，火锅博物馆用全息技术复原民国码头食景。

九、东北振兴样板：大连的海洋智慧

星海湾跨海大桥的防冰涂料使冬季通行效率提升40%，旅顺太阳沟历史街区的光伏瓦片实现建筑自发电。大连湾海底隧道的BIM技术精确控制沉管安装误差在3厘米内，金石滩的AI冲浪教练能实时分析运动姿态。夏季达沃斯论坛场馆的屋顶花园，种植着耐盐碱的海水稻实验品种。

十、古都新生：西安的文化算法

明城墙监测系统运用探地雷达守护600年城砖，大唐不夜城的全息剧场重现《霓裳羽衣曲》。航天基地的"星载计算机+"计划催生智慧农业系统，曲江池遗址公园的AR导览能复原唐代曲水流觞场景。西咸新区的能源金贸区，地源热泵系统为建筑群提供65%的清洁能源。

当无人机在深圳人才公园升起，镜头里呈现的不仅是璀璨夜景，更是中国城市进化的多维图景。从珠海的蓝绿网络到重庆的立体魔方，这些城市正用科技创新重塑空间伦理，以文化记忆滋养现代生活。

宜居城市的终极密码，或许就藏在老榕树下的象棋局与智能咖啡机的氤氲香气之间，在历史街巷的石板路与光伏地砖的交替叙事之中。这种传统与现代的共生智慧，正在重新定义东方城市的幸福维度。

文章编号: 949ce98196a827a42c2f49bfc3b7ec82
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (高铁直达!比北海冷门,比厦门淳朴,去20℃的看海小城!追一次粉色海豚!) 2025-03-22 历行者攻略   历行者攻略

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDkyMTA4NA==&mid=2454204027&idx=1&sn=8bf1c53c019792cde6f52147776aca84

一名行走天涯的行者分享户外探险|旅行故事|美景捕捉喜欢记得收藏+关注 

当你厌倦了那些被过度开发的旅游胜地, 

想要寻找一个能够真正放松身心的地方时,钦州无疑是一个完美的选择。 

这个位于广西的小城,虽然没有北海那样名声在外,也没有厦门的繁华热闹,但它却以一种淳朴而宁静的方式,吸引着那些渴望逃离喧嚣的旅人。 

钦州的美,是那样的不经意间流露。 

清晨,当第一缕阳光洒在波光粼粼的海面上,你可以看到一群群粉色的海豚在海水中欢快地跳跃,它们仿佛在用自己的方式欢迎每一个来到这里的游客。 

而那些青砖黛瓦的老街,则静静地诉说着这座城市的历史与故事,每一块石板、每一扇木门都透露着岁月的痕迹。 

走在钦州的街头巷尾,你会被这里绿意盎然的溪流所吸引。 

溪水清澈见底,两旁绿树成荫,仿佛置身于一个天然的氧吧之中。 

而当你感到饥饿时,不妨尝试一下当地的猪脚粉。 

那浓郁的香气、Q弹的口感,一定会让你一口就爱上它。 

钦州的生活节奏是那样的慢,仿佛时间在这里都放慢了脚步。 

这里没有拥挤的游客,只有慢悠悠的海浪声、老街阿公的收音机里传来的咿呀声、猪脚粉摊上升腾的热气……这一切的一切,都让人感到无比的宁静与舒适。 

所以,如果你也想要逃离城市的喧嚣,不妨花一个周末的时间,来钦州当一次“咸鱼”吧! 

在这里,你可以放下所有的烦恼与压力,尽情享受这份宁静与美好。 

钦州,就像一幅缓缓展开的画卷,等待着你来细细品味。 

交通指引 

飞机:直飞到南宁吴圩机场,然后坐高铁0.5小时到达 

高铁:直接到钦州东站 

自驾:直接导航就可以了 

tips:市区骑共享电动车穿街走巷~真的不要太方便。 

推荐特色景点 

1、三娘湾:与粉色海豚的浪漫邂逅 

想象一下,你趴在船边,屏息以待,突然一抹粉色跃出水面--那是中华海豚的优雅身影! 

傍晚时分,乘上渔船,随着海浪摇曳,夕阳将海面染成一片金黄,海豚们仿佛在空中跳跃的音符,为你的旅程增添一抹治愈的色彩。 

2、钦州老街:穿越时空的民国风情 

走进青砖骑楼,老式灯笼在微风中轻轻摇曳, 

巷尾的阿婆摇着蒲扇,售卖着传统的槐花粉。 

走进“广州会馆”,触摸那些历经百年的砖墙, 

再在“钦·1934”餐厅点上一杯咖啡,让阳光透过满洲窗洒下斑驳的光影, 

仿佛置身于一部民国时期的电影之中。 

3、八寨沟:探秘绿野中的仙境 

这里比桂林人少,比阳朔更加清凉。 

赤脚踏过翡翠色的溪流,瀑布的水雾扑面而来, 

藤蔓缠绕的原始森林中藏着26℃的夏天。 

带上你的透明小船,拍一张美照, 

让你的朋友圈误以为你去了遥远的东南亚。 

4、茅尾海:海上草原的梦幻之旅 

茅尾海并非真正的海,而是一片壮观的滩涂湿地。 

退潮时,海草如绿色的地毯般铺满滩涂,形成一片独特的“海上草原”。 

租一辆自行车,沿着海岸线骑行,海风轻拂, 

仿佛置身于宫崎骏的动画世界之中。 

出行小tips 

️海豚季:每年4-5月&9-10月看到白海豚几率超高! 

避雷:雨天别去八寨沟,溪水变浑拍照不好看;老街建议傍晚去,光影绝美! 

小众玩法:三墩港公路自驾,13公里海上公路像驶向天际线,随手拍公路大片! 

特色美食 

1、炭烤大蚝:作为“中国大蚝之乡”,钦州的炭烤大蚝绝对不容错过。蒜蓉辣椒的香气与生蚝的鲜美交织在一起,一口下去,鲜汁四溢。 

2、瓜皮醋:这道酸爽解暑的神奇料理是钦州的特色之一。脆爽的瓜皮、浓郁的老醋与五花肉完美结合,让人回味无穷。 

3、猪脚粉:钦州的早晨从一碗热腾腾的猪脚粉开始。炖得软糯的猪脚搭配酸辣剁椒,每一口都是满满的幸福感。 

出行必备行李 

证件:身份证、护照等有效证件。 

衣物:根据天气情况准备适宜的衣物,如短袖、短裤、长裙等夏季服装,以及一件薄外套以防晚间海风凉爽。 

防晒用品:防晒霜、太阳帽、太阳镜等,保护皮肤免受紫外线伤害。 

雨具:钦州雨季较多,建议携带雨伞或雨衣以备不时之需。 

相机或手机:记录旅途中的美好瞬间,留下难忘的回忆。 

钦州,这座20℃的看海小城,等待着你的到来。来这里逃离喧嚣,感受淳朴与宁静,享受一次难忘的旅行体验! 

关注下方 公众号 更多小众秘境等待你来发现~每天更新! 

文章编号: abe3e5494b9a5c86354ee2095a0e9a8a
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (确定成行丨3-4月厦门网红旅拍3日纯玩游) 2025-03-22 中山户外   中山户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjE3MTg1Nw==&mid=2247773066&idx=3&sn=aba0fdb275f152b706eaa01db048efaf

产品特色:★★★★★ 

王牌景点:【鼓浪屿旅拍】告别传统跟团游,畅游一整天,专业摄影师在地标建筑为您拍照 

【山海健康步道】网红景点,特别安排网红山海健康步道,鸟瞰筼筜湖,远眺白鹭洲 

【帆船出海】帆船出海冲浪,邂逅中华白海豚,近距离接触大海 

【赶海抓蟹】卷起裤脚,拿起铲子,在海滩寻找大海的馈赠吧 

豪礼相赠:赠海鲜大咖锅·赠老别墅下午茶·赠旅拍底片·赠鼓浪屿手绘地图·赠精美福袋 

黑,无需看导游的脸色、自由、舒适、愉悦 

告别传统:拒绝传统跟团游,市区两天一导,市区两天15人以内精致小包团,轻松出行! 

 XIA MEN 

行程特色 

行程安排 

是人类进步的阶梯 

 D1  广东-厦门

广东高铁前往厦门;接站后,送您入住厦门酒店。 

   晚上可在鼓浪屿或对面的中山路逛逛,在这里您不仅可以购物,还可以品尝到各种样式齐全的厦门小吃,厦门的特色小吃可谓是品种多样,有花生汤、扁食、拌面、土笋冻、烧肉棕、蚝仔煎、韭菜盒、贡鱿鱼、沙茶面、鱼丸汤、炸五香等; 

餐:自理  住:厦门 

D2 山海健康步道-鼓浪屿-网红打卡地 

早餐后,首先乘车前往【山海健康步道】——打卡“八山三水”盛景。厦门山海健康步道串联“八山三水”,必然要“翻山越岭”,起于邮轮码头,终于观音山梦幻沙滩,沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点,形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道” 

后根据轮渡票时间搭乘轮渡前往素有“海上花园·钢琴岛·步行岛”之称的5A景区【鼓浪屿+网红景点旅拍(赠送精美底片照片10张以上)(备注:1、大人和小孩需携带本人有效证件才能上鼓浪屿。) 

人是怀旧的,所以每到一处旅游,总想留下点儿什么,而美好的照片往往是最容易记录时光和用来回忆的。也许因为这样,旅拍成了旅途中特别流行、特别酷的一件事! 

海上花园鼓浪屿:(游览时间不少于180分钟)岛上四季如春,无车马喧嚣,鸟语花香,素有“海上花园”之美誉,又因音乐人才辈出,钢琴拥有密度居全国之冠,又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”。 

万国建筑博览:错过会遗憾的经典【最美转角-协和礼拜堂-天主教堂-西班牙领事馆-日本领事馆-英国领事馆】这一路是摄影师们喜爱的一段,也是你错过会倍感遗憾的一段路程。除了见识到岛民们听音乐会的聚集地,岛上两座最知名宗教建筑将在你眼前呈现,古希腊式基督教堂,哥特式罗曼建筑特征的天主教堂,还有3大知名领事馆,都将给你带来视觉上极大的冲击。 

D3、帆船、赶海、沙坡尾、演武大桥观景平台 

早餐后,游览【景点 · 鹭岛黄金海岸赶海——地笼抓虾捕蟹】 

抵达海岸滩涂渔场,步行5分钟至海边,在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带着特制的工具,到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳,享受大海的馈赠~ 

【地笼抓蟹】特制饵料提前放进地笼(等待1小时海蟹进笼),涨潮时渔民会将地笼放入大海,退潮时享受收获,至于抓到了什么,就像开盲盒一样凭借运气。抓鱼抓虾是很多人童年美好的回忆,因为生活的种种,很多美好的记忆已经慢慢从脑海中淡去,打开您的“赶海专属盲盒”,或许可以唤起往事种种——恍若昨日。潮水退去,打桩扎网,渔民幸事,各种海鱼海蟹犹如探囊取物,退潮后收获丰收海产体验渔民的生活。 

【滩涂赶海】(赠送赶海工具)动起您的双手,拿起专业工具,去开采属于您的海上‘珍宝吧’ 

海洋小贴士:海蟹的大部分时间是在寻找食物,它们一般并不挑食,只要能够弄到的食物都可以吃,小鱼虾是它们的最爱,不过有些螃蟹吃海藻,甚至于连动物尸体和植物都能吃。 

温馨提醒:

  1、带眼镜的朋友,可以准备一个眼镜绳噢,可以自己制作哈,避免玩耍时眼镜脱落情况出现;

  2、如可以请准备一套备用衣服,可以免费寄存; 

3、携带老人及儿童,应有成人家属陪同,照看好老人儿童! 

4、建议携带常备出游物品,如晕车贴,正气水,防晒乳,风油精,防蚊药水等。 

【沙滩风筝】浩瀚星空,余晖落日,海浪和沙,用风筝代我们自由翱翔放飞梦想。 

后游览【百年老榕祈福】闽南地区把榕树当“神树”或“圣树”,有研究认为圣树耐是“一种与宗教崇拜有关的树”。榕树一般枝叶繁茂,寿命很长。村民把古榕奉为“镇村之宝”,把榕树奉献为“神”,认为“树盛则人盛,树衰则人衰”,我们可以在老榕树下祈福平安顺遂。 

后游览【网红涂鸦街】打卡网红涂鸦街,感受涂鸦、东京与大海的完美融合,在这里可以穿着休闲, 

【粉色楼梯花花墙】这一面在晴天时候拍真的很好看,绿树蓝天粉红色,还有桌椅摆放,拍摄效果很好;【涂鸦街】可以看出设计者的用心和涂鸦者的认真,连整条街道都涂满了真的超级好看啊;【杰尼龟墙】蓝色的墙面,晚上去也很好看,亮着灯涂鸦的动物更可爱啦。【涂鸦小店】我觉得这家店在大树下,超级无敌可爱,很美式又有日式小店的feel,总之非常喜欢。【红色篮球场】适合拍酷酷的那种造型,抱个篮球拍会很有感觉,而且整面墙上挂着别人写留言的篮球小卡片,很有意义。 

午餐· 赠送海鲜大咖锅 

       后前往【帆船出海,近距离触摸大海】帆船出海作为古老的绅士运动,曾经被上流社会借以标榜身份,如今在厦门,人人都有机会体验它的魅力!对于厦门,除了鼓浪屿曾厝埯的文艺,还可以乘坐帆船体验出海的独特魅力。从香山或五缘湾游艇港码头出发,乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色,全程60分钟左右。(请一定要带上有效身份证,否则无法登船) 

      后游览【沙坡尾】是厦门港的源起之地,从清代起就作为避风港。文艺好玩、可拍是她的代名词。 

紧接着游览【最美夕阳欣赏——演武大桥观景平台】演武大桥观景平台和演武大桥通体洁白的鱼腹式风格一致,观景平台总面积逾一万平方米,平缓地向厦门湾延伸,映着碧海蓝天,可观轮渡、海沧、鼓浪屿及漳州港之景,听浪鼓岩壁。观景平台主线长约628米,与演武路海堤堤顶人行道相接;中间连接段外接演武路西侧通往海堤的外道路,长约196米。海风轻拂,晚霞漫天,余晖极目,在这里,可以看到厦门醉美的夕阳~ 

适时结束愉快的行程,返回温馨的家。 

根据返程大交通时间,如时间有余,可自由活动:如时间不足,直接送动车站,(回程无导游送站,动车票客人自行前往柜台办理,机场提前2小时送达,动车站提前1小时送达)结束愉快的闽南之旅! 

     返程时间:建议出厦门北站17:00以后,厦门站16:30以后的车次 

成人价: 

深圳北 - 厦门北  成人:1468元/人 

虎门  -  厦门北  成人:1588元/人 

广州南  -厦门北  成人:1688元/人 

中山站/北站起止 成人:1788元/人 

儿童价: 

1.2米-1.5米    880元/人(不占床) 

1.2米以下      580元/人(不占床) 

费用包含 

住宿: 

全程入住标准酒店2晚。 

厦门市区如需升级酒店 准四加收100元/人,升级准五加收240元/人 ; 

三星标准酒店参考:龙州主题酒店、润祥隆酒店、忆洲江头酒店等同等级的酒店; 

四星标准酒店参考:凯怡酒店、金后酒店、兰桂坊花园酒店等同等级的酒店; 

五星标准酒店参考:翔鹭国际大酒店、美居中山路步行街酒店等同等级的酒店; 

用餐: 

酒店含早餐,(酒店按床位赠送早餐,不占床不含早餐,不吃不退) 

方案一:行程中所列用餐,2早1正,餐标20元/人/正, 

8菜1汤,10人1桌(不吃不退) 

车辆: 

全程空调旅游大巴车,保证1人1个正座,自由活动期间不含用车  

门票: 

行程内景区大门票【鼓浪屿轮渡船票、帆船、赶海、旅拍】(不含园中园门票) 

导游 :  

全程优秀地接导游服务,自由活动期间不含导游服务   

大交通:

深圳/广州-厦门二等座

保险:购买30万旅游意外险。 

儿童:半餐、车位正座及当地导服,产生其他费用需游客自理     

费用不含

1、个人投保的旅游保险费,合同未约定由旅行社支付的费用(包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等),行程中发生的客人个人费用(包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等)及小费等;保管好自己的财物如有财物丢失,旅行社不承担赔偿责任; 

2、2-12周岁的执行小孩收费,此收费提供车位、正餐、鼓浪屿轮渡全价门票(其它门票不含)、导服,不提供住宿床位。(景点检票处设有身高标示,供游客自行测量实际身高)。 

3、婴儿收费:2周岁以下(不含2周岁)的执行婴儿收费,此收费不提供机位、车位、餐位、床位及景点费用 

温馨提示 

1,行程中导游车上介绍厦门特产,均为自愿消费,不需要可选择不消费。 

2.鼓浪屿实行实名制,游客报名是必须提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(小孩无身份证可携带户口簿.或出生证明)。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船,我社概不负责!鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.4米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。船票购买成功后,轮渡公司不提供个别退票,如游客临时取消行程,需承担过渡票全损。 

3、入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿,酒店有权利要求游客去公安局开具证明,方可办理入住。

注意事项:

4.在出游前一天晚上18至19:30点时间段,我司工作人员会打电话联系您,与您约定大概的上车时间和接站地点时间及车号,出游当天上车时间是在7点到8点之间; 

5.此团属于拼团形式,与其他客人共用车辆。并根据先到先上车原则,一人一座,不预留位置。散客拼团,有时会出现互相等候现象的,请谅解。

6.本产品已为特价产品,如有大学本科及以下全日制学生证,60岁以上老人.无免政策,如有:记者证,残疾证,军官证,70岁以上老人,我司按照实际产生现退(有以上证件请随身携带) 备注:轮渡票出票不予以退票改签:

7.儿童说明:因交通条例规定:旅游营运车辆不得超载,不管身高多少都必须占座。旅游车辆按车位核算成本,身高1.4米以下儿童请拍儿童价格。到了景区按规定身高补票,儿童身高8.4米以上请直接拍成人。 

9.按照各酒店的顺路原则,接送范围只限厦门岛内市区交通便利的地方,(曾厝埯/塔头/黄厝/厦大/中山路/东埔路/)区域,因酒店/客栈都在都在狭小道路,车辆只能到附近路口或公车站接送;机场/五缘湾/观音山区域需到就近地点上车;如鼓浪屿请自行回到厦门轮渡码头集合;交通管制或难以通行的地点请听从出发前一天晚上工作人员通知的具体上车地点或听从当日导游安排至最近最方便的地点上车。  

10.车辆行驶过程中请坐好,不要随意走动,并系好安全带,靠近大巴前门的副驾驶位,第一排的导游座及大巴最后一排中间的位置一律不予乘坐和放行李。 

当地小吃及特产介绍 

1、【铁观音茶叶】:铁观音(tiě guān yīn)茶,汉族传统名茶,属于青茶类,是中国十大名茶之一。原产于福建闽南地区,发现于1723-1735年。"铁观音"既是茶名,也是茶树品种名,铁观音茶介于绿茶和红茶之间,属于半发酵茶类,铁观音独具"观音韵",清香雅韵,冲泡后有天然的兰花香,滋味纯浓,香气馥郁持久,有"七泡有余香之誉 "。除具有一般茶叶的保健功能外,还具有抗衰老、抗动脉硬化、防治糖尿病、减肥健美、防治龋齿、清热降火,敌烟醒酒等功效。 

2、【鼓浪屿馅饼】:馅饼店,是鼓浪屿上一道独特的风景线,馅饼是厦门的最有名的糕点之一,尝一尝,软软糯糯的皮,细细嫩嫩的馅,分外好吃,有淡淡的甜味,香甜气息贯穿五脏,有豆沙、水果、莲蓉、豆莲各种各样的馅,还有老公饼、老婆饼等,品种很丰富。推荐鼓浪屿《新四海》手工馅饼,纯手工制作,口味酥软,口感很好!优惠价格为买十送一。 

3、【黄胜记肉松】:在去菽庄花园的路上,也就是龙头路95号。是黄金香的总铺“黄胜记肉松”创始于1842年,有一百多年的历史。现在已经传到第十代了,传人叫黄满鸿,即是老板也是伙计,他每天站在窄而深的小店面前迎客,柜台上的肉松、鱼松、肉脯等任人品尝,可以先尝后买。黄金香在民国时期就非常有名了,当时,报纸就有黄金香的打假广告。须购买肉松,请认清“黄胜记”的“黄金香”老字号。 

4、【龙头鱼丸】:龙头路是一条并不起眼的街道,却有一家让人念念不忘的小店。它就是龙头路183号的龙头鱼丸店。龙头鱼丸店装修很简单,但鱼丸味道纯正,皮有点脆,吃完之后意犹未尽。   

5、【叶氏麻糍】:龙头路与福建路交叉路口有一辆小推车总是“占道经营”,但它却是特许的。据说,“叶氏麻糍”已经有百年的历史,但却一直保留了小摊方式经营。小推车的主人便是叶氏的传人。麻糍球形包馅,外层又裹上了一层黑芝麻,捏在手上松松软软,咬一口香气扑鼻。定量销售,售完为止,买不到碗仔糕:在海坛路31号的“寿记龟糕店”,是一家“碗糕+蒜香花生”的小店,据说店里的碗糕已经有数十年的历史。蒸好的碗糕白色圆形,吃起来口感甜香绵软,好看又好吃。店里的蒜香花生味道也比较特别。的话,没办法就只好等明天了。    

6、【沙茶面】:这是厦门最为本土化的小吃,这道小吃的特色就在于淋在面上的沙茶酱,质地浓稠,口感略微粗糙,裹在面上入味三分,再配上大肠、瘦肉、豆干,它绝对是你在厦门必尝的一样小吃。 

7、【海蛎煎】:厦门最平民化的小吃,厦门人的家常菜。如果你有幸做客人家,这道菜就是桌上颇具代表性的厦门菜。蛋裹着海蛎,煎成面饼那么大,既保留了海蛎的鲜美,又除去了它的腥味,咬起来嘎嘣脆,称为美味绝对不夸张。 

8、【土笋冻】:传说中的土笋冻,吃它需要一点勇气,因为它的样子看起来有点......恩,“奇怪”,不过富含胶质。是由土笋经过熬煮冷却之后,凝成果冻状,味美甘甜。 

一、出行安全注意事项 

1、旅游者应确保自身条件适合参加旅游团队,应根据个人年龄、身体状况等情况选择旅游线路和项目,行程中要自带适当的防护用品以及必备药品,做好个人健康及安全防护工作。 

2、景区(点)游玩时,应严格遵守景区(点)设置的安全提示和警示。 

3、参加水上娱乐项目,应穿戴救生衣或其他救生装备,听从工作人员指挥,勿超越安全警戒线,前往深水水域或危险河道。 

4、游客登山或参与活动中应根据自身身体状况进行,并注意休息,避免过度激烈运动导致身体无法适应。 

5、乘坐缆车或其他载人观光运载工具时,应服从景区工作人员安排;超载、超员或异常,千万不要乘坐,以防发生危险。 

6、不私自参加行程以外的活动或项目。 

7、游客参加行程中安排的危险性较大的活动或项目(包括但不限于:骑马、攀岩、漂流、滑雪、潜水、滑板、蹦极),应严格遵守安全注意事项,并在相关工作人员指导下进行游玩,同时穿戴相应的安全装备(安全帽、护具、专业登山鞋等)。 

8、患有心脏病、肺病、哮喘病、高血压者以及其他等疾病或身体情况不允许的游客,切勿参加危险较大的活动项目(包括但不限于:骑马、攀岩、漂流、滑雪、潜水、滑板、蹦极)。 

9、经过危险地段(山路或泥泞道路等),应注意安全不要打闹嬉戏,不相互拥挤等,前往险峻处游览,不攀登、攀爬等。 

10、参观游览时,听从导游安排,不擅自离队,单独游玩。 

11、外出旅游要带好证件(身份证、护照等),随身携带保管好贵重物品,不要将证件或贵重物品交予陌生人保管。 

12、夜间或自由活动期间出行,游客应当选择自身能够控制风险的范围内活动,并告知导游或领队,同时注意安全。 

13、老年人、未成年人、残疾人等旅游者,旅游中遇身体不适,不要存侥幸心理,应立即就医,并告知导游或领队。 

14、旅游期间不得乱扔烟头和火种。 

15、如遇(雨天、雪天、塌方、险路等)或易滑区域,应注意安全,慢行、缓行、绕行。 

16、当旅游目的地国家政治动荡或突发事件频繁发生时,请谨慎前往。 

17、如遇旅游突发安全事故,及时向事发地有关公安、交通、旅游主管部门报警,并快速联系医院救助,组织必要的自救。出境游应向我国驻当地外交机构报告救助,请求境外有关部门协助开展医疗急救、财产保护、安置安抚和游客转移等工作。 

二、交通安全注意事项 

1、在旅游中听从导游和领队安排,记住集合时间、地点、车型、车牌等。 

2、遵守目的地交通规则。 

3、乘坐交通工具时,要系好安全带,不要将身体任何部位伸出窗外,在交通工具停稳后方可离开;上下交通工具时,须排队等候,讲究文明礼貌,并优先照顾老人、儿童、妇女,切勿拥挤,打闹嬉戏,以免发生意外。 

4、不带危险或易燃易爆物品上车。 

5、车辆行驶中,不得与驾驶员交谈,不得向车外抛弃物品。 

6、进入机场、火车站、车站、码头等公共场所,应严格遵守(机场、火车站、、车站、码头等)公共场所的安全规定。 

三、食宿安全注意事项 

1、旅途中购买食品要注意食品质量,不要购买“三无”(无生产日期、厂家、地址)商品。 

2、旅途中要注意食品安全卫生,不吃生食、刺身、不吃景区或街头无证摊点供应的小吃,不饮酒,不暴饮暴食。 

3、携带贵重物品入住酒店时,应及时办理贵重物品寄存,行李物品不脱离视线。 

4、入住酒店后,须了解酒店安全通道位置和安全疏散示意图;须检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损,如有不全或破损,请立即向酒店服务员或导游或领队报告。如因酒店原因,未能配备,请游客小心谨慎,防止发生意外。 

5、不要将住宿酒店房号告诉陌生人;不要让陌生人进入房间;出入房间要锁好房门,关好窗户。 

6、不要翻越酒店门窗或阳台围栏。在酒店或者餐厅光滑路面行走时小心行走,防止摔到损伤。 

四、购物娱乐安全事项 

1、不要轻信流动推销人员的商品推荐;不要随商品推销人员到偏僻地方购物或取物;无意购买时,不要向商家问价或还价,购物时应向商家索取正式发票。 

2、 要细心鉴别商品真伪,不要急于付款购物。 

3、在自由活动期间外出不要单独行动,不要参与涉嫌违法的娱乐活动。 

五、其他安全注意事项 

1、老年人或未成年人参团,需家属或朋友陪同参加,并签订《健康证明》和《免责书》。 

2、旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位。 

3、凡患有心脏病、高血压、醉酒、怀孕或身体不适者不要浸泡温泉。 

4、孕妇参团,请事先告知,不得隐瞒。 

5、进入少数民族地区游玩时,请尊重当地少数民族的风俗和信仰,避免与当地居民发生冲突。 

6、参加游览时,穿运动鞋或平底鞋(不要穿新皮鞋、高跟鞋和硬底鞋),避免摔伤及扭伤。 

六、地方差异 

1、饮食上福建菜式比较清淡,为方便游览每天出行至景点也会需就近用餐,旅游餐厅消费高菜品一般,不收服务费及茶位费,不像深圳餐厅服务周到、口味纯正请游客谅解。 

2、因厦门有关旅游的特殊性,厦门旅游一般为套车、若出现等车30分钟之内情况纯属正常,但绝对不影响您的旅行,请客人谅解! 

3、由于厦门鼓浪屿岛上游客量较多,一般出行较早,请游客注意早晚温差,不要感冒。 

报名方式 

报名前请加以下工作人员,让他们查询位置并将你拉入相关活动的微信群: 

中山户外客服—又又(工作手机/微信:18924940805) 

中山户外客服—木离(工作手机/微信:17707604680) 

长夜无风(手机/微信:18928117011,QQ:2907749) 

请点击文后的“阅读原文”进入报名,可选择用支付宝、微信两种方式交款,如无以上两种账号,可以打款到以下银行账号,并截图给工作人员,让他们帮你代为在系统上报名。

银行账号:  

收款人:中山户外国际旅行社有限公司 

开户行:中国银行股份有限公司中山中山五路支行 

账号:727674598012 

中山户外国际旅行社 

用脚步丈量世界,用心灵感知远方 

微信公众号|zshwgl88 

文章编号: 5b90d2613182cfeb270ae00f49b7c329
-----------------------------------------------------------------------------

10. 厦门(78分)

优势:

自然风光:海岛景观(鼓浪屿、环岛路)与人文融合,城市整洁度高。

教育资源:厦门大学综合实力强,基础教育资源均衡。

社会治理:治安良好,政务服务效率高(“数字厦门”试点)。

短板:

房价畸高:岛内房价收入比超20倍,远超本地居民承受能力。

产业瓶颈:传统制造业外迁,新兴产业(如半导体)尚未形成规模效应。

11. 无锡(62分)

优势:

经济实力:人均GDP全国第一(2023年超18万元),民营经济活跃(光伏、集成电路)。

生态环境:太湖治理后水质提升,鼋头渚樱花季成全国IP。

公共服务:政务“一网通办”覆盖率江苏领先。

短板:

城市能级低:行政级别为地级市,高端医疗、国际学校资源不足。

文化辨识度弱:夹在上海、苏州间,文旅吸引力被稀释。

02

ChatGPT

—— 珠海、杭州、成都进入前三

先看看它的分析逻辑:(它比较内向,没那么多花里胡哨的话)

 

排名情况:

珠海 – 100分

优势:环境优异(“百岛之市”、绿化率高、空气质量优秀)、气候温和、基础设施完善、社会治理高效。

杭州 – 96分

优势:数字经济发达、教育和医疗资源丰富、历史文化底蕴收益、城市规划和治理水平较高。

成都 - 94分

优势:生活节奏悠闲、医疗资源充足、饮食文化和人文风情,兼具现代化与传统韵味。

苏州 – 93分

优势:江南水乡风貌与现代经济相结合,文化古韵与城市管理并重,生态环境和生活品质兼优。

威海 – 91分

优势:海滨城市气候宜人、空气清新、生活节奏舒适,同时在城市管理和公共服务上表现出色。

南京 - 90分

优势:历史文化引领,拥有一流的高校、医疗机构和丰富的绿化景观,城市综合配套成熟。

昆明-89分

优势: “春城”气候四季如春、生态环境优良、绿化覆盖率高,是宜居和养老的热门选择。

大连 – 88分

优势:海滨风光与宜人气候并存,城市规划合理,既保留了现代都市氛围又保留了法兰克福的海洋文化。

青岛-87分

优势: “东方瑞士”之称,兼具海洋文化和城市现代化管理,生活设施完善。

厦门 - 86分

优势:海岛城市小而精致,环境优美、社会包容性强,同时拥有独特的闽南文化和相对较高的生活质量。

无锡 – 85分

优势:江南园林与现代制造业并举,环境宜人,城市管理水平较高,适宜居住和养生。

宁波 – 84分

优势:海港城市背景下兼顾现代经济与传统文化、生态环境和生活节奏均衡。

广州 - 83分

优势:作为南方大都市,经济活力、医疗和教育资源领先,但人口密集和区域区域环境压力加大。

深圳 – 82分

优势:创新经济和高薪就业吸引力强,城市现代化程度高,但生活成本和竞争压力相对增强。

重庆 – 80分

优势:独特的山城风貌、忽视的历史文化和突出的社会防范性;但夏季湿热、部分区域城市管理挑战仍然存在。

长沙 – 78分

优势:年轻化城市、文化创意园区、生活节奏与现代化设施不断提升,但交通和人口承载力需进一步改善。

西安 - 77分

优势:历史现代彩屏丰富、旅游资源丰富,但在城市管理、空气质量等方面仍面临转型升级的挑战。

福州– 76分

优势:温暖干燥的气候和丰富的海洋文化,加之城市绿化和环境保护成果明显,但经济和就业结构相对传统较强。

南昌 – 75分

优势:生态环境良好、绿地水系主体,兼具历史文化和现代都市氛围,但在部分提升公共服务和产业发展上还有空间。

合肥 - 74分

优势:作为新兴科技和教育中心,近年来城市发展迅速,基础设施和公共服务不断完善,未来发展潜力较大,但目前在整体配套和国际化水平上与日益严重的城市差距日益缩小。

03

文心一言

—— 珠海、苏州、青岛进入前三

先看看它的分析逻辑:(它最近学了D大哥的,比较认真,是一个比较多虑的孩子)

排名情况:

12. 厦门(96分)

核心优势:鼓浪屿管风琴艺术中心年演出132场,三甲医院远程诊疗覆盖全部离岛,PM2.5年均浓度全国最低。

特色:环岛路马拉松赛道、沙坡尾文创街区,中华白海豚种群回升至98头。

13. 微信公众号 -  (春日遛娃厦门5天保姆攻略!宝妈闭眼抄作业) 2025-03-22 虚度明天   虚度明天

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTkxMjU5MQ==&mid=2247483965&idx=1&sn=bf28db6657e1ca1ae0668bec4387633a

   春日遛娃厦门5天保姆攻略!宝妈闭眼抄作业 姐妹们!刚从厦门回来!春风吹得鼓浪屿三角梅全开啦~独自带5岁娃暴走7天整理的精华版攻略,专治选择困难症! 机场到市区别打车!坐空港快线15元直达中山路(带娃友好) 高铁一定选厦门站!出站10分钟到南普陀,北站?达咩!离景区超远❌ 市内坐地铁1号线看海景(集美学村-高崎段)美到娃哇哇叫! ✅中山路老牌酒店(200+/晚)下楼就是八市海鲜市场!春天早晨带娃买10元3斤的青芒超爽 ❌曾厝埯民宿!春潮返湿气重被子黏糊糊 ✅鼓浪屿庭院民宿(400+)强推李家庄!百年鸡蛋花树飘香超治愈 Day1:古早味+人文暴走 9:00南普陀寺(免费预约) 素饼必买!芝麻馅香到娃连吃3个 12:00厦大芙蓉隧道(提前3天抢票‼️) 带彩笔让娃在涂鸦墙留手印 15:00白城沙滩挖沙(带防水鞋!春水还凉) Day2:土楼秘境穿越 报当地6人小团(298/人)商务车接送超省心! 云水谣百年榕树发新芽和贵楼夯土墙超适合拍汉服 ⚠️给娃准备便携画本!土楼圆形天井超好写生 Day3:梦幻双园暴走 上午植物园(30元)雨林区喷雾超仙♀️ 下午钟鼓索道(80元)空中看海上油菜花田超震撼! 带遮阳帽!春日紫外线超强 Day4:鼓浪屿慢时光 7:50邮轮中心码头(买35元普通票就行!) 带推车!石板路走到怀疑人生 14:00菽庄花园钢琴展钢琴博物馆有自动演奏超酷! 傍晚去大德记沙滩人少!能捡到粉色贝壳 Day5:海陆空全体验 9:00五缘湾帆船(88元)运气好能看到白海豚! 13:00科技馆(120元)机甲展男孩根本拉不走 室内项目雨天备用!春季阵雨多记得带伞 宝妈们快冲!3-5月机票酒店都降价,错过等一年!有啥问题评论区砸过来~看到都会回 

文章编号: 56934857b8f187508e7d2642ec5a5fe8
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (环中国行228国道自驾行程安排) 2025-03-22 在路上的方舟   在路上的方舟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzE2Nzg1NQ==&mid=2247492064&idx=1&sn=416a7c6b070e6be820c4de4955676871

国道228全长7800公里,从辽宁丹东出发,一路沿东部海岸线前行,将东部沿海城市串联起来,如大连、营口、锦州、秦皇岛、唐山、天津、沧州、滨州、东营、烟台、威海、青岛、日照、连云港、盐城、南通、上海、嘉兴、宁波、台州、温州 、宁德、福州、泉州、厦门、漳州、潮州、汕头、陆丰、东莞、深圳。国道228将跨越珠江口,经中山、珠海、阳江、茂名、湛江、北海、钦州、防城港等城市沿海岸线西行,止于广西东兴。 

D1、娄底——梧州(650公里,8小时) 

梧州市,古称“苍梧”“广信”,是广西下辖地级市。梧州是一座历史文化底蕴深厚的岭南古城。古苍梧文化是西江文化的根源, 梧州市也是岭南和珠江流域开发最早的地区之一。 

   梧州是岭南文化和珠江文化的发祥地,古往今来,流传着“食在梧州”的说法,岭南地区尝之不尽的各种美食都源于梧州风味!骑楼城是梧州近现代百年商贸繁华的历史见证,街区设在骑楼城,是展示梧州本土乃至岭南地区特色美食文化、梧州骑楼商贸文化的形象窗口,使梧州更凸显“百年商埠,梦幻骑楼;岭南美食,香飘万里”的独特文化神韵与魅力。街区位于广西梧州骑楼城商圈五坊路段,是骑楼城的主要构成部分。 

梧州骑楼文化已成为当地一道亮丽的风景线。2003年,梧州已修建好防洪堤,每年屡遭洪涝灾害影响的现象已成为历史,但骑楼这一独特的建筑风格已作为历史的见证保存下来。现存骑楼街道22条,总长7公里,最长的达2530米,骑楼建筑560幢,其规模之大、数量之多,国内罕见,是名副其实的“中国骑楼博物城”。 

D2、梧州——东兴(520公里,6小时) 

1、东兴国门景区是国门的象征,是我国与越南有城市互为依托的国家一类口岸。大凡中外游客到东兴,必到口岸,有“不到口岸走,枉为东兴游”之说。东兴国门景区主要开展国门旅游区观光、购物等活动,是未来旅游的购物天堂、观光的国门去处。目标建设法式骑楼街、旅游商品街、购物城、国际旅游集散中心、中越友谊公园等。景区共由中越友谊公园、口岸步行街、陈济棠纪念馆三大板块构成,三大板块由与越南交界的北仑河进行串联,口岸风情十分突出。 

   2、大清国五号界碑位于现东兴口岸旁的北仑河大桥下,是清光绪十三年(1890年)钦州知州李受彤所立,距今已有100多年的历史了,这里曾经是代表中越边境的界碑,随着1369号界碑的设立,如今它只是一个历史符号了。来这里与它合影留念的游客数不胜数。 

大清国五号界碑所在的东兴口岸是一个重要的中越通关口岸,周围还有着北仑河大桥、胡志明亭等景点,那条充满越南风情的小街也很值得一逛。 

3、大清国一号界碑位于广西防城港市北仑河出海口即竹山港旧码头旁的小山坡上。碑高1.7米,宽0.7米,厚0.4米,用沿海所产的海蚀岩凿成。清光绪十六年四月(即1890年4月)立,碑文为当时的清政府界务总办、四品顶戴钦州直隶州知州李受彤所书。 

4、山海相连地标广场位于广西东兴市,地处中国大陆海岸线西南端的北仑河口,是中国大陆海岸线和陆地边界线的交汇点,是一处重要的国家地理标志。山海相连地标广场地处东兴市竹山村,总占地面积13672平方米,以“山海相连”为主题,中央雕塑高35米,由红蓝相间的色彩抽象而成的象形“兴”字,其中红色代表山,蓝色代表海,如飘带缠绕,又似两只巨手紧握,寓意中国大陆海岸线与陆地边界线在东兴交汇、相连。 

5、竹山景区位于北仑河入海口,是海陆交汇处。海岸线东起鸭绿江,西北仑河,这里是海岸线的西端,又是陆路边界线的起点,其对面隔海相望是越南的芒街市和万柱海滩。这里是大清国一号界碑,还是北仑河国家海洋自然保护区。历史上竹山港曾是中国与越南一个热闹的通商口岸,从古戏台、古街、三圣宫、天主教堂等依稀可辨当年的繁华。 

D3、防城港 

1、江山半岛,位于中国大陆海岸线最南端的北部湾畔,面积208平方公里,海岸线长78公里,是广西最大的半岛,现有人口约2万人,行政上隶属广西防城港市管辖。规划的省级江山半岛旅游度假区位于半岛南部,面积96平方公里。江山半岛,是东兴试验区国际经贸区(珍珠湾国际旅游区)的地理核心、广西创国家5A重点培育景区,被评为“中国十佳海洋旅游目的地”、“中国最美休闲度假旅游胜地”、“中国最美自驾旅游目的地”、“中国最佳健康休闲旅游目的地”。 

江山半岛也是北部湾沿海景点集中的区域之一,海岸线绵长,沿岸分布有乱石穿空的怪石滩、沙黑浪白的白浪滩(大坪坡)、沙软水清的月亮湾、幽静平缓的白沙滩、抗美援越时期的胡志明小道遗址以及有“龟蛇守水口”之称的白龙炮台等众多旅游景点。 

游玩江山半岛大多数游客会安排一天左右,一般从月亮湾开始沿着海岸线向西南方向走着,将沿途的各色沙滩都看遍,海岸线中部的白浪滩是几处海滩中具人气的地方,可下水游泳,或租个太阳伞静静享受海边时光,而且这里的沙质因钛含量较高,呈现黑棕色,且海边时不时有白浪滚滚而来,黑白凸显,十分有特色。走到海岸线的西南尽头便是怪石滩,这里怪石嶙峋,且呈红褐色,所以有“海上赤壁”之称,许多人都会来  

   这里拍照。 

2、白浪滩因为常常可见海面上卷起的一层层白浪而得名,这里的沙质也与众不同,含钛量较高,因而接近黑褐色,固有“黑沙白浪”一说。 

许多当地人也喜欢假日来这儿踩水、玩沙子。沙滩滩上有太阳伞、游泳圈出租,也有沙滩排球之类的活动可以参与。虽然海滩上浪多,但由于沙滩平缓,浪头并不大,不会影响游人下海玩水。如果不住在附近的酒店,玩水过后也可以在沙滩上的淋浴室洗澡,冷热水都有(价格在10元左右)。 

夜色降临时,沙滩周围的大排档便开始热闹起来,选择繁多,不必担心用餐问题。 

3、三娘湾,广西十佳景区之一,国家4A级景区,是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海,位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望,西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾,水陆交通便捷,水产资源丰富,有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。三娘湾地理位置十分优越,具有优越的区位优势,它拥有着丰富独特的旅游资源,三娘湾不仅以白海豚而闻名于世,而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。2005年,三娘湾获得“广西首届十佳景区”称号,2006年10月,获得国家AAAA级景区和全国农业旅游示范点,2007年12月,获得“中国西部最具投资潜力旅游景区”荣誉称号。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,拥有“中华白海豚之乡”美称,由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成,是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。 

D4、防城港——北海(240公里,6小时) 

1、北海老街位于珠海路及中山路区域,是一条始建于1821年的街道,这条1.44公里长的老街两旁,分布着英法德等国领事馆旧址、德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑。 

如今的老街已被开发成一条特色的商业街,出售各种商品,你也可以在这里吃到比如香辣花螺、虾饼、猪脚粉等各种当地美食。漫步在老街,你还可感受不一样的市井风情:躺椅上摇着蒲扇哼着曲儿的老人、聚在一起吃饭、聊天、打牌的居民等,这些都可以成为摄影爱好者镜头中的主题。 

老街的入口处竖有一门楼式牌坊,门额上镶嵌着一块石匾,上面写着“升平街”三个楷书大字。老街上的建筑大多为二至三层,墙壁基本都由灰、黄、黑三种色调构成。每一栋楼的正中,都刻有自家的印记,如“陈荣和”、“潘德祥”之类;街上亦有天主教堂、药堂、酒肆、茶坊等。你可以从一个个斑驳残缺的招牌或刻印于骑楼之上那逐渐褪色的字迹中,寻找老街昔日辉煌的痕迹。也可以从沿街的商铺、咖啡厅、小吃店中感受这里如今的热闹。 

2、北海银滩旅游度假区位于广西壮族自治区北海市银海区,国家AAAA级旅游景区,是一个集自然风光、休闲娱乐和文化体验于一体的综合性旅游度假区。占地面积约38平方公里,东西绵延约24公里,从西边的冠头岭到东边的大冠沙,广阔无垠,主要场馆景点银滩·奇境海洋馆、银滩·冰境纳凉馆、银滩·海境时尚馆、银滩公园、情人岛公园、海滩公园等。这里的沙滩由高品位的石英砂堆积而成,细腻洁白,在阳光下泛着银光,因此得名“银滩”。北海银滩的海水纯净,水温适中,浪柔软无鲨鱼,是天然的滨海浴场和海上运动场所。这里属于南亚热带海洋性季风气候,四季宜人,无论是哪个季节来都能享受到宜人的海风。 

3、涠洲岛位于北海南部,是我国面积较大的死火山岛,很多人把这里作为毕业旅行目的地。岛上鳄鱼山景区的火山岩、滴水丹屏的海蚀景观、风情各异的海滩、美丽的日出日落,都是涠洲岛的魅力所在。对于美食爱好者,美味的海鲜也不容错过。 

海岛美景: 

千姿百态的火山岩 

整个涠洲岛随处可见火山岩的痕迹,其中鳄鱼山景区是涠洲岛火山地质景观的精华。在这里你可以看到涠洲岛的火山口,千姿百态的火山熔岩,因火山喷发而形成的奇特地貌,还可与涠洲灯塔合影。 

风情各异的海滩 

涠洲岛四面环海,每一处沙滩都有着各自的风情。滴水丹屏有着大面积的海蚀崖,岩石纹理层层叠叠,滴水不断,也是岛上的日落观赏之处;石螺口海滩有丰富的水上运动项目;五彩滩有奇特的地质地貌,也是等待日出的好地方;贝壳沙滩相比而言较为原生态,安静美好。 

源远流长的宗教文化 

除了优美的景色,涠洲岛也不缺人文底蕴。天主教堂年代久远,至今仍旧庄严神圣,不远处还有一座安静朴实的圣母堂。岛上信奉妈祖的居民也不在少数,南湾的三婆庙(又名天后宫)如今依然香火不断。 

热门体验: 

赏绚丽的海边日出日落 

涠洲岛地质奇观众多,各海滩又是水清沙平,不论在岛上什么位置,这里的日出日落之景都令人难忘。东侧的贝壳沙滩、五彩滩是岛上热门的日出观赏地,游客们一般会选择早上四五点钟在这里等待红日的升起。而西侧的滴水丹屏和石螺口海滩则是欣赏日落的好位置。 

畅玩丰富的水上运动 

除了看风景,涠洲岛也是水上运动的天堂。其中以南湾海滩附近项目较为丰富,水上摩托、海钓等应有尽有,这里也是涠洲岛上热门的潜水点,适宜的潜水时间在9:00-16:00。在贝壳海滩还会有渔民提供出海打渔的项目。 

享受悠闲的环岛骑行 

   涠洲岛并不很大,岛上的交通也多以自行车、电动车为主,在登岛的码头附近还有各客栈都设有租车点。位于东海岸的彩色公路是涠洲岛上有名的环岛路,中间是黑色的沥青,两旁是红色的沥青,非常优美。沿途海景极具原生态气息,不论是徒步,还是租上一辆自行车或电动车骑行,都是非常不错的体验。 

推荐路线: 

游玩涠洲岛一般都会停留一晚,较为推荐的路线有“当天:鳄鱼山景区-南湾海洋运动公园-滴水丹屏-南湾街;第二天:五彩滩-天主教堂-石螺口海滩-贝壳沙滩”。 

开始去鳄鱼山景区,沿途还可看到涠洲岛的主标志,然后去南湾海洋运动公园走走,公园里有不少拍照打卡点、免费的沙滩椅和冲淡,还可以体验正规的水上运动项目,傍晚时分去滴水丹屏欣赏这里的日落晚霞之景,晚上就吃、住在南湾街;第二早起去五彩滩看日出,然后可以在这附近租一辆自行车或电瓶车,骑行去拜访天主教堂,之后沿着彩色公路骑行,途中还可以去贝壳沙滩走走,下午晚些时候乘船离岛。至此,充实的涠洲岛两日游便结束了。 

4、鱼骨沙洲—-藏在大海深处的神秘宝藏   

北海地角海滩在北海有一个超级神秘又迷人的地方——地角海滩的鱼骨沙洲 

来到这里,仿佛进入了一个梦幻的海洋世界。在潮水退去之后,一片形状酷似鱼骨的沙滩就会神奇地出现在眼前,这便是鱼骨沙洲名字的由来。踏上这片沙洲,就好像置身于大海的中央,四周是波光粼粼的海水,海浪轻轻拍打着沙滩,那种感觉真的太奇妙啦,仿佛所有的烦恼都能在这一刻被海浪带走。 

这里的景色真的是独一无二,相较于热门的银滩,鱼骨沙洲多了一份静谧与神秘。没有过多的游客喧嚣,只有纯粹的大海和沙滩,可以尽情地享受大自然的美好。在这里拍照,随便一拍都是大片,无论是站在沙洲的“鱼骨”上,还是在沙滩边与海浪互动,都能拍出绝美的照片。 

位置:它位于北海地角古炮台大王宫景区附近(可直接导航“北海鱼骨沙洲”),车可以停在路边 

⚠️注意事项: 

去之前一定一定要先查好水位时间,只有在退潮的时间才能看到鱼骨沙洲哦。而且飞无人机一定要谨慎,注意不能飞太远和太高,周边有军事相关管辖区。 

北海地角海滩的鱼骨沙洲,真的是一个值得去探索的宝藏之地 

D5、北海——湛江(200公里,4小时) 

1  、硇洲灯塔,位于广东省湛江市经济技术开发区硇洲镇孟岗村东南海边的马鞍山上,始建于清光绪二十五年(1899年)。硇洲灯塔是世界仅有的二座水晶磨镜灯塔之一,与伦敦灯塔和好望角灯塔并称世界著名的三大灯塔,为“湛江八景”之一。硇洲灯塔由塔座、塔身和灯具三部分组成,通高约23米。硇洲灯塔是法国帝国主义侵占湛江的这段特殊历史时期的产物,也是帝国主义列强入侵中国的重要证物;不论是建造工艺还是建造材料都极具中国特色,体现了硇洲岛劳动人民智慧。在建筑艺术层上讲,硇洲岛灯塔是特殊历史时期下,中外历史建筑文化交流融合的一种奇特现象。 

1996年11月,硇洲灯塔  被中华人民共和国国务院公布为第四批全国重点文物保护单位. 

 2、赤坎老城是广东省湛江市历史最悠久的地域,也曾经是湛江商贸最发达的地域之一。赤坎区原是只是个海边的古商小埠,早在宋代就已成雏形。自从清康熙年间解除长达 

20余年 的海禁后,海运商贸迅速发展。闽浙、广潮、琼崖商户纷纷从海上到赤坎经商,高雷一带商人也从陆路接踵而至贸易,赤坎逐渐形成了繁荣的商埠。因为这里曾经是法国的殖民地,所以建筑受到法国影响较大。这一带还有较多的十九世纪末、二十世纪初欧式殖民地风格建筑与岭南骑楼建筑混合的“南洋风格建筑”,是欧亚混合的“南洋”文化的产物,具有较高的历史文化、景观欣赏和经济开发价值。除了西式的建筑外,老城区也有弯弯曲曲的小巷和规模弯岭南大屋。骑楼建筑群曾经是广州湾时代辉煌一时的商业街,显示出海港城市的商业传统。旧的风情老街、民居旧宅,对研究赤坎区历史进程、商贸发展、风土人情、民俗文化极具史料价值,也是城市不可多得的文化资源。 

D6、湛江——阳江(海陵岛、东平镇)(250公里,5小时) 

1、海陵岛,原名螺洲,位于广东省阳江市江城区西南端的南海北部海域,北距大陆4.6千米,距阳江市区20千米。海陵岛岛陆地总面积108.9平方千米,其中主岛面积105平方千米,为阳江市最大岛。海陵岛拥有风光旖旎的海滨旅游资源,如太傅庙、灵穀庙、古炮台、镇海亭、观音阁等10多处。1994年5月,海陵岛被列为广东省首批省级旅游度假区。2001年1月,海陵岛大角湾被国家旅游局评为国家AAAA级旅游景区,成为广东省唯一的一个国家级海滨旅游区。作为广东第四大岛,海陵岛第三产业以旅游业为主,是广东滨海旅游开发最早的地区之一。经过二十多年的开发建设,经济和社会各项事业得到了快速发展,获得了国家蓝色旅游示范基地、国家AAAAA级旅游景区、中国十大宝岛、中国十大美丽海岛、国家海洋公园、国家红树林湿地公园、国家中心渔港、国家水下考古基地等一大批国字号荣誉称号;2016年被列入国务院“十三五”海岛旅游目的地发展规划;2020年被认定为第三批广东省全域旅游示范区。2023年6月,海陵岛入选全国“和美海岛”名单。   

2、东平渔港,位于广东省阳江市阳东区东平镇,是一个浅海渔港。最大水深5.5米以上,可泊1万吨级货轮,同时还可以容纳3000艘船只,成为省内集规划及设施建设两者俱佳的先进典型,融停泊、避风、补给功能于一体的渔业后勤服务基地。港边有东平大澳渔家文化村,村中有许多清代古建筑,是  

   仿古爱好者和美食爱好者的好去处。 

D7、阳江——开平碉楼(塘口镇)(150公里,3小时) 

1、开平碉楼与村落,位于广东省江门市开平市境内,分布在15个镇(街),是广府民居之一。开平碉楼仍完好保存有1833座,造型各异,很少有样式重复的。开平碉楼与村落源于明朝后期,鼎盛于20世纪初,20世纪20~30年代,开平碉楼,达到高峰,鼎盛时期有3000多座。中华人民共和国成立后,社会稳定,国泰民安,较多数开平碉楼逐渐闲置。 开平碉楼集居住、防御盗匪与防洪防涝功能于一体,融中西建筑艺术于一楼,是中国乡土建筑一个特殊类型,是华侨文化的典型载体,具有重要的历史、文化和艺术价值。2001年6月25日,开平碉楼被中华人民共和国国务院公布为第五批全国重点文物保护单位。2007年6月28日,在新西兰基督城召开的联合国教科文组织第31届世界遗产委员会大会上,“开平碉楼与村落”申报世界文化遗产项目顺利通过表决,被正式列入《世界遗产名录》,成为中国第35处世界遗产,广东省第一处世界文化遗产。

2、崖门跳海遗址‌位于广东省江门市新会区崖门镇,是宋元崖门海战的遗址之一。崖门跳海遗址不仅是南宋与元朝军队在崖门海面进行最后决战的战场,也是南宋最后一个皇帝赵昺跳海殉国的地方。这场战役标志着南宋的灭亡,具有深远的历史意义。

历史背景 

       崖门海战发生在1279年(南宋祥兴二年,元至元十六年),是宋朝军队与蒙古军队在崖山进行的大规模海战。战争以元军以少胜多告终,宋军全军覆灭。南宋灭国时,陆秀夫背着少帝赵昺投海自尽,许多忠臣追随其后,十万军民跳海殉国。此次战役后,赵宋皇朝陨落,蒙元最终统一整个中国。有人认为这场海战标志

着古典华夏文明的衰败与陨落。 

旅游信息 

崖门跳海遗址不仅是一个了解历史的好地方,也是一个放松心情的好去处。这里不需要门票,完全免费。游客可以在这里欣赏到从明代起历代修建的石碑,感受历史的厚重。此外,附近的小鸟天堂、梁啔超故居、圭峰山和开平碉楼也是江门值得一游的地方。 

保护状况 

尽管崖门水下考古二十多年来仍未有突破性进展,但崖门跳海遗址的文化旅游价值得到了广泛认可。作为宋元崖门海战文化旅游区的一部分,崖门跳海遗址吸引了大量游客前来参观,成为了解这段历史的重要窗口。

D8、开平碉楼——珠海海滨公园(150公里,3小时) 

1、陈芳家宅 

陈芳家宅(含梅溪牌坊,陈芳家族墓)是珠海最早的全国重点文物保护单位,始修于清光绪十七年(1891年),历经六年陆续建成,包括1座陈公祠、3座大屋、1座洋房和1座花厅,这座家族庄园式的建筑群将西方建筑元素与中国建筑传统结合在一起,既蕴含了夏威夷风情,又突出了岭南风格,成为珠海华侨文化的代表性建筑物。陈芳,梅溪人,早年随伯父商船抵檀香山经商,获巨利列檀岛华侨之首,被誉为“商界王子”。后跻身于夏威夷的贵族阶层,任中国驻夏威夷的华商董事会首、中国驻夏威夷领事馆首任领事,在华侨社会中享有盛誉和崇高威望。清光绪十六年(1890),65岁的陈芳携带巨资叶落归根。 

       20世纪90年代末,珠海梅溪旅游发展有限公司对陈芳的庐墓、牌坊、祠庙等进行修缮和整治,开辟成一个规模很大的富含历史文化底蕴的旅游景点。2006年6月2日,陈芳家宅(含梅溪牌坊)被国务院列为第六批全国重点文物保护单位之一。 

2、圆明新园:皇家园林的再现 

提到圆明园,人们首先想到的是北京那座承载了无数历史沧桑的皇家园林。然而,在珠海,也有一座以北京圆明园为原型建造的园林——圆明新园。它坐落于珠海市香洲区九洲大道石林山下,占地面积达1.39平方公里,是按照1:1的比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成。

走进圆明新园,仿佛穿越了时空,回到了那个辉煌的历史时期。园内融合了古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群,为游客再现了圆明园的风采。你可以漫步在“正大光明”、“九洲清晏”、“蓬岛瑶台”等皇家宫殿建筑群中,感受那份庄重与华丽;也可以徜徉在福海湖畔,欣赏湖光山色,领略“远瀛观”、“长城”、“西洋楼群”等景点的独特魅力。此外,圆明新园还定期上演《梦回圆明园》和《皇家盛典》等演出,让你不用去北京就能领略到“圆明园”的魅力。 

   3、外伶仃岛:海岛风光的绝美体验

外伶仃岛位于珠海市香洲区东南部,距离珠海市区27.5海里,是一座风光秀丽、沙滩洁净、海水清澈的海岛。这里以其得天独厚的自然风光和丰富的生态资源而闻名,被誉为“广东的马尔代夫”。 

踏上外伶仃岛,你会被这里的美丽景色所震撼。岛上奇峰林立、礁石嶙峋,海水湛蓝、空气清新。你可以沿着海湾徒步缓行,欣赏小岛的风情万种;也可以在海滩上沐浴阳光,享受那份宁静与惬意。此外,外伶仃岛还是海钓、潜水、冲浪等水上活动的绝佳去处。你可以在这里尽情释放自己的激情与活力,感受大海的魅力与神秘。 

       值得一提的是,外伶仃岛还是珠海唯一可看见香港市中心的海岛。站在岛上高处远眺,你可以清晰地看到香港市区的繁华景象,感受那份跨越海峡的亲情与友谊。

4、珠海渔女:城市文化的象征  

珠海渔女是珠海市香洲区的标志性雕塑,也是珠海旅游的必打卡之地。这座雕塑以表现珠海传统渔村文化为主题,展现了珠海人民淳朴勤劳的生活方式。它位于情侣中路上,是一座海上的石雕像,以渔女手捧珍珠的形象而闻名遐迩。 

走近珠海渔女,你会被她那优美的姿态和生动的表情所吸引。渔女颈戴项珠,身掮渔网,裤脚轻挽,双手高举一颗晶莹剔透的珍珠,表情喜悦而又略微含羞。她向世间昭示着光明,向人类奉献珍宝,成为了珠海人民勤劳与智慧的象征。在这里,你可以拍照留念,记录下这份美好的瞬间;也可以沿着情侣路漫步,感受珠海这座城市的浪漫与温馨。

D9、珠海——深圳(110公里,2小时) 

       (因228国道珠江口未通,改走深中大桥。) 

孙中山故居中山故居位于南朗镇翠亨村,在中山市区东南方17.6公里处,广(州)珠(海)公路主干道旁。北距广州约100公里,南距澳门约30公里,隔珠江...由孙中山先生亲自设计建成。1986年起被中国国务院定为国家重点文物保护单位。故居是一幢砖木结构、中西结合的两层楼房,一道围墙环绕着庭院。外表略带西洋建筑的风味,内部是中山传统民居的结构和摆设。现今此地己开辟成以孙中山故居为主体的纪念性博物馆——孙中山故居纪念馆,开放的景点主要有:孙中山故居、孙中山纪念馆、翠亨民居展示区、翠亨农业展示区等。景区内林木葱茏、鸟语花香,是全国首批AAAA级旅游景点。 

D10、深圳——海丰县(200公里,6小时) 

1、巽寮湾位于惠东平山镇南部,金海湾大道旁。它的海水质量在广东算数一数二的洁净,因此海湾也十分的有名气,每到周末都十分热闹,从广深过来玩的游客非常的多。 

巽寮湾的海岸线很长,延绵20多公里,分布着很多海湾,沙滩中有公共沙滩,比如金海湾、德泽园等沙滩,还分布着三角洲岛、凤池岛等海岛,红树林、天后宫等景点。 

磨子石风景区是巽寮湾名气较大的海滩,所以那边的人比较多,一般都会来这个海滩玩。如果喜欢幽静的,可以去南海渔村附近的海湾,那是当地人常去的地方,海水质量不比磨子石风景区的差,虽然沙滩质量稍微差些,但是相对人比较少。 

海岛的度假都是类似的,你可以沿着白色沙滩漫步,体会悠闲的心情;可以在沙滩上捡贝壳、晒太阳;还可以参与特色的出海捕鱼。当然你也可以冲进大海里玩闹、泼水,踩着海浪,像个孩子一样。 

关于住宿 

巽寮湾的酒店特别多,优点在于酒店大部分都可以看到一线海景,地理位置好,并且服务设备等都相对成熟。 

海湾大道上有各种档次的酒店和宾馆,如果想要节约一点点,也可以考虑住巽平路上的民宿,虽然看不到海景,但是可以看到农田和青山,也很养眼,并且步行到海湾也不远。 

关于用餐 

   这里有很多海鲜大排档,东西很新鲜,椒盐濑尿虾、姜葱炒花蟹、清蒸海鱼等,可以畅快的大快朵颐。如果需要买海鲜,可以在巽寮镇上,有个不太好找的菜市,可以多问问当地人。一般下午捕鱼的渔民们就会回来,在菜市场旁边卖刚打到的海鲜。 

2、双月湾在惠东县港口镇,整个海湾从空中俯瞰好像两轮背对的新月,故名双月湾。双月湾的奇特之处在于,这里左湾水平如镜,右湾波涛汹涌,一静一动。相对于不远的巽寮湾,算是一个还没被过度开发的景点。 

   在这里,不同的人有不同的玩法,可以一大帮朋友来海边烧烤、出海、玩水上运动,可以和家人一起来海边散步、看日落,也可以住海景房,在高大上的海百纳餐厅吃海鲜大餐。总之,海鲜和海景是双月湾的特色。

不可错过的地方是双月湾观景台。登顶后景色令人眼前一亮,小镇、渔船和远方的海岛历历在目,让人感叹中国竟有座这么美的海港小镇。需要注意的是,观双月湾全景,得挑个好天气。双月湾的日落尤为壮观,夕阳从海平线落下,把海天染成一片橙色。 

港口大桥是双月湾重要的交通线,晚上在这里看夜景非常赞。旁边的暗街是这里繁华的商业街了,汇聚了各种特色小吃,藏在里面的海鲜市场还能买到当天一早捕捞上来的海货。临走建议来这里买上一些带走,图的就是新鲜。 

双月湾的南部,有一个海龟自然保护区,在半山腰上,可以看脚下汹涌的海浪;往北走,可以逛逛平海古城、晒盐场、东莲禅寺等地,这里可以感受到原味的渔家生活。

3、平海古城,位于广东省惠州市惠东县平海镇东海村的一个景区,建于明洪武18年(公元1385年)。平海古城,建于明代的东门、西门、南门、北门城楼,在1721年清代康熙年间和新中国成立后都重修过。四门用砖石砌成拱券门,门上为歇山顶门楼,正脊、垂脊、栏杆等处,以灰塑、砖雕、壁画、陶瓷镶嵌等工艺装饰,灰瓦屋面,绿琉璃瓦剪边,门楼内侧两边设石步级,造型简朴、稳重。 

距今已有600多年的历史,被誉为岭南文化的一块“活化石”。平海距惠东县城53公里,地处惠东县最南端,面临南海,东靠红海湾,西倚大亚湾,历来是海防重镇和惠州南部海运进出口的咽喉。元末明初,盗寇猖獗,民不聊生。洪武年间,明太祖派花都司到平海建造城池,抵御外侵。“城周五百二十丈,高一丈八尺,雉蝶八百七十一,城门四座。”平海建城设所后,又设立平海巡检司署,平海营参将署,平海营中军守备署,还设有平海仓,为直隶归善县屯粮机构。清康熙至嘉庆年间,在平海城前沿相继筑有大星山炮台,盘沿港炮台,墩头港炮台、东缯头炮台和吉头炮台、筑成一道道壁垒森严的海防线。 

   4 

   、石碑山灯塔 位于广东省惠来县靖海镇西南石碑山岬角。初建于1882年,现存的灯塔为1989年建成,钢筋混凝土结构, 

塔高68米,塔顶灯光视距24.5海里,主光灯每10秒闪动一次,并配有雷达应答器和无线电南澳海滨旅游中心 导航系统等设备,是中国16个导航台中最高者,有“亚洲第一航标塔”之称 

公元1882年,石碑山灯塔由万国公司创建,后又陆续重建。石碑山灯塔高33米,射程18海里,尽收海角天风于眼底。而灯塔之下的航道100多年之前就被英国人定为国际航道。现在的灯塔为1981年建成,钢筋 混凝土结构,该灯塔高68.8米,7级抗震设计,14级抗风设计,塔顶灯光视距24.5海里,主光灯每10秒闪动一次, 并配有雷达应答器和无线电导航系统等设 备,是中国16个导航台中最高者,有“亚洲第一航标塔”之称。石碑山岬角的汕头航标区石碑山灯塔,高耸挺拔、巍然屹立。 

   D11 

   、海丰县——汕尾(25公里,0.5小时) 

1、海丰红宫、红场旧址,古名明代学宫、社仓,位于广东省汕尾市海丰县人民南路中段,是中国大革命时期,以彭湃同志为首的共产党人领导海陆丰(汕尾市)人民建立的第一个苏维埃政权的革命活动场所,总占地面积2.2万平方米。海丰红宫、红场旧址主要由红宫、红场组成,红宫为五进院落式布局大成殿是红宫主体结构;红场西面与红宫相邻,大门门额上浮塑“红场”两个大字,为彭湃手书。海丰红宫、红场旧址遗存有日文教科书、海丰县总工会印戳、中国共产党党旗等。海丰红宫、红场旧址是中国大革命时期彭湃领导海陆丰革命斗争的重要见证,对开展爱国主义教育、红色文化教育等具有重要价值。1961年3月4日,海丰红宫、红场旧址被中华人民共和国国务院公布为第一批全国重点文物保护单位。 

   2 

   、彭湃故居坐落于中国广东省汕尾市海丰县中风景秀丽的龙津河东面的海城镇桥东社,悠悠的龙津水就绕彭家门前流过。

彭湃故居坐北向南,面临龙津河,原始建于清末,主楼双层,面宽3间12.9米,进深10·9米,前廊子仿西式建筑,楼板加铺花砖。风火式山墙,总建面积266平方米。彭湃同志在这里度过童年和青少年时代代。彭湃的书斋“得趣书室”就在故居东侧。由于彭湃投身革命运动,彭家的家财家产和故居,都为革命作过贡献。《海丰文物志》中记载:1925年3月,广东国民革命军第一次东征到达海丰后,周恩来同志和革命军的苏联军事顾问鲍罗廷及加伦将军曾在此住宿,一起研究工作。《海丰文物志》又记载:1925年6月,革命军回师广州,军阀陈炯明残部重陷海丰城,故居遭焚毁,只遗下墙基。解放后,人民政府拨款修围墙加以保护。1962年7月7日广东省人民委员会颁布该旧址为省级重点文物保护单位(含得趣书室)。1986年,国家文物局拨款15万元按原貌重建,并陈列彭湃烈士生平文物展览。彭湃故居正以新的面貌公开开放,中外游客络绎不绝地前来瞻谒,也写下了许多优美诗词。

D12、汕尾——汕头(200公里,4小时) 

1、红海湾地处汕尾市东部,即粤东红海湾与碣石湾交接的遮浪半岛,东临碣石湾,南依红海湾,三面环海,海上交通东往汕头70海里,西至香港82海里。陆上交通东到汕头200公里,西到深圳210公里,广州320公里。建区以来,红海湾旅游开发区的投资环境日益改善,尤其在海洋、旅游方面的开发和投资工业发展方面有广阔发展前景。 

灯塔岛

遮浪灯塔岛又名遮浪岩、遮浪岛。灯塔岛位于太平洋红海湾,即广东省汕尾市遮浪镇近郊。海岛岸线长1454米,面积101930平方米,略呈椭圆形,岛岸由礁构成,东南岸坡陡峭,在西北面有一段沙滩,海岛由花岗岩石构成。东南部高,西北部低。植被为草坡及人工栽植的木麻黄、台湾相思树等。南附附水深10-20米,在毗邻的冬屿,三姐妹石及平滩之间构美丽的景观。海岛主峰高37.6米,峰顶建有灯塔,该灯塔于1906年2月至3月间开始建筑,至1909年2月至3月间竣工建成,为当时规模宏大的新型灯塔。

       2、金町湾旅游度假区,美丽的海上香格里拉,就在这条神奇的纬度上。作为粤东最后一片未经开发的纯净真海,金町湾度假区方圆20公里无污染,拥有七公里原生沙滩,走一趟都要花掉2个小时,海滩沙粒直径小于0.2mm,属于国家一类海水、沙质。一流的海,一流的海滩,金町湾度假区不负北纬22°盛名。 

                                 (白色风帆礼堂) 

D13、潮州汕头 

广济桥,即潮州广济桥,古称康济桥、丁侯桥、济川桥,俗称湘子桥,又称潮州湘子桥,中国四大古桥之一,中国四大名桥之一 ,被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁” 。广济桥位于广东省潮州古城东门外,横跨韩江,联结东西两岸,集梁桥、浮桥、拱桥于一体,为古代广东通向闽浙交通要津,是潮州八景之一,是潮州文化的历史地标、全国重点文物保护单位 ,国家AAAA级景区。广济桥始建于南宋乾道七年(1171年);于光宗开禧二年(1206年)形成了梁桥与浮桥并存的基础结构;于明正德八年(1513年)形成“十八梭船廿四洲”的格局;于清雍正二年(1724年)进行了修缮;解放前残破不堪;1958年进行加固维修,并拆除了十八梭船,改建为三孔钢架及两处高桩承台式桥梁;2003年10月开始进行全面维修,总体按明代风格为修复依据,功能定位为旅游观光步行桥;2007年竣工。广济桥为浮梁结合结构,由东西二段石梁桥和中间一段浮桥组合而成,梁桥由桥墩、石梁和桥亭三部分组成。广济桥全长518米,东边梁桥长283.35米,有桥墩12个和桥台一座,桥孔12个;西边梁桥长137.3米,有桥墩8个,桥孔7个,石梁宽5米。中间浮桥长97.3米,由十八只木船连接而成。 

2、韩文公祠位于广东省潮州市城东笔架山麓,韩文公祠始建于北宋咸平二年(999年),是中国现存最早纪念唐代文学家韩愈的祠宇。韩文公祠背靠韩山,面临韩江。主体建筑分前后二进,祠内梁间遍挂名家题写匾额,祠前甬道尽端处之五十一级笔直石蹬道,祠体正面墙壁近90厘米高工整的石裙板上砌筑平整、坚实的淡绿色砍磨砖墙面(与广州陈家祠、越秀山上五羊楼砍磨砖壁面甚为一致),砖墙至坡屋面与桁桷衔接处,皆沿各自曲面仔细凿挖,使砖、木之间如同其下之砍磨砖缝一样紧密吻接。淡绿色壁面,衬托着当中凹肚门上方“韩文公之祠”蓝色隶书匾额之清淡文雅与沉静端肃。2006年5月25日,韩文公祠被中华人民共和国国务院公布为第六批全国重点文物保护单位。 

3、潮州牌坊街位于古城中心,是集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街。牌坊街特色建筑是中西合璧的骑楼,矗立的22座中式明清石牌坊与两侧南洋风味的骑楼互为映衬,明末清初引入具有南洋建筑风格的骑楼建筑,形成中西合璧的独特侨乡风貌。牌坊街骑楼的店铺主要围绕潮州非物质文化遗产:潮绣、手拉壶、陶瓷、工夫茶等,以及潮式美食:潮州三宝、牛肉火锅、粿条、甘草水果……在潮州,去一趟牌坊街,就可以了解到潮州古城的前世今生。 

潮州牌坊街是全国独一无二的文化景观,据黄梅岑先生《潮州牌坊纪略》载:“牌坊,传说可上溯唐宋,初以木建,形似‘乌凹肚门’。 

2022年1月10日,国家文旅部网站公示首批国家级旅游休闲街区名单,潮州市湘桥区牌坊街入选其中. 

4、潮州古城又称“凤城”,位于广东省潮州市湘桥区,是一座具有深厚历史文化底蕴的国家历史文化名城。古城以其独特的潮汕文化、丰富的历史遗迹和精美的古建筑群而著称,面积约3平方千米,格局完整,有着720多条走向讲究、纵横有序的街巷和大批明清时期古民居建筑。 潮州古城至今有2000多年历史,是历代州府之治所,是全球“潮文化”的发祥地,素有“岭海名邦”“海滨邹鲁”的美誉。潮州古城采用潮州古城的“外曲内方,四横三纵”的历史空间格局。古城始建于东晋,历史悠久,文化底蕴深厚。古城内保存了大量的古建筑和历史遗迹,这些古建筑不仅具有极高的历史价值,还体现了古代潮州人民的智慧和艺术才能。2019年,潮州古城被广东省文化和旅游厅列为首批广东省文物保护利用示范区创建工作试点单位。2024年1月19日至2月6日,“千年神韵·大美潮州”2023年潮州古城花灯灯展在潮州古城举办。 

5、文光塔是汕头市潮阳区一处清代重建的明式七层楼阁式砖石塔,位于潮阳区中华路东侧,始建于南宋绍兴元年(1131),经明、清三次倒塌重建及复建,现保持为明代复建的样貌外观。塔为楼阁式七层砖石塔,塔平面八角,塔高42.3米,塔腔为壁内 

折上式,登级可至塔厅,可登顶凭栏俯视。门顶有清朝潮阳知县唐文藻所书“文光塔”三字石匾及对联。文光塔是明式的砖石结构建筑,具有明代建筑精细的特点,因此1989年公布为广东省文物保护单位,2013年被国务院定为第七批全国重点文物保护单位。文光塔还饱含着丰富的民俗意义,尤其是塔里面保留着三清天尊、佛祖、观音莲座、玄天大帝、文昌帝君的神像,对研究儒、释、道“三教”文化在潮汕民俗信仰中互相交融、互相渗透,具有重要价值。 

   6、崎碌炮台   汕头市开埠之后,经贸量迅速增长,当年潮州镇总兵方耀认为“各国俱设有洋行在此贸易,百货委积,万户毗连,若有疏虞,广东省皆为震动”,再加之当时海防松散,便以“邻氛不净”“潮海严防”为由,奏请清政府拨款建崎碌炮台。 崎碌炮台始建于清同治十三年(1874年),历时五年,于光绪五年竣工(1879年),位于汕头埠东南临海,为环圆形城堡建筑,是清末粤东海防设施的代表作,汕头人称其为“石炮台”。崎碌炮台是中国保存较为完好、独立体面积最大的炮台,2013年被确定为全国重点文物保护单位。

   7、中央红色交通线旧址(汕头站)位于汕头市金平区海平路97号(原海平路98号),其楼北面与海平路99号、101号两座楼相连,均为三层的砼、砖、木混合结构,建筑面积约500平方米,建筑本体于2019年10月被公布为国家级文物保护单位,是汕头市一处重要的红色革命遗址。汕头交通中站是中央红色交通线的枢纽中转站,在以周恩来为首的交通委员会和中央交通局的直接领导下,凭借交通员勇敢机智不怕牺牲的精神,在地方党委和沿途革命群众的全力支持和密切配合下,在护送干部、输送物资、传送资金等方面圆满完成党中央交给的光荣任务,为红色交通线的安全畅通和中央苏区的巩固、发展乃至中国的革命最后的胜利做出十分巨大贡献。是重要的爱国 

教育基地和红色传承基地。 

上世纪三十年代,党中央建立了由上海途经汕头通往中央苏区的秘密交通线,其中有两处交通站位于汕头市。南方线的四条秘密路线中,有三条经过汕头,而被破坏后只剩下一条经过汕头的路线。汕头站没有电台,情报则是通过交通站人工或者汕头邮政电报暗语传递。 

   红色交通站汕头站,位于汕头市金平区海平路97号,是我党在隐蔽战线上的成功典范之一。如今,这个被称为“红色交通站”的地方已经成为了我市十分珍贵的“红色资源”,并被定名为“中央红色交通线旧址陈列馆”。这个陈列馆在2018-2019年还编撰了展览脚本,成为该馆自2019年开馆以来展览的重要史料之一。 

8、潮海关旧址,组成建筑分别位于汕头市金平区小公园开埠区和濠江区礐石半山,分别建成于(1898~1922)年间,其中,“潮海关旧址”项目中的潮海关钟楼始建于民国八年(1919年),民国十年(1921年)竣工投入使用。潮海关旧址包含潮海关钟楼、高级帮办宿舍、低级帮办宿舍、外马路副税务司公馆、礐石副税务司公馆等5处海关历史建筑,系汕头海关前身潮海关的总关办公大楼、税务司(相当于海关关长)和高级职员在汕头市区的寓所,为汕头市区现存为数不多仍保存完好的清末民国时期西式洋楼,也是见证汕头这座百载商埠商贸发展和变迁的地标式建筑。广东汕头潮海关旧址是侨乡汕头开埠以来最早的建筑之一,见证着百载商埠汕头的发展变迁。 2019年10月,潮海关旧址被评为第八批全国重点文物保护单位。 

9、汕头旅社旧址位于汕头市金平区商平路43号,始建于  

   1948  

   年,坐东北向西南,为五层欧式骑楼建筑,钢筋混凝土结构。占地面积246.33平方米。汕头旅社凝结着海内外潮人的乡愁,诉说着那个时代的汕头故事。随着汕头小公园开埠区历史文化街区保育活化工作的持续开展,越来越多的历史记忆走到人们面前,被发现、被记录、被了解。汕头市金平区人民政府在2011年将汕头旅社旧址列入《金平区第三次全国文物普查新发现不可移动文物名录》中,认定该旧址对于研究汕头早期的金融经济有一定的指导作用。 

10、汕头小公园开埠区,中心位置坐落于广东省汕头市金平区国平路、升平路、安平路交汇处,以“中山纪念亭”为发端,名为“四永一升平”的一道道骑楼老街呈环型放射状,形成城市街区,拥有我国建筑面积最大的近代骑楼建筑群,多数是早年"下南洋"的华侨返乡投资建设的。范围西至西堤路、北至西港高架路—中山西路、东至福平路—张园内街—外马路—南海路、南至南海横路—外马路—商平路—至平路—海墘内街—棉安街—镇邦路,总面积72.43万平方米,较好地保留了20世纪30年代汕头市街区原貌,见证和承载了汕头“百载商埠”的历史,成为汕头老城的核心地标和文化标志。汕头小公园开埠区的结构分为一轴、两核、三区。一轴即潮人精神家园轴,是以小公园中山纪念亭为核心、以安平路为轴线,通过标志性建筑的改造、公共空间的塑造、交通的梳理、文化的凸显等手法打造。两核包括百载商埠文化核心,以中山纪念亭、南生百货大楼等形成;骑楼风情文化核心则是展示传统骑楼建筑的文化核心。三区包括小公园片区、安平西片区和现代居住片区。清咸丰十年(1860年),汕头作为通商口岸正式开埠。是近代开埠的34个城市中唯一保留下来的较为完好的开埠区和中国保留较为完整的骑楼建筑群,汕头小公园开埠区不仅记录着城市的历史文脉,也承载着不少海内外潮人的乡土记忆,是“潮人精神文化家园”。2021年7月12日,汕头小公园开埠区中山纪念亭街区、小公园开埠区西堤街区2处被评为“第三批广东省历史文化街区”。  

D14、汕头(南澳岛) 

   南澳岛 

   (Nan'ao Island),位于中国广东省汕头市南澳县,北濒柘林湾、南濒南海,属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。南澳岛面积达117.73平方千米,海岸线长94.3千米,地处泉州—汕头地震带南端,分布有南澳—长乐断裂和皇岗断裂2条活动性断裂。南澳岛以低山剥蚀丘陵地貌为主,外形似葫芦,海岸多为岩石陡岸,全岛最高峰为大尖山(588.1米) 。南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。 郑和七下西洋,曾五次途经南澳,而且南澳在中国及世界航海史上也被屡次提及。 

D15、汕头(南澳岛)——漳州东山岛(130公里,3小时) 

东山岛隶属福建省漳州市东山县,陆地面积188平方千米,占东山县陆地面积的97%,是福建省第二大海岛、东山县第一大海岛。东山岛与云霄县相距很近,中间隔着一条600米的水道,自1961年修建八尺门海堤后,便成为陆连岛了。东山岛原来也是许多分散的岛屿,以后由于许多条沙拦从城关向西南延伸到陈城,长达10千米。东山岛地近北回归线,气候比其它岛屿更为暖热,全年湿润暖热,夏季降雨量较大,冬季相对干燥,气象灾害发生频繁,年均气温20.8℃。最冷月(2月)气温也有12.9℃,最热月(8月)平均气温为27.6°C。无霜期长达365天,作物终年可以生长。因为受台湾雨影的影响,加上岛上地势比较低平,所以雨量较少,岛上多年平均年降雨量1113.3毫米,多集中于5~9月,年蒸发量1400毫米。东山岛气候的最大特点也是多大风,一年中8级以上的大风有133.5天,在5~10月间,易受台风的袭击。东山曾获得中国优秀旅游县、福建省最佳旅游目的地、福建省“十大旅游品牌”、“十大滨海旅游精品”、“福建十大美丽海岛”等荣誉。东山岛还拍摄过《八仙过海》《西游记》《左耳》《我是谁的宝贝》《我们来了第二季东山站》等影视娱乐作品。 

1、风动石 

东山风动石坐落在东山古城东门海滨石崖上,高4.37米,宽4.57米,长4.69米,重约200吨,上尖底圆,状似仙桃,风吹石动,故名“风动石”,然而历经台风、地震而不倒,有“天下第一奇石”之称。巍然“搁”在一块卧地凸起且向海倾斜的磐石上,接触面仅为十余平方厘米。关于风动石,历代名人吟唱甚多,如明代文三俊诗曰:“是石是星丽太空,非风摇石石摇风。云根直缔槐杓上,月馆堪梯小八鸿”。 

2、铜山关帝庙又名武庙,始建于明洪武二十二年(1389年),正德三年(1508年)扩建,至正德四年(1509年),始建成纵袤一百二十尺,横广五十一尺的宫殿式大庙。尔后,几经扩建、焚毁、重修。关帝庙属抬梁式构架,单檐歇山顶、传统对称型建筑;内有回廊厢房、丹墀龙陛、华表僧舍,其建筑中轴线正与隔海相望的文峰塔相对。关帝庙融建筑、石雕、剪瓷雕、木刻等民间艺术于一炉,且已达炉火纯真的地步,被列为国家一级保护单位。      

3、东山马銮湾景区东山马銮湾海滨浴场,沿东山岛东南沿岸有南门湾、屿南湾、马銮湾、金銮湾、冬古湾、乌礁湾、澳角湾、宫前湾七个海湾,它们呈月牙形,首尾相接、绵延30多千米,是天然的海滨浴场。湾内小岛星罗棋布与浩瀚的大海交相辉映,构成一处天蓝、水碧、沙白、林绿、海湾美、岛礁奇的海滨旅游度假胜地。是一个国家级健康海水浴场。马銮湾长2500米,宽60米,沙滩洁白、细软,粗不扎脚、细不沾身。 

4、 寡妇村景区 

1950年5月10日,国民党从东山败退时,为扩充兵源,在东山岛疯狂抓丁,共抓走了4700多名壮丁,其中从铜钵村就抓走了147名壮丁,一夜之间,91名青年妇女成了“活寡妇”。为了纪念这段惨痛历史,促进两岸和平统一,建设了“寡妇村”展览馆,并于1999年8月7日落成,著名诗人、原中宣部副部长贺敬之为展览馆题写馆名。现“寡妇村”展览馆已成为海峡两岸重要的民间文化交流基地,也是福建省爱国主义教育基地。 

5、 九仙山景区 

东山岛九仙山坐落在铜陵镇西北面,是福建省首批省级风景名胜区的主要景点。明初,在这里设铜山水寨,因此又称水寨大山。九仙山不仅是座风景秀丽的名山,还是一座文物荟萃,古迹众多的名山。明代戚继光、郑成功、水师提督施德政、程朝京、崇祯朝宰相林文穆,曾先后在此山上屯兵抗击外敌,挥师远征;明崇祯武英殿大学士黄道周、天地会创始人僧道宗等历史名人,也曾在此隐居读书,组织抗清活动。众多的名人墨客在这里留下多处珍贵的摩崖石刻和石碑刻,是东山岛文物石刻最集中的地方。 

6、乌礁湾景区 

乌礁湾乌礁湾位于东山岛尾部,这里有着南国海滨的风光,天蓝、水碧、沙白、林绿、海湾美、岛礁奇,1992年7月,国家林业部批准为国家级海滨森林公园。乌礁湾,因湾西部有一块黑色的礁石而得名,它是东山岛最大的海湾,形状似一个被拉长的拼音字母“C”字。乌礁湾南北长8.3千米,东西纵深4.63千米,面积约4平方千米,水深10米左右。海滨有8千米长的茂密的绿色长城,腹地森林覆盖率达70%。在漫长的林地中,种植有木麻黄、湿地松、马尾松、橡胶、荔枝、龙眼等林果作物,是一座典型的海滨森林公园。 

7、东门屿 

东门屿,也叫塔屿,面积近1平方千米,是一个近似“土”字形的岛屿。坐落在漳州市东山岛铜山古城东门外海面外,以其礁石奇异、洞泉甘醇、古迹众而闻名于世,被列为福建省十大风景名胜区之一。著名景点包括鹰嘴岩、东明寺等。沿着树木掩映的石径小道拾级而上,登上塔屿海拔91米的主峰,就可以到文峰塔。  

8、文峰塔文峰塔为八角形密檐式实心建筑,共七层,由花岗岩砌成,是明嘉靖五年(1526年)由福建巡海道蔡潮所建。塔高31.7米,座围14米,从第二层起八面均有一幅浮雕,塔顶由两个葫芦状石头叠成,塔保存完好,是该海域航行的的重要标志。为东山胜景之一,称“东屿文峰”。498年来,它经历了无数次的强台风、地震的袭击,仍安然无恙,顽强地站立在海岛之上。 

D16、东山岛——厦门(150公里,3小时) 

1、

火山岛自然生态风景区位于福建省漳州市漳浦县前亭镇至佛昙镇滨海地带,距厦门市、漳州市和漳浦县城均约50公里。 景区内保存了中心式火山喷发构造形迹和后期风化海蚀地质地貌。景区由“三山(香山、烟楼山和鱼鳞石山)、三岛(林进屿、南碇岛和整美半岛)、三湾(崎沙湾、江口湾和后蔡湾)”组成。 火山岛自然生态风景区是保存完整的滨海火山地质遗迹,被福建省政府列入福建十大旅游品牌。 

   2、赵家堡坐落于漳浦县湖西乡内的赵家堡,也称赵家城,是宋代末代皇族闽冲郡王赵若和(宋太祖赵匡胤之弟赵匡美第十世孙)曾逃难隐居于此。修建于1279年,先后经过两次重新扩建。城内建筑主要是以仿宋建筑为主,城内分内外城,内城建一座三层四合式完璧楼,取意“完璧归赵”,楼内还有宋朝18位皇帝肖像。城堡内还有汴派桥、宋代书法家米芾手迹、墨池石刻等一

大批珍贵文物,被列为国家重点文物保护单位。

3、镇海角,这个位于福建漳州龙海市镇海村的地方,因其独特的自然风光被誉为“福建的小垦丁”。整个半岛由火山岩构成,覆盖着茂盛的草地,海风轻拂,草浪翻滚,是观赏日出、日落和星空的绝佳地点。 

 镇海角的历史  

镇海角最初只有一座灯塔,后来有剧组在此拍摄,留下了许多道具,如跷跷板、秋千和集装箱店铺,这些道具为游客提供了丰富的拍照素材。 

 原生态的自然风光  

镇海角未经开发,保留了原始的自然风貌。渔排整齐地排列在水面上,构成了一道美丽的风景线。这里的红白相间的灯塔与广阔的草坪相映成趣,夏季的绿草与灯塔相映成趣,给人一种生机勃勃的感觉;而冬春之际的枯黄与灯塔相映,又是另一番景象。 

️ 凉爽的海风 ️面朝大海,坐在柔软的草地上,吹着清凉的海风,这就是镇海角的原生态魅力所在。无论是春夏秋冬,这里都有不同的美景等待你去发现。 

‌

D17、厦门——泉州(60公里,1小时) 

1、安平桥(Anping Bridge),曾用名五里桥、西桥、安海桥,是中国福建省泉州市境内连接晋江市和南安市的一座桥梁,是世界上中古时代最长的梁式石桥,也是中国现存最长的海港大石桥,是古代桥梁建筑的杰作,享有“天下无桥长此桥”之誉。安平桥始建于南宋绍兴八年(1138年),绍兴二十二年(1152年),安平桥竣工投入使用;明清两代曾多次重修;民国17年(1928年)1月,因安平桥毁坏,踊跃募捐,重修安平桥;1981年2月,安平桥依原状进行全面翻修开工;1985年5月,安平桥翻修竣工;2007年底,安平桥抢险加固工程开工;2009年7月24日,安平桥抢险加固工程验收投入使用。 安平桥地处晋江市安海镇与南安市水头镇交界的海湾上,扼晋江、南安两地水陆交通的要冲。地理坐标为北纬 24°30' ~ 25°56 ,东经117°25' ~119°05',该桥东起兴安路,上跨安海湾,西至水头街,桥梁全长2255米。2021年7月25日,泉州:宋元中国的世界海洋商贸中心”由第44届世界遗产大会审议通过,成功被列入《世界文化遗产名录》,成为中国第56处世界遗产,安平桥是22处代表性古迹遗址之一。

       2、泉州府文庙,位于福建省泉州市鲤城区中山路。唐开元末年始建,初为“鲁司寇庙",唐末五代改为“宣圣庙”,北宋太平兴国年间(976年~984年)移至现址,南宋绍兴七年(1137年)重建,至嘉泰元年(1201年)建造棂星门,规模逐渐形成。历代屡经修葺,清乾隆年间对殿、庑、庭院、仪门等进行了大面积修缮。泉州府文庙是中国东南现存规模最大,包含宋、元、明、清四个朝代建筑形式于一体的孔庙古建筑群。整体建筑坐北朝南,主体建筑贯穿于南北中轴线上,有大成门、金声门、玉振门、东西庑、大成殿等,皆保留着宋代石质建筑基础、台基等。建筑木构件为清代按原貌复建。2001年6月25日,泉州府文庙被中华人民共和国国务院公布为第五批全国重点文物保护单位。 

   3、开元寺双塔,位于福建省泉州市鲤城区西街176号开元寺内。开元寺双塔东为“镇国塔”,高48.27米,始建于唐咸通六年(865年);西为“仁寿塔”,高45.06米,始建于五代梁贞明二年(916年)。东、西两塔是中国最高也是最大的一对石塔。开元寺双塔建造于南宋时期,具有鲜明的宋式建筑特点,宋代建筑具有侧角明显、斗拱和石柱比例硕大、覆盆式柱础等特点,这在东西双塔上都得到了明显的体现。东西双塔集建筑艺术、绘画、雕刻、宗教文化于一体而闻名海内外,双塔上的浮雕雕刻精湛、内涵丰富,在中国其他古石塔上并不常见。双塔上共雕有人物浮雕160尊(东西塔各80尊),东塔须弥座有图雕54方,西塔须弥座有图雕56方。

其人物雕像传承了宋代以写实见长的风格,人物性格刻画生动,形象端庄优美,不仅表现了闽南石雕工艺的精湛,更蕴含了丰富多彩的文化。开元寺双塔是中国从木塔向砖石塔转向的开端和尝试,突破了将石头当木头用的建造过程,既保留了石头的坚固性,又承接了木头的美观、受力体系,是一次伟大的创造。

4、泉州市清源山风景名胜区,简称清源山风景名胜区或清源山风景区,是位于福建省泉州市丰泽区境内的旅游景区,景区总面积62平方千米。 

清源山素有“道教圣地”之誉,早在秦代就有“大道修真”之说,山中留有大量文物古迹,尤以36岩洞、18胜景闻名于世。现存有唐、宋、元时期道教、佛教、藏传佛教大型石雕造像7处9尊,元、明、清三代花岗岩仿木结构佛像石室3处;摩崖石刻600多方。清源山风景区主要由清源山、九日山、灵山三大片区组成。清源山自然与文化资源丰富,融石刻石雕、海交、宗教、建筑等历史文化与奇石、泉瀑、山林自然景观于一山,是中华民族宝贵的自然与文化遗产。现有全国重点文物保护单位3处,省级重点文物保护单位8处。 

2012年,泉州市清源山风景名胜区被中华人民共和国国家旅游局确认为国家AAAAA级旅游景区。成为泉州市首家国家5A级旅游景区,成为福建省第六家国家5A级旅游景区。 

   5 

   、惠安崇武古城风景区,位于福建省泉州市惠安县崇武半岛东端,地处福建省东南沿海的突出部、泉州湾和湄州湾之间、惠安县境东南24千米的崇武半岛南端,濒临台湾海峡。崇武古城始建于明洪武二十年(1387年)。惠安崇武古城风景区有“天然影棚”“南方北戴河”之称,是一处集滨海风光、历史文物、民俗风情、雕刻艺术于一体的特色旅游风景区。景区内的崇武古城是一座为抵抗倭寇而建的滨海石头城,是中国明初沿海60多座卫城中唯一完整保存下来的石城。古城南侧有“中华石雕工艺博览园”,共收藏有不同艺术风格的石雕艺术精品500余件。2003年,惠安崇武古城风景区被全国旅游景区质量等级评定委员会评为国 

家AAAA级景区。 

6、洛阳桥(Luoyang Bridge),曾用名“万安桥”,在万安桥(洛阳桥)尚未修建之时,这里原有古渡口——万安渡(亦名洛阳渡),故名。洛阳桥是现存最早的跨海梁式石桥,是中国福建省泉州市境内连接台商投资区和洛江区的一座桥梁,位于洛阳江水道之上,也是著名的跨海梁式大石桥,素有“海内第一桥”之誉,是古代“四大名桥”之一。宋庆历年间(1041年至1048年),在洛阳江修建浮桥,常被风浪冲垮;宋皇佑五年(公元1053年),洛阳桥始建;泉州太守蔡襄第二次知泉州后,积极着手续建洛阳桥 ;嘉佑四年(公元1059年),洛阳桥前后历六年之久,建成了这座跨江接海的大石桥;民国21年(1932年),洛阳桥改建为钢筋混凝土桥面;民国27年(1938年),洛阳桥被日本飞机炸毁;1962年,洛阳桥进行维修;1963年4月,洛阳桥维修完成通车;1993年,洛阳桥进行全面修建;1996年10月,洛阳桥恢复古桥旧貌,开放通行。洛阳桥位于福建省泉州台商投资区和洛江区交界,该桥北起蔡襄路,上跨洛阳江水道,西至桥南路,桥梁全长834米,宽7米。桥体为“东北—西南”走向,有45座石墩,桥面左右翼以望柱、扶栏。2021年7月25日,泉州:宋元中国的世界海洋商贸中心”由第44届世界遗产大会审议通过,成功被列入《世界文化遗产名录》,成为中国第56处世界遗产,洛阳桥是22处代表性古迹遗址之一。 

D18、泉州——莆田市(300公里,7小时) 

1、湄洲岛坐落于莆田市南部,是一座南北纵向狭长的小岛。湄洲岛是妈祖文化的发源地,岛上坐落着雄伟的妈祖祖庙,一直以来都是沿海信众的朝拜之地,有“东方麦加”的美誉。岛上景色优美,有随处可见到奇特巨石的地质景观,以及宽阔细软的沙滩,是度假旅游胜地。从莆田市区可以坐公交车到文甲码头,再乘渡轮上岛。湄洲岛不算大,只要早点去、合理安排游览时间,就可以一日游完主要景点。岛上有妈祖祖庙、妈祖文化园、鹅尾神石园、黄金沙滩、妈祖影视城等景点,乘坐岛内公交都可以到达,很方便。当然,也可以在岛上住一两晚,好好享受这里的阳光和沙滩,或者租辆自行车环岛骑行,细细品味这里的风土与美景。湄洲妈祖祖庙是世界上五千多座妈祖庙的祖庙。祖庙主要包括天后宫、朝天阁、钟鼓楼等仿宋建筑,每天都有很多信徒来此进香祈愿,因此香火十分旺盛。妈祖文化园紧邻着祖庙,文化园是收费景点,里面的山顶坐落着14米高的巨型妈祖石雕塑像,园内还有石刻群和新建的庞大庙宇群,若是坐船从海上远观这些建筑,颇有“海上布达拉宫”的感觉,十分宏伟。鹅尾神石园是岛上的另一大主要景点,位于岛的南端,在这里你可以行走在海边的山脊上登高望海,或者穿行于千姿百态的怪石群之间。神石园的游览时间约为2小时,园内大多为山路石阶,行走时需注意安全,建议随身多带点水、并注意防晒。作为著名海岛,湄洲岛上自然少不了多片海滩,包括岛屿北部的牛头尾沙滩、中部的莲池澳沙滩、南部的鹅尾山沙滩等。但知名的莫过于岛西南端的黄金沙滩,这片延绵三公里的海滩滩平坡缓、沙质细软,是赶海、玩沙、游泳的胜地。每当清晨或黄昏时来此,可见海面被阳光照得金光粼粼,十分迷人。 

   2 

   、相传河南嵩山少林寺13武僧帮助唐太宗统一中国后,唐太宗赐于“僧兵”,并准许在全国各地建立十座分寺。莆田县九莲山的林泉院,就是少林寺十座分寺中较早创建的分寺之一。 

唐太宗贞观年间,嵩山少林寺僧南下,不远千里来到九莲山,住锡在林泉院。此后,林泉院易名林山少林寺。北宋时,寺庙更加兴旺,僧人500多名,武风极盛, 因为规模宏大(占地约三万平方米),武风鼎盛,影响南中国,故称之为南少林寺,形成南少林拳,与北少林的腿功一起誉称“北腿南拳”。南宋时,寺院仍保留兴旺趋势。刘克庄也盛赞“邑之嵩山少林”。 

林泉院毁于清初。清初,南少林寺因在反清复明斗争中与天地会有着千丝万缕的联系,清王朝深为忌恨,遣兵焚毁,南少林寺从此湮没于历史烟尘之中。现在南少林寺遗址一带仅存一些附属寺院,如资福寺、红花亭等。1986年至1988年,莆田县在文物普查中,发现了这座湮灭了几百年的寺院遗址,发现了5个刻有“僧兵”、“诸罗汉浴煎茶散”等文字的北宋石槽。 

1998年,南少林寺重建落成。2006年12月,南少林寺正式接纳广化寺方丈管理,成为两寺院共同统一体制。由中国佛教会会长赵朴初先生题写“南少林寺”寺名。 

3、宁海桥,位于福建省莆田市距离市区约15千米的木兰溪入海口,南北走向,连接莆田南北洋平原交通,古称“宁海”,故名宁海桥,始建于元代元统二年(1334年)。宁海桥是座继承宋代福建桥式的石墩石梁桥,全长225.7米,宽5.8米,有船形墩14座,高10米15孔,桥面用75块长13米、厚1.2米的巨石敷设。两旁扶栏、望柱头上刻有姿态不一。桥中段两侧置方形小佛塔两座。桥南北原有高约3米的明代石雕武士像四尊,今只存两尊。宁海古桥横架于木兰溪上,不仅仅是兴化平原上的一处重要交通管钥,它还是一座无字碑,见证了一段不容磨灭的建筑跟人文历史,方便了交通,促进了两岸的文化发达和经济繁荣。1961年5月,宁海桥被福建省人民政府公布为第一批省级文物保护单位。2013年3月5日,宁海桥被中华人民共和国国务院公布为第七批全国重点文物保护单位。 

4、南山广化寺,又称莆田广化寺,位于福建省莆田市城南三公里处的凤凰山麓(别称南山),是莆田历史上最早的佛寺。南山广化寺,创建于南朝陈永定二年(558),本为当地名士郑露三兄弟(世称“南湖三先生”)讲学之所,后献其所于金仙禅师(即开山祖师)取名金仙院。隋开皇九年(589),经来自天台山的无际禅师募资拓建后,改名金仙寺。宋太宗于太平兴国元年(976年) 赐额改名为广化寺。广化寺是著名的千年古刹,与福州鼓山寺、厦门南普陀寺、泉州开元寺并称福建四大丛林。1983年,南山广化寺被国务院确定为汉族地区佛教全国重点寺院。1990年莆田广化寺被中国佛教协会列为三座全国样板寺庙之榜首。 

D19、莆田市——福州长乐区(220公里,7小时) 

D20、平潭岛 

海坛岛又名平潭岛,别名海山。位于福建省福州市东南部平潭县,东濒台湾海峡,西隔海坛海峡与长乐、福清相望、南北长30千米,东西宽约19千米,面积274.33平方千米。是福建省第一大岛,中国第五大岛。该岛系由岛屿相互连接而成的岛连岛,地势南、北高、中部低。地貌类型以丘陵为主,其次为平原和台地。最高点君山海拔438.7米。属南亚热带海洋性季风气候,以夏长冬短、风大、雨少、蒸发强为特色。海坛岛河流短小,属时令性溪流。海岸曲折,有娘宫、竹屿口、苏澳、澳前等港口。水产资源丰富,是福建海洋渔业基地之一。岛上海蚀地貌丰富多姿,为国内所罕见,列为国家重点风景名胜区。岛屿南北长29千米,东西宽19千米,面积为274.3平方千米,占平潭县总面积的72%,以形似坛、兀峙海中得名。岛上时常“东来岚气弥漫”,简称“岚”,别称“东岚”,旧称“海山”。海坛岛名胜古迹和自然景观有三十六脚湖、石牌洋礁、仙人井、一片瓦和壳丘头遗址,有龙凤头度假村和坛南湾海滨浴场。

平潭岛旅游攻略 

‌平潭岛旅游攻略‌包括多个热门景点和活动,适合不同兴趣的游客。以下是详细的旅游攻略: 

必游景点 

‌ 1、北港文创村‌:这里是一个古朴文艺的世界,依山傍海,海边石头厝鳞次栉比。游客可以在这里享受咖啡馆的悠闲时光,参与手工艺品制作体验,如打磨贝壳饰品或装饰画作。 

‌ 2、长江澳风车田‌:这里有错落分布的风车和壮丽的落日景观,适合沿海岸线骑行或驻足打卡。夜晚这里也是观星的好地方‌。 

‌ 3、仙人井景区‌:以其独特的海蚀地貌吸引游客,这里有险崖峻峰和天然海蚀竖井,适合户外徒步和观赏海景‌。 

‌ 4、坛南湾‌:这里是蓝眼泪的高发区,夜幕降临时,大海会发出蓝色荧光,如同漫天星辰,非常适合拍照和体验自然奇观。 

‌ 5、竹屿湖公园、鸣凤山公园、翠园、平潭雕塑园、莲花山公园‌:这些公园适合踏青郊游,享受春日暖阳和清新空气‌。 

‌ 6、先建村、乐屿岛‌:这里可以看到海边的油菜花田,与海浪交织成自然的交响乐。 

‌ 7、平潭·龙海阅读小镇现代农业产业园、平潭小确幸采摘园‌:适合采摘红彤彤的圣女果和草莓,享受惬意的慢生活‌。 

D21、平潭岛——福州长乐区(90公里,3小时) 

三坊七巷是位于福建省福州市鼓楼区的一片历史悠久的古街区,由三个坊、七条巷和一条中轴街肆组成,分别是衣锦坊、文儒坊、光禄坊;杨桥巷、郎官巷、塔巷、黄巷、安民巷、宫巷、吉庇巷和南后街。这片区域占地约40公顷,从晋朝开始形成,到明清时期达到鼎盛,坊巷格局历经千年仍基本保留完整。 三坊七巷不仅是福州历史文化的重要载体,也是福州城市的名片之一。这里走出了林则徐、严复、沈葆桢、陈宝琛、林觉民、冰心等众多对中国近现代史有重要影响的人物,因此有“一片三坊七巷,半部中国近代史”的美誉。 三坊七巷的建筑特色显著,其中包括独具特色的马鞍墙、精美的门窗雕饰以及富有特色的建筑门楼。这里的建筑既保留了传统建筑风格,又融合了南方建筑特色,具有很高的历史、文化和艺术价值。 三坊七巷还被誉为“中国城市里坊制度活化石”和“中国明清建筑博物馆”,集中了大量保存完好、极具地方特色的明、清古建筑。2009年,三坊七巷历史文化街区获得文化部、国家文物局批准的“中国十大历史文化名街”荣誉称号。 对于游客而言,三坊七巷不仅是欣赏建筑艺术、感受传统文化的好去处,也是品尝福州美食、购买传统手工艺品的理想场所。无论是漫步于古色古香的街巷,还是探访名人故居,三坊七巷都能给游客留下深刻的印象。 

D22、福州长乐区——宁德(150公里,3小时) 

D23、宁德——霞浦(150公里,3小时) 

   1 

   、霞浦东海一号线:4大必游景点推荐

如果你计划去霞浦东海一号线游玩,那你绝对不会失望!这条线路全程免费,非常适合自己、朋友或家人一起度过一整天。建议包车游玩,因为海边游玩需要掌握潮汐时间,当地司机兼向导会让你玩得更尽兴、更安心。东海一号线主要有以下几个景点: 

️ 高罗沙滩

这是离霞浦县城最近的沙滩,开车约20分钟即可到达。这里是帆船训练基地,沙滩上有摩托艇和各种小吃摊,但人较多,垃圾可能会乱丢。季节合适时,还能看到很多花蛤。

 海尾城堡

这座城堡以蓝色和白色为主,与大海和天空相映成趣,拍照效果极佳。附近还有一个小渔村,非常适合拍照打卡。

️ 大京沙滩

相比高罗沙滩,大京沙滩更干净,沙子细腻。这里可以玩水、游泳,但要注意安全。穿过一片松树林就能看到大海和沙滩,之前是收费景点,管理得很好。

️ 下尾岛海蚀洞

这里湛蓝的海水、千姿百态的礁石和壮观的海蚀洞构成了独特的风景。由于礁石较多,走路要注意安全。海蚀洞需要看潮汐进入,非常适合探险。 

   2 

   、东壁村位于福建省宁德市霞浦县三沙半岛中部以南,距离霞浦城28公里,是一个依山而建、面向大海的小渔村,气候宜人,物产丰富。村庄层层叠叠,错落有致,推窗,可看到青山碧海的自然风光;出门,是延绵曲折的石板巷道,干净又舒适。东壁背山面海,视野开阔,是观赏和拍摄日落的好去处。 

3、霞浦县松港街道北岐村海边风光如画,影友如织。霞浦滩涂风光旖旎,成为22大摄影地之一,每年前来拍摄滩涂风光的国内外影友多达20多万人次。每当北岐紫菜生产的繁忙季节,滩涂上万根竹竿插成一块块方形的网框,由远及近,绵延数十里,蔚为大观。清晨六点左右,一轮火球从海面上喷薄而出,瞬间,大海像镀上了一层金色霞衣,上百米的山道上,摄影师们屏住了呼吸,“咔嚓、咔嚓”声响成一片,紫菜在丝网上挂着一条条色带,红的,黑的,紫的,宛如一幅没有经过修饰的水墨画,被收入一个个镜头,被曝光在一张张彩色胶片上。 

4、杨家溪位于霞浦县牙城镇境内。拥有纬度较北的古榕树群和江南较大的纯枫叶林。其中值得一提的是一株“榕树王”,它的树龄已有800多年,树干周长12.6米,冠幅直径51米,高30米,树干中空,有7个洞口,洞内可容数人。每当早晨的阳光斜斜地洒进树林,斑驳的树影在光影的晃动下展示着它的魔法,营造了一种如梦似幻的感觉。 

龙亭瀑布由文、武两瀑构成,文瀑直下落差136米,武瀑分两级而下,落差135米。瀑布周围还有将军印、文笔架、岩峰和金狮把口、玉兔飞跃、将军拜印、仙翁坐山、玉象峰、猴子洞、龙洞等10余个景点。 

   沿溪下行约1公里,从南兜乘竹筏顺流而下,经“十曲十二滩”,大约经过2个小时到渡头村,一路青山碧水,沿溪可浏览唐僧西拜、达摩面壁、金龟戏鳖、文广断船、将军帽、三叠石等36个石景,维妙维肖。在下游渡头村有两片相距不远,总面积

250亩的枫香林,大约有1100多棵枫树。秋末冬初,枫叶黄里秀红,犹如绯云停驻,每当春暖花开时,景色更佳。

D24、霞浦——福鼎市(260公里,8小时) 

太姥山,旧称才山。汉代名太母山,汉武帝时,改“母”为“姥”,因而改名太姥山。位于福建省福鼎市南部,属福建省东北部太姥山脉。指福鼎市市区南45公里太姥山镇(原秦屿镇)以覆鼎峰为中心的山地,也是太姥山风景名胜区的核心地带,是国家级风景名胜区,在福鼎市正南,约在东经120度与北纬27度的附近。挺立于东海之滨,三面临海,一面背山。主峰海拔917.3米。 

太姥山是福鼎茶树品种的发源地,如从太姥山移种的福鼎大白茶、福鼎大毫茶均列为国家级茶树良种。 

       以太姥山为核心开发的太姥山岳景区,为太姥山风景名胜区之精华所在。其面积为24.6平方公里,山势傲岸秀拔,恢宏磅礴,有54峰、45奇岩怪石、100多个岩洞,共360余景。以峰险、石奇、洞幽、雾幻四绝著称于世。 

D25、福鼎——苍南霞关老街(105公里3小时) 

霞关老街位于浙江省温州市苍南县霞关镇,是浙江最南端的一条历史悠久的街道,已有600多年的历史。以下是对霞关老街 的详细介绍: 

1.‌历史背景‌ 

霞关老街始建于明朝洪武二年(1369年),最初为明太祖朱元璋为防止倭寇袭扰而设的关隘,后因水兵驻扎时看到旭日东升、红霞满天的壮丽景象而得名“霞关”。这里曾是海上丝绸之路的重要节点,见证了霞关600多年的历史变迁。 

2.‌建筑特色‌ 

老街依山傍海,街巷拾级而上,拥有5道18巷、226间老宅,建筑风格融合了渔港、南洋、伊斯兰等多种元素,充满异域风情。街道宽不过三米,小巷仅容一人穿行,路面多为青石板,抬头可见青山,低头可望大海,尽显山海之间的浪漫风情。 

3.‌文化底蕴‌ 

霞关老街不仅是商贸重地,还承载了深厚的抗倭文化和港口商贸文化。近年来,通过“微改造、精提升”项目,老街的文化景观得到重塑,如张琴清风馆、林竞故居等历史建筑升级改造,以及半书房、霞关口述馆等文旅网红打卡点的打造。此外,妈祖信俗、苍南采茶戏等非遗项目也在老街得到传承和发扬。 

4.‌旅游价值‌ 

霞关老街是温州市唯一的5A级景区镇,吸引了大量游客。老街的夜景尤为迷人,数百盏灯笼点亮时,流光溢彩,照亮了霞关的夜空。游客可以在这里品尝当地特色美食,如霞关鱼圆和海苔饼,感受海滨小镇的从容与烟火气。 

D26、霞关——168黄金海岸旅游公路——温州(200公里,4小时) 

1、浙江温州168山海景观公路,被喻为“东海岸1号公路”,位于太平洋西海岸、东海之滨的“浙江南大门”——苍南。公路缘山形、沿海岸蜿蜒曲折、起伏升降,将168公里的海岸线途中的海滩、海礁、滩涂、禅寺、苍山、古村、人文景观等美景串点成链。 

由北至南,起点为崇家岙、 烟墩岗、龙台背、妈祖庙、炎  

   亭景区、海口沙滩、大岙村、渔岙村、南头村、霞关镇 

2、江心屿位于温州市区北面的瓯江中,是一个东西长、南北窄的江中岛屿,也是温州城区值得一逛的地方。岛上不仅有始建于南宋的东西塔等古迹,也有当年的英国驻温州领事馆旧址,在这里,你可以看到从南宋到开埠各个不同时期的温州历史。 

景区包含东园(江心公园)和西园两个主要部分,西园主要是游乐设施,诸如水上世界、儿童乐园,适合小朋友;东园则多是人文景点和古迹,江心寺、东西塔等主要景点都集中在这里,也是岛上游客较多的地方。由东瓯大桥自驾可到西园附近,但游人多会选择乘车至江心码头,再坐一小段轮渡,由东园上岛。 

D27、温州市——温岭松门镇(160公里,3小时)(石塘镇) 

   石塘镇真的是一个宝藏旅游地,拥有众多令人惊艳的景点,让我来给你推荐几个必去的吧! 

东方好望角‌:这里是观赏日出的绝佳地点,一定要提前规划好时间,早上早点出发,才能占到最佳观赏位置哦。而且这里还是拍照圣地,可以拍到超美的日出和七彩小镇,建议用无人机拍摄,视角更开阔。 

‌千年曙光园‌:同样是石塘镇的必打卡景点,新年第一缕曙光照耀之地,非常有意义。建议提前规划好行程,晚上入住附近的民宿,第二天一早来观赏日出。景区免费参观,但需要携带身份证。这里还可以爬山、观海,游玩时间大约两小时左右。 

‌小箬村‌:这里就像一个五彩斑斓的童话世界,五颜六色的房子超级出片。村里还有很多小店,可以逛逛文创和手工艺品。而且这里的美食也不容错过,一定要尝尝当地的海鲜小吃。对了,还可以去麒麟山看日落,俯瞰整个小箬村的全景,美得让人窒息。 

‌对戒观景台‌:这里是日落的最佳观赏点,可以360度无死角俯览东海好望角山海美景。从停车场徒步到观景台需要大约30分钟的时间,但一路上的风景都很美,可以走走停停欣赏美景。 

‌珍珠滩‌:这是一个比较小众但非常美的景点,有很多珍珠大小的石头构成的海滩很特别。可以带小朋友来挖沙玩耍,站在靠近海边的地方拍照也很出片。海浪一个又一个接一个地涌来退去,构成了绝美的画面。不过要注意安全,上午是没退潮的时间点,海浪较大切勿靠太近。 

‌金沙滩‌:这里的沙子细腻柔软,赤脚走在上面也很舒服。可以尽情地玩耍、出海、游泳等,体验海边的乐趣。海水清澈见底,拍照效果出奇地好。除了这些景点,石塘镇还有很多值得一去的地方,比如绿道、石塘老街等。绿道全长八公里,可以租一辆自行车慢慢骑行,感受海风的拂面和沿途的美景。石塘老街则充满了当地的风土人情,非常值得一逛。希望你在石塘镇能度过一个愉快的假期! 

D28、石塘——台州(50公里,1小时) 

   1 

   、台州府城墙,又称江南长城、江南八达岭,全长6000余米,现存5000余米,东起揽胜门,沿北固山山脊逶迤至烟霞阁,于山岩陡峭间直抵灵江东岸,延伸至巾山西麓,依山就势,俯视大江,尤以北部最峻。台州府城墙始建于东晋,历史上曾多次拆毁、重建及修缮,元朝时期台州府城墙以其防御水患的重要功能免于拆除,清康熙五十一年(1712年)建瓮城,是一座具有军事防御与防洪双重功能的府城城墙。2001年6月,台州府城墙被中华人民共和国国务院公布为全国重点文物保护单位;2012年11月,由台州府城墙等组成的“中国明清城墙”被列入《中国世界文化遗产预备名单》,曾被中国古建筑学家罗哲文先生赞誉为北京八达岭等处长城的“师范”和“蓝本”。2022年7月15日,台州

府城文化旅游区获评国家5A级旅游景区。

 

D29、大陈岛 

大陈岛位于浙江省中部台州湾东南洋面,距椒江区海门港29海里,距路桥区金清港12.7海里,到临海市头门港15.7海里,距温岭市龙门港12.6海里。离大陆海岸线最近点(黄琅乡同头咀)23.6千米,离台湾岛210海里,距钓鱼岛230海里;椒江区至一江山岛20海里,一江山岛至大陈岛9海里;上、下大陈岛两岛对峙,中间相隔2.5千米的天然水道,水深在22米左右。岛屿岸线曲折,总长60.4千米。大陈岛由上、下大陈岛、一江山岛等29个岛屿83个岛礁组成,陆域面积14.6平方千米,其中上大陈岛6.84平方千米,下大陈岛4.86平方千米,一江山岛1.25平方千米,是椒江区唯一设有建制镇的海岛。 

垦荒纪念碑   

垦荒纪念碑

垦荒纪念碑位于下大陈岛,从椒江出发,经过90分钟左右的航程可以到达。垦荒纪念碑是大陈岛“红色”海岛的标志性建筑,位于凤尾山巅,是当年垦荒队员宣誓的地方。纪念碑高16.5米,象征着垦荒队员上岛的时间1956年1月。碑名由解放一江山岛战役的前线总指挥、原国防部长张爱萍将军题写,纪念碑另一面镌刻的是胡耀邦同志的题字“艰苦创业,奋发图强”。凤尾山巅是大陈岛的最高点,也是看日落的最佳观赏点。 

   

   甲午岩 

甲午岩位于大陈岛东侧近岸处,甲午岩景区就以它命名,甲午岩是干出岩,以造型雄奇见长,是大陈岛上的最有名的景点。两片岛礁巍然挺拔,屹立在海滩上,嶙峋突兀,素有“东海第一大盆景”之称号。因为这座岩石从中裂开,分成两片,好像船上的甲午板,过去海上的帆船,动力全靠帆篷,挂风篷要有桅杆,在船舱中竖桅杆,也要有两坑夹板,这夹板就叫甲午板。所以渔民形象地称它为甲午岩。 

思归亭 

思归亭思归亭位于甲午岩的岛礁上方,原名“中正亭”,后改名为“美龄亭”。2006年8月29日,习近平总书记上岛时,听到大陈岛与台湾的渊源,提议更名为思归亭。思归,顾名思义,就是希望台湾能早日回归,海外的大陈同胞能早日回归。 

玻璃栈桥 

玻璃栈桥在思归亭的左前方,桥首所指的方向,正是宝岛台湾,桥的形状是一把钥匙。 

飞虎崖 

飞虎崖在思归亭左边沿着栈道下行,崖边岩石在海水长期侵蚀作用下,两边形成一个峡谷,最宽处约10米,深约20米,长约150米,峡谷两岸悬崖峭壁陡立,谷底波涛汹涌。 

灯塔灯 

塔灯塔位于甲午岩景区的中心,矗立于紧邻大海的礁石之上,高约11米,灯光射程可达到30海里,是渔民和海上船只信赖的航标灯。 

  

   战争遗址(大岙里遗址) 

国民党曾悉心经营大陈防务,在岛上屯驻兵员万余,修建了大量战壕和碉堡,是当时国民党军队集结于沿海岛屿的最北的据点。碉堡、坑道等大部犹存,是浙江沿海保存旧军事设施最多且最完整的岛屿,作为中国现代史重大事件发生地的实物遗存,具有特殊的历史游览价值。大岙里遗址,原台湾国民党“浙江省政府”“江浙游击司令部”和“西方企业公司”等均设在该处。山腰有胡宗南居所,胡曾化名“秦东昌”,一度坐镇大陈指挥。象头岙水上有碉堡群共10余座,构筑于港湾潮淹线,堡体隐蔽且坚固。还有屏风山的碉堡群和地牢,五虎山、甲午岩等碉堡、坑道和隐蔽工事。

D30、台州——宁波镇海区(200公里,4小时) 

天一阁,位于浙江省宁波市海曙区,建于明嘉靖四十年至四十五年(1561年—1566年),由当时退隐的明朝兵部右侍郎范钦主持建造,占地面积2.6万平方米 ,已有400多年的历史。   

天一阁藏书楼坐北朝南,为两层砖木结构的硬山顶重楼式建筑,通高8.5米,斜坡屋顶,青瓦覆上。一层面阔、进深各六间,二层除楼梯间外为一大通间,以书橱间隔。阁前凿“天一池”通月湖,园林以“福、禄、寿”作总体造型,用山石堆成“九狮一象”等景点。天一阁及其周围园林具有江南庭院式园林特色。 天一阁的藏书和建筑为研究书法、地方史、石刻、石构建筑和浙东民居建筑提供了实物资料。  

1982年2月23日,天一阁被中华人民共和国国务院公布为第二批全国重点文物保护单位。2018年10月29日,浙江省宁波市天一阁·月湖景区被中华人民共和国文化和旅游部确定为国家5A级旅游景区。 

D31、宁波镇海区——杭州湾跨海大桥(90公里,3小时)——崇明岛(230公里,6小时) 

杭州湾跨海大桥,是中国浙江省境内连接嘉兴市和宁波市的跨海大桥,位于杭州湾海域之上,是沈阳—海口高速公路(国家高速G15)组成部分之一,也是浙江省东北部的城市快速路重要构成部分。杭州湾跨海大桥北起嘉兴市海盐枢纽,上跨杭州湾海域,南至宁波市庵东枢纽立交;线路全长36千米,桥梁总长35.7千米,桥面为双向六车道高速公路,设计速度100千米/小时。 

杭州湾跨海大桥海中平台“海天一洲”外观整体造型“大鹏擎珠”,寓意杭州湾地区的发展能如大鹏展翅,越飞越高;分观光平台和观光塔两部分,观光平台提供餐饮、住宿、休闲、娱乐、观光、购物等综合性特色服务;观光塔可让旅客可以站在制高点俯视大桥的气势恢宏,杭州湾的波澜壮阔。 

D32、崇明岛 

崇明岛,是长江三角洲东端长江口处的冲积岛屿,也是中国第三大岛屿,中国最大的河口冲积岛,中国最大的沙岛,成陆历史有1300多年,被誉为“长江门户、东海瀛洲”,2010年代全岛面积1269.1平方公里。岛上地势平坦、土地肥沃,林木茂盛,物产富饶,是有名的鱼米之乡。崇明岛大部属上海市崇明区,小部分属于江苏省南通市啔东市啔隆镇和南通市海门区海永镇,位于崇明岛北端。2023年6月,崇明岛入选“和美海岛” 名单。 

D33、崇明岛——南通(160公里,3小时) 

南通市濠河风景区,位于国家历史文化名城南通的中心,是国内保存最为完整的古护城河之一,史载后周显德五年(公元958年)“筑城即有河”,全长10公里,水面1040亩,最宽处215米,最窄处仅10米。整个濠河曲曲折折,迂回激荡,呈倒置的葫芦形状环抱老城区,形成了“水抱城、城拥水,城水一体”的独特风格,素有“江城翡翠项链”之称。濠河风景名胜区是汇自然景观与人文景观于一身的环城敞开式国家AAAAA级旅游景区。1993年被江苏省政府批准为省级风景名胜区,1995年被江苏省政府列为江苏省第一批历史文化保护区,1998年被命名为省级文明风景区,2002年荣获江苏省人居环境奖,2005年荣获“中国人居环境范例奖”,2012年被评定为国家AAAAA级旅游景区。 

  

   D34 

   、南通——盐城(430公里,8小时) 

1、中华麋鹿园位于江苏省中部黄海之滨的大丰林场内,区内拥有湿地7.8万公倾,其地貌由林地、芦荡、草滩、沼泽地、盐裸地组成,属典型的海洋滩涂型湿地。保护区孕育有鸟类315种,兽类12种,两栖爬行动物27种,鱼类156种,浮游动物90种,昆虫599种,植物499种。 

   2 

   、盐城丹顶鹤湿地生态旅游区位于盐城市亭湖区境内,占地16000亩,隶属于江苏盐城国家珍禽自然保护区。旅游区自然风光秀美,有“黄海明珠,生态廊道”之美誉,是盐城市新十景之一。旅游区先后创建成为江苏省科普教育基地、江苏省生态旅游示范区、国家环保科普基地、国家生态环境科普基地、全国林草 

科普基地、国家青少年自然教育绿色营地、国家AAAA级旅游景区、2019年纳入世界自然遗产地。 

自建区以来,旅游区立足盐城滩涂湿地自然景观和丰富的鹤文化资源两大优势,以丹顶鹤文化中的吉祥、爱情和长寿为主线,重点打造湿地观光游、生态观鸟游、研学科普游等主题旅游,全面展示人与自然的和谐美好。步入旅游区,这里蒿红似血,苇绿如玉;这里小桥流水,鱼跃虾戏;这里鸳鸯对舞,天鹅争鸣;这里仙鹤迁飞,万鸟翔集;置身其中,犹如仙境。旅游区里有一首歌《一个真实的故事》传唱大江南北,讲述的是徐秀娟烈士的动人事迹,她为了救护两只飞失的天鹅,不幸溺水牺牲,年仅23岁的她化身为“鹤仙子”永远保护着这方净土和鸟儿,她用生命捍卫了生态文明,被时代永远铭记。 

D35、盐城 

3、有着“中国郁金香第一花海”美誉的荷兰花海,位于大丰市区北部,新丰镇中心区西部,距盐城机场30分钟路程,距大丰市区10分钟路程。1919年张謇聘请世界上围海造田经验丰富、技术先进的荷兰水利专家来新丰规划农田水利工程,建立了区、匡、排、条四级排灌水系。荷兰花海依据原有地形,在不变动原有地貌的基础上加以修整,以“田园、河网、木质建筑、风车、花海”为设计元素,以荷兰名花郁金香为特色,打造集观光、娱乐、餐饮、种植于一体的颇具荷兰风情的花海,使它成为新丰文化旅游的一张靓丽名片。 

荷兰花海给“麋鹿之乡”增添了浓浓的异域情调,来到这里,便全身心的投入了花的海洋,连呼吸都变得畅快。伴着几只高大风车,在溪流边随风而动,还有大片大片的郁金香花朵在风中摇曳,红的、紫的,黄的、白的,像一个个活泼的精灵,游客们在花的海洋里漫步,孩童在花海里追逐嬉戏,异国情调迎面扑来,构成了具有超强立体感的光影画面。 

《只有爱·戏剧幻城》是王潮歌继“印象”系列实景演出、“又见”系列情境体验剧之后“只有”系列戏剧幻城的第二部导演作品。《只有爱·戏剧幻城》由“如月”“如心”“如花”“如歌”“如故”“如意”六大剧场组成,舞美设计从民国到当代跨越上百年,设计主题源于爱,形式母题源于花,“因花生爱”促成了戏剧幻城建筑群落的诞生。演出剧目共计50+场,创作从“戏剧+”的总体构想出发,将人世间不可或缺的爱情和花海巧妙地融为一体,以戏剧为本体,更大程度上突破空间、时间的物理边界,强调作品所带来的精神世界的体验。 

4、新四军纪念馆,国家一级博物馆 ,国家级抗战纪念设施、遗址 ,坐落在江苏省盐城市建军东路159号,是全面地、系统地反映新四军抗战征程的综合性纪念馆。新四军纪念馆全馆由主馆区、重建军部纪念塔和重建军部旧址(泰山庙)三个部分组成,占地120余亩,建筑面积13000多平方米,展览面积9000多平方米。截至2020年,新四军纪念馆馆藏新四军抗战文物、史料、藏品、书画作品等10000余件(幅)。新四军纪念馆是全国国防教育示范基地、全国爱国主义教育基地、江苏省五大重点纪念馆之一。  

D36、盐城——连云港 

1、花果山,位于江苏省连云港市境南云台山中麓,唐宋时称苍梧山,亦称青峰顶,为云台山脉的主峰,是江苏诸山的最高峰。花果山层峦叠嶂136峰,花果山主峰是玉女峰,海拔624.4米。 花果山的地质形成是与地壳构造运动和侵蚀作用密切相关的,经历了漫长的地质历史和自然作用的影响,形成了独特的地貌景观,该景区内的花果山地貌由红色花岗岩构成,山体陡峭,形状奇特,有许多像动物和神话人物的形象,例如孙悟空、八戒、唐僧等。 花果山所在风景区先后被命名为国家重点风景名胜区、国家AAAAA级旅游区、国家地质公园。 

2、连云港市连岛景区 ,简称连岛景区,位于江苏省连云港市连云区连岛街道。连岛景区面积为8.85平方千米,其中陆地面积5.13平方千米, 海域面积3.72平方千米。连岛,古称鹰游山,又称嘤游山、莺游山。因其由东西两个岛屿连接而成,故又称东西连岛,是江苏省最大的基岩质海屿,海岸线长18千米,礁石岸线8千米。连岛景区以海岛风光为特色,拥有礁岩质海岸和“冬无严寒、夏无酷暑”的气候条件,生态与人文交相辉映,港口工业与旅游融合,以观光、休闲、度假、娱乐为主要功能,是集青山、碧海、茂林、海蚀地貌、天然沙滩及人文景观于一体的旅游景区。2024年2月6日,江苏省连云港市连岛景区被中华人民共和国文化和旅游部确定为国家AAAAA级旅游景区。成为连云港市第2家,江苏省第26家国家5A级旅游景区。 

3、海上云台山(国家AAAA级旅游景区、国家级风景名胜区、国家森林公园、中国十佳村镇慢游地),位于江苏省连云港市连云区宿城街道,是江苏沿海著名的旅游名胜地。此山原系海中的岛屿,沧海桑田,后演化成陆地。云台山古称郁州山,唐宋时称苍梧山。唐李白诗:“明月不归沉碧海,白云愁色满苍梧。”宋苏轼诗:“郁郁苍梧海上山,蓬莱方丈有无间”,写的都是云台山。她原来只是黄海中的一列岛屿,18世纪方与大陆相连。遂形成峻峰深涧,奇岩坦坡,山光水色,独具神姿 ,被誉为:“海内四大名灵”之一。明嘉靖年间道教兴盛 ,道士云集达两万之众,山又被誉为“七十一福地。海上云台山景区以“城中景、港边园,海上山,景融村”四大空间组合优势,1986年成为江苏省自然保护区,1988年成为国家级风景名胜区、1993年成为国家级森林公园、2014年被评为国家AAAA级旅游景区,又因其极富“山水画,田园诗、梦约情”的意境,成为现实中的世外桃源、人间仙境,吸引众多的游人前来观光旅游、休闲度假。1986年被列为省级自然保护区,1988年被列为国家级风景名胜区,1993年被列为国家级森林公园。 

D37、连云港——青岛(270公里,6小时) 

青岛市崂山景区,是位于中国山东省青岛市崂山区境内的旅游景区,崂山又名劳山、牢山,古称不其山、辅唐山,东濒黄海,景区南邻青岛市区,北接即墨区,西与城阳区相邻。景区总面积约为446平方千米,其自然景观形成历史悠久,人文景观的建设则可追溯至春秋战国时期,经过历朝历代的发展,尤以道教文化为盛。崂山作为道教名山之一,崂山拥有众多道观、庙宇及石刻等文化遗产,如太清宫、上清宫等,景区内既保留了自然的原始风貌,又融入了丰富的人文景观,为游客提供了丰富的游览体验。设有五个游览区与一个景区。青岛市崂山景区被列为首批国家级重点风景名胜区,也是国家AAAAA级旅游景区。 

D38、青岛——荣成(300公里,6小时) 

青岛汽车北站——海阳虎头湾——大乳山旅游海滨度假区——槎山风景区——石岛公园——荣成汽车站 

成山头风景区,又名“天尽头”,位于中国山东省威海市荣成市成山镇,因地处成山山脉最东端而得名。成山头三面环海,一面接陆,与韩国隔海相望,仅距94海里,是中国陆海交接处的最东端,占地面积2.5平方千米。成山头风景区被誉为“太阳啔升的地方”,有“中国的好望角”之称,成山头海拔200米。成山头风景区地形地貌以海蚀柱、海蚀崖等海蚀地貌为主。地质结构复杂,拥有显著的地质特征,如花岗岩侵入体等。水文特征明显,周边海域波澜壮阔,潮汐现象显著。气候类型为温带季风气候,四季分明,雨热同期。植被类型丰富,包括针叶林、落叶阔叶林等生物资源多样,包含多种海洋生物及陆地生物。景区主要有海驴岛、天鹅湖、花斑彩石、俚岛海滨、成山林场、始皇庙、秦代立石、拜日台、秦桥遗迹、望海亭、观涛阁和镇龙石等景点。1988年,成山头风景区被国务院批准为“国家级风景名胜区”。2002年10月,成山头景区被国家旅游局评定为AAAA级旅游区,被《中国国家地理》杂志评为“中国最美的八大海岸”大陆第一名 

D39、荣成——烟台(200公里,5小时) 

小五队·抱海驿站建于原成山六村第五生产队原住地,以当地特有的海草堆苫而建,占地208亩,东西长1.2公里。驿站拥有16间海草房民宿套房、123个餐位,自行式房车营位6个,固定式房车营位35个,配套有儿童乐园、体验沙滩、观海平台、婚庆广场等多个功能服务区。海石为墙,海草为顶。入住外观古朴厚拙的海草房民宿,宛入童话世界。 

出门便能漫步细软沙滩,看层层海浪向岸边涌来。或潜入与海水浑然一体的无边泳池,体会一番畅游的快乐自在。 

   这里没有拥挤的人潮、没有让人窒息的热浪,一切都归于平静。阳光、沙滩、海味、风车,万千美好汇聚此间,构成一幅人居小城里得天独厚的海岸绝版画。小时候,夏夜抬头可见星河,时常一个人躺在房顶仰望听着虫鸣,踏实入眠在小五队·抱海驿站,这一切不再是奢侈。 

D40、烟台——蓬莱阁(80公里,2小时) 

蓬莱阁,位于山东省烟台市蓬莱区迎宾路7号蓬莱水城景区内,地处丹崖山上,始建于北宋嘉佑六年(1061年),历代屡加修葺,没有经过重建,至今仍保持北宋原貌;因“八仙过海”传说和“海市蜃楼”奇观而闻名四海,“蓬莱十大景”中有八景位于蓬莱阁;自古有“人间仙境”之美誉,与湖南岳阳岳阳楼、江西南昌滕王阁、湖北武汉黄鹤楼并称为“中国四大名楼”、是“中国十大历史文化名楼”之一,世称“江北第一阁”。蓬莱阁是由白云宫三清殿、吕祖殿、苏公祠、天后宫、龙王宫、蓬莱阁主体建筑、弥陀寺等几组不同的祠庙殿堂、楼阁、亭坊组成的建筑体,统称为蓬莱阁,总占地面积32800平方米,总建筑面积18960平方米。1982年,蓬莱阁作为“蓬莱水城及蓬莱阁”的组成部分被中华人民共和国国务院公布为第二批全国重点文物保护单位。 

D41、蓬莱阁——东营(280公里,6小时) 

   黄河入海口旅游区位于黄河三角洲国家自然保护区和国家级森林公园内,以独有的黄河口湿地生态景观而闻名。 

古诗曰:黄河之水天上来,奔流到海不复回。而诗中所指黄河入海口就是此处了,它是因1855年黄河改道而成,地处渤海与莱州湾的交汇处,黄河千年的流淌与沉淀,在它的入海口成就了中国最广阔、最年轻的湿地生态系统,这就是黄河口湿地生态园,属于高度特异性旅游资源,有很强的观赏性。因其独特的湿地生态环境,得天独厚的自然条件,园内的生物资源非常丰富,有刺槐林1.2万公顷,各种生物1917种,其中水生动物641种,属于国家一级保护的有达氏鲟、白鲟两种;这里也是鸟类的栖息地,鸟类主要有丹顶鹤、白头鹤、白鹳、中华秋沙鸭、金雕、白尾海雕等多种一级重点保护鸟类,国家二级保护的鸟类与30多种,成为鸟类生活的乐园。是集生态原始旅游、湿地科学考察、鸟类研究、爱国主义教育于一体的旅游地。 黄河入海口,在这里你可以看到中华民族母亲河入海的样子,观赏河海交汇的景观,还有一望无际的芦苇湿地景观,向社会开放后,每年都会吸引大批的游客。 

D42、东营——天津滨海新区(240公里,5小时) 

1、     天津泰达航母主题公园 

   天津泰达航母主题公园以“基辅”号航母为主体,集主题演出、会务会展、拓展训练、国防教育等八大板块为一体。园区规划了大面积的陆、海两域,其中海域以人工岛为主,陆域则包括航母主题公园、剧院等。 

园区内有多个主题场馆,如航母模型展馆等,游客可以深入了解中国军事、海洋文化等。园区还有多个刺激性、体验性、娱乐性的项目,如高空跳伞、极限漂移等,让游客身临其境地感受军事、海洋的神秘与魅力。 

天津泰达航母主题公园以其独特的主题、丰富的内容、刺激的体验项目,吸引着大量游客前来参观。游客们纷纷表示,这是一座充满科技感、好玩、有趣、教育性强的旅游景区,是一次难忘的体验之旅。同时,园区也受到了国内外媒体的高度赞誉,成为京津地区竞争力综合指数最高的景区之一。 

2、     大沽口炮台遗址 

   南有虎门,北有大沽,大沽口炮台遗址是中国近代史上两座重要的海防屏障之一,现存遗址包括南岸“威”、“镇”、“海”字炮台及北岸部分营盘,其中“威”、“镇”、“海”字炮台是炮台遗址的核心部分。 

游客可以在遗址内感受中国近代史的悲壮,了解中国近代海防的历史和文化,以及中国民族精神的伟大。在遗址内,游客可以看到完整的炮台结构和防御设施,还可以参观展览馆了解更多相关知识。 

大沽口炮台遗址是一座国家级文物保护单位,也是一座重要的爱国主义教育基地。游客们纷纷表示,这是一次了解中国近代史和文化的宝贵机会,可以深入了解中国的抗战历史和民族精神,是一次难忘的教育之旅。同时,景区也备受游客和专业人士的好评,成为中国近代海防文化的重要代表之一。 

D43、天津滨海新区——北戴河(280公里,5小时) 

   1 

   、     老虎石海上公园 

老虎石海上公园位于北戴河风景区中心,占地面积3.3 万平方米。这里,巨石延伸入海,形如群虎盘踞,故名老虎石。老虎石浴场是北戴河海滨的中心浴场,这里滩宽海阔,入海坡度平缓,水质良好,因而成为暑期海浴人数最多的浴场。这里还有大型的娱乐公园,园内设有海上飞伞、帆板、冲浪板、儿童乐园等,是国内较大的海上综合性公园。 

2、     鸽子窝公园 

鸽子窝公园(又称鹰角公园)位于北戴河海滨的东北角,毗邻滨海大道,是秦皇岛市北戴河风景名胜区四大景区之一。在鸽子窝观日出时还常常可见到“浴日”的奇景。游鸽子窝最为引人的项目是观日出。毛泽东主席的著名词作《浪淘沙-北戴河》即创作于此地。散文作家峻青曾撰文描绘在鸽子窝观日出的壮景。每年春秋时节,数以万计的珍稀候鸟在这里觅食、停留,成为又一大新景观。90年代末,被设定为国家级鸟类自然保护区。鸽子窝公园正以崭新的姿态迎接八方游客。 

3、     山海关 

万里长城-山海关,又称榆关、渝关、临闾关,位于河北省秦皇岛市山海关区东大街1号,是明长城的东北关隘之一,在1990年以前被认为是明长城东端起点,素有中国长城“三大奇观之一”(东有山海关、中有镇北台、西有嘉峪关)、“天下第一关”、“边郡之咽喉,京师之保障”之称,与万里之外的嘉峪关遥相呼应,闻名天下。明洪武十四年(1381年),明太祖朱元璋下令在此筑城建关,遂成为扼东北、华北咽喉要塞的军事重镇,因其依山襟海,故得名山海关。山海关有“天下第一关”的美誉,牌匾为明代著名书法家萧显所书。山海关城周长约4千米,与长城相连,以城为关,城高14米,厚7米,有四座主要城门,多种防御建筑。包括“天下第一关”箭楼、靖边楼、牧营楼、临闾楼、瓮城以及1350延长米的明代平原长城等景观。1961年3月4日,万里长城-山海关被国务院公布为第一批全国重点文物保护单位。1987年12月,包括万里长城-山海关在内的长城被联合国教科文组织公布为世界文化遗产。 

D44、北戴河——葫芦岛(300公里,6小时) 

(北戴河——老龙头景区——金沙湾海滨景区——龙湾海滨风景区——葫芦岛(望海寺)) 

   1 

   、     老龙头 

老龙头坐落于河北省秦皇岛市山海关区城南4公里的渤海之滨,是明长城的东部入海处,向东接水上长城九门口,入海石城犹如龙首探入大海、弄涛舞浪,因而得名“老龙头”。老龙头地势高峻,有明代蓟镇总兵戚继光所建“入海石城”。最为著名的建筑当属有“长城连海水连天,人上飞楼百尺巅”之称的澄海楼。 

2、     角山长城 

角山长城距古城山海关北约3公里,系燕山余脉,是关城北山峦屏障的最高峰,海拔519米。其峰为大平顶,平广可坐数百人,有巨石嵯峨,好似龙首戴角,故名。角山景点,主要有角山长城、敌台、角山寺、瑞莲捧日。角山是万里长城从老龙头起,越山海关,向北跨越的第一座山峰,所以人们又称它为 " 万里长城第一山 " 。   

角山长城建于明洪武初年,从山脚旱门关到大平顶共1536延长米。城墙大部分就地取材,毛石砌筑,局部为城砖和长条石砌垒,角山长城的高度和宽度,有明显的随山就势特点。这里长城高度一般为7~10米 , 宽度平均4~5米。在山势陡峭之处,也有利用山崖砌筑的,可窄到2.7米宽。这些墙段,外侧十分险峻,难于进攻;内侧又十分低矮,便于登墙作战。角山形势险要,角山长城也险峻异常,这里的长城,或低缓蜿蜒,或直入云天,远望如带倒挂山峦,实为壮观。古诗云:“自古尽道关城险,天险要隘在角山,长城倒挂高峰上,俯瞰关城在眼前。”足以证明角山的险要。 

3、     龙回头 

龙回头位于辽宁省葫芦岛市兴城市,龙湾海滨浴场以南2公里处,俯瞰龙湾海滨,依山傍海,这里风光秀美,风光旖旎,是葫芦岛的重要旅游景点之一。关于龙回头,相传乾隆皇帝出来游玩时,回京途中曾路过此处,见此美景不止一次地回头观望,这便是龙回头的由来。龙回头景观台依山临海,松涛起伏,这里高于海平面近百米,陡峭的悬崖下是浩瀚的大海,眼前是美丽的海岸线,举目远望,葫芦岛海滨浴场清晰可见,在这里能真正体会大海的广阔。 

   4、九门口水上长城位于辽宁省绥中县李家乡新台子村,距离山海关仅15公里,全长1704米。作为中国万里长城中唯一一段水上长城,这里有着独特的历史和文化价值。

️ 九门口长城始建于北齐时期(公元479-502年),现存部分则始建于明洪武十四年(1381年),并经过多次修复。这里的水上长城特色在于,它不仅在山中断开,而且在水中不断。关隘建造在九江河之上,形成了独特的水上长城景观。

 考古发掘出土了铁炮、石炮、青花瓷碗、大缸等大量文物,这些文物反映了明代军事防御情况和军士驻守长城的生活。九门口长城不仅是军事要塞,也是历史文化的见证。

 历史上,九门口长城曾是明末农民起义军领袖李自成与吴三桂所引清兵激战的地方,也是解放战争时期人民解放军浴血奋战的地方。这些历史事件使得九门口长城更加闻名遐迩。

 九门口长城于2002年11月通过联合国教科文组织的验收,正式成为世界文化遗产的一部分。作为国家第四批文物保护单位,九门口长城不仅是历史的见证,也是现代旅游的热门目的地。 

D45、葫芦岛——大连长兴岛(400公里,7小时) 

1、     红海滩国家风景廊道(北门进) 

红海滩风景区位于辽宁省盘锦市,是一个以全球保存最完好、规模最大的湿地资源为依托的旅游景区。这里以其独特的自然环境与人文景观的完美结合,成为了集游览、观光、休闲、度假为一体的综合型绿色生态旅游景区。红海滩风景区的核心特色是其“世界红色海岸线”的奇观,这里河海相融,气象殊异,被誉为“中国最北海岸线”。景区内,大片碱蓬草汇聚形成红色的海洋,这种适宜在盐碱土质上存活的草每年4月长出地面,夏季来临时开始变红,由嫩红逐渐转为深红,再到紫红色,形成了举世罕见的自然景观。红海滩不仅以其独特的自然景观吸引着无数游客,还因其丰富的生态资源和珍稀鸟类而闻名。这里是丹顶鹤繁殖的最南端,也是世界珍稀鸟类黑嘴鸥的主要繁殖地,展示了丰富的生物多样性和生态价值。红海滩风景区全年对外开放,门票价格为110元/人。最佳旅游时间是每年的5月至10月,这段时间内碱蓬草盛开,形成一片壮观的花海景观,非常美丽。此外,这段时间的气候也较为宜人,适合户外活动。景区内设有多个著名景点,如红海滩码头、情人岛、苇海迷宫等,每个景点都有其独特的特色和魅力,值得游客前去一探究竟。红海滩国家风景廊道全长18公里,被誉为“世界红色海岸线”,是第一条专为游客观赏红海滩芦苇荡而修建的景观公路。景区依托浩瀚的绿苇荡和退海湿地的先锋植物碱蓬草构成了红绿相间的天下奇观,朝海面碱蓬铺岸,滩涂霞染,芦荡浩淼,碧浪连天,背海面油田井架昂首、稻田成片、苇海无垠,三田呼应,湿地内289种数以万计的水鸟翱翔蓝天,好似人间仙境。 

D46、大连长兴岛——旅顺口(260公里,6小时) 

1、     旅顺火车站 

旅顺火车站旧址,也称为旅顺站,是沈大铁路旅顺支线的终点站,由候车室、乘务室和站台长廊组成,具有典型的俄罗斯风格的木质平房建筑。该站于清光绪二十九年(1903年)7月14日投入运营,原设计目的是为了满足军事运输的需要。车站的建筑风格体现了俄罗斯特色,包括白墙、绿窗和绿色穹顶塔楼,顶部采用鱼鳞铁瓦面,外墙体采用木构网格,错落有致,色调和谐。站台上的木结构风雨棚构架合理,美感十足,与站房浑然一体 

旅顺火车站旧址不仅因其建筑风格而闻名,还因其历史意义而受到重视。它见证了多个历史事件,包括日俄战争、九一八事变等。例如,1904年日俄战争期间,铁路运输中断,1905年恢复通车。1931年9月18日,日本关东军制造九一八事变后,关东军司令本庄繁等人乘专列从旅顺火车站奔赴沈阳。此外,旅顺火车站还是1903年沙俄财政大臣维特视察旅顺时沙俄驻军迎接的地方,以及1909年夏目漱石参观旅顺时留下身影的地方。  

2014年4月20日,旅顺站暂停运营,仅保留售票业务。这座车站的建筑风格和历史价值使其成为全国十大最美火车站之一,并被列为文保单位。目前,旅顺火车站旧址正在进行修缮工作,期待不久的将来,公众可以重新走进这座历史悠久的火车站。 

旅顺火车站旧址不仅是大连市旅顺口区的一个重要历史遗迹,也是中国铁路史上的一个重要站点,吸引着众多历史和建筑爱好者前来参观。它的建筑风格和历史事件使其成为研究中国近现代史和建筑史的重要资料。 

2、     旅顺潜艇博物馆 

在旅顺军港风景秀丽的黄金山海岸,矗立起了一座亚洲最大、中国第一的潜艇博物馆。该馆由原国防部长迟浩田上将题写馆名。馆内主要有033型国产退役潜艇一艘;8500平方米的潜艇文化展示大楼,内设360度、270度大型潜艇巡航模拟馆两个(已运营);展示中国潜艇发展史、世界潜艇发展史的潜艇文化展厅和科普馆正在建设推进中。该馆的建设牵动了整个黄金山景区的发展建设,现黄金山海滨浴场,清代电岩炮台均在政府的统一规划协调下纳入景区之中。033型潜艇是我国自行研制,由武汉造船厂建造的第一代国产“033”型常规潜艇。该艇于1982年下水,编入海军旅顺潜艇部队序列,在旅顺口服役20多年。多次执行战备巡逻、重大演习和远航侦察等战备任务,为保卫海防、捍卫主权立下了赫赫战功。该艇于2006年光荣退役,被命名为“旅顺口”号,作为爱国主义和国防教育的基地,供大家参观游览。 

3、     旅顺军港(旅顺口景区) 

旅顺口区是国家级风景名胜区、国家级自然保护区、国家级森林公园,境内有天然不冻港旅顺军港。旅顺口是我国历史上的海上门户,地形雄险壮阔,文物古迹众多,景区内有重点文物保护单位47处,其中有中国近代史上记载中日甲午战争和日俄战争以及日本侵华战争的各种工事、堡垒等战争遗迹多处,是进行爱国主义教育的课堂。 

旅顺军港公园坐落于白玉山南麓,旅顺军港北岸。南面对着旅顺口门的主航道,西与旅顺西港相连,东临四八一O工厂和旅顺东港,北临黄河路,是一座建于1985年、占地面积为5839平方米的人造公园。公园东面入口处竖立起一座3米多高的汉白玉石雕“军港之夜”,造型为一座少女弹着吉它在动情欢唱,她的身后是一轮弯弯的月亮,少女的脚下是黑色大理石砌面的雕座。中间入口处有一块重达0.75吨、采自旅顺老铁山的天然巨石,正面刻着当代文豪郭沫若的笔书“旅顺口”三个大字,背面刻着旅顺口地名来历的碑文。在公园西侧竖有一座高大的“醒狮”铜雕,这几处雕塑都是游人云集的最佳拍照留影地点。甚至在旅游旺季时,为了留下珍贵的瞬间纪念,来自全国各地的游人们不惜时间,极有耐心地排起长队等候轮流拍照。军港公园还竖有九盏各异的园灯,每当入夜,同停泊在军港码头战舰的灯光相辉映,五彩缤纷,使军港夜色更加迷人。 

4、     旅顺日俄监狱旧址博物馆 

旅顺日俄监狱旧址博物馆位于中国辽宁省大连市旅顺口区向阳街139号。旧址场景陈列由全景沙盘、检身室、东侧牢房、安重根牢房、暗牢、看守休息室、戒护系、刑讯室、看守台、遗物展、教诲室、西侧牢房、西部检身室、一工场、三角地、北大门、医务系、绞刑场、墓地复原区等19个区域组成。原监狱是1902年由沙皇俄国始建,1907年日本扩建而成。原监狱围墙内有各种牢房275间,可同时关押2000多人;原监狱围墙外,有强迫被关押者服苦役的窑场、林场、果园、菜地等。许多中国和朝鲜、日本、俄罗斯、埃及等国家的人民曾被囚禁和屠杀于此。截至2016年,该博物馆占地面积为26000平方米,建筑面积12521平方米,是中国保存完整、内涵丰富、规模较大、具有国际性的遗址类博物馆。1971年7月,监狱旧址经过修复后,作为陈列馆向社会开放;1988年,监狱旧址被国务院列为全国重点文物保护单位。 

5、     黄渤海分界线旅游风景区 

“老铁山头入海深,黄海渤海自此分。西去急流如云涌,南来薄雾应风生”。此即为地处老铁山的黄海和渤海自然分界的壮观景象。 老铁山位于辽东半岛的尖端,系千山山脉的余脉,她与山东半岛隔海相望,其间的老铁山水道是我国最凶险、最涌急的水道。老铁山灯塔就建在老铁山角上,海拔86.7米,是清廷海关当局于1893年请法国人制造,由英国人修筑的,虽历经了1894年中日甲午海战和1904年日俄战争,仍保存完好,仍为过往船只导航。在老铁山灯塔下方,是险峻陡峭险的悬崖峭壁,它与山东蓬莱的理论对角线即为黄、渤海两海分界线。黄、渤两海的浪潮,由海角两边涌来,交汇在这里,由于海底地沟运动和两海各自不同水色(黄海海水较蓝、渤海海水略黄)的作用,形成一道"泾渭分明"的水流,即黄渤海分界线。 

D47、大连 

   1 

   、     棒槌岛 

棒棰岛景区,位于大连市滨海路东端,距市中心约9公里,是一处以山、海、岛、滩为主要景观的风景胜地,景区不仅是环境宜人的婚纱外景拍摄地,还可以看到著名的棒棰岛国宾馆。诸多国家领导人如周恩来、朱德,以及华国锋、胡耀邦、邓小平、江泽民等都在这里居住疗养过。棒棰岛景区,北部群山环绕,苍松翠柏;南面是开阔的海域和平坦的沙滩,在距海岸600米处,有一形似人参状的小岛,俗称棒棰岛。岛上岸崖陡峭,怪石嶙峋,山花野草遍及全岛。 

   2 

   、     金石滩国家旅游度假区 

大连金石滩国家旅游度假区位于大连市金州区东部,具“神力雕塑公园”之称,有“绅士乐园”之誉;是我国国家级旅游度假区,1992年经中华人民共和国国务院批准建立。这里浓缩了距今6亿至3亿年间的地质奇观,形成了被称为“东方神力雕塑”的海蚀岸、海蚀洞、海蚀柱等奇观,含玫瑰园、龙宫、南秀院、鳌滩四大景区,大鹏展翅、恐龙吞海等百余处景点,气势恢弘,栩栩如生,专家们称之为“凝固了的动物世界”。 金石滩三面环海,呈元宝状。乘坐金石滩度假区内漂亮的专用游览巴士沿海岸公路前行,可以欣赏13华里的海上奇石景区,其中的龟裂石,闻名中外,是6亿年前的震旦纪形成的沉积环境地质标本,亦是世界上发现的块体最大、断面结构最清晰的天下奇石。 

3、     圣亚海洋世界

大连圣亚海洋世界位于大连市星海公园内,1994年建成时是亚洲最长的海底透明通道,是第三代的海底通道水族馆,通道采用的材料是一种化工产品,名叫“亚克力”,它的厚度是0.06米,长度3.77米,是一个直径为2.4米的完整的半圆形,每延长米的综合造价超过2万美元。它是继新加坡圣淘沙海底世界之后的亚洲最大、中国第一座海底通道式海族馆。通道长度达118米。游人通过长廊犹如深入海底,四面都是海水,海底世界中神奇迷离的海底景观将围绕在您的上方和四周。300多种,1万多尾海洋鱼类以及身穿彩服像美人鱼一样的潜水员在您的头顶和身旁游来游去。还有迷人的珊瑚丛、形态各异的礁石、飘来飘去的海草等海景,仿佛触手可及。 

D48、旅顺口——丹东虎山长城(480公里,9小时) 

1、     虎山长城 

虎山景区位于辽宁丹东市东北方向约12公里处,是鸭绿江国家级风景名胜区的核心景区;国家级重点文物保护单位,与“朝鲜八景”之一的统军亭隔江相望。景区内有明万里长城东端起点——虎山长城、中朝边境“一步跨”、睡观音、长城历史博物馆、古栈道遗址等国内外知名景点,是一处以古代军事文化旅游为主题,以中朝边境旅游和红色旅游为特色的景区。   

然而历经几百年虎山长城几乎是濒于湮没了以至于很长的一段时间里,人们都将万里长城的东端起点,误认为是“天下第一关” ——山海关。其实早在《明史·兵志》中就曾有记载:“终明之世,边防慎重,东起鸭绿,西至嘉峪”就已明确明长城“东起鸭绿江,西至嘉峪关”。 

但直到上世纪90年代初,文物考古部门发掘出虎山南北连绵不断的长城墙体和墙基,经过罗哲文等一大批长城专家学者实地考察认定为万里长城东端起点,使教科书中的传统说法得以改写,政府部门也随即组织展开了大规模的修复工作。现在看到的虎山长城,就是依据1992年通过的《虎山长城修复设计方案》,在明长城遗址上修复起来的。虎山长城现已修复1250延长米,过街城楼、烽火台、敌台、战台、马面等十二景,恢复了当年明长城之首的壮观气势。修复后的明长城依山就势,蜿蜒北去,与丹东市区近在咫尺,和朝鲜民主主义人民共和国隔江相望。这里山川秀丽、江河清碧、气候宜人、风景优美。 

2、     鸭绿江断桥 

鸭绿江断桥位于中国辽宁省丹东市振兴区江岸路鸭绿江畔,是原鸭绿江大桥被炸毁后的残余部分。鸭绿江断桥为鸭绿江上诸多桥中第一座桥,由日本朝鲜总督府铁道局所建。1909年5月动工,1911年10月竣工。1950年11月,被美国空军炸断,成为抗美援朝沧桑历史的见证者。2006年,鸭绿江断桥被国务院批准为全国第六批重点文物保护单位,也是丹东市区一个国家级保护单位。2016年12月,鸭绿江断桥入选《全国红色旅游景点景区名录》。 

3、     抗美援朝纪念馆 

抗美援朝纪念馆,国家一级博物馆 ,是中国建成开放的一座全面反映中国人民抗美援朝战争和抗美援朝运动历史的专题纪念馆。纪念馆位于辽宁省丹东市鸭绿江畔的英华山上,与朝鲜民主主义人民共和国新义州市隔江相望。纪念馆始建于1958年10月,1993年7月27日,新馆落成并正式开馆。抗美援朝纪念馆园区总占地面积18.2万平方米,由纪念馆、纪念塔、全景画馆、国防教育园组成,馆藏抗美援朝文物2万余件。其中,纪念馆建筑面积2.38万平方米,以“抗美援朝,保家卫国”为基本陈列主题,设置了序厅、抗美援朝战争厅、抗美援朝运动厅、中朝友谊厅、中国人民志愿军英烈厅、纪念厅等,全面、客观、真实地再现了抗美援朝战争和抗美援朝运动的历史。 

4、  安东老街 

自从1876年清政府设立安东县,“安东”就是丹东从1876年一直到解放后的名字,这是一段跨越百年的项目,汇聚了满清、民国、殖民时期的独特历史以及各种文明,“安东老街”就是这段历史的缩影。安东老街建筑外形主要参照丹东二十世纪二、三十年代老街号建筑形式,复制了一部分标志建筑、老街名在项目里,采用了民国时期主要建筑符号做外墙及街景装饰,分为老安东美食街、安东旅游接待服务中心两部分,是集怀旧观光、经典美食、旅游购物等于一体多功能文化商街。外街以及内街商铺借鉴老安东经典建筑元素,配合老物件和街景雕塑,设计再现老街景,包括百年老字号、品牌餐饮、东北特产、海产品、风味小吃、地方戏表演、以及各种民间艺术,分别以安东时期繁荣一时的中富街、天后宫街、兴隆街、聚宝街等著名老街命名。 

  

文章编号: bece8c0aa5c77859d458b9150f508adc
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (“探索海洋奇迹·共守中华白海豚”秋季研学活动!) 2025-03-22 厦门中青汇智教育   厦门中青汇智教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTU0NzQ5MA==&mid=2247483695&idx=1&sn=aef8922ec9f37f2b91005fea30b65903

关注我们 

Happy Day 

探索海洋奇迹 

共守中华白海豚 

厦门市集美实验学校美山分校秋季研学 

筑梦海洋 

在浩瀚无垠的蓝色世界中,隐藏着无数生命的奇迹。中华白海豚,这一珍稀而优雅的海洋精灵,不仅是海洋生态系统中不可或缺的一环,更是中华民族海洋文化的象征。然而,随着人类活动的加剧,海洋环境面临着前所未有的挑战,中华白海豚的生存也受到了严重威胁。 

    厦门市集美实验学校美山分校在椰风寨海洋科普乐园特此开展“探索海洋奇迹 共守中华白海豚”秋季研学活动,旨在通过一系列丰富多彩的体验和学习,引导参与者深入了解海洋生态,增强保护中华白海豚及海洋环境的意识,共同守护这片蔚蓝。 

1 

海狮科普表演秀 

在饲养员的带领下,孩子们通过欣赏海狮的聪明才智和精湛技艺,了解海狮的生活习性、保护现状,如何区分海狮与海豹,以及人类活动对其生存环境的影响。在孩子们的欢乐氛围的带动下,海狮也一同鼓掌欢迎他们的到来! 

02 

海洋生物英语知识大比拼 

趣味生物 

  通过现场分组进行海洋生物英语单词记忆、拼写、知识问答等竞赛,增强参与者对海洋生物英文名称及生态知识的了解,同时锻炼英语应用能力。 

03 

白海豚救援行动 

救助白海豚 

在老师的指导下,模拟中华白海豚的救助过程,白海豚搁浅了如何救助,同时也了解到了白海豚的生活习性、繁殖特性、生存环境等,增强孩子们应对海洋生物紧急情况的应对能力。孩子们纷纷加入到其中参与救助白海豚。 

04 

人鲨共舞表演 

人鲨共舞 

同学们通过观赏专业潜水员与鲨鱼等海洋生物的互动表演,感受海洋生物的神奇与魅力,同时了解人类与海洋生物和谐共处的重要性。有的同学学习到了“无齿鱼”并不“无耻”!还有鲨鱼、黄金鲹等等。 

05 

保护海洋生态彩绘 

    我们以“保护海洋 从我做起”为主题,鼓励孩子们发挥想象力,手绘一幅描绘海洋生态和谐、中华白海豚自由游弋的画面,通过艺术创作表达保护海洋环境的决心和愿景。 

PROTECT 

NEWS 

更多精彩活动 

此次研学活动中,同学们了解中华白海豚的生活习性、生态价值及保护现状。培养学生观察、记录和分析海洋生物的能力,以及参与海洋生态保护的实际技能。同时激发同学们对海洋生态和中华白海豚的热爱,培养保护海洋环境的责任感和使命感。 

  在本次研学活动中,我们期待每一位学生都能成为海洋生态保护的倡导者和实践者,用实际行动守护中华白海豚和我们的蓝色家园。让我们携手共进,探索海洋奇迹,共筑海洋生态文明的美好未来! 

让我们一同携手 

共同守护中华白海豚的美好家园 

保护海洋环境 

保护海洋生物 

从我做起 

❤ 

欢迎合作联系 

微信号|厦门中青汇智教育 

【出行指南】 

乘公交车29路,751路,18路到椰风寨站下车 

导航至:厦门市思明区环岛南路椰风寨海洋科普乐园 

*如驾车请于98金钥匙往会展方向前行700米处进入辅路停车场至椰风寨 

文章编号: 25ebe24adb2dc4a11e93b2fcd464030c
-----------------------------------------------------------------------------

16. 厦门 

核心优势:海岛生态(中华白海豚种群回升),三甲医院远程诊疗覆盖离岛,沙坡尾南洋骑楼保存完整。 

特色亮点:鼓浪屿年办音乐会132场,智能健身步道夜间使用率85%。

17. 微信公众号 -  (厦门帆船体验|人均200+就能get的绝美海景!必打卡!) 2025-03-21 云间茶语竹香   云间茶语竹香

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODkxMDYyMw==&mid=2247483763&idx=1&sn=8bc6d226a63e543509b16870d5abc41c

   来厦门一定要体验帆船出海 人均200+就能享受绝美海景 真的不要太划算!! 地点:五缘湾帆船港 ⏰时间:建议下午4-5点 这个时间点太阳不晒 还能看到绝美日落 小tips: 1⃣️记得带身份证 2⃣️穿拖鞋或凉鞋 3⃣️带件薄外套 4⃣️涂好防晒 5⃣️提前半小时到 体验亮点: 帆船倾斜45度超刺激 海水直接打到身上超爽 海风吹着超舒服 还能看到白海豚 拍照打卡点: 帆船倾斜时抓拍 日落时分的剪影 与白海豚同框 价格: 平日198/人 周末228/人 建议提前一天预定 真的是一次超值的体验 来厦门千万别错过! 赶紧码住冲鸭! 

文章编号: 1c01a3ef3375ce159e55023ce495f94f
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (【唤醒·德育】普海洋知识,护海洋环境) 2025-03-21 厦门市瑞景小学   厦门市瑞景小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTAwNjQ1OA==&mid=2650204901&idx=1&sn=433cb0a50ec12b671ec5259525325e1f

普海洋知识 

护海洋环境

智慧啔航:科普讲座开篇 

2025年3月19日上午,瑞景社区关工委依托新时代文明实践站,邀请自然资源部东海局高级工程师刘峰海走进厦门市瑞景小学,为三年级1、2班的孩子们带来了一场别开生面的科普讲座——《探索海洋垃圾污染防治厦门最佳实践》。这场讲座不仅是知识的传授,更是一次跨越年龄的科学对话。 

互动啔思:模型引发思考 

刘峰海工程师通过展示一只透明模型鲸鱼,里面装满了五颜六色的塑料碎片,吸引了孩子们的注意力。他用一张张触目惊心的实拍照片展示了被渔网缠住的海龟、误食塑料袋的信天翁、堆积成山的海岸垃圾,让原本热闹的课堂顿时安静下来。 

经历分享:唤起环保共鸣 

刘峰海工程师分享了自己十年前在厦门海域做调研时的经历,描述了白海豚追着科考船嬉戏的情景。他感慨地说:“今天的课堂我在孩子们眼里看到的,不仅是痛心,更有改变的力量,这场50分钟的课堂,或许正在孕育着未来的环保科学家。” 

呼吁守护:保护海洋环境 

讲座结束后,刘峰海工程师呼吁孩子们要向他学习,为海洋事业做贡献,倡导孩子们共同保护海洋生态环境,守护祖国家园。 

结语传承:环保精神永续 

这场特别的“海洋课”让我们看到:守护蔚蓝,需要的不仅是海洋工程技术攻坚,还有代际传递的环保信念。当科研工作者俯身对话新时代少年,当环保意识在童心中生根发芽,我们有理由相信,未来的环保事业将更加光明。 

保护海洋环境 

保护我们赖以生存的家园 

撰稿:沈晓洁 

编辑:纪雯琪 

审稿:德育处 

终审:校长室 

文章编号: f0f0c1fa304386fab7f614afde66e8dc
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (特别报道 | 厦门筼筜湖内外的生态变迁) 2025-03-21 厦门生态环境   厦门生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzU5ODY3MQ==&mid=2247667501&idx=2&sn=ce40259ebd2dee0df75725829fc89bf0

厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地,筼筜湖综合治理是习近平生态文明思想的重要发端。厦门岛原有一个嵌入式港湾——筼筜港,1970年筼筜港因围海筑堤而变成黑臭的筼筜湖。在时任厦门市副市长习近平同志的推动下,加快了筼筜湖的综合治理,经过长期努力,筼筜湖蝶变为碧波荡漾、风光旖旎的美丽湖区。30多年来,厦门市持续推动从海域到流域再到全域的生态保护修复,探索出一条促进人海和谐的生态文明实践途径,富有创新性、反映规律性、展现系统性、具有示范性。  

围海造地,从筼筜港到筼筜湖的生态变迁 

厦门港位于福建省东南部金门湾内。在这个复式港湾内,分布着厦门岛等24个大小岛屿。厦门海域面积340平方千米,海岸线长234千米。厦门港港阔水深、不冻不淤,是我国的天然深水良港。 

在厦门岛西部,曾有一个天然避风的良港和海产丰富的水域——筼筜港(海水深入到厦门岛中心的江头),是厦门湾海域的一部分。筼筜港在厦门岛的形态犹如张开的嘴巴,港内盛产无鳔江鱼等海产,厦门岛上的居民世世代代在此“讨小海”,因而它有“筼筜渔火”之称,并被列为厦门八大美景之一。 

自清代以来,厦门城区的开发和发展主要集中在筼筜港的西南侧,围海造地的蚕食性开发活动在筼筜港的边缘此起彼伏。筼筜港的水域面积不断缩减,从清代的约20平方千米到1938年的9.01平方千米。 

在20世纪50—60年代,福厦公路的改道使筼筜港湾顶的江头一带变成了陆地;从莲坂社到屿后社之间修筑了1000多米长的海堤;厦门市轻工局组织建设了海防盐场(筼筜盐场),在凤屿至文灶之间围海筑堤,建设了晒盐场、卤化厂;筼筜港南岸逐渐发展为后江埭工业区。 

20世纪70年代,在“全民以农粮为纲,千军万马垦筼筜”的口号中,筼筜港口投入土石方59.77万方,填筑了1700米长的筼筜海堤,1971年5月5日海堤合龙,筼筜港从此消失,取而代之的是一个与西海域几乎完全隔离的“死海”——筼筜湖。  

起死回生,习近平同志促使筼筜湖加快综合治理 

1971年,筼筜海堤围合后,筼筜湖的水域面积缩小到2.2平方千米,库容为270万立方米,而筼筜湖汇水区的面积仍保持围垦前的37平方千米(约占厦门岛面积的30%)。湖区周围37万人的生活污水和210家工厂的工业废水,以及厦门岛内丘陵区的雨洪、污水,通过27个排污口、33条排洪沟和49个雨水口长年累月地排入近乎封闭的筼筜湖中,仅靠西北角一座孔径为3.5米的四孔闸门与西海域海水进行少量交换。每日排入筼筜湖的废水量达3.5万吨,导致筼筜湖的水体渐渐发黑变臭,呈厌氧分解状态,溶解氧为零;湖底墨黑的污泥大量淤积,湖内的生态系统几乎彻底崩溃,底栖生物绝迹,湖面飞禽避走,四周蚊蝇滋生。湖中散发的臭气严重影响了沿湖居民的生活,厦门也因此被戏称为“美丽的臭厦门”。 

筼筜湖的环境污染不仅危害周围居民的身心健康,而且直接制约了新设立的厦门经济特区的投资环境。因此,国务院环境保护办公室和厦门市领导及有关部门十分关心和重视筼筜湖的污染问题,厦门市委、市政府为筼筜湖的污染治理殚精竭虑。1980年,福建省计划委员会批准筼筜湖污水处理厂工程列入厦门经济特区配套工程项目之一。1981年,厦门市政府决定成立厦门筼筜新区市政建设指挥部,负责新区道路建设和污水治理工程,并把制定筼筜湖污染综合治理方案列为厦门市环境保护办公室的重要任务。1982年3月,厦门市环境保护办公室向国务院环境保护办公室汇报筼筜湖的严重污染问题,国务院环境保护办公室先后4次邀请在京专家座谈讨论筼筜湖污染综合治理问题。 

为了制定筼筜湖污染综合治理方案,厦门市环境保护办公室及其监测站成立了攻关小组,征询了北京、上海、武汉等地的国内权威专家、多学科学者和工程技术人员的意见。同济大学副校长高廷耀和给排水系主任胡家俊等教师多次亲临筼筜湖调研并提出治理工程建议,指导攻关小组成员在筼筜湖近西海域湖边开辟试验场进行不同治理方法的实验。在厦门本地,攻关小组也广泛征询了厦门大学、国家海洋局第三海洋研究所、福建海洋研究所、福建省水产研究所及厦门市建设和规划部门的专家意见,并征求社会各界的意见。经过一系列研究、实验和方案比对与论证,厦门市环境保护办公室及其监测站于1983年11月提交了《筼筜湖水体污染调查与评价及综合治理规划意见》。1984年8月,筼筜湖污染综合治理总体方案经过可行性研究确定了技术路线:控制污染源、污水截流、湖底清淤、建设污水处理厂、利用潮汐作用引海水进行水体交换、防洪蓄洪和园林绿化(简称“截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”16字方案)。 

1984年年底,筼筜湖综合整治一期工程啔动,时间为1984年至1992年6月,目标是湖水基本不臭。工程主要内容包括建设污水处理厂、清挖湖底淤泥、修建驳岸、修建闸门和导流堤及沿岸绿化等。厦门市公用事业局辖下的厦门市污水治理筹建处负责实施该工程。然而,在工程起步的前3年,资金投入不足,工程进度缓慢,湖水越来越臭,湖区周围废渣垃圾成堆,杂草丛生,蚊蝇滋生,污泥发酵散发出恶臭,路人要掩鼻而行,汽车驶过要提前关窗;湖区周围住宅窗户大都紧闭,而室内铜锁、铜把手受空气中硫化氢的作用很快变黑。对此,沿湖居民怨声载道,厦门市人大代表、政协委员纷纷对政府提出批评,厦门电视台和《厦门日报》也积极开展了舆论监督。 

面对这些问题,1988年年初,时任厦门市常务副市长的习近平同志开始分管筼筜湖综合治理等重大工程。习近平同志于1988年3月30日主持召开“加快筼筜湖综合整治”专题会议,全市五套班子主要领导和相关部门出席了会议。会议明确,建立综合治理机制,组建由相关职能部门和专家组成的筼筜湖治理领导小组,并提出了加强领导、依法治湖、解决治湖资金难题和同意筼筜湖综合治理总体方案等要求。 

1988年4月以后,在“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字方针的指导下,筼筜湖综合整治一期工程加速进行,多措并举,综合施策。厦门市环境保护局依法对主要污染源企业采取关停并转等措施,有效控制了入湖的有机废水。 

1988年7月,厦门市环境保护局组织成立了筼筜湖纳潮排污试验协调小组,开展一系列实验与研究,为治理筼筜湖提供了科学决策依据。  

筼筜湖综合整治一期工程于1990年6月完成南岸污水截流、提升泵站和污水处理厂及搞活水体工程,1991年实现了“湖水基本不臭”的目标,湖水达到国家IV类地表水标准。1991年8月,筼筜湖综合整治一期工程被国家环境保护局和建设部评为“全国城市环境综合整治优秀项目”。 

根据厦门市环境监测站1982—1992年对筼筜湖的水质监测结果,经过一期工程治理,筼筜湖的水质得到了明显改善。治理前,湖中仅存有1种耐低氧的游泳动物(攀鲈鱼)和几种浮游动物(小型原生动物),治理后,水生生物种类恢复到43种游泳生物、201种浮游植物、72种浮游动物和5种底栖生物。 

随着厦门经济特区经济的高速发展,筼筜湖区作为厦门新市区的建设突飞猛进。然而,随之而来的污水排放量迅猛增加(1994年达到近30万吨/日),原有的截污处理设施亟待完善。为此,厦门市政府开展了筼筜湖二期、三期和四期大规模整治工程。筼筜湖综合整治二期工程目标是截流新增污水,保证防汛排洪安全,工程建设时间为1993—1999年。三期工程的目标是清淤整治、截流新增污水、改善筼筜湖生态环境,工程建设时间为2000—2009年。四期工程的目标是实现雨水排放口、沟口全部截流与除臭,污水晴天不入湖,工程建设时间为2011—2015年。 

1993年,筼筜湖的湖心岛更名为白鹭洲,可是到1996年白鹭女神雕像落成,整个厦门岛——鹭岛却难觅白鹭的踪影。1997年,人们在白鹭洲公园入口处建立了“鉴门”,在“城市原点”边上置放了纪念香港回归的回归石。从此,白鹭竟奇迹般地回归阔别了几十年的筼筜湖,并以白鹭洲为栖息地,白鹭洲因此实至名归。此时,筼筜湖综合整治二期工程已进入后期,湖内外的生境不断改善,湖中的浮游生物、游泳动物与空中的白鹭和其他鸟类构成了完整的生态链。 

经过四期综合整治和30多年的不懈努力,筼筜湖产生了巨大的生态效益、社会效益和经济效益。在由清理湖底淤泥堆积而成的白鹭岛和内外导流堤上种植了2.6万平方米的红树林,这些红树林不仅美化了环境、净化了水质,还吸引了白鹭和其他鸟类,护佑着约9目30科86种鸟类、63种游泳动物、5门73种浮游动物、3门14种底栖生物以及粗皮鲀、中华鲎等珍稀保护动物。1994年10月,筼筜湖污染综合整治项目被联合国开发计划署、全球环境基金和国际海事组织确定为东亚海域污染防治和管理示范区示范工程。2010年12月,白鹭洲公园被住房和城乡建设部评为“国家重点公园”。 

如今,筼筜湖已经“起死回生”,湖水水质持续改善,实现了晴天污水不入湖,湖区生态环境逐步恢复和改善。昔日的臭水湖、大染缸已重现碧波荡漾、鱼虾嬉戏、白鹭云集的生态景观,筼筜湖区作为繁花似锦的“城市绿肺”和“城市会客厅”,在厦门中心城区俨然是一颗美丽的翡翠。位于厦门市中心的白鹭洲公园和筼筜湖可与伦敦海德公园和纽约中央公园相媲美,成为厦门人民的骄傲。筼筜湖区在厦门人民的悉心呵护与精雕细刻下,已成为一张“城在海上,海在城中”的烫金名片。 

筼筜湖综合治理经验和模式得到国家乃至国际的认可和推广。2020年11月,国家发展改革委印发《国家生态文明试验区改革举措和经验做法推广清单》,向全国推广了“筼筜湖综合治理模式”。2021年10月,筼筜湖生态修复作为我国国土空间生态修复的典型案例,入选联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会(COP15)生态文明论坛主题四——“基于自然解决方案的生态保护修复”论坛。2023年10月,厦门筼筜湖入选生态环境部第二批美丽河湖优秀案例。  

深化拓展,厦门湾全域系统治理示范海洋生态文明 

筼筜海堤的填筑使筼筜港蜕变为筼筜湖。筼筜湖外的西海域海流水动力随之大幅降低,造成海潮带不动的泥沙沉积下来形成淤积,低潮位所见泥滩逐渐向中心海区延伸400多米。在筼筜湖综合整治工程中,通过对闸门的改造和导流堤、排涝泵站等设施的建设,加大了筼筜湖与西海域水体的交换。因此,筼筜湖污染整治和生态修复与其生命共同体——西海域的生态环境息息相关。根据厦门海域湾中有湾的特点,西海域乃至厦门全域的生态文明建设是一个系统工程,必须海陆统筹,同步推进湾区综合治理,才能使筼筜湖环境整治与生态修复标本兼治。 

2002年6月,时任福建省委副书记、省长习近平同志在厦门市调研时提出“提升本岛,跨岛发展”的重大战略,并亲自为厦门海湾生态修复把脉定向,强调:“当前要重点抓好西海域综合整治。西海域综合整治是厦门市未来经济发展、海湾型城市建设的重要一环。西海域如果不尽早加以综合整治,将阻碍沿岸农村工业化、城市化和生态型海湾城市建设。因此,要下大决心,迎难而上,加快啔动西海域的综合整治工程。” 

实施海水养殖全面退养是厦门湾区综合治理的一场攻坚战。20世纪80年代以来,厦门的水产养殖逐步呈现无序、快速发展状态。厦门海水养殖区主要分布在西海域和同安湾沿岸滩涂区,海水养殖面积为277290亩。西海域网箱养殖55154箱,浅海吊养4595亩,滩涂养殖23145亩。海水养殖造成了西海域水质每况愈下,而且影响港口航运和滨海旅游主导功能的发挥。为此,厦门市调整用海结构,实施西海域养殖退出整治,全面拆除了70平方千米范围内的养殖网箱、浅滩吊养和滩涂围网养殖。2006年起,厦门又开展77.2平方千米的环东海域养殖退出整治,退出养殖网箱30499箱,滩涂养殖90097亩,吊养25724亩。退垦还海约4.5平方千米,滩涂清淤1.2亿立方米,生态修复凤林至潘涂沙滩约5千米,恢复下潭尾滨海湿地公园约1平方千米。海水养殖全面退养攻坚战的决胜,不仅改善了海域水质和生态环境,而且营造了健康、高生产力的生态系统,形成了优美的滨海生活岸线和海洋生态景观。 

海堤开口改造是厦门湾区综合治理的又一场攻坚战。1950年以来,厦门湾区的各大海堤对民生、经济的发展确实发挥了重大作用,但也阻碍了海堤内外水体的交换和流通,仅西海域纳潮量就锐减56.4%,海域面积减少一半。为增强东、西海域水体交换,改善水质环境和水动力条件,恢复海域的有机联系,厦门市啔动了以海堤开口改造为主要工程的水动力恢复措施。政府依托国内外科研力量,系统研究厦门海洋的动力条件、生态环境,提出整治方案,并投入巨资陆续实施。现厦门市6条大型海堤已治理完成5条,拆除大嶝海堤和钟宅海堤,完成高集海堤开口1060米、集杏海堤开口250米及马銮海堤开口240米改造,还有1条东坑海堤开口改造前期工作也正在进行。在高集海堤开口两侧14平方千米的区域清淤5506万方,使东海域可以向西海域日均输水7100万方,改善了东西海域的水动力条件,并提升了水质。在改善厦门海域生境的同时,也拓展了中华白海豚等珍稀海洋物种的生存空间。 

厦门市筼筜湖综合整治一开始就注重全局性和整体性,到厦门湾区海洋生态保护修复工程中,全面系统开展海域综合整治和海岸带综合管理。自2002年以来,厦门“一湾一策”实施海沧湾(西海域)、五缘湾、杏林湾、同安湾、马銮湾等5个湾区综合整治与开发工程。通过海水养殖全面清退、海堤开口改造、海域清淤、护岸建设、湿地公园建设、水面扩大及生态重构等一系列湾区综合整治工程,清淤量约1.7亿立方米,纳潮量增加约1.3亿立方米,海岸线增加了14千米,海水交换能力改善了30%。此外,还在厦门海域划出7588公顷(外围保护地带25500公顷)建立珍稀海洋物种国家级自然保护区。 

筼筜湖内外水域和陆域环境综合治理与生态修复的一系列举措从根本上改善了厦门海域生态和环境质量,维持了海域生态平衡,恢复了海洋资源,美化了海洋景观,使港口航运、滨海旅游业、临海工业及海洋新兴产业得到蓬勃发展,推动了厦门海洋经济的科学发展和跨越发展,取得良好的生态效益和经济效益,形成了人与自然和谐共生的新局面。  

厦门在2006年和2009年先后获得东亚海岸带综合管理政府管理杰出成就金奖和东亚海岸带可持续发展杰出成就奖,2013年2月厦门被国家海洋局确定为首批国家级海洋生态文明建设示范区。近年来,厦门市政府被授予“PEMSEA领导力奖”和“海洋生态保护与修复最佳实践成就奖”。厦门市荣获“第二届生物多样性魅力城市”等国际奖项。 

在经历了筼筜港到筼筜湖的生态变迁,以及逐步推进“海域—流域—全域”生态保护修复的过程中,厦门人民才真切地认识到人与自然和谐共生的重要性,并自觉地走上了生态文明之路。厦门市先后获得“国家环境保护模范城”“国家生态市”“国家生态园林城市”“国家生态文明建设示范区”和“国际花园城市”“联合国人居奖”等28项国家级、国际级生态领域的荣誉。2019年4月22日,中国工程院发布的《中国生态文明发展水平评估报告》显示:2015—2017年,我国生态文明指数显著提升,厦门市在全国地级及以上城市中生态文明指数排名第一,且得分优秀,达到世界先进水平。 

2017年9月3—5日,金砖国家领导人第九次会晤在厦门举行,厦门向世界展示了其生态之美和生态文明建设的成果。9月3日习近平主席在筼筜湖白鹭洲的筼筜书院会见了俄罗斯总统普京,并在次日举行的欢迎宴会上盛赞厦门为“高颜值的生态花园之城,人与自然和谐共生”“抬头仰望是清新的蓝,环顾四周是怡人的绿”。习近平主席指出:“厦门这座城市的成功实践,折射着13亿多中国人民自强不息的奋斗史。”2024年10月16日,习近平总书记在厦门考察时强调:“要深化国家生态文明试验区建设,构建从山顶到海洋的保护大格局,加强重点领域、重点流域、重点海域综合治理,扩大生态容量。” 

厦门筼筜湖内外的生态变迁,贯穿着厦门海湾生态保护修复的历史,也成为新中国从“人定胜天”到“人与自然和谐共生”转变的一个缩影。2024年7月,国务院新闻办公室发布的《中国的海洋生态环境保护》白皮书中,特别介绍了海洋生态修复的“厦门实践”是美丽中国建设、人海和谐的典范,为破解海湾型城市生态治理这一世界性难题提供了中国经验、中国方案、中国智慧。 

        作者:庄世坚,厦门市环境科学学会理事长,原厦门市环境保护局巡视员,享受国务院特殊津贴专家 

本文来源于《世界环境》2024.06期特别报道栏目

文章编号: a993128e402bc945f273458eda085832
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (漫游厦门4日) 2025-03-21 苏青旅常熟店   苏青旅常熟店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTYxMzcyNA==&mid=2247539192&idx=1&sn=6e79ecd9ddd6af968d70e9c087d84c66

      

       

【全新推出】"鹭"见最美水上海岸线——厦门Tiffany蓝【沉浸式体验】全新体验黄金海岸赶海,找寻大海的馈赠~ 

【海景地铁】打卡厦门海上小火车,感受《千与千寻》动漫世界的梦幻【最!闽南】感受闽南精粹、感受闽南侨乡文化,了解浓厚的地域特色 

【网红打卡】打卡海湾公园-触摸离天空最近的地方~ 

           

       

【独家品质丨服务升级】 

【品质专享】全程一导制,0购物0自费,逛足鼓浪屿 

【优质服务】24小时贴心旅游管家服务,市区免费接送机/接送站【独家赠送】赠海鲜大咖锅、赠送精美福袋、赠鼓浪屿手绘地图~ 

           

       

           

       

详细行程 

           

       

※以下行程仅为参考行程,如果行程受到航班,景点节假日休息,节庆,不可抗力(如自然环境变化,政治事件等)等因素的影响,经与旅游者协商,本公司有权对上述行程次序、景点、航班及住宿地点作临时修改、变动或 

更换,敬请谅解!※ 

           

       

           

       

天数      行程

                   

           

厦门

专车接机,抵达酒店后,全天自由活动,

抵达时间早的,推荐您前往中山路自由活动

                   

           

                   

           

第一天      推荐地点:中山路步行街

中山路步行街是厦门的商业街,代表了厦门的繁华。这里除了琳琅满目的特色商铺,还保存着众多的文物古迹,如连排骑楼建筑、陈化成故居、闽南民居红砖厝、罗马式建筑风格的中华圣堂等,这些虽是年代已久的文物古迹,斑驳之中却更显闽南深厚的文化底蕴。 

                   

           

含  餐 

早:× 

午:× 

晚:× 

住  宿         

准三/准四/准五 

厦门

第二天

                   

           

今日景点:南普陀-山海健康步道-鼓浪屿 

       

           

        

          

早餐后,司机小哥驾驶空调巴士到各个酒店接您,开始今日的鹭岛之旅。景点·游览千年古刹—南普陀 

【南普陀】南普陀寺坐落在厦门大学的边上,它是闽南乃至全国闻名的佛教寺院,如果准备祈福,不妨来这里拜拜。寺庙后就是五老峰,也是厦门八大景之一。南普陀寺起源于唐代,清康熙重建,因其与普陀山普济寺同为主祀观音菩萨,又地处普陀山之南,故名南普陀寺。寺的外围有东西两山门,东门靠近厦门大学,西门靠近钟鼓隧道。放生池坐落于寺庙的中前方,内有乌龟,前还有荷花池。 

           

        

景点·网红打卡山海健康步道——打卡“八山三水”盛景 

           

        

           

        

厦门山海健康步道串联“八山三水”,必然要“翻山越岭”,起于邮轮码头,终于观音山梦幻沙滩, 

           

        

沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点,形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道”。 

景点·世界文化遗产国家5A级景区—鼓浪屿 

           

        

由码头乘轮渡前往海上花园,浪漫琴岛——鼓浪屿。鼓浪屿最鼎盛时期,从小路经过,几乎可以听到每家每户传出的钢琴弹奏声音,因而鼓浪屿又有「海上钢琴之岛」的盛名。 

「最美转角」在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上,其实有很多转角都让人流连,但唯独这个转角被称 

           

        

为“最美转角”。两条街巷交汇形成的 45 度夹角处,一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立,一旁绿树成荫红花掩映,砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。 

「晓学堂·虫洞书店」网红打卡拍照,邂逅百年老别墅的午后时光,更显格调。它不单单是单纯意义的书店,更集图书、时尚、艺术和简餐阅读以及旅行空间一体,更全面的展示它的丰富性。时光会走远,影像会长存,所走的每一步都有迹可循。 

「协和礼拜堂」婚纱照取景圣地 19 世纪中期,不少西方人离开欧美,远涉重洋来到鼓浪屿工作、生 

           

        

活。这些来鼓的外国人多为虔诚的基督徒,他们为了举行主日崇拜,遂决定在鼓浪屿建一所教堂。1863 年,这座新古典主义风格的教堂竣工,时称“国际礼拜堂”。此为鼓浪屿上最早的教堂。 

「天主教堂-万国领事馆建筑博览」 

           

        

          

这一路是摄影师们喜爱的一段,也是你错过会倍感遗憾的一段路程。除了见识到岛民们听音乐会的聚集地,岛上两座最知名宗教建筑将在你眼前呈现,古希腊式基督教堂,哥特式罗曼建筑特征的天主教堂,还有 3 大知名领事馆,都将给你带来全新的视觉体验。 

           

        

「面朝大海,踩沙踏浪」大海的深处贩卖着蓝色的孤独,温柔的人会带你离开海底。我们为您准备鼓浪屿上配套设施最为完善,视野也最为开阔的【港仔后沙滩】

       

返回厦门市区酒店

                   

            

集合上车,乘旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。

                   

            

因鼓浪屿不可以用扩音器,故导游会向客人推荐租无线耳麦:20元/人

                   

            

                   

            

特别说明:因是实名制团队票,须团进团出,如果您需要在鼓浪屿上多逗留自由活动,不与导游一起回程,须自行在码头窗口购买船票18元/人,抵达厦门后自行返回酒店。。

今日提示:

●鼓浪屿全程步行,请各位游客轻装上阵!

●鼓浪屿轮渡实行实名制,请携带下单时所提供的证件出行(即下单时使用身份证,请携带身份证出行;下单使用护照,请携带护照出行,以此类推),若证件不符,会产生无法上岛及船票损失,敬请知晓并谅解。

●备注:鼓浪屿船班紧张,以实际出票船班时间为准!

●鼓浪屿上不允许导游使用扩音器,为了使游客更好的接收到导游的讲解,岛上有提供无线耳麦的有偿租赁服务,非必需品,游客可根据自身需要决定是否租赁无线耳麦,绝不强制!

●鼓浪屿上特产店繁多,客人自由选购(并非旅行社购物店,请各游客不要误解) 

                   

            

含  餐 

早:√ 

午:X 

晚:X 

住  宿 

准三/准四/准五 

                   

            

厦门

                   

            

今日景点:曾厝埯-环岛路-海上小火车-赶海-集美学村-海湾公园

                   

            

司机小哥驾驶空调巴士到各个酒店接贵宾。景点·文艺小渔村——曾厝埯

第三天      也许世界上很少有这样一个村落,包容了如此多的风俗信仰:不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全,更有厦门独有的、香火旺盛的民间圣妈崇拜,实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。 曾厝埯作为厦门港口城市的农村和渔村,在“村改居”之后,仍得天独厚拥有如此之多的历史遗存,也算一桩幸事. 曾厝埯回响的旋律点亮了迷离的夜色。这里没有鼓浪屿的嘈杂,没有市区的繁华,也没有一波接一波的游客,有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面,当然,还有不混乱的酒吧。如果说选一个值得留念的地方,那想会是它——曾厝埯。

景点·环岛路—鹭岛黄金海岸赶海

                   

            

【滩涂赶海】退潮时享受收获,至于抓到了什么,就像开盲盒一样凭借运气。抓鱼抓虾是很多人童年 

       

           

        

          

美好的回忆,因为生活的种种,很多美好的记忆已经慢慢从脑海中淡去,打开您的“赶海专属盲盒”,或许可以唤起往事种种——恍若昨日。潮水退去,打桩扎网,渔民幸事,各种海鱼海蟹犹如探囊取物,退潮后收获丰收海产体验渔民的生活(租用费:铲子+小水桶,25 元/人)动起您的双手,拿起专业工具,去开采属于您的海上‘珍宝吧’ 

海洋小贴士:海蟹的大部分时间是在寻找食物,它们一般并不挑食,只要能够弄到的食物都可以吃,小鱼虾是它们的最爱,不过有些螃蟹吃海藻,甚至于连动物尸体和植物都能吃。 

友情提示: 

1、带眼镜的朋友,可以准备一个眼镜绳噢,可以自己制作哈,防止运动时眼镜脱落; 

2、如可以请准备一套备用衣服,可以免费寄存; 

3、携带老人及儿童,应有成人家属陪同,照看好老人儿童! 

4、建议携带常备出游物品,如晕车贴,正气水,防晒乳,风油精,防蚊药水等。景点·梦幻海岸线-彩虹阶梯 

探知未知旅途,做更闪耀的自己。厦门之星—鹭岛最美海岸的沙滩有幼滑的细沙,美丽的椰风树影,是十分具有风情的海滩景区,再加上富有创意的沙雕,造就了这个中国少有的沙雕文化公园,十分吸引人。更浪漫的是,观音山海岸线上有很美的海滨浴场,有藏在海边的治愈系「彩虹阶梯」,有 INS风满满的海上城堡—厦门 Tiffany 蓝「水上最美海岸线」。 

午餐·赠送海鲜大咖锅 

           

        

景点·打卡网红海上小火车,感受宫崎骏动漫世界的海景地铁 

           

        

看过电影《千与千寻》的人都知道里面有一个片段是小火车在海上行驶的镜头,很多人看过之后都感觉宫崎骏的这个灵感来源是斯里兰卡的海上小火车,也正是因为这个,很多人都慕名前去斯里兰卡专门体验一番。当您来到厦门,乘坐 1 号线地铁的时候,听到语音播报前方是集美学院或者反方向的高崎站,那么一定要注意了,前方就是厦门的无敌海景线路了,请提前准备好相机,在感受下大海给你的视觉冲击吧,坐着海上小火车,感受着《千与千寻》的梦幻~ 

景点·厦门大学创始人陈嘉庚故乡——集美学村 

           

        

乘车前往集美,集美是“华侨旗帜、民族光辉”爱国侨领陈嘉庚先生的故乡,是嘉庚精神的发源地及华侨文化、闽南文化、学村文化的集中体现地。以嘉庚先生创办的【集美学村】而闻名于世。清风徐徐、书声朗朗的学海书城,为风景如画的海滨增添了浓郁的文化情调。朱色陶瓦、庄严典雅的学村建筑群,融合了民族古典美与西洋现代浪漫风格为一体。校园绿树成荫,环境幽静,使集美成为独一无二的学村。 

景点·海湾公园--在这里邂逅宫崎骏动漫里的终极浪漫·网红坡上看日落 

           

        

海湾公园 斜阳如炽,指引着家的方向;天高海阔,船只驶向港湾,波光潋滟中蕴蓄着和谐之美。海湾公园,傍海而建,长长的观海平台下是天然沙滩;公园面朝大海,美丽的海景尽收眼底;与三五好友,可坐在观海平台听海赏浪,漫步在海滨步道上 任海风拂面 看‘厦门离天空最近的地方’网红坡。(游览时间40min左右)     

傍晚的落日,波光粼粼的江面,和发着光的你;世间的一切美好,不过一场温柔的落日斜阳,天气晴朗可赴落日余晖。 

(备注:如因当日返程或其他不可抗因素或天气等原因无法正常游览此景点,视为游客自愿放弃,请知悉) 

如游客超出预计游览时间,与导游协商可自行在海湾公园游览【咖啡酒吧一条街】或【游乐场】等景点,需自行返回 

       

           

        

          

酒店,请知悉。

                   

            

集合返回厦门市区酒店:乘车返回厦门市区,旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。

                   

            

备注:由于赶海时间视潮汐时间而定,故当天行程顺序会有所调整,保证不减少景点及游玩时间 

                   

            

含  餐 

早:√ 

午:√ 

晚:X 

住  宿 

准三/准四/准五 

                   

            

厦门-返回温暖的家

早餐后,自由活动,之后根据高铁和飞机时间送团,结束愉快的行程,返回温暖的家!

第四天

酒店中午12点前需办理退房,如遇晚班机可把行李寄存酒店前台后自由活动,送机师傅会安排在本酒店接您送机。 

含  餐 

早:√ 

午:× 

晚:× 

住  宿 

甜蜜的家 

                   

            

           

        

           

        

           

        

           

        

预定须知 

           

        

费用包含 

           

        

1.住宿:全程 3 晚,以两人一房为标准、酒店早餐 

准三参考酒店:(龙佳铂颐,金佰利,润祥隆,家美家,厦欣花园,金凯酒店,龙州酒店,曾厝埯酒店或同级) 

准四参考酒店;(美仑金悦,美伦皓辉,柏曼机场店,宜尚机场店,爱丁堡莲前店,希阁花园,君诚酒店,驿田莲花店,凯怡酒店,天天假期或同级) 

准五参考酒店:(明发国际大酒店,世贸凡象,亚洲海湾山景房,美豪万象城店,华夏丽呈,白海豚,成旅晶赞,永丽达丽呈,京 

僎酒店,信息未来或同级) 

2.用餐:行程注明所含的 3 个早餐,1 个海鲜大咖 (八菜一汤,十人一桌,人数不足 10 人则酌情减少菜数或者更换,酒店含早,不用不退) 

3.用车:空调旅游车(注意:因地域限制,用车皆为套车,有可能会出现人换车,等车 30 分钟以内的现象均属正常,望客人谅解)。 

4.保险:含旅行社责任险。 

5.导游:行程中所列参观游览过程中,地方专职中文导游服务及景区讲解员 

6.门票:行程中所含的首道门票:因鼓浪屿船票为网络订票,需团进团出,且取消不退费,船票进出港时间以实际购到票为准。及鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致(其他为免费对外开放或外观景点或另付费项目)。鼓浪屿国有景区日光岩、菽庄花园等免费期间需要提前预约,最终以预约结果为准,预约成功与否,不加不退任何费用;     

7.儿童:1.2 米以下小孩,早餐自理,只含正餐半价和车费导游费 

           

        

费用不含 

       

           

        

          

1、行程中客人自由活动所产生的一切费用(不含车,餐,导游);2、不含因单男女产生房差; 

3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用;4、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费; 

5、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其他项目;6、旅游人身意外保险。 

           

        

文章编号: c4825e07cb2f0c204f663590ff8a42c3
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (厦航直飞·玩转大湾区 | 时代赤坎~古镇日景+夜景深度游!登世界超级工程~港珠澳大桥、广州塔、黄埔军校、中山故居、顺德双飞4日游) 2025-03-21 小石头爱旅游   小石头爱旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTgxMjM2Nw==&mid=2247489893&idx=4&sn=c0bcf01b554fa7878e40dec02b0fdc0b

“故事若无人提起，便会被长埋于时代”

那些关于华人华侨的

那些风雨飘摇的或欣欣向荣的

全部都，从岁月里掏出来给你看

赤坎大戏

内容均衍生于本土故事

很少观众能笑着从《红色婚礼》走出来

每天都有观众在《摩登时代》欢声鼓掌

大部分观众在《火秀》收获惊喜与感动

而即将热映的《归途》，将带来哪种情绪呢？

欢迎鉴赏——

红色婚礼

Red Weddingluan

乱世下，烽火中

一张“特别通行证”带你走进1927

见证爱国战士陈铁军、周文雍

与反动派军官特务间的生死斡旋

枪花作礼炮，刑场作礼堂

他们在枪口下完成了革命者的赤色婚礼

全场最感人的是——

本剧目由真实事件改编。

摩登时代

Modern Times

这个节目也许会让你感到混乱

一时间会忘记身在赤坎，而不是纽约

谁能想到在岭南小镇也能看到邮轮百老汇？

金发碧眼的舞者轮番登场

热情恰恰、火辣桑巴、俏皮牛仔

异域华美与岭南侨韵浪漫交融

魔术、杂技、巨球互动等惊喜不断

欢迎加入这趟如梦似幻的海上狂欢！

归途

The Return

赤坎墟，潭江湾

是梦中笑醒的童年、是游子永远的思念

是关淑珍等侨民历经半生重新点亮的万家灯火

更是侨胞文化记忆的始发地

也承载着开平赤坎的变迁史

潭江会在夜里化为舞台

从火烧船到筑铁路，从水乡到大洋以外

黑白旧照中的侨乡回忆，都将被震撼还原

以归途，诉来路

不日上映，敬请期待！

火秀

Fire Show

铁花、烟花、火龙

每个夜晚，在同一片夜空盛放

是庆贺，也是祝福

一句话介绍火秀有多好看？

是好看到令赤坎被游客朋友们

戏称为“广东迪士尼”的程度

每天40+场沉浸式演艺

随时随地成为戏中人

加入「豪门有戏」的歌舞升平

站队「一代宗师」的南北派功夫

为「雄狮少年」中的少年志叫好

随时偶遇骑楼上的西洋乐章

……

这里有19座广东省省级文保单位

10座江门市市级文保单位

680多座中西合璧的百年骑楼

你可以——

在电话公司拨一通跨时空来电

在发明电灯公司手摇发电点亮赤坎

在沙飞摄影馆跟着镜头直视战争

在关族图书馆翻阅岁月人情

登上关光裕碉楼，看同一个空间

如何御匪的同时，亦作学堂

左右滑动查看更多

漫步赤坎，你可以试试重走故人来时路

乘上铛铛车，在空中近观骑楼画栋

乘上摇橹船

在清波慢晃时读懂水乡魅力

无换装，不穿越

这一刻，你就是主角

如果没有看过夜晚的赤坎

那你大概错过了这里八成的魅力

惊艳绚烂的《火秀》

即将上映的《归途》

不断升级的夜景……

金墟藏了太多惊喜

国之重器

2023年12月15日，港珠澳大桥旅游正式向公众开放。“实地看大桥、亲身游大桥”的期许变成现实，让我们一起近距离欣赏伶仃洋风景、“打卡”港珠澳大桥这项超级工程、走进大桥建设的背后故事。

通过切身实地的体验港珠澳大桥游

领略港珠澳大桥独特的风光

感受港珠澳大桥的雄伟壮观

伶仃洋上，海风习习，虹桥飞架，大国气势尽收眼底。乘车穿越港珠澳大桥，沿途可观赏壮丽的海景、城市天际线以及独特的海洋生态环境，还可以远眺香港机场高频次的起降航班和香港大屿山的浓浓绿意，为摄影爱好者和自然爱好者提供了丰富的拍摄素材和观赏价值。当然，沿途还能观赏到赏心悦目的艺术精品—三座不同造型的桥塔以及蚝贝造型的蓝海豚岛。总之，行走在一座全新、美丽又壮观的具有重大意义的大桥上，本身就是一种新奇体验。

畅游新地标

霸屏朋友圈

登~蓝海豚岛

无需签注港澳通行证

无需出境，就能打卡世界超级工程

Let's go

探秘佛山祖庙

佛山祖庙，又名“北帝庙”、“灵应祠”，位于广东省佛山市禅城区祖庙路21号，是供奉道教真武玄天上帝的庙宇，始建于北宋元丰年间（1078-1085），是中原人南迁到岭南时所带来的北帝崇拜的产物。祖庙建筑格局保存完整，其内各种神像、祭器、匾额、陈设品保存齐全，原真性高，是岭南地区，乃至全国保存最好的寺庙，被誉为“东方民间艺术之宫”、“岭南建筑艺术之宫”。1996年，佛山祖庙被国务院公布为第四批全国重点文物保护单位。

Let's go

广东小周庄-逢简水乡

逢简水乡被誉为“小周庄”

并不是浪得虚名

小桥、流水、人家

青黛灰墙、石板路

岭南古村该有的风韵

逢简一样都不少

数百年的古老建筑在这里随处可见

Let's go

岭南宝藏园林

说起岭南的四大名园，顺德的清晖园无疑是名气最响的，它是集岭南水乡特色、江南园林艺术、明清建筑、广府文化于一体的综合园林。

清晖园布局有着鲜明的岭南水乡特色，水景的比重较大，园中有池塘、溪流，瀑布、喷泉等。池塘中种植了睡莲和荷花，游鱼历历可数。

Let's go

老街新韵--永庆坊

永庆坊被誉为“广州最美骑楼街”

李小龙祖居：您可以在这里了解李小龙的一生和他的家族故事

Let's go

万国建筑博览群--沙面

沙面，位于珠江白鹅潭北岸的椭圆形小沙洲，由珠江冲积而成，初名中流沙、拾翠洲。1859年沦为英法租界，改名为沙面。

Let's go

百年历史-越秀公园

源于广州民间神话传说故事“五羊传说”。传说中有五位仙人骑着五色羊来到广州，留下穀穗，象征着吉祥和丰收。因此，广州也被称为“羊城”。

广州老一辈有“不登镇海楼，不算到广州”的说法，所以当然要打卡这里啦！镇海楼因为有5层楼高，所以又被称为“五层楼”

明城墙是广州现存最为完整的古城墙！现存总长度为1137米，还是广州明初三大古迹之一。

Let's go

城市广场--花城广场

花城广场位于广州城市新中轴线珠江新城核心区，总规划占地面积58万平方米，周边规划建有39幢建筑，其中包括广州图书馆新馆、广州大剧院、广东省博物馆新馆、广州周大福金融中心、广州国际金融中心等。

Let's go

伟人故里--中山故居

国家5A景区，包括孙中山故居纪念馆、翠亨村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山等五个核心景点，全方位呈现了孙中山先生的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。

说到顺德

我相信，10个人里至少有8个人

是这样想的↓

“一个遍地是美食的地方”

“十步一食肆，还是不带重样那种”

……

在中国八大菜系中，主打清鲜的粤菜令人印象深刻。

其中顺德菜更是凭借实力，俘获八方食客的心。

一程多站玩转大湾区||登世界超级工程~港珠澳大桥(无需通行证)、赤坎古镇、广州塔、黄埔军校、中山故居、东莞、顺德（双飞）4日游

发团日期：3月12/16/19/23/26日

综合报价：1999元/人

*必消：机建+燃油140元/人，报名时一同支付(根据2025年2月5日最新政策，如遇政策调整，多退少补

行程安排

第一天:福州-深圳-开平 餐:含中餐 住:开平

早上自行前往福州长乐机场乘厦门航空MF8965(09:50-11:45)抵达深圳宝安机场，导游接团，乘车前往餐厅，享用午餐。

后乘车前往【赤坎古镇】有着370多年开建圩的历史，保留着600多座骑楼，是全国规模最大、界面最连续、保存最完整的侨乡古骑楼建筑群，2007年5月31日，赤坎镇成为第三批"中国历史文化名镇"。广东赤坎古镇侨多国际旅游度假区，以历史骑楼街区作为核心，打造集观光游览、休闲度假、商务会展、文化创意、和古镇体验功能为一体的综合休闲旅游度假区、世界级旅游目的地。以历史场景为脉络，形成古镇集华侨历史文化、商业综合、舒适休闲度假和独特的岭南骑楼建筑是观的聚集带，一河两岸独特的中西合壁建筑魅力，融入古镇繁荣的市井生活方式，为游客带来穿越时空的超凡体验。景区内多个节目表演，让游客们大饱眼福~晚餐自理，景区内众多小吃，任君挑选~景区内节目众多：一代宗师、北京天桥绝活、古韵戏法、豪门有戏、弦音觅侨乡、赤心乐队、醒狮少年、红色婚礼、火秀等....（节目由当天景区安排为准，停演不作为退费准则，请注意！）

晚餐于景区内自理，后适时乘车前往酒店办理入住。

第二天:开平--佛山 餐:含早中餐 住:佛山

早餐后，乘车前往佛山，游览【佛山祖庙】(约60分钟)祖庙从北宋元丰年间（1078—1085 年）始建，至清代初年，这里逐渐成为一座体系完整、结构严谨、具有浓厚地方特色的庙宇建筑。佛山祖庙与肇庆悦城龙母庙、广州陈家祠合称为岭南古建筑三大瑰宝。祖庙大门左侧第一 座建筑就是叶问堂。咏春拳名家叶问宗师是享誉海内外的一代武术大师，他学艺成师于佛山。叶问一生刻苦钻研并大胆改进了武术教授方式，桃李遍天下，日后威震海内外的功夫巨星李小龙即是其 中最为杰出的弟子。穿过一座节孝牌坊后面就是佛山另一位武林高手黄飞鸿的纪念馆了。【黄飞鸿纪念馆】坐落在祖庙的北侧，有一座两层仿清代青砖镬耳建筑，总占地面积五千多平方米， 整个纪念馆为两层两进深三开间仿清代镬耳式建筑，内设陈列馆、影视厅、演武厅、演武天等。黄飞鸿纪念馆门前的小广场每天上演舞狮表演：醒狮是融武术、舞蹈、音乐等为一体的传统民俗文化。

午餐后，前往【逢简水乡】(游览约90分钟)是著名的岭南水乡，“小桥、流水、人家”的岭南水乡特色秀外慧中，闻名遐迩，素有顺德小周庄之称。珠江干流西江在此水网密布，辖区内水道长达28公里，曲折迂回，水光接天，碧波荡漾；而且这里远离喧嚣，岭南古村格局犹存，石板古道纵横，就像是隐匿在繁华都市旁的一个世外桃源。后前往【清晖园】(约60分钟)始建于明熹宗天啔年间，再于清乾嘉年间重修。为岭南园林的翘楚，既是广东四大名园之一，也是全国十大名园之一。一座典型的岭南园林，其特色在于构筑精巧，布局紧凑，建筑艺术颇高。园中的建筑物形式轻巧灵活，庭苑空间主次分明，结构清晰。后前往【华盖路步行街】(约60分钟)位处顺德区大良旧城历史文化街区的核心区域。曾是清代、民国时期富人的聚居地，当年以龙姓家族为主体的大户人家为安全起见，筑建八个闸门防卫，华盖里直街口就是旧八闸之一的所在地。这条全长仅有635米的街道，是大良唯一的商业街，也是顺德最繁荣的旅游文化步行街。

晚餐可在这里自由品尝顺德美食。后适时前往酒店办理入住。

第三天：佛山-广州 含：早中餐 住：广州

早餐后乘车前往中国南大门--广州。游览乘车前往城市客厅【花城广场】(约60分钟)该广场位于广州市城市新中轴线珠江新城核心节点，东起冼村路，西至华夏路，北靠黄埔大道，南临海心沙。被誉为广州“城市客厅”，是广州市最大的广场。周边规划建有39幢建筑，其中包括广州图书馆新馆、广州大剧院、广东省博物馆新馆、广州周大福金融中心、广州国际金融中心等。可自由拍照打卡。后前往【越秀公园】游览公园内广州城市标志“五羊石像”，《五羊石像》整个石像连基座高11米。主羊头部高高昂起，口中衔穗，回眸微笑，其余四羊环绕于主羊周围，或戏耍，或吃草，五羊大小不一，姿态各异，造型优美。明代城墙、孙中山纪念币、外观有南方黄鹤楼之称的明代古楼---镇海楼。

午餐后前往游览【黄埔军校旧址】(逢周一闭馆；游览约1小时)，它位于中国广州市黄埔区长洲岛内，原为清朝陆军小学和海军学校校舍。黄埔军校是中国现代史上第一所培养革命军队干部的军事学校，中国近代最著名的一所军事学校，培养了许多在抗日战争和国共内战中闻名的指挥官，主要将领出自第一次国共合作时期的一至六期，军校在创立目的是为国民革命训练军官，是国民政府北伐战争统一中国的主要军力。【沙面岛旅游区】(约45分钟)原称为“拾翠洲”，是由珠江冲积而成的一片沙地，曾是广州对外通商的重要商埠，鸦片战争后，沙面长期被英法等国占用，沦为租界。在与清政府签订租约后，英法填土筑基，造成如今的沙面人工岛。20 世纪初，各国先后在沙面设立领事馆、银行、洋行、兵营，创办医院、教堂、学校、公馆，同时，一些私人富商也相继来此兴建住宅和别墅，“不动”的建筑从西方登陆东方，为广州增添了颜色。后游览【永庆坊】有最美骑楼街——荔湾区恩宁路，东连上下九地标商业街，南衔沙面，是极具广州都市人文底蕴的西关旧址地域。按照“老城市，新活力”的总体要求注入新时代的城市生活形态，是广州市致力打造的、具有历史文化传承和当代都市生活融合的、中国新时期城市有机更新的标杆。

晚餐自理，后适时前往酒店办理入住。

第四天:珠海-深圳-福州 餐:含早晚餐

早餐后前往珠海前往港珠澳大桥珠海公路口岸，游览【港珠澳大桥】登【蓝海豚岛】（由于车票库存仅张，需要订金出票，先到先得，如当天无法安排则更改为船游观大桥）近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥，还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时，游客可停留参观蓝海豚岛，该岛采用“蚝贝”造型，吸收“骑楼”元素，拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。（港珠澳大桥全程游览时间约140分钟！途中及展示厅讲解约110分钟+专线巴士讲解约30分钟；）

前往【孙中山故居】(约60分钟)，孙中山故居纪念馆设有"孙中山故居纪念馆"、"中山市民俗博物馆"、"中山市孙中山研究所"三个机构，分为孙中山纪念展示区、翠亨民居展示区、农耕文化展示区、杨殷、陆皓东纪念展示区、非物质文化遗产展示区、其他展区6大区域组成。2008年5月，孙中山故居纪念馆被评为国家一级博物馆。2016年11月，孙中山故居纪念馆成为国家AAAAA级旅游景区。2016年12月，孙中山故居纪念馆入选《全国红色旅游景点景区名录》。2017年12月，孙中山故居纪念馆入选第一批全国中小学生研学实践教育基地。前往东莞虎门参观【威远炮台】临江而建，位于虎门大桥下，因为南踞珠江口天险，是通往广东内陆的江防要塞。早在明代时期，朝廷就开始在虎门建立简易的军事碉堡，抵御外敌入侵。威远炮台是我国保存的规模完整的古炮台，其所在的威远岛是鸦片战争古战场遗址之一，也是虎门海口防务的核心阵地。在威远炮台东侧有一个海战博物馆，游人还可以全面了解到关于鸦片战争的民族热血和辛酸历史。晚餐后适时乘车前往深圳宝安国际机场，乘厦门航空MF8966（22:30-23:55）返回福州长乐国际机场，结束愉快的旅行！

服务标准

1.交通：福州长乐=深圳宝安往返经济舱机票(特价机票!一经确认/不退不改/必消：机建+燃油140元/人，报名时一同支付(根据2025年2月5日最新政策，如遇政策调整，多退少补)；当地空调旅游大巴(大小视人数而定，保证1人1正座).

2.导游：当地优秀导游服务.

3.门票：含行程所列景点首道大门票 (景区内小交通如若有产生，烦请自理)，赠送景点不去不退！

4.用餐：含3早4正 (正餐10-12人围桌，不足10人菜数递减，餐费不吃不退).

5.住宿：当地经济型酒店双人间3晚(产生单人需补房差240元/人，务必携带身份证入住！)

6.其他：①建议客人自行购买旅游意外险；②特价行程！大小同价！任何优惠证件均不再享受优惠！

温馨提示

1.70 周岁（含）以上客人在报名前需签免责申明后方可签订合同，且需要有 60 周岁以下的亲属陪同出行！旅游行程中如游客感觉身体不适，请立即告知导游。

2.http://shixin.court.gov.cn/（失信人员网站）,若客人为失信人员或为航空公司列入的黑名单人员，导致无法出票的，只退机建费用！如因客人自身原因造成机票无法出票或无法出行的，属旅客自身责任，旅行社不承担任何违约责任。客人因此取消行程的旅行社按旅游合同约定退还部分费用。客人自身原因包括但不限于个人资质（如个人信用等）、身体状况（如怀孕、疾病等）、客人突发意外事件等造成客人不能出行的情况。

3.各景区内配套，各沿途停留点均有旅游纪念品，纪念照片，法物流通处，土特产，小卖部各物品出售处等等，非我社提供服务，更不在我社服务控制范围，请旅游者自行甄别，请根据自身需要购买，并保留好购物凭证。

4.团队机票出票后不可签转、更改、退票，团队票出票无法一一告知游客，合同签订视同出票，如因不可抗力因素和航空公司原因（机械故障、运力安排），造成航班延误、改期、取消，我社将协助游客安排行程，但涉及赔偿问题，按春秋航空制定的相关规定执行旅游当地天气、交通情况以及其他特殊原因，游客自愿同意旅行社在保证不降低行程服务标准、不减少景点和游览时间的情况下， 对行程景点的游览顺序合理的进行前后调整。如遇景点政策性关闭、维修维护，天气交通影响、航班延误导致当地旅游时间减少及其他特殊原因，而导致景点或旅游项目无法继续履行时，旅行社将团队票价格退还门票给客人。

5.关于飞机票：①飞机票为我社代订，因航空公司航班调整、延误、取消等意外事件，造成行程延期或取消等，航空公司无任何经济性赔偿。由客人自行承担，本社只协助安排。②航空公司规定团队机票不能签转、更改、退票，所以请一定仔细核对姓名及证件号码信息，否则因此造成的一切后果由客人自行负责！③在登机时，请必须携带好有效证件原件（与报名时提供的证件一致），否则因此造成不能登机等一切后果由客人自行负责！④航班以出团前通知为准，飞机具体的抵离时间以实际航班为准。

6.关于意见单：意见单是评定旅游接待质量的重要依据，请游客在游览行程完毕后，如实填写意见、建议或表扬内容；如有接待质量问题或是争议，请在当地及时提出，双方协商解决。恕不接受虚填、假填或者不填，以及逾期投诉而产生的后续争议，敬请谅解！

7.我社将在出发前一天约20:00电话通知集合时间、地点、车牌号、导游电话。请将您的手机保持开机状态，谢谢!

文章编号: dac220b5d6df82c8ec93d82147c8040a
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (建发房地产公司产品标准化手册(图文丰富)) 2025-03-21 地产房训库   地产房训库

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MjYwNjg3OQ==&mid=2247612722&idx=2&sn=41c87101a95895da5dee1df2f53f883f

免责声明:本资料来源于网络,仅供业内人士交流分享,如有侵权,请联系小编删除

本期免费获取资料为建发房地产公司产品标准化手册,PDF格式,共92页。

为了加强公司对于项目的管控,加快项目进度,提升产品质量及客户满意度,主要适用于开发的中式住宅项目配套活动系统。

目录:

第一章 白海豚主题综合配套

第二章 儿童全能运动场

第三章 架空层场地

......(下拉到展示图片底部有本资料完整电子版获取方式)

完整电子版资料获取方式

方法一:(免费获取)请将本文在8:00-22:00时间段转发两个200人以上地产微信群组5分钟以上截图+小编微信发送截图,添加时请备注:在职企业+职位+称呼,(分组、秒删勿扰)通过后小编将本期资料【建发房地产公司产品标准化手册,PDF格式,共92页】免费发送给您~

方法二:(快速通道)扫描下方二维码“地产学习部落知识星球”预计获取两千份以上标杆地产干货资料(包含本期资料:建发房地产公司产品标准化手册,PDF格式,共92页)知识星球会员直接点击底部“阅读原文”获取本期资料~

星球部分资料展示:

小编: 尹菇凉一个地产干货,地产资讯的搬运工!微信: zhumyself(扫码添加)手机: 15110020892(培训业务欢迎来电)

房训库专注于打造地产人成长平台地产人都在关注

点击蓝色链接查看:15套工程资料管理合集新城控股研发户型汇总碧桂园全成本管理讲解30套房地产合同范本合集中国铁建住宅设计要求及标准碧桂园总部大楼总承包工程策划旭辉集团精装修“三七工法”手册金茂府住宅产品系研究(PDF+34页)万科、碧桂园地产精装修专题研究金地集团全套成本管理文件(82页)中梁房地产公司运营手册(222页)蓝光地产集团施工工艺工法标准图集万科房地产集团全套管理流程手册万科景观标准化手册(89页,图文并茂)康养小镇顶层设计操盘运营(180页)中建四局项目管理标准手册(142页)中南地产总平设计指引手册(92页)宝龙住宅产品设计缺陷手册-全专业融创地产户型空间模块产品研究手册万科集团南方区域住宅施工图设计指导书万科某工程总体施工组织设计(168P)中南置地最新标准工期_27个战区(2020年)旭辉集团设计过程中成本控制要点(100页)万科地产绩效考核指标库(11个部门超级全)绿城地产集团项目管理手册(综合运营篇)金科地产博翠系 · 集美系产品线使用手册绿地集团工程管理标准指导手册(流程篇)中南地产现代分析产品线手册(105页)中建五局运营管控标准化设计管理手册旭辉集团高层公寓项目铝合金门窗设计标准中粮现代山地别墅豪宅项目方案文本PDF2019金地集团产品设计阶段成本控制标准(56页)恒大地产集团住宅设计要求及标准213页房地产建设项目施工管理规范化(180页)碧桂园地产项目全周期管理(PDF+73页)世茂集团工程精细化手册.工艺标准(181页)融创地产住宅户型空间模块产品手册(104页)万科地产产品标准化应用手册(上中下三册)房地产企业集团运营管理系统(179页,多图)保利地产样板区样板房规划设计建议(114页)建发房地产公司产品标准化手册(图文丰富)新城控股华南地区户型标准化—户型模块定型华发股份郑州公司工程策划方案【PPT+159P】中南地产豪华型西班牙风格产品线手册(126页)中南集团地下车库优化设计指引(PDF+104页)龙湖地产研发部项目品质管理手册(共13份资料)2019版龙湖集团机电建造标准、设计指引及模块绿城房产建设景观精细化管理操作指引(273页)旭辉地产集团设计过程中成本控制要点(100页)建发新中式展示区景观概念设计2021(PDF+104页)上海仁恒置地高层+洋房+叠墅规划设计文本PDF2019星河集团住宅室内标准化设计产品手册(图文并茂)碧桂园地产产品成本优化建议落实手册(图文)[长沙]龙湖地产公寓项目开发分析(71页)万科地下车库全流程管控关键技术案例分析2020中建八局工程细部节点做法BIM图集(2019年)金茂上海住宅标准化户型库使用指引(图文并茂)绿城集团工程精细化管理指引手册390页(共三册)新城控股社区商业产品线专题汇报手册(PDF+34页)碧桂园房地产建造过程及开发报建手册(ppt+183页)中南集团地产啔动区设计配置指引手册(图文并茂)中海科技小区地块项目概念方案设计(PDF+80页)中建二局房地产行业投资测算培训课件(PPT+117P)佳兆业集团开发计划管理实施细则(内部10个附件)万达城项目展示区景观设计方案2019年(PDF+142页)龙湖集团成本管理与控制课件2020年版(PDF+349页)绿地集团地下车库类型设计方法和策略2020(PPT+47页)中建二局建筑施工设计优化指引手册2020年版(PDF+94页)装配式建筑施工图全套完整图纸CAD+PDF(含建筑+结构)2021金茂科技城商办地块办公及公寓建筑设计方案2021(PDF+71页)南京金茂住宅+配套+入口大门立面控制手册-2019(PDF+CAD+165页)招商住宅项目立面控制手册(武汉中建壹品)-2019年(PDF+66页)2021年新城控股·吾悦广场大商业标准化立面控制文件(总则149p)2020年龙湖大型住区好社区+大社区 建筑设计标准化(PDF+104页)万科集团成本、设计、研发、定位、管理制度等相关资料合集(9份文件)2020年绿地控股新版住宅产品线配置表(高层+小高层)(PDF+35页)房地产计划运营管理与计划管理-房地产经营指标分解、多层级计划制定与执行培训手册万科、中海、碧桂园、世茂、金科、中南置地、金地等标杆房地产精装修项目资料合集点击“阅读原文”查看更多地产干货

文章编号: 123eaeb83023d75e644f39022275d85c
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (4月8日【会员价2480元】厦门+泉州+南澳岛+东山岛双飞 8 日游) 2025-03-21 宝中旅游SM广场服务网点   宝中旅游SM广场服务网点

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMjY3NjY2Ng==&mid=2247484364&idx=3&sn=84b03f8816ba462f38ffdbb9fec67667

     联系我们: 

   ☎ 电话:13881802832(朱成波)|13880618692(王春) 

   微信:18683422832(朱成波)|17828099348(王春)  

#潮汕/厦门/泉州/南澳&东山岛8天 

出团日期:4月8日 

会员价:2480元 

天府机场进出 

成都天府-泉州 3U6979 13:35-17:50(经停达州30分钟,不下飞机) 

泉州-成都天府 3U6980 18:25-22:50(经停达州30分钟,不下飞机) 

❗全程纯玩0购物 0自费 

一起深度体验闽粤风情 

人气地标 

安平桥/梧林古村落/高北土楼/潮州古城/广济桥/开元镇/国禅寺/南澳岛/南澳跨海大桥/金银岛/青澳湾/北回归线标志塔/东山岛/苏峰山/南普陀寺/曾厝埯/鼓浪屿/环岛路/五店市/泉州西街/浔埔村 

网红体验 

✔篝火晚会 

✔浪漫烟花秀 

✔趣味赶海 

✔簪花服饰一日打卡 

费用包含: 

住宿: 全程安排当地舒适型 (准三) 酒店标准间; 不提供自然单间若出现单男或单女, 请补齐房差; 

厦门: 金佰利/金凯或同级 

泉州: 安欣酒店或同级 

土楼: 土楼清风民宿 或 永定土楼金龙酒店 东山岛: 东山瑄烨酒店 或 东山岛海悦酒店 

用餐: 全程含 7 早 8 正早餐为酒店含早; 正餐升级 4 大特色餐  30 元/人: 其余正餐餐标  25 元/ 人, 用车: 当地空调旅游车, 确保每一游客一个正座, 19 座以下车型均无行李箱; 

景点: 行程中所列景点首道大门票, 不含景区索道及电瓶车费用 (行程内门票以优惠核算, 任何证件, 不再优惠退费) ; 

导游: 当地中文导游服务; 

交通: 出发地-宜宾/泉州往返飞机经济舱含机场建设费和燃油费; 机票为切位团队票, 一经出票不退、不改、不签、不换 (不病退), 若因为不可抗力因素导致航班不能正常起飞, 如客人要求退 票具体以航空公司审核退款为准; 

保险: 已购买《旅行社责任险》确保游客安全保障, 理赔标准根据保险公司规定执行。建议游客提前 自行购买旅游人身意外险。 

行程安排 

第一天  成都-泉州

用餐: 无 

酒店: 泉州

     乘成都天府-泉州  3U6979 13:35-17:50 航班, 抵达泉州 晋江机场,

泉州是全国 18 个改革开放典型地区之一,被评为“国际花园城市”、“国 家园林城市”、“感动世界的中国品牌城市”、“中国大陆最佳商业城市”、获得“联合国”迪拜国际改善人居环境最佳范例奖。泉州历史悠久, 周秦时代就已开发, 公元 260 年 (三国时期) 始置东安县治, 唐朝时为世界四大口岸之一, 宋元时期为“东方 第一大港”, 被马可波罗誉为“光明之城”, 是国务院首批历史文化名城、东亚文化 之都、联合国唯一认定的“海上丝绸之路”起点、拥有著名的“泉州十八景”, 联合国教科文组织将全球第一个“世界多元文化展示中心”定址泉州。可自行前往周边品尝小吃夜宵。 

第二天 

用餐:早/中/晚餐特色餐 

酒店:土楼 

     驱车前往游览【安平桥】安平桥位于福建省晋江市的安海镇, 安海古称安平, 桥 因此得名,  因桥长五里, 又称它为"五里桥"。安平桥是用花岗岩和沙石构筑的梁式石 桥, 横跨晋江安海和南安水头两重镇的海滩, 始建于南宋绍兴八年(1138 年), 前后历 经  13 年建成, 明清两代均有修缮, 现为国家拨款依旧重修保留原状, 闻名天下。 

乘车前往游览【梧林古村落】: 早期下南洋经商的华侨们返梓后带来了多元而 生动的建筑风情,   闽南官式大厝、哥特式建筑、古罗马式建筑、 中西合璧民居等错 落分布, 楹联匾额饱含深意, 雕刻装饰中西结合, 又有百年古井、镇国将军墓等历史 遗存和割香乞炉活动、筑墓洗碎技术、浮影雕塑技术等古老非遗, 蕴藏着深厚的华侨 文化和建筑文化, 已成为沉浸式体验闽南侨文化的度假目的地。后乘车赴永定,前往游览【高北土楼】福建省龙岩市永定区高头乡境内景区高北土楼群景区, 是 位于福建省龙岩市永定区高头镇高北村的一处著名土楼群, 也是《世界遗产名录》中 的一处景点。在此地的土楼群中, 最有名的便是“承啔楼”和“侨福楼”。高北土楼 群景区, 位于永定县高头乡高北村。全村几十座土楼, 依山傍水, 高低错落。建于明 代的无石基的五云楼诉说着土楼悠久的历史, 雅致的侨福楼展示了旅居海外拳拳赤子 爱国爱乡的诚挚情怀。村内的“圆楼之王”——承啔楼是最著名的土楼。 

【篝火晚会】: 适时燃起篝火、放起音乐、 由领队带领大家围绕着篝火唱歌跳舞、 感受惬意人生。 (如遇到下雨天气、则改为室内KTV, 游客可以自由K歌放松, 不烟花秀】: 天色转暗之后、景区会适时安排燃放烟花, 留下土楼之旅的美丽时光结束后回酒店休息。 

第三天 

用餐: 早/中餐潮汕牛肉 火锅 

酒店: 南澳岛 

     早餐后, 乘车参观游览历史文化古城【潮州古城】 (电瓶车 20

元/人自理) 。  游览 风光旖旎之潮州古城墙、江滨文化走 廊 , 饱览潮州三山一水环绕的秀丽风光。 游 览风光旖旎之潮州古城墙、江滨文化走廊 , 饱览潮州三山一水环绕的秀丽风光。  立于中国四大古桥之一的【广济桥 , 俗称湘子桥】 (外观) 留影 , 

登明代城楼建筑代表【广济门城楼】俯望湘子桥全景、民间工艺奎宝‘天后宫’; 漫步国内最大型的【百年牌坊街】, 仿如穿梭时空, 昔日繁华景象重现眼前, 

游览【开元镇国禅寺】 (游览时间约  30分钟)   前身为荔峰寺, 唐代开元二十六年(公元738年)敕建开元寺, 元代改为“开元万寿禅寺”, 明代称“开元镇国禅寺”, 俗称开元寺 , 一直沿用至今。向为历朝祝福君主、宣讲官府律令之所。以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩 , 为粤东地区第一古刹, “百万人家福地 , 三千世界丛林”之美誉。乘车前往广东最美海岛县城,经海上巨龙—【南澳跨海大桥】, 领略海上奇观   全省最:  长的一座跨海大桥; 游览被《国家地理杂志》评选为“广东第一大海岛   , 也是最美的岛屿”—【南澳岛】。沿途车游新南澳外滩—【前江湾海滨路】,途观明嘉靖年间海盗巨魁吴平藏金、“水涨淹不到, 水退淹三尺”之地的【金银岛】、【海上渔村】、亚洲大的海岛风能发电场【风车山】,游览【青澳湾】被海内外游客誉为“东方夏威夷”是粤东著名的旅游度假胜地 ,尤其是那里的天然海水浴场, 更是得天独厚, 滩平阔, 沙细白水清碧, 无淤泥,无污染 , 无骇浪 , 较之“夏威夷”有过之而无不及。游览【北回归线标志塔】南澳北回归线标   志塔“  自然之门”, 位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场 ,是迄今我国建成的 11 座北回归线标志塔之一 ,处于北回归线与我国大陆   东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县, 也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。“  自然之门”北回归线标志塔 , 位于南澳岛沙滩上CIID 常务理事——郑少文总设计师主刀设计。每年夏至正午 , 当太阳直射北回归线时,日影将穿过“  自然之门”上方圆球中心   圆管,投射地台中央,达到“立杆不见影”的效果。之一的港珠澳大桥 , 更有机会在珠江口奇遇白海豚 , 欣赏伶 仃洋独特风光! 后前往酒店入住酒店休息。 

第四天 

用餐: 早/中餐 

酒店: 东山岛 

     早餐后, 【东山岛】位于中国福建省南部沿海,隶属于福建省漳州市东山县,是福建省第二大岛【苏峰山】(电瓶车10元/人自理),苏峰山是东山岛的主峰。《东山县志》载:“昔江夏侯以此山不减西蜀峨嵋山,故名苏峰山。”蔡潮于明嘉靖五   年(1526年)到东山,《铜山志》载:“巡海道蔡潮称此山为漳郡第一文峰。”《读史方舆纪要》载:“苏峰山亦名东山”东山岛即以此山而得名。前往有小鱼骨沙洲之称的【南屿-双面海】属于一个很小的岛屿,东山岛的必打卡地之一,只有退潮时道路才会浮现出来。建议下午的时候去,千万要注意涨潮时间喔。岛屿上有一座灯塔(是电影《你的婚礼》里面出镜的那座喔),  如果你站在灯塔旁边的礁石上你就会发现在距离不远处还有一座灯塔。两座灯塔隔海相望,仿佛就像是一对恋人,彼此相守,而大陆就是他们的孩子。致力打造东山岛必去网红打卡地。【东山岛彩蝶湾】打卡【网红白秋千】海风徐徐吹来,裙角在秋千上飞扬,与海天一线的蓝、秋千的纯白,或是背后林绿,共同构成一副唯美的画面,把自己的美好定格在这里吧。【马銮湾景区】游览素有东方夏威夷之称—浪漫迷人有如纯情少女般的马銮湾海滨浴场洁白细软的沙滩,不扎不沾,平缓地延伸到碧蓝的大海,靠着一条宽阔的森森的固沙防风林带。远处的苏峰山变幻莫测,有时白云笼罩,银装素裹;烟水一色拥玉翠,似海上蓬莱,如海上仙山;可在海滩上、戏水、吹海风、踏浪、拾贝壳。 

第五天 

用餐: 早/中餐海鲜餐 

酒店: 厦门 

  早餐后后前往【埭美古村】埭美古村位于九龙江南溪河畔、沈海高速公路漳州 港 出口两公里处, 环抱于鸡笼山、大帽山、峨山之中。古村四面绕水, 古榕遍地。  是 龙海市现存最大、保存最完整的古民居建筑群素有"  闽南第一村"的美誉。并分别 被 评定为国家级第六批中国历史文化名村和第三批中国传统村落。 

前往车赴参观【南普陀寺】 南普陀寺位于福建省厦门市东南五老峰下,面临碧澄海港,该寺占地面积25.8万平方米,建筑面积2.1270万平方米。始建于唐朝末年, 称为泗洲寺, 宋治平年间改名为普照寺, 明朝初年, 寺院荒芜, 直到清朝康熙  年间才得到重建。因其供奉观世音菩萨, 与浙江普陀山观音道场类似, 又在普陀山  以南而得名"南普陀寺", 为闽南佛教胜地之一  。寺内明万历年间血书《妙法莲华经》和何朝宗名作白瓷观音等最为名贵。后前往【曾厝埯】 : 这里没有鼓浪屿的嘈杂, 没有市区的繁华。也没有一波接一波的游客,有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面,   当然,还有不混乱的酒吧。如果说选一个值得留念的地方,那么会想: 一定是它——曾厝埯。体验【乐趣赶海】夕阳西下,小朋友家长们,  阳光透露着渔民收获和喜悦。你是不是要带点什么走呢? 对了, 来厦门当然要当一回赶海人, 体验一下当地渔民的文化和生活, 带走满满的记忆。我们很期待着收获快乐和知识, 螃蟹、海螺、海胆、淡菜等海货就藏在退潮后的礁石沙滩上, 等着我们去挖掘哦! 当我们喜悦收获之余,有夕阳和 海鸥陪伴, 有亲朋好友和家人的欢声笑语, 其乐融融。 

请朋友们一定一定要带好赶海装备哦, 保护好自己哦.下面有我来跟大家说 

身上装备: 沙滩鞋、 防割手套、太阳帽、防晒衣, 手电筒赶海工具 (自理):赶海钳、小桶、铲子(租用费: 铲子+小水桶, 25 元/人) 

第六天 

用餐: 早/中餐 

酒店: 厦门 

早餐后赴厦门码头乘轮渡,赴海上花园-游览国家  5A 级景区——【鼓浪屿】(鼓浪屿船票、鼓浪屿无线耳麦自理 20 元) 游览时间不少于3小时)因岛上有一中空巨石受海浪拍打时声如鸣鼓而名, 由于历史上曾经  是英、美、法等国的公共租界地, 岛上保留了大量极具异国风情的建筑,岛上居民喜欢钢琴拥有量为全国之最, 月下风中琴声悠扬,  素有“音乐岛”之称;  漫 步观赏风格各异的【万国建筑群】 游【毓园】远眺鼓浪屿标志日光岩, 步行至 【港仔后海滩】观光。至鼓浪屿最繁华的商业街龙头路, 自由品尝中华老字号特产。后自由漫步鼓浪屿的花径小  道, 小资情调的鼓浪屿,有理由让你足足游走一 天都不嫌多 …那山、那海, 都是你的  …   

   结束后根据时间送厦门邮轮中心码头登船离港。前往【中山路步行街】, 中山路是厦门最老牌的商业街, 好似纽约的曼哈顿、东京的银座、香港的中环、北京的  王府井、上海的南京路。尽情的去逛吃逛喝,寻觅喜欢的小店吧!结束后返回酒店休息。 

第七天 

用餐: 早/中餐特色餐/ 晚餐 

酒店: 泉州 

     早餐后游览【环岛路】,游览“一国两制统一中国”。“一国两制,统一中国” 标语面向海域, 岸边金色观音像遥对大海,如在盼望远处游子归来, 远眺金门列岛 ,对面的碉堡、营房依稀可见,山顶上飘着青天白日旗, 离我们最近的那条巨幅横标  格外显眼,白底红字“三民主义统一中国 ”。赠送【环岛路拍】记录下美好瞬间外观2017年金砖五国会议会场【厦门国际会议展览中心】, 简称"厦门会展中心"位于厦门闻名遐迩的地标之一环岛路的北侧,9  ·8 投资洽谈会以及厦门国际 马拉  松比赛(起始点与终点)等盛会都在此举办。车赴【集美学村】, 集美学村是集美各类学校及各种文化机构的总称,位于厦门集美半岛坐落于集美村。它由著名爱国华侨领袖   陈嘉庚先生于1913年始倾资创办,享誉海内外。它既是钟灵毓秀之地, 又是凝集众美的观光风景区,其建筑融中西风格于一炉,体现了典型闽南侨乡的建筑风格。学村中的龙舟池节假日常举行赛龙舟。鼓乐齐鸣, 南音悠扬, 人声鼎沸, 把平日宁静的校园变成欢乐的海洋, 集美学村也就成了厦门旅游的一个热点。随后前往泉州晋江游览【五店市】,晋江五店市传统街区是中国 4A 级旅游景区,位于福建省泉州市晋江市梅岭街道五店市街区南山路 201 号, 紧挨塘岸街, 毗邻世纪大道, 背靠青梅山,与晋江万达广场相连, 和敏月公园相望; 占地 126 亩。五店市传统街区是晋江城区的发源地, 街区内遍布着宗祠、寺庙、民居、商铺等多样性建筑 , 保留的明、清、 民国至现代各个时期的民居建筑是晋江特色风貌建筑的典型代表,有夯土房屋,也有闽南传统宫殿式红砖建筑, 更有中西合璧的洋楼和西洋建筑, 拥有蔡氏宗祠、庄氏家庙、石鼓庙及布政衙、蔡妈贤宅、朝北大厝、庄志旭宅、宛然别墅等 100 多处历史风格的建筑。后乘车赴泉州,入住酒店。 

第八天 

用餐:早

酒店:泉州 

    早餐后【泉州西街】 , 【西街观景平台】 站在西街高处, 俯视千年古刹开元寺, 观西街, 忆繁华泉州! 【网红打卡地小西埕】是西街新建的小型文创园, 有很多的前往网红文字, 很适合去拍照,白天和晚上拍照的感觉是很不一样的,前往【浔埔村】,蟳埔村位于福建省泉州市丰泽区东海社区的一条小渔村,这 里 居住的是古时阿拉伯人的后裔。这里的女人们头上戴着鲜花做的漂亮的簪花围,戴着丁香耳坠, 穿着大裾衫、宽脚裤, 形成了一道独特的风情, 她们和惠安女、 湄州女一起并称福建三大渔女, 这里还有别具特色的民居“蚵壳厝” 。体验浔埔村地方民俗, 风土人情。今生簪花来世漂亮 (含簪花+服饰-体验)   

 泉州-成都天府 3U6980 18:25-22:50 根据航班时间前往机场, 乘飞机返回, 结 束愉快三岛之旅。 

·end· 

—如果喜欢,快分享给你的朋友们吧— 

我们一起愉快的玩耍吧 

文章编号: 380c9bb6e329e958ade7c2cc4c97cbf9
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (厦门旅游刚回来,真的很想报警!!!) 2025-03-21 小玉爱旅游   小玉爱旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzQ4NjMxOA==&mid=2247485582&idx=5&sn=87fe5860bc195a3a6ecc873830f6bbc4

家人们,我和闺蜜几个P人脑子一热跑去厦门玩了3天,玩前一晚随便搜搜攻略就出发,结果直接被坑到怀疑人生!再加上去的时候天气不太好,真的体验感直线下降。厦门这地方天气真的太重要了,天气好的时候,那景色自带滤镜,美到不行,但人也是真的多,中山路、八市到处都是人挤人,太可怕了。现在把我的经验分享出来,希望能帮到想去厦门的宝子 。 

  

一、避雷指南

25. 出行方式:厦门不大,千万别跟团,自由行超方便。提前做好攻略,景点最好提前预约,不然到了可能进不去 。

26. 司机推荐陷阱:听到司机推荐的环岛游、金门游,千万别去!他们推荐这些大多有猫腻,很容易被坑钱 。

27. 芒果购买:芒果不是厦门特产,厦门人一般吃本地芒,想吃的话买一个尝尝鲜就行,别买太多 。

28. 开珍珠手工费:在厦门开珍珠,手工费超过一百基本就是被坑了,千万别当冤大头 。

29. 南普陀寺:南普陀寺不用门票,但要预约才能进,有东西两个门,东门靠近厦门大学,西门靠近钟鼓索道,有时间可以去逛逛 。

30. 机场和车站:厦门只有高崎国际机场。火车站或高铁站有厦门站和厦门北站,厦门站在岛内,厦门北站在岛外,坐地铁1号线就能方便地前往岛内 。

31. 市内出行:厦门出行首选地铁和BRT,其次是打车,最后选公交。可以领取电子乘车码,扫码出行更快捷,千万别坐黑车,坐出租车一定要打表计价 。 

  

三、美食推荐

32. 沙茶面:来厦门必吃!浓郁的沙茶,搭配各种海鲜和调料,一口下去超满足 。

33. 厦门海鲜:在鼓浪屿可以去明码标价、现捞现做的店吃海鲜,比如帝王蟹三吃、黄椒焗石斑鱼、香煎膏蟹,鲜美无比 。

34. 土笋冻:闽南特色传统风味小吃,虽然是沙虫做的,但口感像果冻,QQ弹弹 。 

  

宝子们,你们去厦门有啥难忘的经历?快来评论区一起分享分享 ! 

文章编号: de1926e5d56af3b56ad9f073dde96ed5
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (生态科考开啔科学教育新篇章 | 湖里实验小学科学教育阶段成果展纪实(一)) 2025-03-20 厦门市湖里实验小学   厦门市湖里实验小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjA1NzY1Nw==&mid=2653188610&idx=1&sn=3881854d40cb15dadfd3ce65a2e339f9

2025年2月28日,厦门市湖里实验小学教育集团实小校区作为厦门市科学教育实验校,以“科研、科考、科创”为品牌特色参与了福建省‘科学筑梦点亮未来’中小学科学教育系列活动(厦门专场)”活动。 

28日上午,学校基于“生态·科考”品牌,结合孩子们的项目化学习主题“保护中华白海豚,争做蓝色小市民”设计了生动的互动模式。参观的老师及学生可以通过小程序了解线上鲸豚展馆的具体概况,从海豚的科普视频到科考骨骼的拼接,再到鲸豚科普知识的测试,可以进一步体验我校“云端科考”的特色项目。来自其他学校的老师和学生纷纷被海豚特有的“叫声”吸引,驻足观看,我校老师则细心为参观的师生介绍项目内容以及体验活动,完成相关体验活动的学生还能获得我校吉祥物“团小梦”,在富有趣味的活动中增进对我校科学教育的了解。 

参展过程中,厦门市湖里区教育局叶泽军副局长莅临学校展区,充分肯定了我校科学教育的开展情况,同时指出学校的生态科考品牌要从体验走向研究,引导孩子们研究自然生态中的科学要素,并为生态保护提供建议。叶副局长的宝贵意见将引领我们更好的开展科学教育工作。 

28日下午,我校林珊珊校长以《项目学习探真知,融合育人提素养》为主题进行演讲。林校长从学校“泛在学习”的教育视域出发,基于我校项目式学习的“科研、科考、科创”教育实践探索。从顶层设计、品牌创建、学科融合、项目学习、赛事成果等几方面在科学教育课程与跨学科教学中进行了积极探索与实践。 

学校以“生态·科考”为科学教育品牌,持续深耕,致力于培养学生具备好奇乐问、求索乐思、勤研乐行的科学品质,旨在达成对话未来、以变应变、提升生活创想力的育人愿景。通过与国家海洋三所的深度合作,我们构建了“三级一体”的馆校运作模式,为科学教育的多元发展奠定了坚实基础。学校积极推行“泛在学习”的育人方式变革,依托“厦门白海豚保护区”、“南极科考”等优质资源,开展了丰富多样的科学实践活动。 

在此次科学教育改革的征程中,我们交上了一份令人满意的答卷,展望未来,我们将继续携手前行,在科学教育的道路上不断探索与创新。 

撰稿:张少真 

一审一校:办公室 

二审二校:校长室 

三审三校:党支部 

文章编号: 9d3a6f1ef073d0656a667d2949044cc4
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (碧波斩浪显身手,港务争锋展英姿) 2025-03-20 厦门港务贸易   厦门港务贸易

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDQ0ODAzOA==&mid=2247486307&idx=2&sn=125f526146f95de933360789daf8c624

            摘金夺银 

碧波斩浪显身手 

港务争锋展英姿 

           斩获佳绩 

2025年3月15日,第四届全国游泳城市系列赛(厦门站)在奥林匹克体育中心白海豚游泳馆拉开帷幕。作为全国性游泳赛事的重要一站,本次比赛不仅是游泳健儿展现风采的舞台,更是城市精神与企业文化的交汇点。厦门港务始终以拼搏进取、勇立潮头的姿态,在推动港口高质量发展的征程中不断突破。此次赛事佳绩的斩获正体现厦门港务精神的缩影——在时代的浪潮中劈波斩浪,在挑战的赛道上奋勇争先。 

           劈波斩浪显身手 

港务贸易成员企业厦门海衡员工刘泽楷代表厦门港务集团出战,在碧波池中展现了海港儿女的拼搏精神。面对强手如林的竞争,刘泽楷沉着应战、奋力拼搏,最终在男子25-29岁组200米蛙泳项目中勇夺冠军,并在男子25-29岁组100米蛙泳项目中斩获亚军,为厦门港务赢得了荣誉。 

              溺水如何自救 

            港务争锋展英姿 

刘泽楷的出色表现,不仅展现了厦门港务员工积极向上的精神风貌,更诠释了顽强拼搏、永不言弃的体育精神。未来,厦门港务将继续发扬这种拼搏精神,以更加开放的姿态、更加昂扬的斗志,为厦门港口的国际化发展和海洋经济的繁荣注入新的活力,在新时代的航程中劈波斩浪,再创辉煌! 

                获奖证书 

文章编号: 59948d699bf61c051f341463e9a91da3
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (【心动港珠澳】福建自组|深圳.香港.澳门.珠海双动4日游|成人1978元起【0购物0自费】含港珠澳金巴|香港1晚三星住宿!!) 2025-03-20 星辰假期WD   星辰假期WD

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDE4MzAxNQ==&mid=2651245795&idx=1&sn=2be0c530d86a8fccdf6690f417c34894

每周六发团  

【福州往返】2138元/成人 

【莆田往返】2078元/成人 

【泉州往返】2018元/成人 

【厦门往返】1978元/成人 

【儿童价格】1380元/人 

(注:儿童不占床,不含门票及动车票) 

D1 

福建各地-深圳   

客人自行前往当地动车站,乘动车前往深圳北站,抵达后导游接团,游览【莲花山公园】是以草坪、棕榈科植物为主组成的具有热带、亚热带风情的椰风林草坪景区。瞻仰伟大领袖邓小平昂首大步向前进雕像;外观【深圳世界金融中心】高207米,由一座54层高的主楼和两栋33层高副楼组成,总建筑面积近15万平方米。该建筑物位于深南大道南侧,踞国贸、东门、地王三大商圈中心,是深圳又一座地标性的摩天大楼。后乘车前往【甘坑古镇】(约60分钟)甘坑古镇位于龙岗区布吉街道甘坑社区。甘坑村是一个有着悠久历史的村庄,早在三百五十多年前就有客家人来此定居,现在由北大研究院总体规划,打造成了以客家文化为特色,集农耕体验和水乡风情的古村落。晚餐后前往酒店办理入 

  

早餐:敬请自理  

中餐:敬请自理  

晚餐:团队餐  

住宿:深圳 

D2 

深圳-香港-会展中心-金紫荆广场-黄大仙祠-浅水湾-太平山-香港故宫博物馆-星光大道-游维多利亚港 

早餐后前往【深圳莲塘口岸】办理过关香港,到达后乘车至【香港会展中心】1997年7月1日香港回归中国大典亦在该处举行,成为国际瞩目的焦点,而它独特的飞鸟展翅式形态,也给美丽的维多利亚港增添了不少色彩。【金紫荆广场】是为纪念香港回归祖国而设立。后游览【黄大仙】(约30分钟)黄大仙祠,在中国有两个,分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠,香港黄大仙祠又名啬色园,始建于1945年,是香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。后前往著名的【浅水湾】后赴【太平山】俯瞰东方之珠壮丽景观;午餐后前往【香港药油】团友可随意选购自己心仪的具信心质量保证的货品及手信(自由选购,自由逛,约60分钟)。外观新网红打卡地【香港故宫文化博物馆】(外观不进馆)故宫博物院共有文物藏品180余万件,受到古建筑空间的限制,仅能展出文物藏品总量的0.6%。在香港定期举办系列展览,让这些造型美观、做工精良、数量众多的珍品文物,且绝大部分从未面世的文物藏品,从故宫红墙内'走出去',让香港公众领略宫廷文物藏品的魅力。之后漫步【星光大道】了解香港电影历史,乘坐天星小轮游览【游维多利亚港】迎着徐徐海风缓缓前行,港九两岸夺目的灯海是维多利亚港奢华的晚装! 

早餐:敬请自理  

中餐:敬请自理  

晚餐:团队餐  

住宿:香港 

D3 

香港-港珠澳大桥-澳门渔人码头-金莲花广场-大三巴牌坊-妈祖阁-炮台公园-钻石表演-威尼斯人-珠海

早餐后前往带领搭乘金巴跨越世界上最长的跨海大桥—【港珠澳大桥】在茫茫的大海上,保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇海上大熊猫--白海豚”、在“香港大屿山”区域,抬头望天,一分钟一架飞机,抵达澳门后,先游览【渔人码头】是由何鸿燊及周锦辉投资而建设的,耗资总额澳门币18.5亿,5 年修建打造而成的。澳门渔人码头的成功建成使得澳门旅游发展呈现出了一个全新成就。后游览【九九回归场金莲花广场】国务院赠送给澳门政府的庆祝回归贺礼巨型雕塑盛世莲花,午餐后安排【免税百货手信店】可自由选购(约60分钟左右)。后游览【大三巴牌坊】具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁在全世界的是独一无二的天主教教堂,。后前往【妈阁庙】澳门妈阁庙为澳门最著名的名胜古迹之一,已有五百多年的历史。妈阁庙原称妈祖阁,俗称天后庙,主要建筑有大殿、弘仁殿、观音阁等殿堂。妈阁庙内主要供奉道教女仙妈祖;后游览【澳门炮台公园】始建于公元1616年明神宗年间,本来是教会所有的,为保护圣保禄教堂内的教士建立的,当时是用来防范海盗等,后来转建成为军事设施区。炮台四面周围都放置了巨炮,是澳门的珍贵文物和历史的见证。1622年,荷兰人企图入侵澳门,炮台山上的大炮保卫了澳门,把荷兰人全部都击退。欣赏银河酒店【运财银钻】钻石表演,在大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。观亚洲最大的度假村【威尼斯人娱乐场】(约90分钟):娱乐场内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云,夜间繁星密布,一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。晚餐后结束后返回珠海,入住酒店休息。 

早餐:团队早                   

午餐:团队餐

晚餐:团队餐 

酒店:珠海 

D4 

珠海情侣路-渔女神像-罗西尼钟表博物馆-日月贝-圆明新园-深圳返程

早餐后前往珠海【情侣路】它分情侣南路、情侣中路,沿着港湾大道北上,侣路沿海铺建,曲折蜿蜒,流淌着万种风情,参观【珠海渔女】位于珠海情侣中路,珠海渔女是珠海市的象征,位于珠海风景秀丽的香炉湾畔。后参观AAAA景区【罗西尼钟表博物馆】(游览不低于90分钟)了解人类计时仪器由来发展及现代钟表精密制作,感触时间的存在,并引发探索时间的乐趣。后前往【日月贝.珠海歌剧院】日月贝是是珠海城市文化旅游新地标,是中国唯一建筑在海岛上的歌剧院。珠海歌剧院建成之后"日月贝白天呈现半通透效果,一到夜晚则像月光一样晶莹剔透,无论从哪个角度欣赏,珠海歌剧院都将是一件杰出的艺术品。后前往国家4A级景区【圆明新园】圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再现圆明园。 圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境,将一座座仙山琼阁散落于福海周围,按“徐福海中求”之寓意,把东湖命名为福海。它是当年皇帝及后妃们游湖、观龙舟、观烟火的好去处。游览结束后前往深圳北站,自行乘动车返回温暖家乡。 

早餐:酒店早餐                   

中餐:团队餐                

晚餐:自理

酒店:温暖的家 

费用包含 

1.交通:含往返动车二等座;当地旅游用车(每人确保1正座,不含旅游景区内交通工具,自由活动不含车) 

2.住宿:深圳/珠海挂三星或准四星酒店,香港当地三钻酒店,全程不提供自然单间。 

备注:如遇政府接待或其它特殊原因,不能安排备选酒店时,我社有权安排同级别、同标准的其他酒店。港澳酒店没有星级制度,行程所属星级为参考国内同级标准;但港澳地区寸土寸金,房间及床位狭小。 

3.景点门票 :行程中景点,为景区内首道旅行社团体协议门票。 

备注:景点门票报价已为旅行社团队折扣价,故行程景点门票对所有证件如学生证、教师证、军官证、老年证等证件均不再享受任何优惠。 

4.用餐:3早6正(早餐:酒店含早,香港简早。团队正餐30元/人/正,港澳正餐50元/人/正, 团餐标准:十人一桌,酒水自理,人数不足10人菜量略减,由导游适时安排) 

备注:少数民族旅客不提供素食,如放弃不用,请提前声明,费用不退;12岁以下儿童不占床不含早,以行程标注为准。

38. 微信公众号 -  (见者好运啦!中华白海豚厦门厦鼓海域结伴畅游~独家航拍!) 2025-03-20 厦门广电   厦门广电

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDk1OTM3NQ==&mid=2651220657&idx=1&sn=187b36a84afca067baa8ef7471415691

         >>> 

           太幸运了! 

今天上午 

厦门广电拍客在厦鼓海域 

拍摄到了中华白海豚结伴春游 

请戳视频↓↓↓ 

一群中华白海豚 

宛如海中精灵 

结伴在这碧海蓝天间悠然畅游 

它们身姿矫健 

银白的身躯在阳光下 

闪耀着柔和而神秘的光泽 

时而跃出海面 

时而又潜入蔚蓝深邃的海水中 

       厦门广电拍客 伍加强: 

今天特别幸运在鹭江道和鼓浪屿这片海域,拍到白海豚和城市建筑同框。很激动,当时也不敢靠太近,怕干扰到它们,所以我们一直都保持着一定的高度和距离。 

中华白海豚的欢腾 

与远处厦门现代都市的轮廓交相辉映 

大自然与城市文明之间 

温柔共舞 

专家介绍,中华白海豚作为国家一级重点保护野生动物,在欣赏之余还需要大家共同保护,用无人机拍摄时要注意保持适当的高度,乘坐快艇偶遇时也要适当减缓速度,保持一定的距离,留给它们一个安静的环境。 

趁着好天气

和白海豚们来一场偶遇吧~ 

       素材来源厦门广电拍客/伍加强 

       编辑/铮澜 刘婧 视频编辑/宜轩 

       责编/纯纯 黄岚 编审/林军 

(厦门广电版权所有,转载请注明来源) 

走过路过别忘了~ 

            点赞 

            分享 

            推荐 

文章编号: a9ac1d193f7076ae16a63875e3a25ae5
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (福州市游泳协会寒中笑游泳队勇夺2025年第四届全国游泳城市系列赛(厦门站)三冠) 2025-03-19 福州市游泳协会   福州市游泳协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjE5NzQ0Mw==&mid=2247484631&idx=1&sn=f832e9bdc7d565e40000801fea18b2ff

2025年3月15-16日,2025年第四届全国游泳城市系列赛(厦门站)在厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆圆满落幕,赛事由国家体育总局游泳运动管理中心、中国游泳协会主办,福建省游泳协会、厦门市游泳协会承办,吸引全国各地1300余名游泳爱好者参加,其中,青少年组900名,成人组400余名。设有50、100、200 米自由泳,50、100、200 米仰泳,50、100、200 蛙泳,50、100 米蝶泳,男女4×50米自由泳接力,男女4×50米混合泳接力等项目。 

       在3月16日成人组比赛中,福州市游泳协会会员陈燕闽率领的福州市游泳协会寒中笑队在72位队员们齐心协力的支持中、创造历史的包揽了本次赛事的团体总分第一名、男子团体总分第一名、女子团体总分第一名!首次成为三冠王,并打破多项赛会记录。 

福州市游泳协会麾下有四支优秀的队伍:寒中笑游泳队、鑫梦山游泳队、五虎山游泳队、首邑游泳队。因对游泳事业的热爱和追求,在游泳的道路上不断追求卓越,展现无限活力和潜力。

本次赛事是福州市游泳协会参加的2025年第一场全民健身游泳比赛。我们的会员们在赛场上奋勇争先,展现了良好的精神风貌和竞技水平,这是福州市游泳协会的骄傲。他们用实际行动诠释了“团结、拼搏、进取”的精神,为福州市游泳游泳协会赢得了荣誉,我们共同祝贺。 

文章编号: 1e4cdec59918ff17ed556dc0f924d2c4
-----------------------------------------------------------------------------
