文章总数: 35 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【鼓浪屿】+【4-5钻自由行】1间团购:有票在手,说走就走! 2-15人小团天天发) 2023-07-23 凤凰之旅同业   凤凰之旅同业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4OTU0MDc2MA==&mid=2247486328&idx=1&sn=93aa07980e37f3a429ef0a006e70169d

玩转【鼓浪屿】直通车  2人-15人小团： 天天发 有票在手，说走就走! 鼓浪屿独立包团，一定就走，导服200元天/团起   鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛，岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑，生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色，已然成为厦门名副其实的旅游名片。因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石，每当涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓，人们称“鼓浪石”，因此而得名。更美的-“鹭江夜游”团购79元船班：19：20-20：00起航和平码头→郑成功塑像园夜景→宛如银龙出海的演武大桥→厦门地标世茂双子塔→世界遗产五A景区鼓浪屿夜景→鹭江沿岸夜景工程→国际邮轮中心→独具特色的火烧屿→犹如苍龙舞银河的海沧大桥→灯火辉煌的东渡集装箱码头→厦门万吨轮造船厂→返航时“缤纷之夜海上游”的演出上场，又将游客带入高雅、时尚、动感的艺术之境。航程约70分钟。A线：鼓浪屿+打卡转角遇到爱+万国建筑+毓园+港仔海滨一日成人 198 元/人，4-15人小团：成人228元人儿童 128元/人（1.2以下.不含过渡票.门票）【08:00-9：00】厦门市区酒店接，前往东渡国际邮轮码头，车程10分钟，乘轮渡前往享有“海上花园、音乐之乡、步行岛”—鼓浪屿，游走于各式古雅【万国建筑】之间；漫步【英、日领馆】【黄荣远堂外景】，【海天堂构外景】，【天主教堂】，领略古今中外别具风格的各式建筑，参观纪念“万婴之母”的【毓园】是纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的；到【转角遇到爱】拍摄地，向左转，向右转，错过或者邂逅，鼓浪屿最美转角是不可错过的拍照圣地， 游（港仔后海滨沙滩）位于菽庄花园西面，其海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到高处的岩石，风景极美。返回厦门结束行程B线：鼓浪屿+菽庄花园+钢琴博物馆+万国建筑+毓园+港仔海滨一日  成人 258 元/人，4-15人小团：成人258元人儿童 128元/人 （1.2以下.不含过渡票.门票）【08:00-9：00】厦门市区酒店接，前往东渡国际邮轮码头，车程10分钟，乘轮渡前往享有“海上花园、音乐之乡、步行岛”—鼓浪屿，游走于各式古雅【万国建筑】之间；漫步【英、日领馆】【黄荣远堂外景】，【海天堂构外景】，【天主教堂】，领略古今中外别具风格的各式建筑，参观纪念“万婴之母”的【毓园】是纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的；到【转角遇到爱】拍摄地，向左转，向右转，错过或者邂逅，鼓浪屿最美转角是不可错过的拍照圣地， 游 【菽庄花园】 建筑风格为闽式兼有西洋色彩，临海而筑，独特而惊艳。主要分为藏海园及补山园两部分，游 钢琴博物馆、十二洞天、四十四桥。四十四桥，是非常好的观海点，可在此观海。游（港仔后海滨沙滩）位于菽庄花园西面，其海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到高处的岩石，风景极美。返回厦门结束行程C线：鼓浪屿+月光岩美拍+万国建筑+毓园+转角遇到爱一日成人198元人，4-15人小团：成人258元人儿童：128元/人（1.2以下.不含过渡票.门票）07:30-08:30厦门市区酒店接，前往东渡国际邮轮码头，车程10分钟，乘轮渡前往享有“海上花园、音乐之乡、步行岛”—鼓浪屿，游走于各式古雅【万国建筑】之间；漫步【英、日领馆】【黄荣远堂外景】，【海天堂构外景】，【天主教堂】，领略古今中外别具风格的各式建筑，参观纪念“万婴之母”的【毓园】是纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的；到【转角遇到爱】拍摄地，向左转，向右转，错过或者邂逅，鼓浪屿最美转角是不可错过的拍照圣地， 【月光岩】月光岩坐落在青山碧石之间，是鼓浪屿第二高的地方，360°海景尽收眼底，而更重要的是人迹罕至，保留了淳朴鼓浪屿的宁静和自然，居高相机俯拍鼓浪屿全景。【老别墅下午茶】--赠送福袋，鼓浪屿特色别墅之一，在别墅的阳台品尝我们为您精心准备的下午茶点：花果茶/铁观音无限量供应，馅饼、凤梨酥、牛轧糖等小食若干，安然体验鼓浪屿上一分一秒闲暇的漫时光，闲逛鼓浪屿商业街及特色小店，吃一吃当地的小吃，鱼丸、叶氏麻糍、面线糊等（注鼓浪屿龙头商业街不为旅游社购物店）。返程鼓浪屿下岛返回厦门.结束当天行程. D线：全景鼓浪屿+日光岩+万国建筑+毓园+转角遇到爱美拍一日成人298元人，4-15人小团：成人328元人儿童：128元/人（1.2以下.不含过渡票.门票）07:30-08:30厦门市区酒店接，前往东渡国际邮轮码头，车程10分钟，乘轮渡前往享有“海上花园、音乐之乡、步行岛”—鼓浪屿，游走于各式古雅【万国建筑】之间；漫步【英、日领馆】【黄荣远堂外景】，【海天堂构外景】，【天主教堂】，领略古今中外别具风格的各式建筑，参观纪念“万婴之母”的【毓园】是纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的；到【转角遇到爱】拍摄地，向左转，向右转，错过或者邂逅，鼓浪屿最美转角是不可错过的拍照圣地， 【日光岩】鼓浪屿的最高峰，也是厦门的象征，有“未上日光岩等于没到厦门”之说；登临日光岩可将厦门鼓浪屿尽收眼底。其中有不少古迹，历代摩崖石刻也时常得见；登上鼓浪屿最高顶，拍摄者居高相机俯拍，即可取鼓浪屿全景。闲逛鼓浪屿商业街及特色小店，吃一吃当地的小吃，鱼丸、叶氏麻糍、面线糊等（注鼓浪屿龙头商业街不为旅游社购物店）。返程鼓浪屿下岛返回厦门.结束当天行程. E线：南普陀+鼓浪屿+转角遇到爱美拍+万国建筑+毓园+港仔海滨一日成人158元人，4-15人小团：成人198元人儿童：99元/人（1.2以下.不含过渡票.门票）07:30-08:30厦门市区酒店接，前往南普陀寺；参观闽南千年名寺【南普陀寺】因其供奉观世音菩萨，与浙江普陀山观音道场类似，又在普陀山以南而得名“南普陀寺”，为闽南佛教胜地之一。之后途径【厦门大学】是中国最美校园之一（根据政策.需提前预约.免排队进入.费用自理）可自由参观厦大校园内群贤楼群、芙蓉湖、芙蓉隧道、情人穀水库等景点，气氛静谧而浪漫，是厦门大学主要景点之一，乘车前往东渡国际邮轮码头，车程10分钟，乘轮渡前往享有“海上花园、音乐之乡、步行岛”—鼓浪屿，12:00享用中餐，之后游走于各式古雅【万国建筑】之间；漫步【英、日领馆】【黄荣远堂外景】，【海天堂构外景】，【天主教堂】，领略古今中外别具风格的各式建筑，参观纪念“万婴之母”的【毓园】是纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的；到【转角遇到爱】拍摄地，向左转，向右转，错过或者邂逅，鼓浪屿最美转角是不可错过的拍照圣地， 闲逛鼓浪屿商业街及特色小店，吃一吃当地的小吃，鱼丸、叶氏麻糍、面线糊等（注鼓浪屿龙头商业街不为旅游社购物店）。返程鼓浪屿下岛返回厦门.结束行程包含：首道门票，过渡票普通席（35元/人），如需升级豪华船票需补差价，节假日价格另议，含接送、导游、责任险。（餐食自理）。儿童（1.2以下.不含过渡票.门票）老厦门.打卡走透透.纯玩一日游）1线：钟鼓山索道+厦大外景+演武观景台+双子塔外景+环岛路骑行+沙坡尾+曾厝埯+帆船出海一日游成人328元/人 儿童198元/人（1.2以下，不含帆船，索道，骑行） 08:00厦门市区酒店上门接前往【钟鼓山索道】乘坐缆车俯瞰厦门大学.植物园、南普陀寺、鼓浪屿、漳州等港尽收眼底，远眺台湾金厦海峡.鹭江全景，山顶有1千多平方米大的泰坦尼克号船型建筑；10:00途径【厦门大学】是中国最美校园之一（根据限流政策.需提前预约.免排队进入，费用自理）可自由参观厦大校园内群贤楼群、芙蓉湖、芙蓉隧道、情人穀水库等景点，气氛静谧而浪漫，是厦门大学主要景点之一，游览【演武大桥观景平台】环包于演武大桥演武路立交的外侧，由三座栈桥和一处观景平台构成，和演武大桥通体洁白的鱼腹式风格一致，可观轮渡、海沧、鼓浪屿及漳州港之景，听浪鼓岩壁；【沙坡尾避风坞】是老厦门人心中真正的厦门港，在这里，你可以去避风坞一条街喝茶喝咖啡，老文化与新思潮在这里碰撞出激烈的火花，年轻，时尚，创意，艺术，厦门标志性城市景观-【世贸双子塔】（登顶观光门票自理）11:30接着游览醉美情人路【环岛路骑行】沿海滩而建的公路，厦门标志性景点，被认为是世界最美的马拉松赛道12:00【曾厝埯】自由活动。曾厝埯被誉为“全国最文艺村落”14:00【帆船出海】60分钟里你将扮演无畏水手乘风破浪，接近不远处的台湾金门岛，还有机会看到跃出水面的白海豚。16：00行程结束后送回酒店。包含（索道+厦大外景+沙坡尾+演武大桥观景台+骑行+曾厝埯+帆船）往返接送、导游、责任险 2线：厦门市区-炮台-曾厝埯-集美学村-老院子一日游成人：159元/人儿童：99元/人（1.2以下.不含.门票）07:00-07:40厦门市区酒店上门接往环岛路厦大白城沙滩；08:10参观国家级文物保护单位【胡里山炮台】克虏伯大炮曾被鉴定是‘世界现存原址上最古老最大的十九世纪海岸炮’游览【环岛路自由观光】，前往有“厦门唯一原生态渔村”、“闽南原生态自然村”之称的【曾厝埯】，沿环岛路可以慢游海边人性化景观书法广场，音乐广场，，“一国两制，统一中国”，10:30乘车前往餐厅，享用中餐；12:00乘车前往集美学村，游览【集美学村】，参观【龙舟池】和被毛主席誉为“华侨旗帜、民族光辉”——的陈嘉庚先生的【归来堂和铜像广场】【陈嘉庚故居】及【鳌园】又被称为石雕世界.13:10乘车前往【老院子】独家赠送老院子民俗文化风情园， 15:30结束行程返回。客人自愿自费景点：【老院子+闽南传奇秀 219元/人，游览时间120分钟】包含:行程门票、往返接送、导游、责任险3线：厦门赶海+帆船+游艇一日游成人：138元/人（含赶海）成人：228元/人（含赶海+帆船）成人：328元/人（含赶海+游艇）儿童：128元/人（含赶海）儿童：178元/人（含赶海+帆船）1.2米以下不建议参加 儿童：278元/人（含赶海+游艇）   约定时间出发：大海退潮后，去海边捉鱼虾、抓螃蟹、捡贝壳等，这个过程就叫做赶海；换上渔靴，戴好帽子，背上渔篓，手带手套，握着铲子，用古法捕鱼方式亲身体验渔民乐趣，收货各种各样的海货。体验结束后，前往五缘湾帆船港，赛级帆船出海体验。包含：含接车、赶海体验、帆船体验、午餐、导游。责任险4线：集美学村+陈嘉庚鳌园+大嶝岛+战地纪念馆一日游  成人：139元/人  儿童：99元/人（1.2以下.不含.门票） 08：00厦门乘车前往集美途径我国第一跨海大桥-厦门大桥，09：00 游览爱国华侨领袖陈嘉庚故乡集美：集美学村、归来堂、陈嘉庚公园、鳌园、解放纪念碑、龙舟池。前往英雄三岛--大嶝岛，11：30 抵达大嶝岛后用餐，12: 30 午餐后前往大陆唯一对台小商品市场，参观免说一条街，自由购物天堂，13：00 参观英雄战地观光园景区。游览英雄雕塑广场，8.23炮战纪念馆，战地坑道，世界之最大喇叭等，15：30 参象屿保税区免税市场。返回送各酒店。包含：含接车、赶海体验、帆船体验、午餐、导游。责任险 5线：线路二：老院子风情民俗园+《闽南传奇》  价格：258元/人   约定时间出发：老院子带你穿越时空回到闽南渔村古厝，身临其境感受当地传统的渔村文化、妈祖文化、南洋文化，闽南文化以及华夏五千年始祖文化。《闽南传奇》秀分为《天造鹭岛》、《岛城大战》、《南洋历险》、《渔村人家》、《龙的传人》、《福佑华夏》六幕剧情，呈现的是一台以神话传说故事叙事、地域民俗风情铺陈、传奇人物史实串联、好听好看好玩、绚丽异彩纷呈、观众目不暇接还能够多次参与、高端大气精彩震撼的实景秀。返回厦门。包含：老院子风情民俗园+《闽南传奇》秀贵宾套票，往返接送6线：灵玲国际马戏城动物王国+马戏表演   价格：268元/人  约定时间出发：灵玲国际马戏城是以马戏为主题，融合世界多国文化特色元素的大型马戏乐园，拥有吉尼斯世界最大马戏剧院，配备顶级声光电舞台，可容纳近万名观众观看马戏演出；来自五大洲30国马戏巨星与动物明星倾力打造“马戏联合国”。返回厦门。包含：灵玲国际马戏城动物王国+马戏表演门票、往返接送、责任险 自由行【3星-5钻】 送 白鹭洲-筼筜雅游船票 酒店预定：团购1间起 含双早自由行酒店+鼓浪屿船票+接送 一站服务！土楼+泉州+漳州周边一日游 线路四：南靖云水谣一日游 纯玩298元/人， 品质团178元/人  【07:00】厦门岛内各酒店免费上门接：云水谣是个历史悠久的古老村落，原名长教村。村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有灵山碧水。2005年底，电影《云水谣》在此拍摄取景，小镇因此声名大噪，此后便更名为“云水谣”。当年拍摄《云水谣》时建造的道具——水车至今还保存完好，并成为这个小镇的标志。这里有“天下第一奇楼”——和贵楼，工艺最精美、保护最好的双圆形土楼——怀远楼。返回厦门送各酒店。包含:行程门票、空调车、导游、午餐、责任险路线五：永定高北土楼一日游 纯玩268元/人， 品质团158元/人  【07:00】厦门岛内各酒店免费上门接：乘车赴世界文化遗产地高北土楼群位于龙岩永定高头村，这里几乎集中了所有土楼的形态，有融圆式、府第式、宫殿式、袖珍式土楼；其中最具代表性的是“土楼之王”承啔楼、世泽楼、“不倒楼”五云楼、“博士楼”侨福楼等。返回厦门送各酒店。包含:行程门票、空调车、导游、午餐、责任险线路六：南靖田螺坑土楼一日游  纯玩298元/人， 品质团198元/人  【07:00】厦门岛内各酒店免费上门接：乘车赴南靖土楼著名的“四菜一汤”原名田螺坑土楼群，由方形的步云楼和圆形的振昌楼、瑞云楼、和昌楼、椭圆形的文昌楼组成；被称为世界上独一无二的神话般的山村建筑模式。塔下村.返回厦门送各酒店。包含:行程门票、空调车、导游、午餐、责任险线路七：泉州开元寺+西街+小西埕+南少林+洛阳桥+五店市 纯玩一日游成人198元/人，儿童148元/人（1.2米以下，不含门票）【07:30-08:30】厦门岛内各酒店免费上门接：乘车赴全国首个东亚文化之都--泉州城，联合国教科文组织唯一认定的海上丝绸之路起点，是列入国家“一带一路”战略的21世纪海上丝绸之路先行区；游【开元寺】中国古代四大名寺已洛阳白马寺、杭州灵隐寺、北京广济寺齐名；逛【西街】它还是泉州市区保存最完整的古街区，各级文物保护单位共计20多处；参观【南少林】金庸大侠为少林寺题下：“少林武功，源远流长，传来南方，光大发扬”【洛阳桥】中国古代四大名桥已北京的卢沟桥，河北的赵州桥，广东的广济桥齐名；打卡【五店市】中国电影家协会颁发的“电影拍摄基地”荣誉，《西虹市首富》《海角有个五店市》等电影拍摄地；美食在泉州，寻找闽南古早味。 16：00返回厦门各酒店。包含:行程门票、空调车、导游、午餐、责任险 线路八：漳州滨海火山岛+普照寺一日游    成人258元/人，儿童168元/人（1.2米以下，不含门票）【07:30-08:30】厦门岛内各酒店免费上门接，赴火山岛自然生态风景区。【10:00】到达滨海火山岛， 参观【火山博物馆】漳州滨海火山国家地质公园特有的海底火山地貌【房车露营地】中国目前最大的纯美式房车露营地，【火山古堡】【观海长廊】与大海做最亲密的接触，【八卦莲花盘】沿海边栈道行进，【小龙头】一条呈东西走向的玄武岩脉，退潮后自然露出，涨潮时隐藏在海里；【海誓山盟台】这是一块由数万根玄武岩节理构成的心形平台，随潮水的涨落而隐现；【崎沙湾海滩】身下的平缓沙滩上，散落着无数远古火山喷发带来的黑色玄武岩块。【12:30】前往餐厅用餐 餐后前住普照禅寺；【13:30】参观【普照禅寺】 （特别备注：此景点为免费赠送景点，无讲解，所以不参观者不退任何费用）；【14:30】返回厦门；【15:30】左右抵达厦门 包含:行程门票、空调车、导游、午餐、责任险私人定制旅游您提出要求，   我们快速制定符合您需求的路线！机场-市区-车站-码头，专车接送新车上市：14-17座豪华奔驰商务车新增多部5～7座自驾，日租/月租！5座天籁/大众/别克。5座奔驰.宝马.奥迪等豪华车7座全新别克GL8/丰田阿尔法，7-17奔驰凌特商务。12-17座电动门海狮/九龙/丰田。19--26座全新真考斯特33-57座新款商务型大巴。全省调度：  厦门/福州/泉州/漳州/宁德/龙岩/三明/等全省联运！ 可供车队/会议普票/专票！价格优惠！满足同行所有用车需求，省际/市际/运营资质齐全，24小时服务，随叫随到！新车上市： 奔驰凌特17座豪华商务车 （本车实拍）  优越空间满足高端商务人群所需奔驰v260 阿尔法  V260 尊贵 7座商务车 （本车实拍）考斯特中巴车（全新）10座~22座,考斯特全系均有现车,内饰豪华,空间舒适,考斯特中巴车作为企业单位商务接待专用车,备受大家喜欢.12-18座九龙商务 奔驰7-9座豪华商务车 （本车实拍） 奔驰威霆高端商务车，将设计进化成为艺术  舒适是检验乘用车的至高标准。单人舒适座椅配合加长型双侧扶手，可折叠、拆除、亦可反向安装，让您轻松布局生意空间；座椅可大幅度前后滑动，令您在任何洽谈进行时刻，都表现得从容自信。

文章编号: 209d174520230803485db3115df5179e
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【定制6-15人小包游】厦门.鼓浪屿.纯玩二日游) 2023-07-23 凤凰之旅同业   凤凰之旅同业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4OTU0MDc2MA==&mid=2247486328&idx=4&sn=f46ab33e91ff466388994f572123f3a0

玩转【鼓浪屿】直通车  2人-15人小团： 天天发 有票在手，说走就走! 鼓浪屿独立包团，一定就走，导服200元天/团起   鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛，岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑，生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色，已然成为厦门名副其实的旅游名片。因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石，每当涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓，人们称“鼓浪石”，因此而得名。更美的-“鹭江夜游”团购 船班：19：20-20：00起航和平码头→郑成功塑像园夜景→宛如银龙出海的演武大桥→厦门地标世茂双子塔→世界遗产五A景区鼓浪屿夜景→鹭江沿岸夜景工程→国际邮轮中心→独具特色的火烧屿→犹如苍龙舞银河的海沧大桥→灯火辉煌的东渡集装箱码头→厦门万吨轮造船厂→返航时“缤纷之夜海上游”的演出上场，又将游客带入高雅、时尚、动感的艺术之境。航程约70分钟。鼓浪屿.厦门二日游第一天：❀带着愉快的心情，提前2小时自行前往机场/车站，签往小资情怀的鹭岛——厦门。★到达厦门机场，接机为散拼接机，通常发班时间为半小时一次，期间会出现候车时间（等待时间不超过30分钟，具体时间以接机人通知为准）如错过发车时间，请耐心等待下一班，若不愿意等待，征得机场接机专员同意，可自行打车前往酒店并保留打车凭证，导游将为您报销打车费用，敬请见谅！★DI一天接机只有师傅接机，行程导游会在当日晚上18:30-21:00之之间春节和旺季19:00-22:00之间联系你，如果没有导游联系，可直接联系当地紧急联系人早餐：敬请自理；午餐：敬请自理；晚餐：敬请自理景点·推荐中山路自由活动-中山路美食推荐景点·推荐中山路自由活动自由活动推荐：厦门的中山路建于20世纪20年代，1956年11月，中山路建成厦门DI一条柏油路。现在的中山路全长1200多米，宽15米，是一条直接通向大海的商业街。中山路是“中华十大名街”之一，是厦门繁华的街道。景点·中山路美食推荐❀❀❀逛吃逛吃模式开啔，饱餐一顿。1.需带证件：请携带《居民身份证》，16周岁以下需携带《户口簿》包括婴儿，如无户口本证件登记需前往当地公安局开具证明。办理入住手续时，会收取一定的押金，退房时如房间物品无损坏凭押金条退还押金。2.入住时间：酒店正常办理入住时间均为14：00，若您提前到达，酒店如有空房即可安排入住，如没有您可以将行李寄存在前台，自行外出游览回来后再办理入住。3.入住手续：报预订人姓名，拿入住人证件（成人请提供身份证原件等有效证件，儿童请出示户口本原件）办理入住手续。入住后，请检查酒店的用品是否齐全，设备是否正常使用，有损坏请联系服务人员；酒店：房型需求：如您对行程中住宿房型（大/双床），有特殊要求请下单时备注，我司将尽量安排，不保证满足，以入住当天酒店前台确认为准，敬请谅解。行程酒店为一间房2个床位，如您是单人出游，请补齐全程单房差；如您是三人出游，请补齐全程单房差；如您是2成人1儿童，儿童想要占床位，请您联系客服咨询是否有家庭房，补齐全程床位费用即可占床位。第二天：鼓浪屿+打卡转角遇到爱+万国建筑+毓园+港仔海滨一日（1.2以下.不含过渡票.门票）【08:00-9：00】厦门市区酒店接，前往东渡国际邮轮码头，车程10分钟，乘轮渡前往享有“海上花园、音乐之乡、步行岛”—鼓浪屿，游走于各式古雅【万国建筑】之间；漫步【英、日领馆】【黄荣远堂外景】，【海天堂构外景】，【天主教堂】，领略古今中外别具风格的各式建筑，参观纪念“万婴之母”的【毓园】是纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的；到【转角遇到爱】拍摄地，向左转，向右转，错过或者邂逅，鼓浪屿最美转角是不可错过的拍照圣地， 游（港仔后海滨沙滩）位于菽庄花园西面，其海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到高处的岩石，风景极美。返回厦门结束行程6人-15人成团 ，450人经济型酒店，520元人四星起，690元人起 五星经济型酒店双标房1晚含早，单房差100元人天商务四星双标房1晚含早，单房差180元人天五星同级 双标房1晚含早，单房差380元人天车：2年内商务车，餐：早餐含，正餐自理当地优秀导游服务门票：鼓浪屿过渡，保险 不含个人消费，自费景点。A线：鼓浪屿+打卡转角遇到爱+万国建筑+毓园+港仔海滨一日成人 198 元/人，4-15人小团：成人228元人儿童 128元/人（1.2以下.不含过渡票.门票）【08:00-9：00】厦门市区酒店接，前往东渡国际邮轮码头，车程10分钟，乘轮渡前往享有“海上花园、音乐之乡、步行岛”—鼓浪屿，游走于各式古雅【万国建筑】之间；漫步【英、日领馆】【黄荣远堂外景】，【海天堂构外景】，【天主教堂】，领略古今中外别具风格的各式建筑，参观纪念“万婴之母”的【毓园】是纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的；到【转角遇到爱】拍摄地，向左转，向右转，错过或者邂逅，鼓浪屿最美转角是不可错过的拍照圣地， 游（港仔后海滨沙滩）位于菽庄花园西面，其海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到高处的岩石，风景极美。返回厦门结束行程B线：鼓浪屿+菽庄花园+钢琴博物馆+万国建筑+毓园+港仔海滨一日  成人 258 元/人，4-15人小团：成人258元人儿童 128元/人 （1.2以下.不含过渡票.门票）【08:00-9：00】厦门市区酒店接，前往东渡国际邮轮码头，车程10分钟，乘轮渡前往享有“海上花园、音乐之乡、步行岛”—鼓浪屿，游走于各式古雅【万国建筑】之间；漫步【英、日领馆】【黄荣远堂外景】，【海天堂构外景】，【天主教堂】，领略古今中外别具风格的各式建筑，参观纪念“万婴之母”的【毓园】是纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的；到【转角遇到爱】拍摄地，向左转，向右转，错过或者邂逅，鼓浪屿最美转角是不可错过的拍照圣地， 游 【菽庄花园】 建筑风格为闽式兼有西洋色彩，临海而筑，独特而惊艳。主要分为藏海园及补山园两部分，游 钢琴博物馆、十二洞天、四十四桥。四十四桥，是非常好的观海点，可在此观海。游（港仔后海滨沙滩）位于菽庄花园西面，其海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到高处的岩石，风景极美。返回厦门结束行程C线：鼓浪屿+月光岩美拍+万国建筑+毓园+转角遇到爱一日成人198元人，4-15人小团：成人258元人儿童：128元/人（1.2以下.不含过渡票.门票）07:30-08:30厦门市区酒店接，前往东渡国际邮轮码头，车程10分钟，乘轮渡前往享有“海上花园、音乐之乡、步行岛”—鼓浪屿，游走于各式古雅【万国建筑】之间；漫步【英、日领馆】【黄荣远堂外景】，【海天堂构外景】，【天主教堂】，领略古今中外别具风格的各式建筑，参观纪念“万婴之母”的【毓园】是纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的；到【转角遇到爱】拍摄地，向左转，向右转，错过或者邂逅，鼓浪屿最美转角是不可错过的拍照圣地， 【月光岩】月光岩坐落在青山碧石之间，是鼓浪屿第二高的地方，360°海景尽收眼底，而更重要的是人迹罕至，保留了淳朴鼓浪屿的宁静和自然，居高相机俯拍鼓浪屿全景。【老别墅下午茶】--赠送福袋，鼓浪屿特色别墅之一，在别墅的阳台品尝我们为您精心准备的下午茶点：花果茶/铁观音无限量供应，馅饼、凤梨酥、牛轧糖等小食若干，安然体验鼓浪屿上一分一秒闲暇的漫时光，闲逛鼓浪屿商业街及特色小店，吃一吃当地的小吃，鱼丸、叶氏麻糍、面线糊等（注鼓浪屿龙头商业街不为旅游社购物店）。返程鼓浪屿下岛返回厦门.结束当天行程. D线：全景鼓浪屿+日光岩+万国建筑+毓园+转角遇到爱美拍一日成人298元人，4-15人小团：成人328元人儿童：128元/人（1.2以下.不含过渡票.门票）07:30-08:30厦门市区酒店接，前往东渡国际邮轮码头，车程10分钟，乘轮渡前往享有“海上花园、音乐之乡、步行岛”—鼓浪屿，游走于各式古雅【万国建筑】之间；漫步【英、日领馆】【黄荣远堂外景】，【海天堂构外景】，【天主教堂】，领略古今中外别具风格的各式建筑，参观纪念“万婴之母”的【毓园】是纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的；到【转角遇到爱】拍摄地，向左转，向右转，错过或者邂逅，鼓浪屿最美转角是不可错过的拍照圣地， 【日光岩】鼓浪屿的最高峰，也是厦门的象征，有“未上日光岩等于没到厦门”之说；登临日光岩可将厦门鼓浪屿尽收眼底。其中有不少古迹，历代摩崖石刻也时常得见；登上鼓浪屿最高顶，拍摄者居高相机俯拍，即可取鼓浪屿全景。闲逛鼓浪屿商业街及特色小店，吃一吃当地的小吃，鱼丸、叶氏麻糍、面线糊等（注鼓浪屿龙头商业街不为旅游社购物店）。返程鼓浪屿下岛返回厦门.结束当天行程. E线：南普陀+鼓浪屿+转角遇到爱美拍+万国建筑+毓园+港仔海滨一日成人158元人，4-15人小团：成人198元人儿童：99元/人（1.2以下.不含过渡票.门票）07:30-08:30厦门市区酒店接，前往南普陀寺；参观闽南千年名寺【南普陀寺】因其供奉观世音菩萨，与浙江普陀山观音道场类似，又在普陀山以南而得名“南普陀寺”，为闽南佛教胜地之一。之后途径【厦门大学】是中国最美校园之一（根据政策.需提前预约.免排队进入.费用自理）可自由参观厦大校园内群贤楼群、芙蓉湖、芙蓉隧道、情人穀水库等景点，气氛静谧而浪漫，是厦门大学主要景点之一，乘车前往东渡国际邮轮码头，车程10分钟，乘轮渡前往享有“海上花园、音乐之乡、步行岛”—鼓浪屿，12:00享用中餐，之后游走于各式古雅【万国建筑】之间；漫步【英、日领馆】【黄荣远堂外景】，【海天堂构外景】，【天主教堂】，领略古今中外别具风格的各式建筑，参观纪念“万婴之母”的【毓园】是纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的；到【转角遇到爱】拍摄地，向左转，向右转，错过或者邂逅，鼓浪屿最美转角是不可错过的拍照圣地， 闲逛鼓浪屿商业街及特色小店，吃一吃当地的小吃，鱼丸、叶氏麻糍、面线糊等（注鼓浪屿龙头商业街不为旅游社购物店）。返程鼓浪屿下岛返回厦门.结束行程包含：首道门票，过渡票普通席（35元/人），如需升级豪华船票需补差价，节假日价格另议，含接送、导游、责任险。（餐食自理）。儿童（1.2以下.不含过渡票.门票）老厦门.打卡走透透.纯玩一日游）1线：钟鼓山索道+厦大外景+演武观景台+双子塔外景+环岛路骑行+沙坡尾+曾厝埯+帆船出海一日游成人328元/人儿童198元/人（1.2以下，不含帆船，索道，骑行） 08:00厦门市区酒店上门接前往【钟鼓山索道】乘坐缆车俯瞰厦门大学.植物园、南普陀寺、鼓浪屿、漳州等港尽收眼底，远眺台湾金厦海峡.鹭江全景，山顶有1千多平方米大的泰坦尼克号船型建筑；10:00途径【厦门大学】是中国最美校园之一（根据限流政策.需提前预约.免排队进入，费用自理）可自由参观厦大校园内群贤楼群、芙蓉湖、芙蓉隧道、情人穀水库等景点，气氛静谧而浪漫，是厦门大学主要景点之一，游览【演武大桥观景平台】环包于演武大桥演武路立交的外侧，由三座栈桥和一处观景平台构成，和演武大桥通体洁白的鱼腹式风格一致，可观轮渡、海沧、鼓浪屿及漳州港之景，听浪鼓岩壁；【沙坡尾避风坞】是老厦门人心中真正的厦门港，在这里，你可以去避风坞一条街喝茶喝咖啡，老文化与新思潮在这里碰撞出激烈的火花，年轻，时尚，创意，艺术，厦门标志性城市景观-【世贸双子塔】（登顶观光门票自理）11:30接着游览醉美情人路【环岛路骑行】沿海滩而建的公路，厦门标志性景点，被认为是世界最美的马拉松赛道12:00【曾厝埯】自由活动。曾厝埯被誉为“全国最文艺村落”14:00【帆船出海】60分钟里你将扮演无畏水手乘风破浪，接近不远处的台湾金门岛，还有机会看到跃出水面的白海豚。16：00行程结束后送回酒店。包含（索道+厦大外景+沙坡尾+演武大桥观景台+骑行+曾厝埯+帆船）往返接送、导游、责任险 2线：厦门市区-炮台-曾厝埯-集美学村-老院子一日游成人：159元/人儿童：99元/人（1.2以下.不含.门票）07:00-07:40厦门市区酒店上门接往环岛路厦大白城沙滩；08:10参观国家级文物保护单位【胡里山炮台】克虏伯大炮曾被鉴定是‘世界现存原址上最古老最大的十九世纪海岸炮’游览【环岛路自由观光】，前往有“厦门唯一原生态渔村”、“闽南原生态自然村”之称的【曾厝埯】，沿环岛路可以慢游海边人性化景观书法广场，音乐广场，，“一国两制，统一中国”，10:30乘车前往餐厅，享用中餐；12:00乘车前往集美学村，游览【集美学村】，参观【龙舟池】和被毛主席誉为“华侨旗帜、民族光辉”——的陈嘉庚先生的【归来堂和铜像广场】【陈嘉庚故居】及【鳌园】又被称为石雕世界.13:10乘车前往【老院子】独家赠送老院子民俗文化风情园， 15:30结束行程返回。客人自愿自费景点：【老院子+闽南传奇秀 219元/人，游览时间120分钟】包含:行程门票、往返接送、导游、责任险3线：厦门赶海+帆船+游艇一日游成人：138元/人（含赶海）成人：228元/人（含赶海+帆船）成人：328元/人（含赶海+游艇）儿童：128元/人（含赶海）儿童：178元/人（含赶海+帆船）1.2米以下不建议参加 儿童：278元/人（含赶海+游艇）   约定时间出发：大海退潮后，去海边捉鱼虾、抓螃蟹、捡贝壳等，这个过程就叫做赶海；换上渔靴，戴好帽子，背上渔篓，手带手套，握着铲子，用古法捕鱼方式亲身体验渔民乐趣，收货各种各样的海货。体验结束后，前往五缘湾帆船港，赛级帆船出海体验。包含：含接车、赶海体验、帆船体验、午餐、导游。责任险4线：集美学村+陈嘉庚鳌园+大嶝岛+战地纪念馆一日游  成人：139元/人  儿童：99元/人（1.2以下.不含.门票） 08：00厦门乘车前往集美途径我国第一跨海大桥-厦门大桥，09：00 游览爱国华侨领袖陈嘉庚故乡集美：集美学村、归来堂、陈嘉庚公园、鳌园、解放纪念碑、龙舟池。前往英雄三岛--大嶝岛，11：30 抵达大嶝岛后用餐，12: 30 午餐后前往大陆唯一对台小商品市场，参观免说一条街，自由购物天堂，13：00 参观英雄战地观光园景区。游览英雄雕塑广场，8.23炮战纪念馆，战地坑道，世界之最大喇叭等，15：30 参象屿保税区免税市场。返回送各酒店。包含：含接车、赶海体验、帆船体验、午餐、导游。责任险 5线：线路二：老院子风情民俗园+《闽南传奇》  价格：258元/人   约定时间出发：老院子带你穿越时空回到闽南渔村古厝，身临其境感受当地传统的渔村文化、妈祖文化、南洋文化，闽南文化以及华夏五千年始祖文化。《闽南传奇》秀分为《天造鹭岛》、《岛城大战》、《南洋历险》、《渔村人家》、《龙的传人》、《福佑华夏》六幕剧情，呈现的是一台以神话传说故事叙事、地域民俗风情铺陈、传奇人物史实串联、好听好看好玩、绚丽异彩纷呈、观众目不暇接还能够多次参与、高端大气精彩震撼的实景秀。返回厦门。包含：老院子风情民俗园+《闽南传奇》秀贵宾套票，往返接送6线：灵玲国际马戏城动物王国+马戏表演   价格：268元/人  约定时间出发：灵玲国际马戏城是以马戏为主题，融合世界多国文化特色元素的大型马戏乐园，拥有吉尼斯世界最大马戏剧院，配备顶级声光电舞台，可容纳近万名观众观看马戏演出；来自五大洲30国马戏巨星与动物明星倾力打造“马戏联合国”。返回厦门。包含：灵玲国际马戏城动物王国+马戏表演门票、往返接送、责任险 自由行【3星-5钻】 送 白鹭洲-筼筜雅游船票 酒店预定：团购1间起 含双早自由行酒店+鼓浪屿船票+接送 一站服务！土楼+泉州+漳州周边一日游 线路四：南靖云水谣一日游 纯玩298元/人， 品质团178元/人  【07:00】厦门岛内各酒店免费上门接：云水谣是个历史悠久的古老村落，原名长教村。村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有灵山碧水。2005年底，电影《云水谣》在此拍摄取景，小镇因此声名大噪，此后便更名为“云水谣”。当年拍摄《云水谣》时建造的道具——水车至今还保存完好，并成为这个小镇的标志。这里有“天下第一奇楼”——和贵楼，工艺最精美、保护最好的双圆形土楼——怀远楼。返回厦门送各酒店。包含:行程门票、空调车、导游、午餐、责任险路线五：永定高北土楼一日游 纯玩268元/人， 品质团158元/人  【07:00】厦门岛内各酒店免费上门接：乘车赴世界文化遗产地高北土楼群位于龙岩永定高头村，这里几乎集中了所有土楼的形态，有融圆式、府第式、宫殿式、袖珍式土楼；其中最具代表性的是“土楼之王”承啔楼、世泽楼、“不倒楼”五云楼、“博士楼”侨福楼等。返回厦门送各酒店。包含:行程门票、空调车、导游、午餐、责任险线路六：南靖田螺坑土楼一日游  纯玩298元/人， 品质团198元/人  【07:00】厦门岛内各酒店免费上门接：乘车赴南靖土楼著名的“四菜一汤”原名田螺坑土楼群，由方形的步云楼和圆形的振昌楼、瑞云楼、和昌楼、椭圆形的文昌楼组成；被称为世界上独一无二的神话般的山村建筑模式。塔下村.返回厦门送各酒店。包含:行程门票、空调车、导游、午餐、责任险线路七：泉州开元寺+西街+小西埕+南少林+洛阳桥+五店市 纯玩一日游成人198元/人，儿童148元/人（1.2米以下，不含门票）【07:30-08:30】厦门岛内各酒店免费上门接：乘车赴全国首个东亚文化之都--泉州城，联合国教科文组织唯一认定的海上丝绸之路起点，是列入国家“一带一路”战略的21世纪海上丝绸之路先行区；游【开元寺】中国古代四大名寺已洛阳白马寺、杭州灵隐寺、北京广济寺齐名；逛【西街】它还是泉州市区保存最完整的古街区，各级文物保护单位共计20多处；参观【南少林】金庸大侠为少林寺题下：“少林武功，源远流长，传来南方，光大发扬”【洛阳桥】中国古代四大名桥已北京的卢沟桥，河北的赵州桥，广东的广济桥齐名；打卡【五店市】中国电影家协会颁发的“电影拍摄基地”荣誉，《西虹市首富》《海角有个五店市》等电影拍摄地；美食在泉州，寻找闽南古早味。 16：00返回厦门各酒店。包含:行程门票、空调车、导游、午餐、责任险 线路八：漳州滨海火山岛+普照寺一日游    成人258元/人，儿童168元/人（1.2米以下，不含门票）【07:30-08:30】厦门岛内各酒店免费上门接，赴火山岛自然生态风景区。【10:00】到达滨海火山岛， 参观【火山博物馆】漳州滨海火山国家地质公园特有的海底火山地貌【房车露营地】中国目前最大的纯美式房车露营地，【火山古堡】【观海长廊】与大海做最亲密的接触，【八卦莲花盘】沿海边栈道行进，【小龙头】一条呈东西走向的玄武岩脉，退潮后自然露出，涨潮时隐藏在海里；【海誓山盟台】这是一块由数万根玄武岩节理构成的心形平台，随潮水的涨落而隐现；【崎沙湾海滩】身下的平缓沙滩上，散落着无数远古火山喷发带来的黑色玄武岩块。【12:30】前往餐厅用餐 餐后前住普照禅寺；【13:30】参观【普照禅寺】 （特别备注：此景点为免费赠送景点，无讲解，所以不参观者不退任何费用）；【14:30】返回厦门；【15:30】左右抵达厦门 包含:行程门票、空调车、导游、午餐、责任险私人定制旅游您提出要求，   我们快速制定符合您需求的路线！机场-市区-车站-码头，专车接送新车上市：14-17座豪华奔驰商务车新增多部5～7座自驾，日租/月租！5座天籁/大众/别克。5座奔驰.宝马.奥迪等豪华车7座全新别克GL8/丰田阿尔法，7-17奔驰凌特商务。12-17座电动门海狮/九龙/丰田。19--26座全新真考斯特33-57座新款商务型大巴。全省调度：  厦门/福州/泉州/漳州/宁德/龙岩/三明/等全省联运！ 可供车队/会议普票/专票！价格优惠！满足同行所有用车需求，省际/市际/运营资质齐全，24小时服务，随叫随到！

文章编号: e89958500caf756ea55ea7e207f08a69
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【厦门亲子营】千与千寻,网红小火车厦门大学 | 最美网红转角 | 港仔逅沙滩 | 慢游鼓浪屿 | "鹭"见最美水上海岸线) 2023-07-23 天长亲子研学   天长亲子研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NjkyNTQwNg==&mid=2247577861&idx=4&sn=e6d9c836ffd5ec0d298cbbd6d8f3c65f

最美厦门亲子行带上心灵去旅游以平和的心态看待一切文画音，看似耳目所为其实是内心世界的感受能够以心感悟以此沉淀，足矣耳听佳音目极完美，已是福音携一勺花之语摘一曲花之歌让心释然，已是欣慰厦门最新亲子游行程已为你安排好，好旅游才是王道！GO“我不想错过孩子的成长，更不想让孩子错过世界。”对于爸妈来说，最有意义的旅行，应该是牵着孩子的手，让他们跟随着我们的足迹去欣赏世界的美好，一步一步长大；当我们老去的时候，再回看这一幅幅画面该多美好！带着孩子的旅行，最是美妙。亲子游是宝贝成长过程中必不可少的，在旅程中让孩子成长及感受。【出团日期】第一期8月3日—8月8日第二期8月13日—8月18日第三期8月20日—8月25日【参团价格】成人：3988元/人儿童：2988元/人分享朋友圈优惠188元/人# 推荐理由【独家赠送】赠海鲜大咖锅 【全新推出】"鹭"见最美水上海岸线——厦门 Tiffany 蓝 【海景地铁】打卡厦门海上小火车，体验《千与千寻》动漫世界的梦幻 【品质专享】全程一导制，0 购物 0 自费，逛足鼓浪屿 【拥抱大海】全新体验黄金海岸线赶海，找寻大海的馈赠 【闽南文化】感受闽南精粹、了解浓厚的地域特色 【贴心服务】24 小时旅游管家服务，专车接送，让旅途充满温度.3202特色体验01走进厦门大学，学习厦大文化，励志梦想02游览千年古刹—南普陀03文艺小渔村——曾厝埯04鹭岛黄金海岸赶海——环岛路05打卡网红海上小火车——感受宫崎骏笔下动漫世界的海景地铁06漫游鼓浪屿，体验岛上悠闲的小资“慢生活”.2202特色美食美食打卡01鼓浪屿1.88平方公里的她，被誉为“女王皇冠上的宝石”，是琴之岛、诗之岛，也是美食圣地。02曾厝埯中国最文艺渔村，传统的闽南小吃，热闹非凡，锁住你的味蕾，让你“寸步难行”，03厦大芙蓉餐厅为厦大食堂打call,菜品丰富，和爸爸妈妈一起体验做厦大学生的感觉特色住宿厦门海滨酒店（同等酒店）厦门海滨酒店坐落于美丽的环岛路，近邻曾厝埯、厦门大学，步行五分钟即可抵达海边，远眺鼓浪屿.2202行程内容行程概览D1：接站，安排入住 晚上亲子海滩活动D2：南普陀-山海健步道-鼓浪屿(晴天墙-钟南山故居）D3：原生态渔村曾厝埯-七彩环岛路--沙坡尾--望金台--地铁一号线D4：帆船出海-赶海 +厦门大学D5：南普陀+漫游鼓浪屿+自由午餐，住福州准四酒店（含晚餐海鲜宴）D6：植物园——返程第一天南京~厦门自行乘坐大交通抵达厦门后，我们安排专员接机/厦门站服务，前往至酒店办理入住手续-自由活动攻略介绍：抵达酒店后放好行李，稍做休息，带上您的好心情，您可以自行前往厦门最具繁荣热闹的商业街— ———中山路步行街，它不仅代表了老厦门的繁华，还有富有时代的韵律回响在耳边。在这里可以享受到丰富的物质世界，领略厦门老城风采。中山路是厦门现存保留较完整的可展现近代历史风貌的旧城街区，拥有小走马路、陈化成故居、中华第一圣堂等众多人文古迹，如连排骑楼建筑、陈化成故居、闽南民居红砖厝、罗马式建筑风格的中华圣堂等，这些虽是年代已久的文物古迹，斑驳之中却更显闽南深厚的文化底蕴。流光溢彩的 LED 夜景、琳琅满目的各色闽台特色小吃和回响在小巷街坊间的古老南音，构成其与众不同的风格特色。您可以尽情自由体验鹭岛——厦门的魅力！无论是白天还是夜晚，您都可以在这座浪漫的南方小城中找到专属于您的精彩。在这里您可以品尝到厦门当地的特色美食，如：土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等，各种各样，亲身感受“舌尖上的厦门”。晚上亲子海滩活动第二天南普陀-山海健步道-鼓浪屿(晴天墙-钟南山故居）餐：含酒店早餐住：厦门准四酒店行程安排景点 · 游览千年古刹—南普陀【南普陀】南普陀寺坐落在厦门大学的边上，它是闽南乃至全国闻名的佛教寺院，如果准备祈福，不妨来这里拜

拜。寺庙后就是五老峰，也是厦门八大景之一，想要游山的话，也可以顺带爬山游玩。南普陀寺—闽南第一古刹， 千年香火缭绕海外。南普陀寺建于唐代，因位于浙江普陀山之南故称南普陀，是观世音的道场。依山而建的建筑， 形成了层层向上庄严肃穆的气势，寺中的太虚图书馆和佛学院也各有千秋。景点 ·网红打卡 山海健康步道——打卡“八山三水”盛景山海健康步道完美串联起厦门的“八山三水”，始于邮轮码头，终于观音山梦幻沙滩，就势必要“翻山越岭”沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内

的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点，形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条

“景观之道、生态之道、智慧之道”。景点 · 世界文化遗产国家 5A 级景区—鼓浪屿人生就是一次充满未知的旅行，在乎的是沿途的风景，在乎的是看风景的心境，旅行不会因为美

丽的风景终止。由厦鼓码头搭乘轮渡前往海上花园，美丽五大城区之首 —— 鼓浪屿。鼓浪屿最鼎盛时期，从小路经过，几乎

可以听到每家每户传出的钢琴弹奏声音，因而鼓浪屿又有「海上钢琴之岛」的盛名。鼓浪屿，厦门西南一隅的小

岛屿，大海环抱，沙滩树影，小巷清幽，每个细微之处都能让人忍不住拿起相机记录下来，无论是爱好人像还是

建筑，鼓浪屿都能给出满分的答卷，鼓浪屿这座不足两万平方公里的世遗之岛，是一座充满建筑历史的大型博物

馆，随处充满着风格各异且保留完好的充满历史意义的建筑，其中含有 51 座代表性历史建筑及宅院，4 条历史

道路、7 处具有代表性自然景观与 2 处文化遗迹。当你踏上这座小岛，就会深切发现鼓浪屿与绿树相拥，清新空

气扑面而来环绕在你的身旁，一见倾心的景致不断映入眼帘，把它们用镜头一帧一帧留下，或许这就是鼓浪屿的

魅力所在。鼓浪屿上随处充满着值得旅拍打卡点，一条不知名的小巷、一座早已断了烟火气的老别墅、一颗见证

时光变迁的老榕树、一株路边盛开的鲜花、一处历经时间洗礼的旧物遗址……随意的镜头捕捉，都是极富故事性

的人在旅途。来了厦门，这座连空气都饱含故事的小岛是厦门当之无愧的最佳拍摄地。「最美转角」在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上，其实有很多转角都让人流连，但唯独这个转角被称为“最美转角”。两条街巷交汇形成的 45 度夹角处，一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立，一旁绿树成荫红花掩

映，砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。「晓学堂·虫洞书店」网红打卡拍照，邂逅百年老别墅的午后时光，更显格调。它不单单是单纯意义的书店，更

集图书、时尚、艺术和简餐阅读以及旅行空间一体，更全面的展示它的丰富性。时光会走远，影像会长存，所走

的每一步都有迹可循。「协和礼拜堂」婚纱照取景圣地 19 世纪中期，不少西方人离开欧美，远涉重洋来到鼓浪屿工作、生活。这些

鼓的外国人多为虔诚的基督徒，他们为举行主日崇拜，遂决定在鼓浪屿建一所教堂。于是各差会（美国归正教会、

英国伦敦公会、英国长老会）的信徒纷纷捐款，在鼓浪屿的鹿礁顶（亦称上鹿礁）建造教堂。1863 年，这座新

古典主义风格的教堂竣工，时称“国际礼拜堂”。此为鼓浪屿上最早的教堂。「天主教堂-万国领事馆建筑博览」这一路是摄影师们最喜爱的一段路程，错过它也许是你会倍感遗憾的一段路

程。除了亲身沐浴在鼓浪屿的琴声中，还能看到岛上两座最著名的宗教建筑将在你眼前呈现：古希腊式基督教堂，

哥特式罗曼建筑特征的天主教堂，还有 3 大知名领事馆，都将给你带来全新的视觉体验。「面朝大海，踩沙踏浪」大海的深处贩卖着蓝色的孤独，温柔的人会带你离开海底。我们为您准备鼓浪屿上配套

设施最为完善，视野也最为开阔的【港仔后沙滩】，沙滩上，一片童稚的呼叫。拼命向着远方追逐、仿佛追逐着曾经纯真的自己！体验漫步在鹭岛海滩，赤脚戏水踩沙的休闲时光。浩瀚星空，余晖落日，海浪和沙，热爱漫无边际，生活自有分寸。「怡园-林鹤年故居」坐落于鼓浪屿福建路 24 号，约于 1896 年建成，为两层清水红砖别墅，四周均系华侨所建

的各式别墅，居住环境清静幽雅，十分理想。林鹤年 是那时代的先驱者，为国献军需，助华夏安邦。按照约定时间集合，返回厦门市区酒店集合上车，乘旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。温馨提示：①鼓浪屿轮渡时间以实际预定到票时间为准，轮渡票为实名制票，请报名时务必核对信息的准确度，一旦预定成功则无法调整或取

消，敬请谅解； ②请带好有效证件登船上岛（成人务必带好身份证原件，儿童带好户口本或身份证原件）；③鼓浪屿由多条特色商业街构成，其中特产店、餐厅周边或周围的特产超市，都是属于景点特产店，不属于旅游购物店的类型，与

旅行社无关；购物请谨慎；④鼓浪屿景区，禁止导游使用扩音器讲解，为了游客可以听到讲解，可以跟导游租用无线耳麦 使用费：20 元/人；第三天原生态渔村曾厝埯-七彩环岛路--沙坡尾--望金台--地铁一号线餐：含酒店早餐；住：厦门准四酒店行程安排景点 · 文艺小渔村——曾厝埯山河远阔，人间烟火！曾厝埯就坐落在厦门的环岛路上，它从一个质朴的临海渔村缓缓蜕变成了如今诚意满满的

文化创意村。繁华背后，也依旧坚守着骨子里的韵味。在这里，你可以泡一壶清茶，坐在木制的老藤椅上，头顶是穿过瓜果藤架稀疏散落的阳光，在都市的忙碌中享受片刻的安静舒缓。曾厝埯回响的旋律点亮了迷离的夜色，

这里没有鼓浪屿的嘈杂，没有市区的繁华，也没有一波接一波的游客，有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面，

当然，还有不混乱的酒吧。如果说选一个值得留念的地方，那想一定会是它——曾厝埯。SummerSunshine美食是曾厝埯除了文艺之外的另一个标签，曾厝埯的每一条小巷里几乎都遍布了各种各样让人口水直流的美食。SummerSunshine当香甜可口猪肉铺，闽台特色的金包银，劲道浓郁的沙茶面，琳琅满目的小吃，最引人注目的还要数门口摆放的鲜活海鲜，还有各种精美包装的特产，可以将美味分享给更多的人。生蚝、金包银猪肉铺、烤鱼干土笋冻当地特色小吃海鲜沙茶面章鱼烧景点 · 环岛路——鹭岛黄金海岸赶海 【滩涂赶海】退潮时享受收获，至于抓到了什么，就像开盲盒一样凭借运气。抓鱼抓虾是很多人童年美好的回忆，

因为生活的种种，很多美好的记忆已经慢慢从脑海中淡去，打开您的“赶海专属盲盒”，或许可以唤起往事种种 ——恍若昨日。潮水退去，打桩扎网，渔民幸事，各种海鱼海蟹犹如探囊取物，退潮后收获丰收海产体验渔民

的生活（租用费：铲子+小水桶，25 元/人客人自理）动起您的双手，拿起专业工具，去开采属于您的海上‘珍宝吧’海洋小贴士：海蟹的大部分时间是在寻找食物，它们一般并不挑食，只要能够弄到的食物都可以吃，小鱼虾是它

们的最爱，不过有些螃蟹吃海藻，甚至于连动物尸体和植物都能吃。品尝海鲜大咖景点 · 梦幻海岸线-彩虹阶梯探知未知旅途，做更闪耀的自己。厦门之星—鹭岛最美海岸的沙滩有幼滑的细沙，美丽的椰风树影，是十分具有

风情的海滩景区，再加上富有创意的沙雕，造就了这个中国少有的沙雕文化公园，十分吸引人。更浪漫的是，观

音山海岸线上有很美的海滨浴场，有藏在海边的治愈系「彩虹阶梯」,有 INS 风满满的海上城堡—厦门 Tiffany

蓝「水上最美海岸线」。景点 · 打卡网红海上小火车——感受宫崎骏笔下动漫世界的海景地铁看过电影《千与千寻》的人都知道里面有一个片段是小火车在海上行驶的镜头，很多人看过之后都感觉宫崎骏的

这个灵感来源是斯里兰卡的海上小火车，也正是因为这个，很多人都慕名前去斯里兰卡专门体验一番。当您来到

厦门，乘坐 1 号线地铁的时候，听到语音播报前方是集美学院或者反方向的高崎站，那么一定要注意了，前方就

是厦门的无敌海景线路了，请提前准备好相机，在感受下大海给你的视觉冲击吧，坐着海上小火车，感受着《千

与千寻》的梦幻~景点 · 厦门大学创始人陈嘉庚故乡——集美学村乘车前往集美,集美是“华侨旗帜、民族光辉”爱国侨领陈嘉庚先生的故乡，是嘉庚精神的发源地及华侨文化、

闽南文化、学村文化的集中体现地。以嘉庚先生创办的【集美学村】而闻名于世，清风徐徐、书声朗朗的学海书

城，为风景如画的海滨增添了浓郁的文化情调。朱色陶瓦、庄严典雅的学村建筑群，融合了民族古典美与西洋现

代浪漫风格为一体。校园绿树成荫，环境幽静，使集美成为厦门独一无二的学村。集合返回厦门市区酒店乘车返回厦门市区，旅游车沿路依次送各位贵宾回酒店休息。备注：由于赶海时间视潮汐时间而定，故当天行程顺序会有所调整，保证不减少景点及游玩时间~第四天厦门大学（入内参观）+植物园 +帆船出海+赶海餐：含酒店早餐；住：厦门准四酒店行程安排入内参观厦门大学前往“中国最美丽的大学”~厦门大学（入内参观），大美厦大，依山傍海，被誉为南方最美大学之一，建于1924年，是中国近代教育史上第一所华侨创办的大学，砖瓦层叠，方寸之间都延续着嘉庚精神。美在山海之间，美在百年积淀。在心里种下一颗种子，播种一份梦想，那就是人生的指南，梦想,是那黑夜中的一盏明灯,让我不再迷茫， 人生的路上,正因有了梦想,让你不再孤单，让你一路带着力量前行。撒下梦想的种子,坚持努力的将它灌溉、守护，发奋图强，坚持不去实现它，走在实现梦想的道路上,让我学会了努力,学会了奋斗。通过厦大浓郁的学术氛围和良好的学习环境,激发孩子对学习的浓厚兴趣，启发孩子对名校的向往并为此付诸行动。闭上眼睛，打开想象力，感受着厦大的充满人文气息的温暖的海风，漫步在浩瀚智慧的海洋里，也许在那一刻，神奇而幸运的力量会因此而降临！·群贤楼群·厦门大学最老最经典的历史老楼，历时97年，经历风风雨雨，不忘 “群贤毕至，少长咸集”的办学情怀，百年树人，门生遍及天下。1号楼“囊萤”5号楼“映雪”对应典故囊萤映雪，教导莘莘学子居安思危，不畏艰苦，一心求学。被戏称为“穿着西装戴斗笠“的 “嘉庚”风格建筑寄托着嘉庚先生教育兴国的伟大情怀。·上弦场·上弦场是厦大最美的一个体育场，因为形状被称为上弦，诗意的名字。隔着椰林和公路，那头就是大海。有学子这样说过：大学4年，除了在教室和寝室，上弦场，是来得最多的地方。　上弦场是曾经的水师练兵场，被历史笼罩就算普通如操场上的台阶都似乎有无尽的话要说。“上弦场”的字样依稀似乎要把人带往时间的隧道，重回甲午时期，数千水师在此作上战场前的最后动员，将领振奋人心的演说带动了全体官兵昂扬的斗志，放佛都还能听到回荡在空中的水师们必胜的信念。·芙蓉湖·厦门大学芙蓉湖位于厦门大学中心地带，景色秀美，视野开阔，正面可见厦大标志性建筑嘉庚楼群及厦大科学艺术中心，湖中放养黑天鹅及观赏鱼。芙蓉湖就象一颗璀璨的明珠，镶嵌在厦大的校园里，在初夏和暖阳光的照耀下，熠熠生辉，美不胜收。湖周边的树木郁郁葱葱，小桥流水，别样动人。风声、雨声、读书声皆是芙蓉之声。·芙蓉隧道·芙蓉隧道位于厦门大学东部片区，这里就算你没来过，一定都知道隧道墙上天马行空的涂鸦，是每个来到厦大的游人，“朝圣”之所在。每当毕业季临近，墙上就会有厦大学子一笔一划描绘而成的新画，而墙上斑驳的旧作，更突显岁月的痕迹。年年岁岁，岁岁年年，芙蓉隧道里的壁画，总是层出不穷，而温情未变。记录此时此刻此地的我们，记录此时此刻此地的青春。景点 · 植物园帆船出海+赶海活动一：★乐趣游玩·沙滩排球活动二：沙滩放风筝：海天一线，免费提供风筝使用，在宽阔的在沙滩上自由玩耍。活动三：沙滩撞撞球：传说中的网红“人体撞撞球”你要是敢来，我就直接把你顶飞..❷火车笼抓蟹：火车笼是渔民长期放在滩涂上，每天涨潮退潮都会有迷路的海洋小生物被困到火车笼里， 大家可以尽情去发现，但是至于抓到什么宝贝还是全凭大家运气❸赶海抓虾捕蟹：换上渔靴，戴好帽子，背上渔篓，手戴手套，握着铲子冲向滩涂，资深渔民用古法捕鱼方式 收获各自各样的海货帆船作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船出海体验的独特魅力。从五缘湾游艇港码头出 发，乘坐美国 J80 帆船游览五缘湾的美丽景色，全程 45 分钟左右。帆船扬帆起航，行驶在海面上， 依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头-- 五通灯塔公园--远眺大、小金门。 第五天厦门——南京餐：含酒店早餐；行程安排收拾行装，一起对厦门说“我爱你，再见！”。和小伙伴们一起乘车结束愉快的行程！温馨提示※用餐：DAY2 中餐在鼓浪屿自理小吃；DAY3 中餐赠送海鲜大咖锅； ※交通：区间空调旅游车（注意：因地域限制，用车皆为套车，有可能会出现人等车的现象均属正常，望您谅解）； ※门票：行程所列景点首道门票。以上景点的游览时间仅供参考（不含园中园门票）； ※导游：金牌执证导游，全部经过岗前服务培训的服务型导游； 注意事项：用餐餐厅或景点周边游开放性商场，鼓浪屿有开放性店铺和景点中有开放性的店铺均不属于购物店 咨询热线瞿教官：19156097672（散客咨询）钱老师：18175227188（团队咨询）特别说明❆ 打款前请与客服确认留位，打款后请将付款截屏发给客服，以付款先后顺序安排座位；❆ 行程中的活动时间仅供参考，以实际执行为准；❆ 本活动的现场图文、音频、视频将有可能被编进花絮并在天长亲子研学公众号发布，如不同意使用，报名时请书面提出；❆ 本活动部分配图选自网络，仅为意思表达，实际效果以现场为准；本活动部分照片原作者不详，如不同意使用，请与我们联系及时删除；❆ 游旅行社业务经营许可证号：L—AH—CJ00002；❆ 如出现游客退团或组织者退团，按照旅游法的相关规定处理；❆ 报名时请提供与身份证一致的准确姓名和身份证号码，如因信息提供错误而导致保险失效等问题，相关责任由游客承担；❆ 旅游公司为大家赠送了旅游意外伤害险，如发生意外，天长亲子研学会在第一时间协助救助，后续也会积极配合向保险公司理赔，但治疗等费用需要游客先行垫付；❆ 本活动开展的前一天下午或傍晚，天长亲子研学公司工作人员会电话提醒时间、地点、注意事项，请保持手机畅通；❆ 游客在报名前，应详细阅读以上文字；一经报名，即视同认可上述文字。❆因天气等情况，主办方保留调整项目顺序及类别的权利，项目总量不变个人物品建议❆ 衣物：内衣裤3套、短袖短裤2套、长袖长裤1套，运动鞋、拖鞋各1双；❆ 防晒：防晒霜、防晒衣；❆ 药物：感冒发烧、拉肚子、过敏、防中暑、防虫咬、晕车药、防蚊水等（请家长写清楚服用数量）；❆ 零钱：不超过200元；❆ 零食：携带少许能量食品，如巧克力、牛肉干等；❆ 手机：可以携带手机或电话手表（白天不使用，交由老师统一保管，晚上安排统一时间与家人通话），充电宝（不超2万毫安，外贴名字标识）；

文章编号: ca029d30cdaa29d838675f52937a6cec
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (龚万莹是谁呢？或许是厦门土著作家——读《鲸路》（2023年《收获》4）) 2023-07-23 泓莹原创图文   泓莹原创图文

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODQ4MTgwNg==&mid=2247497039&idx=1&sn=3e88dfcb151ca53b020d33984d49ace7

琥珀     2023年第四期《收获》新锐小说《鲸路》。《收获》是读了大半辈子了,但近来因为众所周知的原因乏善可陈,没想到这一期龚万莹的《鲸路》,竟让我读了两遍,应该说一开始吸引我的是语言,能用这款有节制闽南市井方言的作家少之又少,作者用得如此地道,而又明白晓畅,不咯牙,实在难得,我想这应该是厦门作家,或许就是真正的厦门土著。 

   小说很短,张力无限;故事很简单,隐喻的火花纵横交错,极丰满,并不是我能叙述的:丧葬一条龙老板妙香与丧失幼女的客户宝如近一年的纠结,其间还叙述了妙香另一客户的故事,这对夫妻有一方是妙香的属下,他们干脆就没有名字,这两家客户的相同之处一是善良,二是他们都失去了自己唯一的孩子,被胃癌夺去十六岁儿子的夫妻两年内要么病逝要么自杀;爱女被海潮卷走的宝如夫妻却顽强地活着,原本“会做人”的鱼圆店老板娘宝如丧女之后,“干燥得令人不安,体内随时在进行着一场爆炸……”她迟迟不愿将女儿的衣冠灰下葬,直至这人口越来越少的岛上来了一头死去多天的幼鲸,宝如竭尽全力要将鲸鱼推到海里复活,朽腐的幼鲸在暴风雨中突然炸裂,“十年不见的白海豚回来了”,“此时的宝如,身体中突然裂变出锋利嘹亮的哭声,闪电般耀眼,连黑夜也无法遮蔽……” 

我就不再抄了,有兴趣的朋友可自行去读小说,命运悲凉的小人物,绝望之极迸发出来的生命火花令人震憾,小说的结尾意味深长,不,这短短的几千字的小说,竟无一废话,字字句句耐人寻味,不知作者是何等人物?识透生死滋味,应该有些年纪了,然从小说结尾的充沛张力看,可能是才华横溢的年轻人,是年轻人吧,不知是谁家?竟有这样天才的孩子! 

(2023年7月23日)

文章编号: 24639eb0374f514270cb185598b43536
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (参观必看!2023厦门工博会观展攻略) 2023-07-23 i逛展   i逛展

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjE2MzM2Ng==&mid=2650185623&idx=1&sn=6c7556df68f673c0d3a915c1c9f115ab

7月27日，2023厦门工业博览会就要在厦门国际会展中心与您见面啦，大家准备好去现场感受一场工业制造盛宴了吗，为了方便您参观，我们加班加点准备了观展攻略，记得收藏、转发哦~观展时间7月27-29日  9:00-17:307月30日  9:00-15:00观展地点厦门国际会展中心A3-A6、C1-C5展厅展会概况点击查看大图作为福建省最大的工业制造盛会，本届工博会展览面积超7万平方米，参展企业近1000家，展会同期将举办20余场活动。3000个品牌山崎马扎克、松下机器人、雅马哈、沙迪克、北京精雕集团、加藤中骏、图灵机器人、扬森数控、大金集团、东亚机械、厦工、ABB、牧野、德国孚雷、林德叉车、邦德激光、信达光电、友邦电气、海天精工、龙净环保、哈工现代、中航太克、台湾泷泽、台湾冶盛、东亚机械、大金集团、东刚精机等。更多品牌，现场来看哦~20+场活动▲2023海峡工业论坛▲福建省生态环保新技术新产品发布会▲“数·智”百度爱采购工业未来大会▲制造业集群数字化开放合作服务万里行（厦门站）▲“智能建造、绿色发展”高峰论坛▲“数据驱动 智领未来”数字化升级论坛▲数智中国数据智能应用大会▲自动巴巴首届工业优品采购节……更多活动，现场揭晓！现场互动赢壕礼展会现场还有参观打卡赢壕礼活动，奖品多多，先到先得！烤箱、养生壶、剃须刀、耳机、移动电源、定制伞、风扇、野餐垫等礼品快速入场1、参观预约1、扫码预登记2、登记成功后凭专属二维码入场（如需实体证件请至A3展厅西侧客商报到中心领取）扫码报名参观2、入场指引展会共设置5个观展入口：A3展厅西侧客商报到中心入口A3展厅北门出入口A6展厅东门出入口C3展厅正门出入口C4展厅东门出入口（注：团组客商统一在A3展厅北门下车，由专人引导入场）交通指南厦门国际会展中心为厦门东部的交通枢纽，距厦门高崎国际机场14公里，厦门站8.7公里，厦门北站27.9公里。抵达厦门后，您可乘坐公共交通（公交车、BRT快速公交、地铁）、出租车或自驾到达展馆。如果您是从高崎机场、厦门北站出发到展馆，可以乘坐厦门工博会免费接驳车哦。自驾——停车指南展馆周边设有若干临时停车场，如果您选择自驾，可在以下几个停车点停车。厦门国际会展中心停车点：❶ 会展中心前广场停车位❷ 会展中心A3展厅地下停车场，A3展厅西侧小广场❸ B3展厅西侧小广场，B3 - B6展厅北侧通道两侧❹ 会展3/4号路（C厅后侧）❺ B8厅南侧免费接驳从机场、厦门北站前来展馆的可以乘坐我们为大家准备的免费接驳车，路线如下：线路发车时段候车点机场↓展馆7月27-29日9:30-15:307月30日9:30-12:00T3/T4机场到达厅展会志愿者接待处展馆↓机场7月27-29日10:00-16:007月30日10:00-13:30每小时1班C3展厅正门口线路发车时段候车点北站↓展馆7月27-29日10:00-15:307月30日10:00-12:00北站出站口展会志愿者接待处展馆↓北站7月27-29日11:00-16:307月30日11:00-13:30每小时1班C3展厅正门口餐饮指南我们设置了多个“能量补给站”，让您在逛展的同时获得舒适、愉快的逛展体验。A3展厅艺术山牙买加蓝山咖啡A6展厅麦当劳、SAMDA咖啡C1展厅山姆店C2展厅艺术山牙买加蓝山咖啡、隆昌茶歇区C3展厅负一楼公共用餐区C5展厅前廊专业客商用餐区（凭票用餐）住宿指南展会期间，展馆附近的酒店都很抢手，在此准备了酒店参考名单，建议您要提前预订哦！酒店名称联系电话厦门可居酒店张经理15394469262厦门白海豚大酒店刘经理13666089904厦门天元君隆大酒店范经理136250859947月27-30日厦门国际会展中心不见不散~扫码报名参观了解更多厦门工博会汇聚工业精品，助力产业升级厦门工业博览会是福建省大型工业展览平台，展会由商务部授权。作为拥有26年历史的老牌工业展会，厦门工博会致力于深耕工业制造，凭借"品牌展示-技术交流-交流合作"三位一体的展览特色，吸引了大批制造业企业和买家参展参会，共觅商机。特别授权：中华人民共和国商务部指导单位：福建省工业和信息化厅、福建省商务厅支持单位：厦门市工业和信息化局、厦门市商务局、厦门市人民政府台港澳事务办公室主办单位：中国机电产品进出口商会、中国机械工业联合会、台湾区电机电子工业同业公会、厦门市会议展览促进中心承办单位：厦门国贸会展集团有限公司运营单位：厦门国贸飞驰会展有限公司

文章编号: e7b64d229d27eb21bb7cd1c15bb61f8f
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (双长隆:水上乐园+动物世界+大马戏+海洋王国+港珠澳大桥+精彩的烟花4日游) 2023-07-23 周八旅游   周八旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjY0OTg2Ng==&mid=2247542630&idx=3&sn=ade2110993e74bcb2e97421dc9b70b1d

广州水上乐园、长隆动物世界、大马戏、珠海长隆海洋王国单动单高四日游                     珠海长隆海洋王国海洋大街进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下，一幅巨型的天幕LED屏，就是海洋大街，上面呈现一幅逼真的海底世界。 海豚湾游乐设施：海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战动物展馆：中华白海豚、海豚岛表演剧场：海豚剧场「海豚转转车」旋转速度不算快，还能自主控制升降，适合小朋友、情侣玩，拍照拍小视频都是可以的，不过小心被小海豚喷到水哟～「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院，其观影屏幕最大弧长达80米，高18米，给你带来超震撼的感官体验，是必玩项目之一，30分钟一场。如果是带小朋友一起去的，这个一定要玩，坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》，跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险，时而空中飞行，时而海底深潜，时而格斗追逐，身临其境的感觉很刺激～真·5D影院，有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感～「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响，攻打海盗岛的战役中，处处都是枪林弹雨，惊险重重，调整坐标、瞄准、射击，赶紧准备好“防弹雨衣”，马上加入战斗吧！「海豚剧场」是人气极高的场馆，两层楼都差不多坐满了。一定要看的！！聪明的海豚宝宝各种花式动作，真的是太可爱了～要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场，可以选个好位置，如果是带小朋友去的，还是大胆的不怕生那种，尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩，坐在小船上被小海豚拉着，就像是水上的小公主一样，哇哇哇～被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨，而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义，这件事毫不夸张地说可以吹到18岁～雨林飞翔游乐设施：雨林升降塔、鹦鹉过山车儿童娱乐设施：丛林攀爬动物展馆：海牛馆「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车，轨道全球最长达1278米，高达50米，20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部，瞬间从50米的高度极速下降，让你尽情体验空中自由翱翔的快感，尤其是坐在第一排的，那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊，一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊，脖子现在都是痛的~出口处有大家的精（惊）彩照，喜欢的可以洗出来带回家，相片+相框约80元~「丛林攀爬」探险家们，加入热带雨林的冒险小队吧，与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻，体验大自然的神奇，探索热带雨林深处的秘密。动物展馆：鲸鲨馆「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐，非常适合一家3口哦！里面有个模拟海底火山爆发的场景，超级震撼！从鲸鲨馆底下穿过，近距离观看水里的动物，还有潜水员和我们打招呼。「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆，展馆高达63m（老远就能看到的那条鲸鱼），也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆，亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米，视界壮阔，带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条，也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆，馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目！游乐设施：梦幻海洋「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。在黑夜中，使用一百万个LED灯装饰，配以世界创新的灯光技术，演员们在乐声中载歌载舞，不是跟游客们亲密互动，欢乐的笑声响彻夜空。「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演，闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，带来冲击力十足的感官刺激发班日期7-8月暑假：周一、三、五、六8月25日-28日天天发班厦门北/漳州：3088元/人泉州/龙岩：3138元/人福州/莆田：3288元/人建议升级：广州两晚番禺携程五钻美丽豪大酒店+珠海预备四星1、宫殿式欧式建筑。1、标间床铺1.35米适合1大1小入住。2、房间比较大：40平方米。3、浪漫风情、免费游泳池。4、酒店无限量矿泉水随便喝，大堂零食小点心随便吃。厦门北/漳州：3348元/人泉州/龙岩：3398元/人福州/莆田：3548元/人------------------------------------------------------------------------儿童：1.0-1.5米（12周岁以下）1888元/人（不含往返动车半票、 含正餐、不含早餐、含门票/导游/车位费，不占床）1米以下1188元/人（不含往返动车半票、不占床不含早，含正餐/导游/车位）备注：（6-14周岁儿童）福州/莆田儿童动车半票：+360元/人龙岩/晋江/泉州儿童动车半票：+300元/人，厦门北/漳州动车半票：+270元/人行程简介DAY 1出发地→广州南/东→水上乐园餐：无              住：广州/番禺提早在动车站集合，乘坐高铁直达广州，或者没有动车票则安排在深圳北自行中转高铁到广州南（一样方便），晚餐【点都德】广式茶点，体验【长隆水上乐园】，长隆水上乐园是全国著名、世界知名的水上乐园，多次荣膺“全球必去水上乐园”称号，是全球游客接待量最多的水上乐园，入园人数超过了多年排名第一的美国迪士尼水上乐园。拥有自带动力旋转系统的水上滑道摇滚巨轮。长隆水上乐园2018年还重磅推出了全新的“长隆水上电音SHOW”，由冬奥“北京8分钟”团队携手荷兰知名灯光公司负责设计与制作，结合“天、地、人、水、火”五种元素概念以及中国知名的DJ团队和MC带来的EDM最强音。DAY 2野生动物世界→大马戏餐：早        住：广州/番禺早餐后，赴《爸爸去哪儿》电影拍摄地【长隆野生动物世界】（游览约6小时左右）是亚洲最大的野生动物主题公园，园区面积占地2000多亩，拥有华南地区亚热带雨林大面积原始生态，是大型的原生态动物园。观看【长隆国际大马戏】（广州大马戏演出时间场次根据长隆景区随机安排，不能指定场次）（大马戏不指定位置，建议提前占位，轮流去吃饭）欣赏更惊艳、更传奇，史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》（约1.5小时），《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格，还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起，让每场演出更加具有传奇色彩。入住酒店。DAY 3广州→珠海长隆餐：早           住：珠海/中山早餐后，退房，乘车前往珠海横琴（车程约2.5小时)，游玩【长隆海洋王国】(约5-6小时），在这里，我们为您精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。晚上20：00看海洋王国的美丽璀璨的烟火表演。后入住酒店。DAY 4珠海→深圳北→出发地餐：早            住：温馨的家早餐后，前往【圆明园新】圆明新园于1997年2月2日正式建成并对外开放，它坐落于珠海九州大道石林山下，占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明。后游览【日月贝】情侣路】【渔女像】长达28公里的情侣路临海而建，是珠海的城市名片。著名的珠海渔女像就位于情侣路中部，作为美丽与希望的化身，也是珠海市的标志。看【港珠澳大桥】，【孙中山故居】中餐中山【乳鸽宴】后，后车赴深圳北，乘坐动车回出发地。服    务标准1、交通：去程直达广州南/东，回程深圳北往返动车组（二等座），当地空调旅游车，保证一人一位。2、住宿：酒店双人标准间。 广州建议升级携程五钻美丽豪260元/人，儿童不加，请带上身份证，以便登记（如无身份证无法入住，客人自行承担），为响应环保，大部分酒店不提供一次性洗刷用品，请客人自备。商务预备四星房差：400元。携程五钻＋珠海预备四星：600元3、餐标：含3早2正餐（700元/桌点都德广式茶点，中山乳鸽宴50元。不用费用不退）4、门票：所列景点的第一道大门票。5、导游：当地导游服务，不派全陪。不足12人安排司机兼导游，餐不退。6、儿童：价格按照身高实际标准收费，除不占床外，小孩行程标准内所产生费用已按照实际身高全含，特殊要求或超出费用请另加费用，游客提供虚假的身高信息报名后果自负。7、若已报名客人提前3天不能退团，车损800元/人，动车票及房间损失按照实际损失另计，当天取消不退费。8、一经报名，退团需在出团前，提前3天提出，并支付车损800元/人、动车票及企鹅房间损失按照实际损失另计。当天取消不退费。9、特别备注：此团为散拼团，若车中有选择不同住宿类型的客人，将按照酒店离长隆的距离，按顺序安排接送，请客人配合导游工作，带来不便请谅解。 友   情提示1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。周八国旅，品质服务，提供发票 合同咨询：小兵13666080938小舞13559216201小贤15359381712（电话/微信同号）点一点「好看」你将会更漂亮更帅气～

文章编号: f4673cbc0dc832438e8b304bad2916d8
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (单珠海长隆:大马戏、海洋王国、烟花表演动车3日游) 2023-07-23 周八旅游   周八旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjY0OTg2Ng==&mid=2247542630&idx=1&sn=f9a16e4f92cb2ae090362fc878a50e90

珠海长隆海洋王国海洋大街进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下，一幅巨型的天幕LED屏，就是海洋大街，上面呈现一幅逼真的海底世界。 海豚湾游乐设施：海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战动物展馆：中华白海豚、海豚岛表演剧场：海豚剧场「海豚转转车」旋转速度不算快，还能自主控制升降，适合小朋友、情侣玩，拍照拍小视频都是可以的，不过小心被小海豚喷到水哟～「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院，其观影屏幕最大弧长达80米，高18米，给你带来超震撼的感官体验，是必玩项目之一，30分钟一场。如果是带小朋友一起去的，这个一定要玩，坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》，跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险，时而空中飞行，时而海底深潜，时而格斗追逐，身临其境的感觉很刺激～真·5D影院，有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感～「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响，攻打海盗岛的战役中，处处都是枪林弹雨，惊险重重，调整坐标、瞄准、射击，赶紧准备好“防弹雨衣”，马上加入战斗吧！「海豚剧场」是人气极高的场馆，两层楼都差不多坐满了。一定要看的！！聪明的海豚宝宝各种花式动作，真的是太可爱了～要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场，可以选个好位置，如果是带小朋友去的，还是大胆的不怕生那种，尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩，坐在小船上被小海豚拉着，就像是水上的小公主一样，哇哇哇～被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨，而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义，这件事毫不夸张地说可以吹到18岁～雨林飞翔游乐设施：雨林升降塔、鹦鹉过山车儿童娱乐设施：丛林攀爬动物展馆：海牛馆「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车，轨道全球最长达1278米，高达50米，20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部，瞬间从50米的高度极速下降，让你尽情体验空中自由翱翔的快感，尤其是坐在第一排的，那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊，一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊，脖子现在都是痛的~出口处有大家的精（惊）彩照，喜欢的可以洗出来带回家，相片+相框约80元~「丛林攀爬」探险家们，加入热带雨林的冒险小队吧，与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻，体验大自然的神奇，探索热带雨林深处的秘密。动物展馆：鲸鲨馆「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐，非常适合一家3口哦！里面有个模拟海底火山爆发的场景，超级震撼！从鲸鲨馆底下穿过，近距离观看水里的动物，还有潜水员和我们打招呼。「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆，展馆高达63m（老远就能看到的那条鲸鱼），也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆，亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米，视界壮阔，带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条，也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆，馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目！                           游乐设施：梦幻海洋「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。在黑夜中，使用一百万个LED灯装饰，配以世界创新的灯光技术，演员们在乐声中载歌载舞，不是跟游客们亲密互动，欢乐的笑声响彻夜空。「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演，闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，带来冲击力十足的感官刺激【圆明园新】【港珠澳大桥】行程报价【团期】7-8月暑假：周一、三、五、六成人厦门北/漳州：2388元/人泉州/龙岩：2438元/人福州/莆田：2488元/人儿童：1-1.5米：1388元/人（不含动车半票，含餐/车/导/门票，不占床，不含早）1米以下：1088元/人（不含动车半票，含餐/车/导/马戏，不占床，不含早）备注：（6-14周岁儿童）福州/莆田儿童动车半票：+317元/人龙岩/晋江/泉州儿童动车半票：+260元/人，厦门北/漳州动车半票：+233元/人01出发地→ 深圳北→珠海横琴大马戏                                    餐：晚餐早上提早一个小时，自行前往动车站乘坐动车赴深圳北。导游接团后，车赴珠海长隆，观看【珠海横琴大马戏】长隆2020焕新升级！以“魔戒”为造型灵感的长隆横琴国际马戏城，携世界金奖马戏团队，联袂献上一场精彩的马戏盛宴——《横琴长隆国际大马戏》。汇聚来自全球20多个国家和地区，30多支团队、300多名世界各地的优秀马戏艺术家，融合了高空技巧、滑稽表演、萌趣动物和惊险杂技等多种艺术门类轮番上演，马戏艺术家们尽显奇技，为大家带来一场前所未有的视听盛宴。后入住酒店。02珠海长隆海洋王国和焰火表演                                                    餐：早早餐后，游览【海洋王国】，长隆海洋王国独有七大引领世界的"行业之最":全球面积最大--海洋王国是世界最大的海洋主题乐园，其内容更是囊括顶级机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等多种综合娱乐;世界最大的海洋鱼类展馆、世界最大的亚克力玻璃--鲸鲨馆高达63m ，是世界最大的海洋鱼类展览馆，水体达3.1万立方。海洋奇观内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条，更安装了世界上最大的亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米，通过世界最先进的技术连接，视界壮阔，带来无敌海底奇观;全球轨道最长的飞行过山车--鹦鹉过山车，带你飞越雨林， 爬升近20层楼，飞速而下，让您体验到空中自由翱翔的快感;亚洲第一台水上过山车--冰山过山车 ，其轨道长近千米，上天入海，穿越北极熊展区，尽享无限乐趣;最庞大欢乐的海洋主题花车巡游--海洋大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容丰富，其中巡游演出包括鲸鲨 、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋知识;最震撼独特的「海洋保卫战」--集灯光效果、音响、投影、激光、花式喷泉、无人机、烟火和特效震撼于一身， 创造出全球独一无二的令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出;全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计--宾客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地，在感受风驰电掣、动感刺激的同时，融入主题情感。晚上海洋王国园区内看20:00【海洋保卫战烟火表演】水上飞人表演（20分钟），出园区，入住酒店。03珠海→深圳北→出发地                                                       餐：早，中早餐后，前往【圆明园新】圆明新园于1997年2月2日正式建成并对外开放，它坐落于珠海九州大道石林山下，占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明。后游览【日月贝】情侣路】【渔女像】长达28公里的情侣路临海而建，是珠海的城市名片。著名的珠海渔女像就位于情侣路中部，作为美丽与希望的化身，也是珠海市的标志。远观【港珠澳大桥】，后车赴深圳北，乘坐动车回出发地。服务标准1、交通：福建至深圳北返动车组（二等座），以我司安排为准。当地空调旅游车，保证一人一位。2、住宿：预备四星。请带上身份证，以便登记（如无身份证无法入住，客人自行承担），为响应环保，大部分酒店不提供一次性洗刷用品，请客人自备。单房差300元/人。 参考酒店：金棕榈大酒店，大祥琪明月湾酒店、铂瑞湾酒店、格林豪泰轻轨店、置地新天地酒店、荣丰酒店、艺展国际酒店、迎商酒店或者同级）3、餐标：含2早2正餐（如人数减少菜数相对减少！不用费用不退）4、门票：所列景点的第一道大门票。5、导游：当地导游服务，不派全陪。不足12人安排司机兼导游，餐不退。6、儿童：价格按照身高实际标准收费，除不占床外，小孩行程标准内所产生费用已按照实际身高全含，特殊要求或超出费用请另加费用，游客提供虚假的身高信息报名后果自负。7、一经报名，退团需在出团前，提前3天提出，并支付车损500元/人、动车票及企鹅房间损失按照实际损失另计。当天取消不退费。8、特别备注：此团为散拼团，若车中有选择不同住宿类型的客人，将按照酒店离长隆的距离，按顺序安排接送，请客人配合导游工作，带来不便请谅解。友情提示1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。 5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票广东注意事项广东是个衣、食、住、行、游、购、娱都很便利的方，游客广东游玩基本没有什么特别的气候、环境方面的担忧，但必须在一些细节中注意：1.出门在外，安全第一。游客出门游玩、入住酒店都要保管好自己的物品，贵重的物品可以托给档次较高的酒店前台保管；不要损坏酒店设施，细心保管好自己的钥匙；退房的时候要仔细检查自己的物品，不要遗忘细小物品。2.广东地处南方，湿气较重，酒店房间门窗紧闭，通风不当有可能产生闷湿气味，故进房间应先打开通风设备，保持空间流通，晚上睡觉谨记关紧门窗，反锁安全门，不给陌生人随便开门。3.中国地域广阔，不同的地区都有自己独特的饮食习惯，到广东也要注意调适自己的饮食。广东部分地区的食物偏甜，而且因为靠海而多海鲜，游客要注意自身对海鲜类食物的敏感程度；4.广东以珠三角城市发展最迅速，导致市区车多人，出行遇堵车情况在所难免，应适时考虑路况提前出发。5.有晕车、高血压、心脏病病症的旅游者，请提前服用有效的药物，在旅途中若是有不舒服的症状，请及时请求帮助。6.著名的景点在旺季时人往往很多，鱼龙混杂，游客在游玩时要注意保管好自己的东西。陪合景区工作人员的安排，留心导游的讲解。7.参加漂流、探险、高空等活动的游客需要格外的小心，在活动前要了解具体的活动常识，挑选好适合自己的各种项目，活动前检查好各种器械，注意安全，服从指导人员的指挥。8.到广东有绵长的海岸线，任何人都有一种想在大海里畅游一番的冲动，如果您想参与海边或海上活动，一定要在本地人的陪同下前往，在尽情玩耍嬉水和垂钓时，请您多注意身边的海浪及脚下的青苔以防不测，同时请照顾好身边未成年人。9.爱好摄影、登山旅游，出发前应检查好携带的各种装备，了解不同景点的最佳拍摄时间。10.旅游中的购物，应以"量财而出、喜欢才买、不买不摸不讨价还价"为原则，理智消费，购物中应时时注意随身携带的物品，谨防偷窃、购物后检查随身携带的物品，勿遗忘丢失。11.旅游中更要注意卫生安全，传染病、流行病等时时刻刻注意防治，不到流行病高发区进行旅游活动，洁身自爱，不与高危人群接触。12.如果您吸烟或在野外进行野餐、烧烤等活动，离开时请您务必把火种熄灭，以免发生火灾。如果您在游玩时找不到垃圾筒，返回时请您把它带回，并放在沿街设立的垃圾筒内。为保护生态环境请不要进入围栏践踏花草、采摘等。13.广东的雨季长，遇有紧急情况（地震、火情、飓风等自然灾害），千万不要慌张，镇定地判断情况。注意当地的天气预警报告，应提高自我保护意识，主动地实行自救，服从公共执政部门的指挥，即使在最危险的时刻，也要保持镇静，等候救援人员的救助。14.为保障您自己的人身安全，夜晚尽量不要出门，如果出门，也保持至少两、三人的人数一起活动，切忌单独外出，与熟悉的人结伴则更好，既可增添旅游的乐趣，又能互相照顾。外出乘坐出租车应选正规出租车，不坐黑的（私家车），注意套牌车。周八国旅，品质服务，提供发票 合同咨询：小兵13666080938小舞13559216201小贤15359381712（电话/微信同号）点一点「好看」你将会更漂亮更帅气～

文章编号: ea9bc3cec766f4f83376e909439dcb9c
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (珠海长隆+香港迪士尼+澳门4天,派全陪,直达西九龙+澳门直飞厦门,28人以下小包团) 2023-07-23 厦门户外   厦门户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTE0MzAzOQ==&mid=2650531455&idx=5&sn=8b4b2bf505a4e39fe80965b548777947

趁初夏之际，天气晴好                 到香港迪士尼，偶遇达菲与他的好友们香港迪士尼乐园的“达菲与好友同萌游”活动正式开啔啦，乐园里随处可见达菲与好友的主题装饰，火车站前的花圃换上了可爱的达菲，小镇广场上达菲与好友的巨型雕像已经成为热门打卡点，美国小镇大街也换上了新花卉装饰。现在去香港迪士尼，又是全新的体验了。 灰熊山极速矿车我每次来必玩的“灰熊山极速矿车”，刺激程度和它的人气值一样高，坐在矿车造型的过山车里，穿梭灰熊山谷，最喜欢行至半程突然倒退的那一段，让人忍不住大声尖叫。星战极速穿梭“飞越太空山”的极速旅程重新演绎让你置身于《星球大战》一幕幕经典战争场面之中，展开一场星战超时速之旅！ 迷离大宅只有香港迪士尼有的「迷离大宅」，是别的迪士尼玩不到系列。乘坐“迷离庄园电磁厢车”探索古怪的大宅，亲眼见证来自世界各地的珍奇异品在眼前变得鲜活起来，大开奇幻眼界，大宅内的悬疑氛围拉满。如果你追求刺激，那我推荐你坐在第一排，会有意想不到的惊喜。幻想世界城堡背面的幻想世界，是我拍打卡照的首选地，这里的游玩项目温和又好拍，比如灰姑娘旋转木马、小飞象旋转世界、疯帽子旋转杯等，而且色彩缤纷，不管怎么拍都好出片。尤其在夕阳将落未落时，迷蒙的光影为园区都铺上一层梦幻。米奇与好友大街狂欢派对米奇跟他一大群好友，将会乘坐“大街特快列车”隆重登场。沿着巡游路线，一路从幻想世界走到美国小镇大街，当中尽是捕捉你最喜爱的迪士尼朋友最美一刻的机会。迪士尼星梦光影之旅迪士尼星梦光影之旅必须是收官项目，立体光雕投影技术为华丽宏伟的城堡披上不同故事主题的外衣，多位迪士尼及皮克斯角色的投影更会现身塔楼，甚至从城堡腾飞至水幕喷泉之上。结合交织投射的激光与灯光、此起彼伏地舞动的水柱、璀璨夺目的烟花与烟花效果、配合重新编制的迪士尼音乐与旋律。一整天的奇妙旅程，就应该用这份浪漫刻下完美句号。珠海长隆海洋王国                                  海洋大街进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下，一幅巨型的天幕LED屏，就是海洋大街，上面呈现一幅逼真的海底世界。 海豚湾游乐设施：海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战动物展馆：中华白海豚、海豚岛表演剧场：海豚剧场「海豚转转车」旋转速度不算快，还能自主控制升降，适合小朋友、情侣玩，拍照拍小视频都是可以的，不过小心被小海豚喷到水哟～「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院，其观影屏幕最大弧长达80米，高18米，给你带来超震撼的感官体验，是必玩项目之一，30分钟一场。如果是带小朋友一起去的，这个一定要玩，坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》，跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险，时而空中飞行，时而海底深潜，时而格斗追逐，身临其境的感觉很刺激～真·5D影院，有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感～「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响，攻打海盗岛的战役中，处处都是枪林弹雨，惊险重重，调整坐标、瞄准、射击，赶紧准备好“防弹雨衣”，马上加入战斗吧！「海豚剧场」是人气极高的场馆，两层楼都差不多坐满了。一定要看的！！聪明的海豚宝宝各种花式动作，真的是太可爱了～要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场，可以选个好位置，如果是带小朋友去的，还是大胆的不怕生那种，尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩，坐在小船上被小海豚拉着，就像是水上的小公主一样，哇哇哇～被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨，而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义，这件事毫不夸张地说可以吹到18岁～雨林飞翔游乐设施：雨林升降塔、鹦鹉过山车儿童娱乐设施：丛林攀爬动物展馆：海牛馆「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车，轨道全球最长达1278米，高达50米，20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部，瞬间从50米的高度极速下降，让你尽情体验空中自由翱翔的快感，尤其是坐在第一排的，那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊，一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊，脖子现在都是痛的~出口处有大家的精（惊）彩照，喜欢的可以洗出来带回家，相片+相框约80元~「丛林攀爬」探险家们，加入热带雨林的冒险小队吧，与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻，体验大自然的神奇，探索热带雨林深处的秘密。动物展馆：鲸鲨馆「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐，非常适合一家3口哦！里面有个模拟海底火山爆发的场景，超级震撼！从鲸鲨馆底下穿过，近距离观看水里的动物，还有潜水员和我们打招呼。「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆，展馆高达63m（老远就能看到的那条鲸鱼），也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆，亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米，视界壮阔，带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条，也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆，馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目！                           游乐设施：梦幻海洋「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。在黑夜中，使用一百万个LED灯装饰，配以世界创新的灯光技术，演员们在乐声中载歌载舞，不是跟游客们亲密互动，欢乐的笑声响彻夜空。「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演，闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，带来冲击力十足的感官刺激览行程安排DAY.1福建各动车站集合，乘坐高铁前往香港西九龙（若无直达车次，则从深圳北中转高铁至西九龙高铁站），导游接团，车赴前往【浅水湾】位于香港岛太平山南面，依山傍海，海湾呈新月形，号称“天下第一湾”，也有“东方夏威夷”之美誉，是中国香港最具代表性的海湾。【太平山】（约 30 分钟)太平山位于香港岛西北部，是香港的地标之一，这里可远眺大屿山，俯瞰香港全景，近处可见层层叠叠的摩天高楼和维多利亚海港迷人景色。【香港太空馆】，是亚洲著名的天文馆之一。该馆分为东西两侧，东侧外形似一颗巨大的蛋，内设天象厅和展览厅；西侧为太阳科学厅。天象厅天幕直径23米，设座位316个，是世界上最大的天象厅之一（此门票不含，同学们可根据自己的要求选择是否购买门票观看小电影）。展览厅介绍了古代天文学和现代天文学。太阳科学厅有围绕太阳主题的12组展览，介绍太阳结构、太阳的各种现象和太阳的研究史等。厅内安装1台20厘米口径的太阳望远镜，可以看到太阳的日冕、日珥、色球和光球等。鼓励同学们可以自己操纵一些仪器，深入了解太空的奥秘。【星光大道】（约30分钟），“星光大道”星味十足，布满了逾百颗“星星” 的牌匾，包括电影明星和著名导演的，上面刻有他们的手印和签名。另外还有李小龙铜像、香港本土卡通麦兜的铜像……让你看看香港这个“东方好莱坞”百年来电影王国的发展。晚餐后，乘坐【天星小轮】游【维多利亚港】，维多利亚港(英语:Victoria Harbour)简称维港，是地处于中华人民共和国香港特别行政区的香港岛和九龙半岛之间的海港。世界三大天然良港之一。后入住香港酒店DAY.2早餐后，前往香港【迪士尼乐园】，香港迪士尼乐园(Hong Kong Disneyland)位于中华人民共和国香港特别行政区新界大屿山，占地126公顷，由香港特别行政区政府以及华特迪士尼公司联合经营的香港国际主题乐园有限公司建设及营运，是全球第五座、亚洲第二座、中国第一座迪士尼乐园。乐园分为7个主题园区，其中灰熊山谷和迷离庄园为全球独有。园区内设有主题游乐设施、娱乐表演、互动体验、餐饮服务、商品店铺及小食亭。此外，乐园每天晚上会呈献巡游表演节目及烟花汇演。适时出园，入住香港酒店DAY.3早餐后，车赴香港人工岛，办理出境手续，乘坐金巴穿越【港珠澳大桥】前往珠海，珠海导游接团，车赴游览【长隆海洋王国】，在这里，我们为您精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。入住酒店。DAY.4早餐后，过关澳门，游览澳门八景之一的【大三巴牌坊】（约30分钟）糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成，体现出东西艺术的交融，雕刻精细，巍峨壮观；【大炮台】后前往参观当地庙宇【妈阁庙】（约20分钟）原称妈祖阁，庙内主要供奉道教女仙妈祖，又称“天后娘娘”，人称能预言吉凶，常于海上帮助商人和渔人化险为夷，消灾解难，于是福建人与当地人商议在现址立庙祀奉；随后前往【金莲花广场】（约20分钟）并于盛世莲花拍照留念，参观【回归贺礼陈列馆】（约20分钟）在澳门回归时，中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和香港特别行政区均送赠贺礼给澳门展示馆；后前往参观【巴黎人埃菲尔铁塔，不上塔】（约30分钟）依照埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造，完美还原埃菲尔铁塔的风情。午餐用澳门围餐；前往【澳门银河酒店钻石表演】（约20分钟）梦幻酷炫的光电喷泉表演，大堂的穹顶仿佛镶嵌着规则的羽孔雀羽毛。前往【澳门威尼斯人度假村+大运河广场】（自由活动）威尼斯水乡为主题，酒店范围内是充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。适时前往澳门机场，乘坐NX132（17:45/19:10）返回厦门，结束愉快旅程！行 程 报 价发班日期：7月16/23/30日8月6/13/20日28人左右VIP小包团厦门出发：4998元/人（房差980元/人）儿童：（3-11周岁）3588元/人（不占床、不含早、不含去程动车半票；含迪士尼门票、正餐、导游、车位、回程机票）服 务 标 准1、景点：行程表内所列的景点2、交通：厦门至香港西九龙单程高铁，澳门至厦门单程机票3、用餐：3早2正（香港、澳门社会餐厅100HK/人）4、门票：香港迪士尼门票、香港太空馆门票，海洋王国门票5、住宿：香港当地四星酒店2晚，珠海希尔顿花园/欢朋或同级。6、导游：厦门全陪、当地地接导游参考酒店：香港四星悦品荃湾/悦品屯门/悦品海景观塘/观塘帝盛或同级                注 意 事 项1、需持港澳通行证有效期，香港、澳门有效签注。2、入境香港一人最多只能带19支烟，请勿在公共场合及室内场所吸烟，违者后果自负.费 用 不 含3、平日单房差980/人4、不含港澳签注费用（具体费用以及优惠政策以窗口现场购票为准）5、个人消费（如景区内电瓶车、索道、酒水，酒店内洗衣、电话等未提到的其他消费）6、因交通延阻、罢工、天气、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。7、动车站/机场接送、旅游意外险及“旅游费用包含”内容以外的所有费用。温 馨 提 醒1、客人必须自备有效港澳通行证，且通行证的澳门签注有效（在户口所在地出入境办证大厅办理），自2017年8月1日起，港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本，实行快速自助通关，请游客确保自己持有尚未使用的港澳有效签证，若过关时因个人原因签注不能使用，则视为自动放弃，旅行社不退任何费用；2、 入境港澳须自行了解港澳的当地法律，受限制的物品入境海关时须走申报通道；特别提醒：香烟不可超过19支，酒不可以超过1升，超过19支的香烟或超过1升酒的情况下，须走申报通道申报缴税，若未申报被查处，根据港澳的法律条例会进行2000元定额罚款+5倍缴税金额处罚，情况严重者会被检控。3、因服务能力所限，此线路不接受孕妇、患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人报名，如有隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他损失，概由游客承担，旅行社不承担责任；65岁以上老人家、18岁以下未成年人、残障人士、外籍人士等特殊人群单独参团，此类人群需有亲戚朋友、监护人、中文翻译陪同方可参加；65岁以上人士参团必须签署“健康声明书”和“高龄出游免责协议”。4、成团说明：此团为散客拼团，人数未达20以上，我司可与旅客协商延期、改线补差额或退团处理。若团队成团则不再另行专门通知。5、取消政策：出团前请付清全款，一经开票确定后如退团，除收取动车票损失费外，其余费用合计损2500元/人。出发前3天以内退团全损。周八国旅，品质服务，提供发票 合同咨询：小兵13666080938小舞13559216201小贤15359381712（电话/微信同号）点一点「好看」你将会更漂亮更帅气～

文章编号: dcb4778a13af1e14cb0712861289b525
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【一价全含丨￥4280香港迪士尼+长隆海洋王国梦幻联动双乐园】全区出发港珠澳!香港大学、澳门大学、港珠澳大桥亲子纯玩五日游!) 2023-07-22 广西南湖国旅   广西南湖国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjA5NzkxNg==&mid=2650668902&idx=5&sn=1b329314367dab01f5e152c0b78b601d

今天旅行推荐官阿柒给大家推荐的是【高铁直达香港】港珠澳大桥、香港迪士尼+珠海长隆海洋王国梦幻联动，亲子双园纯玩五日游！👉高铁直达进港，全程纯玩0购物0自费！👉入住2晚香港市区4星酒店住宿！👉特别赠送：港珠澳大桥金巴票+船游维多利亚港！👉双乐园欢乐之旅：香港迪士尼玩一天+长隆海洋王国玩一天！👉双名校学府之旅：香港大学+澳门大学！👉特别体验港澳特色饮食文化：洋紫荆特色船餐88 港币/每人；澳门特色餐（68 港币/人餐标）！👉特别赠送：乘坐大型观光游轮-洋紫荆号；深度游览维多利亚港，领略维港美丽风景！👏暑期港珠澳新品首发，一价全含，全区出发！位置有限，抓紧报名吧~一次旅行打卡三个城市打卡世界之最“港珠澳大桥”一桥联通三地，便捷逛吃港珠澳珠海最具幸福感的城市之一舒适休闲是它的代名词香港东方之珠+美食天堂+购物天堂澳门一国两制的典范城市具备神秘和葡萄牙风情港珠澳纯玩亲子游精华景点+高等学府+科学之旅双园一起玩香港迪士尼+珠海长隆HAPPY双学府一起打卡香港大学+澳门大学HAPPY珠海长隆海洋王国                                海洋大街进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下，一幅巨型的天幕LED屏，就是海洋大街，上面呈现一幅逼真的海底世界。海豚湾游乐设施：海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战动物展馆：中华白海豚、海豚岛表演剧场：海豚剧场「海豚转转车」旋转速度不算快，还能自主控制升降，适合小朋友、情侣玩，拍照拍小视频都是可以的，不过小心被小海豚喷到水哟～「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院，其观影屏幕最大弧长达80米，高18米，给你带来超震撼的感官体验，是必玩项目之一，30分钟一场。如果是带小朋友一起去的，这个一定要玩，坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》，跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险，时而空中飞行，时而海底深潜，时而格斗追逐，身临其境的感觉很刺激～真·5D影院，有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感～「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响，攻打海盗岛的战役中，处处都是枪林弹雨，惊险重重，调整坐标、瞄准、射击，赶紧准备好“防弹雨衣”，马上加入战斗吧！「海豚剧场」是人气极高的场馆，两层楼都差不多坐满了。一定要看的！！聪明的海豚宝宝各种花式动作，真的是太可爱了～要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场，可以选个好位置，如果是带小朋友去的，还是大胆的不怕生那种，尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩，坐在小船上被小海豚拉着，就像是水上的小公主一样，哇哇哇～被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨，而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义，这件事毫不夸张地说可以吹到18岁～雨林飞翔游乐设施：雨林升降塔、鹦鹉过山车儿童娱乐设施：丛林攀爬动物展馆：海牛馆「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车，轨道全球最长达1278米，高达50米，20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部，瞬间从50米的高度极速下降，让你尽情体验空中自由翱翔的快感，尤其是坐在第一排的，那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊，一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊，脖子现在都是痛的~出口处有大家的精（惊）彩照，喜欢的可以洗出来带回家，相片+相框约80元~「丛林攀爬」探险家们，加入热带雨林的冒险小队吧，与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻，体验大自然的神奇，探索热带雨林深处的秘密。动物展馆：鲸鲨馆「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐，非常适合一家3口哦！里面有个模拟海底火山爆发的场景，超级震撼！从鲸鲨馆底下穿过，近距离观看水里的动物，还有潜水员和我们打招呼。「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆，展馆高达63m（老远就能看到的那条鲸鱼），也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆，亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米，视界壮阔，带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条，也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆，馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目！                       游乐设施：梦幻海洋「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。在黑夜中，使用一百万个LED灯装饰，配以世界创新的灯光技术，演员们在乐声中载歌载舞，不是跟游客们亲密互动，欢乐的笑声响彻夜空。「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演，闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，带来冲击力十足的感官刺激来珠海长隆必打卡必打卡1鲸鲨馆水族馆、海洋鱼类展馆、水底景观穹顶。鲸鲨馆的这些设施都是世界闻名的。透过巨大的玻璃墙，看群鱼共舞。多达3.1万m³的鲸鲨馆内，饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条。除了罕见的鲸鲨外，还有直径达4米长的魔鬼鱼。站在诺大的亚克力玻璃前，世界至大之一的鲸鲨和4米长的魔鬼鱼就在眼前潜游，仿佛置身海底世界！多好的词语都比不上带娃亲身经历一番！还有在水母的展示玻璃前，还原一片夜光世界，小小的水母不停地摆动，灯光颜色不断变化，呈现出一个神奇又魅惑的画面，再次领略海洋生物的无限魅力。必打卡2企鹅馆在雪地上动作缓慢笨拙的企鹅们，一跃入水中后，划出一道道潜行轨迹。动作快如闪电，形成强烈的反差萌。这里有两大极地动物明星体型超大的帝企鹅和活泼的阿德利企鹅，超级可爱，大概在卖萌这件事情上没有其他生物比它们更擅长。穿越海底隧道，能看到大小各异的企鹅在水里遨游，它们殊不知自己吸引了数十双好奇的眼睛～必打卡3白鲸剧场+海豚剧场全天候恒温的白鲸剧场是全球先进的海洋生物表演场地之一。在音乐伴奏和训练员指挥下，多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作体态优美，如水中芭蕾。调皮打水战、海底潜游、露出“舞姿”、高声歌唱...各种展示让人大呼惊喜，超想rua一把！还有多条海豚同台演出，与演员、训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人与动物的和谐共处。这绝对是海洋王国必看的表演。必打卡4花车巡游海洋保卫战精致可爱的花车巡游，以及热情的长隆工作人员，分分钟引你和孩子们进入欢乐的海洋！晚上的“海洋保卫战”有300架无人机演出、各种大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景，喷泉汇演、高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，俨然一场好莱坞实景大片，缔造视听冲击力十足的感官享受。除了好看的，珠海长隆海洋王国里还有n多好玩刺激的游戏设备！必打卡5鹦鹉过山车坐落在「雨林飞翔」区域的鹦鹉过山车，拥有瞬间离心、极速飞翔、360度翻转等变幻无穷的飞行乐趣。刺激到爆炸的体验感，玩到腿软！约2分钟的时间极速穿越丛林，湖泊，山谷，疯狂尖叫，压力瞬间释放。一个字：爽！必打卡6超级激流乘坐激流船沿途经过海底世界，缓慢爬升至高耸的塔楼。一次性体验旋转/倒后/高速俯冲，飞越海象山，掀起巨浪，尖叫声自动跳出！还有雨林升降塔、海底互动船、极地转转杯、碰碰乐、梦幻海洋（旋转木马）、5D城堡影院等多种游戏，玩个几次都不够！香港迪士尼阔别三年，小编知道大家对于香港迪士尼都非常怀念其实，香港迪士尼乐园已经准备好了！现在就来体验一系列全新惊喜一起向奇妙出发吧！向梦想出发！好久不见的香港迪士尼乐园，已是焕然一新，奇妙梦想城堡华丽变身，13个经典迪士尼公主及女王的故事等你去探索白天，全新《迪士尼寻梦奇缘》户外音乐派对在城堡前面的中央大舞台上演，为大家带来最喜爱的迪士尼朋友和故事，晚上，迪士尼星梦光影之旅全新多媒体夜间城堡汇演震撼人心立体光雕投影技术、烟花与烟火效果近40个迪士尼及彼思经典故事，大约150位迪士尼朋友多个人生片段的奇妙历程编织在一起，震撼非常！向欢笑出发！与迪士尼朋友相约见面米奇与好友摆出招牌动作迎接大家达菲与好友挥动毛茸茸的小手和新加“萌”的玲娜贝儿一起欢迎大家！向玩乐出发！七大主题园区自在体验全球首创的灰熊山谷、迷离庄园亚洲首创的反斗奇兵大本营还有明日世界、探险世界、幻想世界及美国小镇大街快来玩转七大园区各色游乐设施沉浸式体验迪士尼故事！向假期出发！#特色酒店奇妙度假游#迪士尼探索家度假酒店的异国风情迪士尼好莱坞酒店的电影趣味度假区内的酒店各具特色给你一个梦想中的香港迪士尼假期！港珠澳大桥打卡桥梁界的“珠穆朗玛峰”——#港珠澳大桥#港珠澳大桥全长55公里，是集桥、岛、隧于一体，世界最长的跨海大桥。这项世纪工程究竟有多牛？“新的世界七大奇迹”之一在大桥的建设过程中科学家和工程师们创造了400多项新专利、7项世界之最最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。它是世界建筑史上里程最长、投资最多、施工难度最大也是最长的跨海大桥它被英国卫报评为“新的世界七大奇迹”之一大桥的钢材用量相当于60座埃菲尔铁塔它能抵抗8级地震相当于在汶川大地震也能安然无恙它能抵抗超过16级台风10级台风就把树连根拔起它还比国内其他桥梁“长寿”20年使用寿命高达120年360°无敌海景大桥还设置了几个观景平台站在这里远眺像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来一头扎进了浩无边际的太平洋一眼望去仿佛通向的是另一个神奇世界充满好奇又充满想象大桥下还有许多绝美的海岛站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云非常惬意未来的交通枢纽这座堪称交通工程界“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥由四座人工岛和6.7公里的海底沉管隧道以及桥梁三部分组成从高空望去像是一座座未来世界的样子从大屿山俯瞰桥和海底隧道它们的完美衔接让人忍不住思考到底是怎样的智慧才能够完成这样的工程珍贵的白海豚中华白海豚被称作“水上大熊猫”属于国家一级保护动物它非常的罕见虽然它叫“白海豚”但其实成年后呈浪漫的粉红色最美的日落若是开车行驶在这黄昏下加上一首抒情的歌和一位相爱的人大概是能被此时此刻美醉了雄伟壮观的大桥变身光与影的世界增加了一份柔美璀璨的夜景夜晚降临它宛如海上发光的“巨龙”用最灿烂的姿态链接起粤港澳三地皓月当空，群星璀璨美不胜收的天海更让人流连忘返伴着海风，散散步，就很美东方之珠：香港来香港，如果只是为了买买买那真的会留下太多遗憾香港独特的风景与有趣的文化实在太多除了购物，还有很多东西值得体验香港大学香港大学是一所位处中华人民共和国香港特别行政区的国际化公立研究型大学，通常被认为是亚洲最具名望的大学之一，有亚洲“常春藤”之称。会展中心新翼雄居湾仔海旁的香港会议展览中心新翼，拥有全球最大的玻璃幕墙。香港回归的时候，曾在香港会议展览中心举行过中国大典，那一伟大的时刻也这里成为了国际的焦点。金紫荆广场金紫荆广场是为纪念香港回归而设，可以说是大陆送给香港的礼物。广场内国旗和区旗迎风飘扬，矗立中央的金紫荆雕像耀眼夺目。船游维多利亚港维多利亚港位于中华人民共和国香港特别行政区的香港岛和九龙半岛之间，是世界三大天然良港之一。维港的夜景也享有“世界三大夜景”的美誉。夜幕降临之时，陆地上璀璨的灯光和静谧的海交相呼应，美丽壮观。海上花园：澳门玩转澳门澳门四百年来一直是中西文化的交汇点若你细心，单从一幢幢老建筑中的细节、花纹、图案便可领会其中西融合的文化精髓澳门大学澳门大学于1981年成立，前身为私立东亚大学。经过   30多年发展，澳门大学在教学、研究和社群服务领域均取得卓越的贡献，并已发展成为澳门本地区最优秀的国际化、唯一一所综合性公立大学。澳门大学是“一带一路”国际科学组织联盟创始成员（需预约）。大三巴牌坊大三巴，是来澳门必打卡的地标，这里曾是罗马风格的大教堂，后被大火焚毁，仅余下大三巴牌坊。这个地方名为“牌坊”，其实是教堂建筑的遗存，只是造型像牌坊，所以被民众约定俗成地这么叫了。威尼斯人度假村澳门威尼斯人是世界知名的综合度假酒店，更被誉为“全球最佳奢华度假村”。欣赏结合了意大利工匠非凡的手艺及优质进口材料而成的艺术建筑，从圣马可广场到里亚特桥，再到总督府，都是威尼斯的历史、艺术和古典建筑于澳门威尼斯人再次汇聚。金莲花广场金莲花广场位于澳门新口岸高美士街，是为庆祝1999年澳门回归而设立的，是澳门著名地标及旅游景点之一。【高铁直达香港】港澳、香港迪士尼+珠海长隆海洋王国亲子双园纯玩五日游南湖旅游丶旅夫人出发时间：8月3、10、17日旅行价格：4480元会员报名立减200元！出发城市：南宁全程纯玩0购物0自费！香港安排市区2晚4星酒店住宿！特别赠送港珠澳大桥金巴票+船游维多利亚港！香港迪士尼玩一天+长隆海洋王国玩一天！双名校：香港大学+澳门大学！儿童价格：6 岁以下儿童价格：2760 元/人（不占床、动车免票无座）；6-12 岁以下儿童价格：3080 元/人（不占床，动车半票）；14 岁以下儿童价格：4160 元/人（占床，动车半票）；以上价格是南宁起止价格，其他地区客人可根据实际票价进行加减。费用包含：往返动车、当地用车、行程用餐（3早2正）行程酒店住宿、行程景区门票、导游服务费、旅行社责任险。费用不含：港澳通行证办理及香港澳门签证费用（请客人自行提前检查好自己港澳通行证是否在有效期内，香港、澳门各一次签注是否有效期内）。D1：南宁东►广州南/深圳北►香港西九龙►金紫荆►香港大学►星光大道►船游维港餐：晚餐住宿：香港指定时间、地点集合，乘动车前往香港西九龙站，抵达后乘车前往星光大道（游览时间不少于30 分钟），位于尖东海滨平台花园，为表扬香港电影界杰出人士，这里展出了香港电影金像奖奖座、李小龙、梅艳芳及麦兜的铜像和部分明星手印，您可以与他们亲密接触、留影纪念。同时还展出一幅长63 米、展现43 个电影角色及17 部电影经典场面的连环图。后前往香港第一学府香港大学（游览时间不少于30 分钟），香港大学，简称港大(HKU)，是香港最早成立的高等教育机构。香港大学作为跨学术领域的综合大学，其以法律学、政治学、教育学、工程学、会计学、生命科学及医学见长。香港大学自创校以来一直为香港社会培养出各界的著名人士，排名在香港高等院校中长期名列前茅。我们将会进入香港大学进行校园游览，了解港大历史和古建筑，后乘车前往游览香港会展中心新翼、金紫荆广场（游览时间不少于30 分钟），这里是香港回归祖国的见证，“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港，寓意着香港永远繁荣昌盛。前往乘坐大型观光游船洋紫荆号（时间约50 分钟）， 香港维多利亚港夜景是世界三大夜景之一。并在船上享用美味晚餐。游毕后，乘车送返酒店。结束当日活动。温馨提示：1、洋紫荆船游航班有限，不保证为晚上游览，具体按实际预定到的船票为准！2、晚餐：洋紫荆船餐88港币/每人，如遇洋紫荆满员或停开无法船游，则改市区酒楼同等餐标，自动放弃无费用可退）！3、团队为广西人独立成团，涉及广西各地出发，如无直达进港动车地区，团队统一在广州南或者深圳北中转进香港西九龙，如抵达广州南/深圳北站时间不一致，需相互等待，望理解，谢谢！4、香港大学为开放性大学，如遇到特殊情况，不能进入校园内部，则改为香港大学外观！5、所有动车票经票务出票，不保证位置在一起，望理解！6、参考车次以实际出票车次为准。D2：全天迪士尼乐园餐：无餐住宿：香港早上约定时间酒店集合，乘车前往香港迪士尼乐园，畅游充满奇妙生趣的7大主题区;美国小镇大街、探险世界、幻想世界、明日世界、灰熊山谷、反斗奇兵大本营、迷离庄园，游泰山树屋、亚马逊丛林探险，观狮子王庆典、四维电影、迪士尼颁奖礼，乘飞跃太空山、巴斯光年、卡丁车等等，一票玩到底，让您置身于这个充满奇妙的神奇王国，让您昔日和未来的梦想都在这里实现。乐园每天晚上会呈献巡游表演节目及烟花汇演。必玩项目：原野剧场：《狮子王庆典》场面精彩，幕幕充满惊喜。梦想花园：香港迪士尼独有，采用中式设计的花木兰凉亭。睡公主城堡：迪士尼乐园的地标、女孩必到的影相地点。小熊维尼历险之旅：坐上小熊维尼日夜抱着的蜜糖瓶，心境找回童真米奇幻想曲：4D立体电影、三维效果、亲身感受电影中的不同场面的水花，风吹，甚至气味。飞越太空山：过山车在太空山内穿梭飞驰，周围充满科幻味道的宇宙环境布置，飞越旅程非常刺激。巴斯光年星际历险：当星际护卫队大道索克天王，用激光枪把怪物击倒，警恶惩奸的感觉实在痛快。探索世界森林河流之旅：一边体验历奇的河流之旅，一边欣赏小船旁边非洲原始风光的森林气息。小镇大街古董车：有多款古董车接载游客前往大街两端的广场。蒸汽火车：火车带你环游整个迪士尼乐园一周，让你饱览周围的景色，以便您订下自己的游乐路线。米奇金奖音乐剧:在这里你可以见到迪士尼最受欢迎的电影和人物。温馨提示：1、香港迪士尼乐园上午10点开园-21点闭园2、香港迪士尼乐园不允许自带食物进园，可携带1瓶500ml的水进园3、全天迪士尼乐园，只安排两趟车接送，领队不陪同进园4、约定时间统一集合，如客人另有安排，则自理交通自行返回酒店D3：港珠澳大桥►大三巴牌坊►妈祖阁►金莲花广场►澳门大学►威尼斯人度假村►银河钻石表演餐：早/中住宿：珠海约定时间酒店集合，用完早餐后，在领队的带领下乘大巴前往香港口岸人工岛，办理出关手续，乘坐港珠澳大桥上穿梭巴士前往澳门，体验“世界最长的跨海大桥”-港珠澳大桥的宏伟魅力，港珠澳大桥（（HongKong-Zhuhai-MacaoBridge）（是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目”被英国《卫报》称为“新世界第七大奇迹之一”）港珠澳大桥联通港珠澳，将三地的陆地通行打造30分钟交通圈。沿途欣赏过波澜壮阔的南中国海后，您将抵达另一个全新的世界“东方蒙地卡罗”——澳门。前往金莲花广场（约20分钟）为庆祝1999年澳门主权移交，中华人民共和国中央人民政府致送了一尊名为《盛世莲花》的雕塑。后游览澳门最具代表性的名胜古迹、圣保罗大教堂前壁大三巴牌坊（约30分钟），被列入世界遗产名录的妈祖阁（约20分钟）。后前往澳门大学自行参观拍照（约30分钟），简称澳大，是澳门第一所现代大学，为“一带一路”国际科学组织联盟创始成员。澳门大学前身为1981年3月28日成立的东亚大学。1991年更名为澳门大学；游毕来到集美食、佳酿、购物、住宿、娱乐及商务于一体的大型综合度假村：威尼斯人度假村（约1.5小时）。不容错过二楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河，更不容错过二楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。最后于澳门银河度假城（游览时间不少于30分钟）自由活动：澳门银河是耗资149亿元打造的综合度假城里，集购物娱乐于一身，运气好的话还可以看到水钻表演。游览完毕后出关至珠海，入住酒店休息。温馨提示：1、早餐为麦当劳打包早（35港币/人），中餐为澳门特色餐（68港币/人）2、澳门大学为开放性大学，如遇到特殊情况，不能进入校园内部，则改为澳门大学外观3、特别赠送香港-澳门段港珠澳大桥金巴票，赠送项目无老人小孩差价可退，如因天气或客人自身原因无法上桥，无费用可退、金巴士座位统一由关口工任人员安排，有位即上，未必全团一车，敬请配合！）D4：全天珠海长隆海洋王国餐：早住宿：珠海早餐后，前往中国继上海之后第二批国家自贸区珠海横琴新区，游览珠海长隆国际海洋度假区【海洋王国】（门票已含、游览时间约7小时）。珠海长隆国际海洋度假区地处与澳门近在咫尺的中国国家级新区——横琴新区，长隆集团在珠海首期总投资超过200亿人民币的一个超大型5A级综合主题旅游度假区。海洋王国采用先进设计理念，汲取全球主题公园精华，运用高科技和长隆特有的创意，全面整合珍稀海洋动物、顶级游乐设备和新奇大型演艺资源，将成为世界上规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋王国。里面拥有鲸鲨馆、白鲸馆、海狮海象表演馆和海豚表演馆等精彩海洋动物展馆和表演馆。其中的鲸鲨馆是世界最大的海洋鱼类展览馆，水体2.2万立方，比目前世界上最大、水体为1.5万立方的美国乔治亚水族馆水体还超出近50%。鲸鲨馆内不但有众多鲸鲨游曳，更饲养有不同品种的珍奇鱼类多达55000条。馆内更安装了世界上最大的亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，视界壮阔，带来无敌海底奇观。观晚上20：00珠海长隆海洋王国内观赏最精彩的压轴环节——烟花表演（根据景区安排时间），澳洲“国际演出成就奖”团队全力演出得将表演，每天闭园前半小时上演，千万不能错过！感受烟花幻彩横琴海的精彩！【入园温馨提示】1、景区内可带一瓶600ml的水，不能带食物。2、部分设施有身高及身体参玩要求，请游客视自身的健康状况料酌参玩。3、为了公众及儿童的安全，园区不得使用“亲子安全绳”，游乐设施，集会、人群密集区域禁止使用自拍。4、在不能满足设备安全运行的恶劣天气下(如雷电、雨雪、冰雹、大雾、暴雨、台风等)，部分户外大型游乐项目将暂停，园区演艺会临时取消或部分取消。海洋王国园内表演：极地探险白鲸剧场、海豚湾海豚剧场、海象山海狮剧场、横琴海海洋大巡游、横琴海水上飞人大汇演、海豚湾5D城堡影院、横琴海海洋保卫站（夜场大型烟火情景剧）等表演时间以当天景区为准。（入住酒店后当日的旅游行程结束，到次日集中前的时间段为自由活动，请游客注意自身安全）D5：珠海►广西（南宁/桂林/柳州/来宾/贵港/钦州/北海/防城港/贺州/梧州）餐：早住宿：无约定时间集合，酒店出发前往珠海站乘高铁返回南宁东站散团，结束您愉快的港澳之旅！温馨提示：1、如车票紧张，无直达车票需至广州南站中转到广西各地！2、所有动车票经票务出票，不保证位置在一起，望理解！3、参考车次以实际出票车次为准。旅游报名方式咨询电话：0771-3233708（南宁）0771-3827810（南宁）0772-2825611（柳州）0773-2820000（桂林）团队经理咨询：18677087272（黄经理）广西各门店咨询方式↓↓↓

文章编号: 35046369c5bd3e2816708dfd16267922
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (鱼乐享学｜蓝色海洋研学季之探秘潮间带) 2023-07-22 椰风寨海洋科普乐园研学基地   椰风寨海洋科普乐园研学基地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDQzNjE3Nw==&mid=2247487139&idx=1&sn=225f3fd4ed577dcfb31fb5146376403e

自然观察 

最重要是唤醒孩子日益退化的五种感官 

学会用视觉发现生物密码 

 用听觉聆听自然音律 

用嗅觉闻出自然气息 

 用味觉探索自然飨宴 

用触觉感受生命故事 

 进而学习欣赏宇宙自然的神奇 

                                  ——徐仁修 

每当谈起大海 

人们总会赞叹海洋的辽阔 

海洋生物的绚丽多彩

而在海陆交织的地方 

还有另一个丰富奇妙的世界  

潮间带  

 而厦门作为“城在海上,海在城中”的城市 

有着得天独厚的地理优势,拥有着诸多海岸线... 

认识什么是潮间带 

探索潮间带生物的神秘之处,了解其习性和特征 

以大自然为课堂 

出发去探索潮间带生物的神秘之处 

在极致自然中获取最硬核的认知升级 

打开孩子的异想世界 

课程安排 

           费用说明 

包含:海洋馆门票1张、参观导览、馆内喂食互动体验1次 

潮间带研学课程 

提供活动所需工具 

01 签到·破冰游戏 

小朋友及家长集合签到 

在椰风寨海洋科普乐园大门口拍照留念 

在老师的组织下开始团队协作 破冰游戏 

02 参观蓝色海洋 看精彩表演 

人鲨共舞喂食秀精彩持续 

带给你不一样的视觉盛宴 

看海狮科普秀,比比谁的欢呼声最响 

一站式体验椰风寨海洋馆明星课程 

参观海洋乐园 

与萌宠互动say hi 

海狮、水獭、海狸、鹦鹉亲密互动 

03 潮间带微课堂 

潮间带微课堂 

学习海洋小知识 

潮间带微课堂 

在活动出发前带你学习基础生物知识 

讲解活动注意事项 

带你认识海洋,更好地开啔活动 

04 潮间带探秘初体验 

潮间带探秘 

探索、认识众多潮间带生物 

潮水退去后,有着大海留给我们的丰富物产 

穿着雨靴,戴着头灯 

亲子相伴走在沙滩上,踩在滩涂里 

探索、认识众多潮间带生物 

潮间带的魅力 等你去发现 

颁发“海洋小卫士”荣誉证书 

凡参与“净滩/探秘潮间带任一课程 

均可获得“海洋小卫士”荣誉证书 

并可加盖“中小学教育研学实践基地“认证章 

基地介绍 

基地自开园以来,深耕海洋研学科普教育,先后被授予厦门市中小学生研学实践教育基地,思明区中小学生研学实践教育基地、科协科普教育基地、厦门市思明区社会科学普及基地等;厦门市海洋发展局、厦门自然资源和规划局分别与我司签署共建协议,共同推动厦门海洋文化科普;而厦门自然资源和规划局下的中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心授予基地“共建基地、珍惜海洋生物应急救护、白海豚定点观测及科普馆建设”合作功能。 

详情咨询☎️:15880215561(薛经理) 

【退费机制】

11. 若因人数过少不能成团、天气原因导致的活动无法正常进行、政府活动导致的景区无法进入等不可抗拒因素,全额退款。 

2.由于师资力量的投入,已缴费者,原则上不予退款,请自行转让名额。 

3.报名成功后24小时内退出,全额退款; 

4.超过24小时后至未活动前一天退出,只退还活动费的50%或到群里转让名额; 

5.活动开始后则不办理退款因退出而产生机票损失费、装备等相关经济损失自行承担。 

 6、因天气、交通、地震等不可抗力因素,致活动不能如期开展,或活动中断,已发生的费用,如交通费、预订餐饮费、保险等已产生、且不可回收的费用,由所有队员平均分摊。教练、器材等成本支出,由执行单位自行承担。 

【免责声明】 

活动开始前,会为孩子购买意外伤害保险,若发生安全事故,按保险公司规定条例进行理赔。由于场地多为户外,存在一定安全隐患,组织方会尽可能保证孩子安全,但若因脱离队伍,单独行动导致的意外伤害,组织方概不负责。请家长详细阅读此声明,报名即为同意此声明。 

【温馨提示】 

1.季节温度变化较大,请适当着装,可携带笔记本、彩色笔等文具,若有空余时间可以安排孩子做自然笔记。 

2.若体质不适合参加户外运动者,请暂勿报名,以防突发。

3.户外自然体验,请尊重自然,爱护环境,勿随意丢弃垃圾、破坏草木。 

【影像使用说明】 

乐园拥有活动中摄影、影像资料的所有权和使用权,如有特殊情况请提前告知! 

<以上声明请详细阅读,报名即视为已阅读并同意上述声明内容。> 

乘公交车29路,751路,18路到椰风寨站下车 

即可到达 

导航至:厦门市思明区环岛南路椰风寨 

(一国两制斜对面) 

乐园咨询热线↓ 

0592-2097698 

暑期营业时间:9:30-20:30

文创店、见福店营业至22:00 

文章编号: e695ba2855492a72b8c0c2722c9eb53f
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【海牛两周年】下单立减10元！到手79元抢「潮汐之眼」单人特惠票！62米山海全景摩天轮来啦！) 2023-07-22 海牛同城厦门站   海牛同城厦门站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTU2MjA0Mg==&mid=2247533268&idx=2&sn=e903062d6e370f93edc2ce8957d8f45e

 点击图片购买  

 或发送“潮汐之眼”客服购买  

The Eye of the Tide 

潮汐之眼 

一同见证海的延续 

一起来打卡厦门浪漫之地 

·网红必打卡,厦门地标

·约会首选,浪漫心基地 

·亲子升温地,满足孩子的童话梦 

·周边冰雪馆、海洋馆、电影院...信步可达~ 

依山而建,傍海而美! 

☑ 360℃山海全景尽收眼底  

谈到摩天轮, 

浮现在脑海中的第一个词便是“浪漫” 

浪漫,仿佛是厦门人与生俱来的气质 

一座“网红“城市 

一座能看到大海的城市 

一座让人期待遇见爱情的城市 

一座充满了天马行空幻想的城市... 

以潮汐之名,汇聚浪漫之美 

厦门海上世界将屹立起 

以潮汐为主题的摩天轮 

高达62米,沿海第一山海全景摩天轮! 

约会厦门新地标,62米山海摩天轮 

13分14秒诠释浪漫主义 

传说摩天轮的每个盒子里都装满了幸福, 

当我们仰望摩天轮的时候就是在仰望幸福, 

幸福有多高摩天轮就有多高。 

当我们渴望得到幸福 

但幸福又迟迟没有到来的时候, 

可以试着坐上摩天轮等待它慢慢升高。 

62米高的360°山海全景摩天轮,规划了32座球形珍珠状轿厢、6人座奢阔尺度空间,以浪漫为色彩,打造专属社交空间,品味厦门落日余晖。 

感受畅游天空的自由,俯瞰山海于胸,触及城市之巅,并且有机会观看到白海豚腾空戏水、嬉戏游弋的壮观场面,成为厦门最亮丽的文化新地标和城市新名片。 

周边娱乐化场景环绕  

冰雪馆、海洋馆、电影院...信步可达  

摩天轮位于海上世界五层露台区域, 

三四层为室外部分的核心集散广场区域, 

周边冰雪馆、海洋馆、电影院... 

坐完摩天轮购物,游玩也超方便! 

文章编号: a56d7d18bf1649ce5143f7636c2e9a08
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (【康泰自组—厦门鼓浪屿】南普陀、帆船出海赶海捕蟹,双高五日游O自费,O购物,8月9日出发,20人小包团,全程陪同导游,2899元) 2023-07-21 常德康泰国际旅行社   常德康泰国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTM3NDIwNw==&mid=2693805939&idx=1&sn=d3116bcff03ba839cea7fbbc38252ac3

❤五心服务○【安心】绝不降低住宿标准；绝不克扣餐标；绝不缩短游览时间；绝不减少景点○【细心】用餐必巡餐；入住必查房；景点必讲解○【放心】拒绝自费；拒绝车售；拒绝购物○【暖心】24 小时管家服务；专人专车接送○【责任心】全程 0 自费 0 购物，纯净旅行。3000 元质量保障违反必赔○【贴心服务】24 小时旅游管家服务，专车接送，让旅途充满温度~★产品亮点【鼓浪屿】被誉为“海上音乐花园”，世界文化遗产【沙坡尾】厦门港的源起之地，网红小吃商业街，有“玉沙坡”美称【南普陀】厦门八景之一，香火传承已过千年,充满了闽南建筑之美【虫洞书屋下午茶】鼓浪屿最美书店，在百年老别墅里的品尝中式下午茶【万石植物园】中国十大植物园之一，坐拥国内最大仙人掌园【灵玲马戏城】融合世界多国文化特色元素的大型马戏乐园【帆船赶海】亲子必玩·渔民养成计划 亲海体验·地笼抓虾捕蟹★乐趣升级·帆船出海★特色美食五星级酒店泰穀海景餐厅享用午餐厦门古早味最集中的地方—八市自由品尝各种风味美食行程安排第一天汉寿——厦门用餐：不含        住宿：厦门      今天带着愉快轻松的心情在汉寿集合，乘车前往长沙高铁站，抵达后专人接机或动车.抵达厦门后前往酒店。注意事项：1、按照国际惯例，酒店的入住时间为下午 14：00 以后，若您的抵达时间较早，建议您将行李寄存前台。先去自由活动，14:00 之后再回酒店办理入住。2、入住酒店后,请检查酒店客房内的用品是否齐全,如发现房间设施或用品存在问题,请联系酒店服务人员。3、出发前：旅行管家将与您在出发前一天晚上以短信发送或者电话的形式与您取得联系，告知您厦门天气情况以及接机人员电话，住宿酒店，导游联系方式等信息，接机人员将会在您抵达厦门后与第一时间您取得联系，请注意查收短信或接听电话。4、行程中：导游会在晚上 18：00-21：00 之间通知您第二天的行程和出发时间，请您注意查收短信或保持电话畅通，如遇此时间段无法联系，请提前告知您的导游第二天环岛路-南普陀-沙坡尾-猫街-鼓浪屿用餐：早、中  、晚     住宿：鼓浪屿       08：00 早餐后乘车前往【环岛路】（约 60 分钟）环岛路，是厦门的标志，因为它不只是马拉松赛道，还是世界上最美的马拉松赛道!“东环望海”被评定为厦门新二十名景之一；环岛路【木栈道】全长约 6 公里，是环岛路上最精华的一段，是绝佳的拍照取景地。海岸线时而是以沙滩与海相连，时而是以岩石相连。沙滩相连时，木栈道就退居二线，藏在沙滩身后；岩石相连时，木栈道就挺进一线，晚宴在岩石的腰间，带来一个与大海无限亲近的平台。      09:30【南普陀】（约 60 分钟）南普陀寺坐落在厦门大学的边上，所以可以和厦大放同一天游玩。它是闽南乃至全国闻名的佛教寺院，如果准备祈福，不妨来这里拜拜。寺庙后就是五老峰，也是厦门八大景之一，想要游山的话，也可以顺带爬山游玩。南普陀寺起源于唐代，清康熙重建，因其与普陀山普济寺同为主祀观音菩萨，又地处普陀山之南，故名南普陀寺。      10:30【沙坡尾】老厦门人心中真正的厦门港，渔船“朝出暮归,大担南北采捕,风发则鱼贯而回”,街巷里飘着的海鲜香气是许多厦门人儿时的回忆。左手传统,右手新潮,就是沙坡尾鲜明的个性,老文化与新思潮在这里碰撞出激烈的火花...网红【猫街】是一条 100米长以猫咪为主题的小街，街道不宽，是一个挺大的上坡路，猫元素的装饰随处可见，非常适合拍照。大多数是猫咪主题的商铺，里面有各类猫主题的趣味商品，这里有海峡两岸唯一的一家猫咪博物馆。猫咪博物馆有十几只品种各异的猫咪生活在这里，懒懒的眼睛、软软的耳朵让人忍不住按下快门。      12:00 前往五星级酒店泰穀海景餐厅享用午餐      13:00 往东渡码头，乘船过渡赴享有“海上花园、音乐之乡、步行岛”——【鼓浪屿】（约 4H），沿途欣赏海上迷人黄昏，沉醉在这静谧的海滨中。（因岛上不能使用扩音器讲解，故客人需自理耳麦 20 元/副）。鼓浪屿四季如春，终年气候宜人，有鸟语花香却无车马喧嚣；岛上汇集中外风格各异的建筑物，更有后起之秀的各种特色小店铺，文艺风味浓郁。【万国建筑博览】鼓浪屿岛上荟萃了上千座风格各异、中西合壁的中外建筑。有中国传统的飞檐翘角的庙宇，有闽南风格的院落平房，有中完合壁的八卦楼，有小巧玲珑的日本屋舍，也有 19 世纪欧陆风格的原西方国家的领事馆。在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上，其实有很多转角都让人流连，但唯独这个转角被称为【“最美转角”】。两条街巷交汇形成的 45 度夹角处，一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立，一旁绿树成荫红花掩映，砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息【虫洞书屋下午茶】海天堂构位列鼓浪屿的十大别墅之一，建筑群总共有五幢，其中对外开放的三幢之一，有一处就改造为了晓学堂.虫洞书店。在这里，看一本书，或是吃个下午茶，有老厦门特色的酱油芒果和凤梨酥，还有马卡龙、蔓越莓司康等等，种类多样。来一泡正山小种，配一口茶配，这一刻远离了城市的喧嚣，享受鼓浪屿的静谧时光，真好。【毓园】从皓月园一侧的者复兴路都可以到达。毓园的建筑布局自然，园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像，建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。后于鼓浪屿最繁华的商业街--【龙头路】后享用晚餐。18:00 集合 返回酒店温馨提示：住鼓浪屿，则第二天需要自行坐船离岛（如需补下岛船票，导游会为您报销）温馨提示：鼓浪屿岛上龙头路商业一条街不属于旅游购物店！！第三天万石植物园-网红云梯-八市-集美学村-灵玲马戏用餐：早 、晚      住宿：厦门      08：00 早餐后乘车前往【万石植物园】是厦门面积最大最有特色的公园之一，说起植物园，许多人与“枯燥”联系在一起。但厦门这座植物园，却颠覆了人们的认识，凡是到过这里的人，都会赞不绝口，简直成了网红打卡圣地。在这里，有巨大无比的仙人掌，行走其间，就像穿越到了沙漠王国。在这里，盛满阳光的玻璃房里，装着珍奇的植物。在这里，热带雨林自带仙气，随意一个 pose 就能秒变小仙女。在这里，你可以坐上缆车，俯瞰整个植物园的美景。乘电瓶车前往【网红最美云梯】观山瞰海、赏日出日落、登上眺望台，万石绿植、碧蓝海域，尽收眼底。乘坐扶梯只要 9 分钟就能直达山顶观景平台！全程共六段，每段扶梯均设有休憩平台，在此可览万石绿植、碧海蓝天、朝阳霞光......起点段（1 号节点至 7 号节点平台）采用台阶步道与观景自动扶梯相结合的形式；终点段（7 号节段至 9 号节点观景平台）通过架设桥梁及螺旋坡道（即山海步道）消除高差到达位于万石路东段的终点，主线总长约 830 米。登到最高顶:金门列岛、漳州南太武山、双子塔等景色一览无余尽收眼底。夏日旅行11:30 前往【八市】在厦门，不可或缺的就是一顿丰盛的早味了。面线糊、沙茶面、扁食拌面、烧肉粽、姜母鸭等等，都是让人念念不忘的闽南美食。而厦门古早味最集中的地方，就在一个古朴喧闹的菜市场——八市。海鲜蔬果、小吃甜品、干货杂物，这里应有尽有。对于很多厦门人来说，这里代表着许多美好的回忆。有人说，八市的日夜就是厦门城市的缩影。藏在八市巷子里的海鲜加工坊，从原材料到加工一步到位。满满都是厦门味～不仅仅售卖海鲜，也代加工海鲜，而且只收取代加工费。就算您懒得点菜，告诉老板人均预算，就能给你排菜。12:30 后乘车前往【集美学村】（游览时间约 1 小时），集美学村在陈嘉庚先生亲自指导下创立，其建筑融中西风格于一炉，体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，而细细看去，却又各具匠心，无一雷同，人们称其为"嘉庚风格"参观有着闽南石雕博物馆之美称的【鳌园】，鳌园内汇集闽南石刻精华,表现了我国高超的石雕艺术水平。14:30 前往 【灵玲动物王国】（约 60 分钟）国内首家集动物展示、互动、零距离接触体验及动物行为展示的动物互动乐园，不出国门，奢享百兽零距离，福建省内唯一一对大熊猫双胞胎思念、思筠筠.中餐自理。进入【灵玲国际马戏大剧院】观看表演，灵玲国际马戏大剧院是目前世界上最专业、最先进的复合型国际马戏场馆，适合各种艺术形式的演出需要，2014 年 9 月被认证为 “吉尼斯 世界最大马戏剧院 （表演时间 1 个半小时）。晚餐后返回酒店。温馨提示：今日可适当准备干粮、水果！！第四天全天自由活动用餐：早、中        住宿：厦门      早餐后出发前往那片繁华之外的城中村，目前尚未被规划开发的现存渔村。过去这里的人们世代打渔为生，如今这里的以打渔为生为数不多。抵达渔村停车场，步行5分钟至海边。当地资深渔民带领下到指定滩涂体验赶海乐趣（赶海体验受潮汐影响，每天体验时间段都不同，行程当天将视潮汐情况调整出发时间，敬请知悉）。起裤管、带着特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、等等。【地笼抓蟹】涨潮时渔民会将地笼放入大海，退潮时享受收获。至于抓到了什么。完全凭运气了。【帆船出海】帆船作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船出海体验的独特魅力。从五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程45分钟左右。帆船扬帆起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头-- 五通灯塔公园--远眺大、小金门。行程结束，乘车返回市区，送回出发地点。温馨提示：今日可适当准备干粮、水果！！第五天厦门—汉寿用餐：不含     住宿：温馨的家早餐后根据离开大交通时间，在约定的时间集合，直接送往北站；（北站提前一小时送达）。END

文章编号: 5379362e86a92fe5374214c994775673
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (7月31号 【蓝天自组团】厦门双飞5日) 2023-07-21 山东蓝天国际旅行社   山东蓝天国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzIzMDkyMA==&mid=2651028468&idx=4&sn=f522e53570b6064caa9b93e1cbc73934

纯玩品质小包团专享1.16成人mini小团，全程一导，0购物0自费，不打任何擦边球~2.体验帆船出海冲浪，酷炫刺激&湿身亲海，邂逅幸运白海豚~3.绿色通道走进厦门大学，“最美海上花园学府”，一次遇见，一生难忘~          严选达标酒店        市区经济型润祥隆、锦江之星、厦欣。。。。分布于厦门湖里或思明市区达标经济型酒店，24小时冷热水、空调，秉承干净、友好、高性价比的服务理念，让您花最少的钱上手最高性价比服务。市区舒适型栢曼、丽翔、美仑皓辉、爱丁堡。。。绝不以次充好拿低端酒店冒充准四酒店，让您物有所值、放心安心每一晚。市区豪华型丽斯海景酒店、维也纳、明发。。。。商务出差或是休闲旅行，从进入大堂到每间客房标配的精致品牌备品，24小时便利的自助洗衣服务，一应俱全的健身设备，无不给客人精致的居住体验。行程简介：D1：济南✈厦门 D2：山海健康步道/鼓浪屿D3：帆船出海/环岛路骑行/滩涂赶海/曾厝埯D4：厦门大学/厦大食堂用餐D5：厦门✈济南温馨提示：微信行程仅供参考，以word版确认为准！！！D1·济南-厦门     ·无餐    ·市区酒店·自行前往【遥墙机场】乘飞机赴世界花园城市—厦门。·可自行前往【中山路自由活动】，品尝地道的厦门美食,其中花生汤、沙茶面、烧肉粽、土笋冻为其代表性小吃。晚餐建议品中山路小吃。D2山海健康道-鼓浪屿       早餐     市区酒店1、轮渡船班以船务公司订票确认为准，无法指定上岛时间。2、团队票进出岛要求随导游团进团出，若要脱团自行离开鼓浪屿，需再单独购买18元的返程船票费用，报价不含此费用，自行返回酒店入住。 3、已经预定鼓浪屿酒店的客人，随团游览完以后入住鼓浪屿客栈，第二日岛上自由行，自行出岛返回厦门酒店。D3第三天：帆船出海-环岛路骑行-赶海--曾厝安    早中餐    市区酒店注意事项：用餐餐厅或景点周边游开放性商场均不属于购物店D4第四天：百年厦大：自强不息  止于至善                                                         早中餐  住宿厦门根据学校通知时间，专车司机接送你们前往指定的校门。今日无导游，带你回到学生时代，近距离观赏“中国最美校园之一”“南方之强”——厦门大学，这里是电视剧《一起去看流星雨》拍摄地；剧中爱丽斯顿商学院的原型就是厦大。白城沙滩的海，芙蓉湖的黑天鹅，必去打卡的芙蓉隧道、满是民国风情的嘉庚建筑楼群... 无一不在彰显着厦大的点滴风韵。厦门大学↓↓↓↓↓↓↓进入厦大，让我们来到厦大最浪漫的地方之一【情人穀】，这里又名：思源穀。水库有五老峰的秀峰灵石为屏，奇花异草为锦，它像是私藏园林，山谷、花草，风景绝佳，冬末春初绽放的睡莲、夏天满穀的蛙鸣，光是山水色就美的恍若仙境。休息妥当后，我们来到校内最文艺的【芙蓉隧道】，是厦大学子们趁着下课时吃饭时一笔一画的画出来的，打底、画轮廓、描边、填色...每一笔都带着他们对厦大的热爱。这样独特的风景也让无数文艺青年为此驻足！在芙蓉隧道拍完美照之后，到【上弦场】，石阶层层堆砌，绕成一个优美的弧度，名为上弦。这里与【建南大会堂】等嘉庚建筑、地标双子塔，交相辉映，打卡处处都是大片。还有悄悄蹭过芙蓉老墙角的猫咪，趴在空调外机上的小松鼠，来回转悠巡视着【芙蓉湖】的黑天鹅，每一只都是厦大限定版的“神奇宝贝”！注意事项：1、今天没有导游带队，厦门大学官方预约渠道暂时未开放，目前我社通过绿色通道安排客人进校参观，进校时间以实际通知的安排为准，请务必配合工作人员有序进校，进校后无导游带队，自由打卡校内景点。（赠送厦大食堂午餐，不去不退）2、如有遇到政策性关闭不能进入（不可抗力因素影响），我社将【厦门大学】合理替换【海上世界-潮汐之眼】，行程结束后客人自行回酒店。D5厦门-济南早餐根据航班时间送机返回注意事项：酒店一般于12：00之前办理退房手续，如果有需要延住需要另行付费；晚班的飞机可以事先退房，行李寄存前台。行程标准1.门票：景点首道门票（跟团游打包产品 ，任何证件无优惠无退费）；2.用餐：全程4早2正餐（海鲜风味中餐，如参加土楼游含一次团队餐，团餐八菜一汤、满十人一桌，餐食涉及海鲜类产品，如有对此类食物过敏请提前声明。团餐用餐环境和质量有限，如有需要请自备一些零食，如用餐人少酌情减量，如因不足6人一桌无法安排，餐费现退；3.住宿：市区酒店四晚连住（如需升级酒店费用详询）。5.用车：当地空调旅游车（当地套团用车）因当地为全国散拼，旅游车存在多个酒店、机场、车站陆续接客人，会出现互相等待的问题，！如出现堵车等意外情况无法及时赶到，会临时通知客人自行打车前往指定地点集合或自行打车离开，打车费用凭票现退；6.导游：当地散客拼团导游服务；7.机票：济南-厦门-济南往返机票，含机建燃油，特价航班，一经开票退票全损；8.儿童：机票+半餐+车导+厦大，不含门票，不占床不含早 ，产生现付蓝天国旅各营业部电话钢城区-0531湖滨营业部：76923111、76923122店长热线：（15688770827)地址：济南市钢城区南岭大街26号大兴营业部：76822211店长热线：（15688770818)地址：济南市钢城区友谊大街东首金鼎营业部：77926911、76990611店长热线：（15688770856)地址：济南市钢城区钢都大街东（金鼎南区沿街楼东首）莱芜区-0531嬴牟旗舰店：76995656店长热线：（76923078)地址：济南市莱芜区文化北路91号（安泰首府北侧沿街楼）

文章编号: b48bf02cc96033c63436bc9025a3a5db
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (中华白海豚、布氏鲸都来了！我国海洋生态环境状况总体稳中趋好（央视新闻）) 2023-07-21 本溪生态环境   本溪生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDk4MDQ1Mw==&mid=2651361434&idx=7&sn=9f26ac7b41b13597e0abc21f284d2203

6月8日,既是“世界海洋日”,也是我国的“全国海洋宣传日”。今年的活动主题为“保护海洋生态系统,人与自然和谐共生”。近日,生态环境部等部门发布了《2022年中国海洋生态环境状况公报》,公报显示我国海洋生态环境状况稳中趋好。 

我国海洋生态环境状况总体稳中趋好 

    公报显示,2022年,对管辖海域1359个国控点位海水水质开展的监测结果表明,我国海水环境质量总体保持稳定。符合第一类海水水质标准的海域面积占管辖海域面积的97.4%,全国近岸海域海水水质总体保持改善趋势,优良(一、二类)水质比例81.9%,同比上升0.6个百分点,劣四类水质比例为8.9%,同比下降0.7个百分点。 

   生态环境部海洋生态环境司副司长 张志锋:全国海洋生态环境持续改善,局部海域生态功能稳步提升。 

    公报披露,2022年全国监测的24个典型海洋生态系统中,7个呈健康状态,比2012年提升10.2个百分点,17个呈亚健康状态,无不健康状态。 

   生态环境部海洋生态环境司副司长 张志锋:典型海洋生态系统,消除不健康状态,它的确不是说一两年的单个指标的改变,就能把它从不健康状态消除的,而是说它的整个生态系统的表征,整个生态系统结构和功能的各个指标,都是连续几年处于一个稳定向好的态势,在这种情况下我们才认为它是消除了不健康的状态。 

    保护和恢复海洋生态系统是一项复杂而艰巨的任务,需要全社会的共同参与和合作。自“十三五”规划以来,累计修复了1500公里的海岸线和3万公顷的滨海湿地。此外,我国的11个沿海省(区、市)全部划定了海洋生态保护红线,这为保护海洋生态系统提供了重要的法治保障。 

各美其美 一湾一策 打造美丽海湾 

    去年以来,生态环境部与多个部门紧密合作,共同明确了以美丽海湾建设为海洋生态环境保护工作的主线。为此,在全国近岸海域划定了283个海湾,并展开了“一湾一策”的精细化治理。 

    今天厦门市政集团海上环卫站的工作人员,正驾驶着机械清扫船,前往厦门岛周边海域打捞海漂垃圾。与陆地上不同的是,海上的垃圾随时会漂走,这给打捞造成困难。为此,当地开发了海漂垃圾监测系统,在重点岸段布设高清摄像头,利用人工智能技术,对漂浮物进行监测、识别。 

   厦门市政集团环能公司海上环卫站站长 张梁华:我们可以通过人工智能识别,来判断垃圾大概在哪个位置,可以实施精准化的打捞跟清理。同时,我们在保洁过程中会收集多种类的海漂垃圾图片,让人工智能在后台进行训练。 

    各地针对美丽海湾建设的目标,都进行了具体而有针对性的规划。在河北秦皇岛湾北戴河段,七里海区域曾经是大面积人工养殖鱼虾的地方,生态环境恶化。当地开始逐步清理七里海的海水养殖,并分两期进行七里海潟湖湿地生态修复工程。 

   生态环境部海洋生态环境司副司长 张志锋:我们国家南北纬度差异,各个海湾本身的生态环境禀赋和它的生态环境突出问题都不一样,所以你必须要对着问题,要根据每个海湾老百姓对它的期盼,把这两个很好地结合起来,很精准地来实施海湾综合治理,这样子建出来的海湾,我们强调说叫做各美其美,美美与共。 

海洋生态环境修复 珍稀物种频频现身 

    近年来,我国致力于海洋生态环境的保护与恢复,取得了显著的成就。这些努力不仅使得海洋生态环境的整体质量得到了提升,同时也为珍稀濒危物种提供了良好的栖息环境。 

    刘迟迟是厦门大学东山太古海洋观测与实验站的驻站研究人员,常年在福建东山海域开展珊瑚生态学研究和保护工作,自从新一轮的珊瑚保护区本底调查啔动后,他们每两三天都要出海一次,测量、观察研究珊瑚生长情况。 

   厦门大学东山太古海洋观测与实验站研究人员 刘迟迟:珊瑚礁它为大部分海洋生物,提供了栖息、繁殖和育幼场所,也为人类提供了多样的生态服务。这几年,我们在开展水下工作的时候发现,部分区域的珊瑚生长状态还是不错的,说明珊瑚种群有得到补充。 

    作为海洋中的生态瑰宝,珊瑚礁扮演着至关重要的角色。最新公布的《2022年中国海洋生态环境状况公报》中披露,生态环境部门监测的珊瑚礁和红树林生态系统均处于健康状态。当这些生态系统得到有效保护时,它们为珍稀濒危物种提供了丰富的食物资源、避难所和繁殖场所。 

   生态环境部海洋生态环境司副司长 张志锋:近年来随着我国海洋生态环境的整体改善,生物栖息地的环境也得到了很大的提升,那么再加上对海洋生物,特别是珍稀濒危生物的保护养护的力度也持续加大,所以像布氏鲸、中华白海豚这些珍稀濒危物种也频频现身。 

    上午九点钟,朱开建和保护区的同事就会准时出现在巡护船上。厦门鼓浪屿周边海域是白海豚出现频率最多的地方。中华白海豚对栖息地环境要求严苛,是衡量地方海洋生态环境质量好坏的“活指标”。 

   厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心资源管护科科长 朱开建:厦门市白海豚有两个种群,中华白海豚种群是东部种群和西部种群,每群目前的预估数量都在20多只。 

    近年来,厦门近岸海域优良水质点位比大幅提升,对海洋水质十分敏感的中华白海豚出现的频率越来越高。另一种对环境质量要求极高的动物是布氏鲸。布氏鲸在过去很长一段时间内鲜少现身我国海域。近年来随着海洋保护力度的加大,布氏鲸开始频繁光顾我国广西涠洲岛海域。根据监测,广西布氏鲸种群数量稳定,栖息范围呈增加趋势。珍稀濒危物种的回归不仅是海洋生态环境改善的有力证明,也是我国海洋保护的成功范例。 

       来源:生态环境部微信公众号 

文章编号: ff90fbfedea08177623147bc56e253e1
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (王怡苹|乡村振兴视野下侨乡的转型发展——以闽南澳头侨乡为例的分析) 2023-07-21 侨乡文化研究   侨乡文化研究

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjgyMDIyOA==&mid=2247486747&idx=1&sn=8c067a8aa0e752b27a5140317d1a4de8

近代历史上,广东、福建等东南沿海地区民众出国人数众多,形成大大小小的侨乡。根据《华侨华人百科全书·侨乡卷》,“侨乡”,字面上的意思是“华侨的故乡”。随着侨情的发展变化,有的学者认为,“侨乡”并不只是“华侨的故乡”,而是华侨华人及其后裔的故乡。陈达是最早进行侨乡研究的社会学家。陈达把侨乡称为“华侨小区”,它的特征是迁民人数较多,历史较长,迁民对于家乡有比较明显的影响。这种着眼于海外华人数量、历史和影响的界定,成为后来“侨乡”界定的基础。可见,作为中国海外移民及其与祖籍地关系的产物,侨乡的发展与海外移民密切相关。改革开放以来,广东、福建等地的传统侨乡经历了不同的发展道路,呈现出多元化的发展路径。有的侨乡随着海外移民与家乡联系的恢复与密切,在家乡进行大规模投资、捐赠等,助力家乡经济社会获得了快速发展;有的侨乡则因老移民与家乡关系的中断,侨乡的发展未能很好借助侨务资源,从而呈现出“衰落”的景象;还有的地方因为新移民群体而成为新侨乡。不少学者注意到侨乡的多元化发展。如黄晓坚注意到传统侨乡的衰退及侨乡发展的三种方向:即“退化”中的侨乡、“中兴”中的侨乡和“新生”中的侨乡。黄静将中国传统侨乡分为三种:即中兴型、衰退型和稳定型。两位学者的观点既有相同,也有不同,但都注意到海外移民对侨乡不同发展路径的影响和作用。李明欢等关注福建西北部的明溪县,20 世纪90 年代以后随着新移民的增长及其对该县社会、经济发展多方面的影响而成为新侨乡。郑德华从总结侨乡研究的历史入手,提出侨乡研究属于地域研究的范畴,强调要注重侨乡的地域特性和历史特性。 

由此可见,侨乡的发展路径与“侨”密切相关,侨乡的发展转型是区域发展的重要部分。然而,除了侨的因素与地方因素外,国家层面的发展战略与政策导向也是形塑侨乡发展路径的重要力量,是侨乡实现发展转型的重要依托。在国家乡村振兴战略下,不少侨乡充分挖掘原有的侨务资源,实现了向城镇化和现代化的转型发展。这一视角下的侨乡研究还没有引起学界充分关注。 

闽南是我国的重点侨乡,澳头是闽南典型侨乡之一。几百年来,海外移民无论是选择“完全定居”还是选择“衣锦还乡”,发迹后回馈故里、建设故里与荣耀先祖的传统观念成为侨乡形成与发展的重大因子,“侨乡”特色的人文景观因运而生,成为侨乡活态文化遗产。澳头的发展除了受侨的因素影响外,国家层面的发展战略也是其重要的形塑力量。近年来,在乡村振兴战略影响下,澳头实现从传统侨乡逐渐向现代化和城市化的转型,形成本土性和国际性兼容的侨乡文化景观,在活态(living)、动态(dynamic)的永续发展中承继传统文化、融合外来文化,反映了独特的人文景观内涵。1992 年,世界遗产委员会第16 届会议提出“文化景观”(Cultural Landscape)是人类在地表活动的产物,包含自然风光、田野、建筑、村落、厂矿、城市、交通工具和道路,以及人物和服饰等所构成的文化现象的复合体,反映文化体系的特征和一个地区的地理特征。故此,本文拟以文化景观为研究视角,以近年来笔者所做的田野调查、口述访谈及地方史料等为依据,探讨侨的资源与国家发展战略背景下侨乡的发展路径。 

一、海外移民与澳头侨乡传统文化景观的 

形成与传承 

澳头位于厦门市翔安区东南海岸突出地,面积近90 万平方米,其聚落形似一只匍匐向西南方向入海的大龟(一说“鳌”),因位于海湾凹曲处,故名“鳌头”“鳌东”,所在海域名“鳌海”“鳌江”。澳头在历史上是闽南有名的古渡口和重要的海陆交通要点。村民善造舟船,帆樯辐辏南来北往,“‘走北船’到北方,‘走南船’下南洋”。道光元年(1821),澳头人驾船经厦门直达新加坡,成为我国第一艘直航新加坡的货船和新加坡开埠后的第一条商船,开啔文字记载中的澳头直航海外移民之路。此后,澳头双桅帆船不断运载“过番”的村民到南洋各地谋生。晚清时局动荡,民国战事频仍,澳头人前仆后继出洋,澳头逐渐发展成为著名的“海港侨村”。

目前,澳头闽南特色榕树遍布路边、空地和屋侧,部分树龄超过建村时间,颇具防风、防旱、防涝及庇荫等作用,是与先民共创澳头至今的活态自然景观;闽南传统建筑红砖厝或条石厝多环绕曾与海相通的“怀远湖”,以及从西面插入的小海湾两侧,以乐安桥B相连,中外元素融合的洋楼(“番仔楼”)沿入村主道修建,这些涉侨建筑是澳头举目可见的人文景观。其形成和传承则与海外移民息息相关。宗祠宫庙是聚落祖业蓬勃发展的根基,而海外移民荣归故里或寄回侨汇兴建的洋楼则注入了其移居地的文化,在长时段活态、动态的积累中逐步演化为侨乡的传统文化景观。 

(一)作为侨乡文化根基的宗祠宫庙 

作为侨乡宗亲传统的象征、海外华侨华人与祖籍地联系的根,家庙和宗祠是侨乡代表性的文化景观。而海外移民在这些文化景观的打造与传承中发挥了重要作用。 

明代移居澳头的蒋苏二姓,在村西临海地方修建巷距仅85 厘米的相连家庙。今日所见之蒋苏两家庙,占地面积600 多平方米,均为翘脊飞檐燕尾式闽南建筑。蒋氏家庙坐东朝西面向厦门五通码头,苏氏家庙朝南遥对金门岛。蒋氏家庙修建时间较早,最早可能是1392年;苏氏家庙修建于清代,内院还保留苏廷玉捐银一千元的石刻。抗战期间,澳头惨遭日军滥炸,蒋氏家庙前落被毁,苏氏家庙墙面破损。改革开放后,海外澳头人争先恐后返乡寻根谒祖,为报“祖先恩泽”并使海外新生代“明义知根”,商议重修家庙。1987 年,新加坡蒋思永、蒋最初、蒋壬江、苏南宫,马来西亚苏福山,美国苏长含等率先垂范,各地澳头人共襄盛举,集资一百多万元人民币,委派苏钊政、蒋本立、蒋才照、苏圻快等筹划主持,按原制式重修三座苏姓、一座蒋姓家庙。1988 年10 月10 日,蒋苏家庙同时举行落成典礼,海外澳头人从马来西亚、新加坡等国及台港澳等地络绎而来,蒋才照将蒋苏家庙庆典影片带回新加坡翻录后广为流传,既彰显了海外澳头人对祖籍地宗亲传统的守护,也体现了海外澳头人与原乡文化之间的传承。 

位于海墘的苏氏万发祖祠建于清康熙年间,经时代洗礼建物倾圮严重,2016 年,海内外澳头人发起重修。2018 年祖祠落成庆典上,新加坡、泰国等国及港澳台和内地的宗亲代表举办“海外华侨子孙回乡寻根祭祖活动”,也体现了海外澳头人对祖籍地宗亲传统的守护。 

作为源远流长的信仰文化景观,土地庙、妈祖宫等分布在闽南各地,是祖籍闽南之华侨华人共同的信仰归宿,海外澳头人通过澳头广应宫守护着他们的信仰传统。 

澳头广应宫修建于明天啔年间(1621—1627 年),又称“妈祖宫”,现建筑为两进占地168平方米,位于临近古渡口的村东南角,每年正月十三及三月廿三日妈祖圣诞举行民俗庆典,是海内外澳头人互动的重要时刻。庆典时各家各户自备糕枣虔诚祭拜并公演闽剧助兴,各乡社武术队集中在澳头社观摩表演,献艺比赛。据载,乾隆五年(1740),蒋氏五房出船25 艘载货到锦州、天津、烟台、秦皇岛等地贸易,为了顺应季风出航,在正月十三日供奉天上圣母,而回乡者则要骑马进行“蜈蚣阵”、“宋江阵”等民俗表演,同时展出从北方带回的纯棉衣、袄、帽等。另外,澳头涉及妈祖宫的传说还有蒋氏力士“妈祖宫口托铁锭”;妈祖诞辰日午后海面成群白海豚逐潮戏浪,村民称之“海豚拜妈祖”,曾是鳌江海域一大奇观。海外澳头人对广应宫寄托深厚的情感,成为守护信仰传承的核心力量,如1935—1937 年新加坡蒋骥甫之出资翻修。抗战期间,广应宫及堤岸受日军战火毁坏仅存后堂,1984 年,海外澳头人蒋思永、苏南宫、刘基成等四十余人捐资翻修。1995 年,海外澳头人联合澳头村民发起重修广应宫,1997 年完工。《重修澳头存广应宫碑记》显示,重修捐资折合人民币约50 万元的善款包括人民币、美元、叻币、马币和台币等。“妈祖信俗”于2009 年9 月30 日由“联合国科教文组织政府间保护非物质文化遗产委员会”第四次会议列入《人类非物质文化遗产代表作名录》,是我国第一个信俗类世界非物质文化遗产,具有文化遗产传承的普遍性。海内外澳头人对广应宫的守护,一方面体现海内外澳头人齐心协力传承妈祖信俗弘扬妈祖文化,另一方面也反映妈祖信仰作为海外华侨华人与两岸同胞的共同信仰,使各地包括澳头广应宫在内的妈祖庙成为妈祖信仰网络的节点和共同的信仰根基。 

(二)中外文化合璧的文化景观 

在海外发家致富后回故里建房盖楼是华侨传统的价值观之一,这种价值观导致了近代以来侨乡建筑的多元化发展,如“番仔楼”和嘉庚式建筑的出现,在侨乡注入同时代南洋建筑风格而点缀了不少异国风情的文化景观。近现代海外澳头人创业有成后想方设法回乡修建房屋,如新加坡蒋德成、马来西亚苏福山等,其中最具特色的是新加坡蒋骥甫兴建的番仔楼“我素庐”,由于它承载澳头人文教育与革命历史记忆,因此也创新了澳头的侨乡传统。 

蒋骥甫(1862—1944)是著名华侨领袖陈嘉庚和陈文确的合作伙伴,也是海外澳头人创业拼博的典范。他15 岁因生活困难到上海谋生,后只身南渡新加坡,与陈嘉庚合办橡胶园,并独创信诚橡胶厂和民生树胶厂有限公司;1929 年,他与陈延谦、陈文确、林金殿等联合发起成立新加坡同安会馆,购置新加坡丝丝街167 号三层楼房为会所;1935 年,合资创办新加坡大华银行,任董事。蒋氏创业有成后热衷在故乡澳头兴办各种公益事业,1926 年以苏延玉进士第为校舍独资创办觉民小学,免费为家乡培养人才,后于1936 年增建校舍。为便于往返南洋与澳头,1934 年在澳头开始兴建“我素庐”作为居所,1937年落成。“我素庐”坐南朝北,是一座欧式洋楼,由厦门书法名家洪鸿儒题写的“我素庐”门匾,刻于大理石板嵌于门楣。抗战期间,蒋氏出资购买枪支弹药支援澳头壮丁义勇队抗日,“我素庐”成为抗日据点,其西侧二楼被炸塌。抗战胜利后,1946 年,新加坡澳头人组织鳌东同乡会复办觉民小学,蒋氏儿子蒋勖初继承父业,不仅捐出“我素庐”作为校舍,而且出资修复蒋氏祖厝、妈祖庙等,全力支持澳头公益事业。在蒋氏感召下,澳头华侨有钱出钱,有力出力,涌现了一波支持家乡建设浪潮,为抗战后侨乡复兴贡献良多。 

“我素庐”还承载着红色革命的历史记忆,为澳头侨乡传统增添了红色基因。内战期间,“我素庐”成为中共闽西南地下党的交通站和厦门地下党的活动点,通过马巷邮局澳头邮政代办所和地下网络传递情报,利用澳头往返五通的颖海号渡轮,掩护大批厦门地下党员安全转移。1949 年后,“我素庐”长期由中国人民解放军和公安部门征用,在两岸对峙时期成为国民党军重要攻击目标之一,延至落实侨房政策后才恢复宁静。 

要言之,作为一项历经两次战火洗礼和岁月沧桑变迁的文化景观,“我素庐”不仅见证了海外澳头人反哺家乡兴教育才的历程,而且还记录了海内外澳头人团结抗战和革命建设的活动,成为侨乡传统中红色因子的载体。 

二、乡村振兴背景下侨乡文化景观的多元拓展 

作为具有“侨”特色的地域,侨乡发展既受到侨的因素影响,也受到国家层面因素的形塑。在当代中国区域发展进程中,所有侨乡都在不同程度上得益于乡村振兴等国家发展战略和宏观政策。近年来,澳头围绕着“产业兴旺、生态宜居、乡村文明、治理有效、生活富裕”的目标展开美丽乡村建设,推动了侨乡文化景观的变迁及侨乡的转型发展。作为侨乡人文景观的重要组成部分,澳头诸多具有闽南建筑特色的文化景观在侨乡从传统到现代化的转型过程中,不仅是海内外澳头人依托的物质传承根基,更转化为当代侨乡文化多元拓展的基础,成为闽南人承继传统精神与自然共创的当代侨乡文化景观。

(一)传统人文景观的文化赋能 

建于清光绪年间的“蒋氏小宗”,是澳头村内唯一朝东的闽南(红)砖石(条)木结构古厝,当地又称“向东厝”,取“面朝怀远湖纳紫气东来”之意。2014 年美丽乡村政策在澳头付诸实施后,2017 年“翔安区澳头文化产业园”挂牌成立,这座年久失修的古厝被改建为“澳头村史馆”,一方面展示澳头历史沿革、文化发展以及特色侨乡文化和海洋文化(“三海一侨”),另一方面介绍澳头村建设规划,尤其是澳头国际化艺术侨乡发展蓝图。除固定展览外,2018 年澳头村史馆邀请艺术家伊玄构想打造“玄象东方美学生活馆”,在“澳头2018 海洋国际艺术季”推出“海丝重光——匠心传承”、“一味”、“村史馆里的民国先生”等特展。“ 澳头村史馆 + 玄象美学生活馆”之复合型交互式二合一文创项目,使得澳头古厝焕发了新的活力,成为艺术化的侨乡文化景观。 

另一个活用古厝推进侨乡文化建设而成为侨乡文化景观的案例是2017 年5 月开放的“尚施文学馆”,又称“澳头文学馆”,由“苏氏小宗”修复而成。苏氏小宗建于清末,已有二百多年历史。在修复过程中,一方面最大限度地保留闽南古厝的建筑风格,另一方面适度融入现代艺术品味。文学馆免费开放,无论是澳头村民、各地游客,还是海外华侨华人,都可以静静地坐文学馆内品茶阅读,尽享侨乡的美好时光。 

要言之,以蒋氏小宗和苏氏小宗之闽南古厝为主体,复合现代文化艺术而成的村史馆和文学馆,是闽南侨乡在地文化和现代生活美学融合的“综合体”,建成后热情接待澳头在地村民和海外澳头人,以及闽台两岸、全国各地及各国参访人群,展现了澳头文化景观之传统人文历史迈向现代化社区营造的融合性力量。这种对侨乡传统在地人文景观的现代创意性改造,无疑是建立在对侨乡在地文化于全球文化格局中的自信基础之上的,是侨乡文化多元拓展的呈现。 

“闽侨文史馆”位于沙塘里34 号,2018 年由侨眷蒋永泰自筹资金将一座百年闽南古厝修葺改建而成。该民间公益性文史馆以弘扬传承闽侨历史文化为目的,主要展示澳头华侨史(如澳头古渡照片、侨批等)、爱国华侨蒋骥甫人物故事、归侨蒋才裕生平、闽南红砖古厝建筑文化等,同时开展以“澳头走向世界”为主题的海外联谊等活动,刊行《鳌江涛声》画报,以图文并茂的方式宣传澳头华侨文化和侨务发展,以建立海内外澳头人网络。开馆后几年参访的海外澳头人、归侨侨眷以及市民、游客等已达2 万多人,成为澳头侨乡的新文化景观和宗亲联系的新据点。 

而澳头华侨书院则是活用澳头旧村部而成。为了向新加坡爱国华侨蒋骥甫致敬,1957 年中共澳头支部书记蒋造金和生产队队长苏温柔运用“支援前线”节余款购置旧红砖、木料等,仿造觉民小学外型建造而成。这座特殊的侨房曾作为生产队、海军及军队医疗所等公务用房,“文革”期间一度破落,改革开放后改造为计生服务站、防台抗汛点、居民事务公开点等。随着城市化进程,2016 年,这座颇具历史意义的华侨纪念建筑被改造成以“华侨”为标签的书院,提供各种丰富的课程,不仅展示“南音演奏”“闽南文化与风情”等侨乡文化专题,而且举办“婚姻家庭及邻里关系”“国计民生大事我知晓”等活动,成为侨乡的“新时代文明实践中心”。 

(二)传统人文景观的经济赋能 

澳头发展成为“海港美食侨村”,一定程度上反映其对闽南古厝的多元活用,是侨乡文化景观之多元拓展的表现。置身厦门最具盛名的闽南海鲜馆之一“大厝宅”,很难想象其前身是位于上施角的“苏氏小宗”,一座闽南燕尾式、雕花墙饰精致的百年古厝。正如不少侨乡古建,苏氏小宗因其继承者离乡而渐渐荒废,最终沦为牛棚。因应厦门城市化和澳头美丽乡村建设,2010 年,苏亮谣返乡整理苏氏小宗,将其改建为闽南特色海鲜餐厅——“大厝宅”。大厝宅既保留了闽南侨乡古厝的建筑机理和人脉根基,尽显中国式文人院落格局,宅中有园,园中有院,院中有树,树上有天,天上有月…… 又注入信息化时代的新元素,造就了一个舒缓和雅致的生活空间。“大厝宅”让人在品尝侨乡在地美食的同时感触传统与创新的和谐、古老与现代的融合,成为海港美食侨村的代表。 

活用闽南古厝打造海港美食侨村可以回溯至1983 年“663 海鲜馆”的开业,此后,以古厝为基础改建主打海港侨村特色美食的餐厅雨后春笋般出现,澳头发展为蜚声海内外的海港美食侨村。如“六和居海鲜食府”所在的古厝,历史达三百多年,所谓“六和”源自创始人蒋海堂祖先的老字号,即“天时地利人和谓之六和”。2016 年,蒋海堂响应“美丽乡村共同缔造”号召,重拾“六和居”名号与秘方,沿怀远湖建成“六和居海鲜食府”,很快发展为名闻遐迩的餐厅,蒋海堂也因此成为福建电视台侨乡励志青年创业故事的原型。 

以古厝为载体建构海港美食侨村,可视为澳头侨乡现代转型的特色组成部分。2020 年,澳头拍摄“澳头海鲜宣传片”在“澳头侨乡春节联欢晚会”上直播,让海内外直观了解澳头美食文化。海鲜美食既是澳头传统渔业经济的体现,也是海外澳头人最深刻的原乡记忆之一,是最能缓解乡愁并让新世代认识祖籍的媒介。海港、古厝、美食构建的海港美食侨村,已经成为现代化进程中澳头侨乡不可缺少的食文化景观。 

根据规划,澳头还有侨房22 处“在社区营造中被列入‘共管共建’项目,将富有闽南建筑特色承载华侨亲情的房子,将通过托管形式交付修缮运营。”“乡情浓浓,侨情依依,为家乡兴办事业、回家乡置办家业的情怀此起彼伏。这些侨房正体现了华侨落叶归根的情怀。修缮、保护这些旧古厝,让房子焕发新姿,让血脉亲情代代相传。”这些侨房或者改建为民宿(雨巷、茶语、诗瓷、酒蜗等),或者活用为艺术工作室(苏遥、陈文令、舟一等),作为文旅产业和艺术创作相结合的社区营造范例,成为澳头侨乡人文景观不可缺少的组成部分。 

三、作为国际交往平台的侨乡文化景观之打造 

近年来,澳头侨乡发展转型的另一个趋势是发挥侨的桥梁纽带作用,打造具有国际交往功能的文化景观。丰富多彩的文化景观呈现出一个与海外华侨华人紧密相连之生机勃勃的创意侨乡风貌,一个多种元素交汇融合的当代侨乡文化景观逐渐成型。

(一)“三位一体”的闽侨文史馆 

澳头闽侨文史馆的创办者蒋永泰原任厦门人民广播电台记者,退休后回到故里,决心“搭建华侨华人联系的桥梁”。2015 年,澳头华侨联谊会成立,蒋永泰出任会长(2021 年连任),兼任厦门国际商会文化(影视动漫)产业委员会副主任。因此,文史馆还成为澳头华侨联谊会办公场所和“澳头闽侨失散亲人服务中心”,文史馆—联谊会—服务中心“三位一体”,保留了诸多澳头侨务活动记录。如2019 年,马来西亚苏钊俊等人到访澳头,与蒋永泰等探讨澳头与马来西亚侨胞创业合作的可能性,研讨在澳头兴建马来西亚华侨馆以加强与马来西亚青年的交流,创办《鳌江梦想秀》电视直播节目以推进与海外新媒体合作等。该馆还记录了海峡两岸交流的情节,如2017 年8 月5 日,台湾青年学生组团到访,蒋永泰等详介澳头古今,特别是澳头别具特色的华侨历史和侨乡文化。 

蒋永泰及其闽侨文史馆不只是“等进来”接待海外澳头人和港澳台同胞,而且还积极“走出去”,自费参访海外澳头人所生存和拼博的国家和地区,拜访侨社了解侨情,推介澳头侨乡发展及其远景,邀请海外澳头人共建故乡。作为2017 年福建省侨联命名的“侨胞之家”,澳头华侨联谊会致力于协助海外侨胞找寻失散亲人,蒋永泰计划在海外建立100 个失散亲人服务网点(已设立20 多个),创新海内外联谊方式,并已逐步见效,如2019 年10 月15 日,台湾高雄蒋庆信专程到澳头探寻蒋氏永锡公祖籍地,确认“高雄蒋姓均是大陆永锡公(祖)的子孙后代”,而高雄蒋氏之所以能够成功登陆,是因为蒋永泰通过美国苏长含与高雄蒋氏宗亲蒋建立了联系。 

作为一座由闽南古厝改造而成、展现侨乡多元拓展的文化景观,“三位一体”的闽侨文史馆展示着澳头侨乡的历史和文化,记录着海内外澳头人的交流与合作,在一定程度上反映闽南侨乡的国际化进程。作为其创办者和守护者,蒋永泰像一座桥梁,一头系着澳头侨乡的发展,一头系着澳头乡亲的情谊,从最基层侨乡的层面实践着“讲好中国故事,传播中国声音”,也因此在2018 年被中国侨联评为“全国归侨侨眷先进个人”。 

(二)中国东南小海港的北欧当代艺术中心 

近年来,澳头侨乡最引人注目的文化景观之一无疑是北欧当代艺术中心(Nordic Contemporary Art Center in Xiamen,简称NAC),该中心既是澳头涉侨建筑多元活用的典范,更是澳头向国际化艺术侨乡发展的里程碑。2017 年,由致力于“将中国艺术家带出去,将北欧艺术家引进来”的瑞典籍华人艺术家王彤和祖籍厦门的国际艺术策展人蓝兰提议、建筑设计师黄斐澜设计,澳头将1993 年新加坡华侨蒋德水捐建的澳头小学校舍改建为总占地面积2300 平方米、场馆使用面积1500 平方米的艺术殿堂,开放给以北欧为主各门类艺术家入驻创作。中心顾问艾西玛丽·布克答(Else Marie Bokdahl)曾任丹麦皇家美术学院院长、 嘉士伯基金会主席,两次获法国巴黎文化骑士勋章;首任名誉馆长安·夏洛塔·欧瑞德森(Ann Charlotte Oredsson)是瑞典著名美术评论家和策展人。如果不是澳头作为侨乡的开放性和多元性,这类北欧人大概不会不远万里造访中国东南的一个小海港吧。 

澳头北欧当代艺术中心入驻艺术家的门类包括视觉艺术、表演艺术、音乐、文学、新媒体、建筑设计、心灵导师、生活美学等;驻留时间最长3个月,最多可同时接受8位入驻;须参与年度驻地计划的作品构思与创作、教育课程,讲座等项目。艺术中心注重对外国艺术家的邀请,并持续开展国内外艺术创作者的交流与展出,侨乡传统和国际艺术互相碰撞擦出的火花,将澳头独特的海洋侨乡景观和闽南文化传统推向外部世界。 

澳头北欧当代艺术中心已与丹麦皇家美术学院、丹麦Corner(康纳)美术家协会、瑞典斯库露普市的瑞典—中国文化交流中心、瑞典文化协会等机构建立密切的合作关系,开馆以来,真诚为入驻艺术家提供鲜活的落地艺术交流服务,成为连接中国与北欧的艺术基地和文创产业平台。凭借着侨乡的特殊性和开放性,北欧当代艺术中心在澳头这个闽南海港侨村脱颖而出,成为一个各国艺术家以“艺术地方全球主义”为核心愿景、顺应文化多元化发展之必然趋势和需求的实践平台,堪称是侨乡在地全球化过程中共生、共享、共建、共荣精神特性之体现的文化景观。 

四、结语 

在当代中国区域发展进程中,在乡村振兴等国家战略背景下,各地侨乡都获得了前所未有的发展动力。澳头侨乡也焕发出新的活力,积累并共构了多重性的文化景观,呈现生机勃勃的区域发展图像,也造就了传统与现代、本土与国际等因素交汇融合的文化景观。澳头比较灵活和充分地活用侨乡开放多元包容的优势,在以厦门为核心的闽南区域现代化和城市化进程中活用涉侨历史文化遗存,形成古老与现代、传统与创新等多元因素和谐统一、完美融合的文化景观,推动澳头从海港侨乡逐渐发展为国际化术侨乡小镇,或可视为侨乡现代转型的类型之一。

与此同时,海外澳头人的角色也发生了变化,从早期单向推动侨乡发展转为互动式参与侨乡转型,共享侨乡现代化和城市化的成果。而澳头则坚守侨之本色,致力于增强海外澳头人特别是新生代对原乡的认知和参与,鼓励活用多媒体等现代技术促进海内外澳头双向交流互动,强化和深化海外澳头人尤其是新生代的桑梓认同(侨乡认同),从而培育一支志愿促进中外关系和两岸关系和谐发展的力量。当然,澳头侨乡不仅与国内其他地区、甚至与闽南其他地区的侨乡不无差异,其现代转型的范式意义需要学术界进一步探究,但无论如何,澳头提供了一个当代侨乡转型发展研究的案例,从国家层面宏观因素视角切入,或可视为侨乡研究的一个新尝试。 

摘自:王怡苹:《乡村振兴视野下侨乡的转型发展——以闽南澳头侨乡为例的分析》,《华侨华人历史研究》2022年第2期。注释从略,如有需要请参见原文。 

● 刊名:华侨华人历史研究 

● 主办:中国华侨华人研究所 

● 主编:张秀明 

● 责任编辑:张焕萍 乔印伟 胡修雷 于丹 

● 地址:北京市北新桥三条甲1号 

● 邮编:100007 

● 投稿邮箱:hqhrlsyj@163.com 

●电话:010-64018843  010-84031692 

● CSSCI来源期刊 

● 中国人文社会科学期刊AMI综合评价(A刊)核心期刊 

扫码关注我们 

微信号|hqhrlsyj 

华侨华人历史研究 

文章编号: 3ae7deca90046dfbb23505b19d5d4ba7
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (美丽中国哪里美,监测数据告诉您) 2023-07-21 哈尔滨生态环境   哈尔滨生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzAxNjU2Ng==&mid=2650076707&idx=3&sn=7b4dff442be1cde19b63c9b4595959ba

福建厦门鼓浪屿附近海域，中华白海豚追逐嬉戏；北京市平穀区金海湖畔，国家一级保护动物——白尾海雕自由盘旋。野生动物频频“出圈”说明生态环境改善显著，而生态环境监测数据则更直观、全面地展示出我国生态环境的“颜值”变化。“新时代十年，是我国生态环境监测成效最显著的十年。”在生态环境部5月例行发布会上，生态环境部生态环境监测司副司长蒋火华表示，目前我国天空地一体化监测网络已经初步建成。实现了天上有卫星，空中有无人机，水里有监测船，地面有走航车，构建起守护祖国绿水青山的“监测天网”。网络“全覆盖”，质量“大提升”，信息“快、实、新”生态环境监测被形容为生态环境保护工作的“千里眼”和“顺风耳”，生态环境监测准不准、快不快，直接关系到生态保护修复的效果好不好。“十四五”时期，我国生态文明建设进入实现生态环境质量改善由量变到质变的关键阶段。在此背景下，生态环境监测工作紧盯污染防治重点领域和关键环节，聚焦老百姓身边的突出生态环境问题，把更多精力放在优化拓展、提质增效上，推动监测工作补短板、强弱项，实现监测事业稳中求进，不断在重点区域、重要领域、关键指标上实现新突破。“习近平总书记主持中央全面深化改革领导小组会议，先后审议通过三份监测改革文件，深刻阐释了新时代‘监测网络怎么建、监测机构怎么管、监测数据怎么真’等一系列重大问题。”蒋火华表示，如今，我国生态环境监测工作在监测范围、监测准确性、监测时效三个方面均有显著成效。在监测范围方面，实现监测网络“全覆盖”。据了解，截至目前，我国直接组织开展监测的大气、地表水、地下水、土壤、海洋等环境监测点位达1.1万余个，实现了地级及以上城市全覆盖、重点流域全覆盖、省市交界全覆盖、管辖海域全覆盖。在监测准确度方面，实现数据质量“大提升”。目前，基本完成省以下生态环境监测机构垂直管理改革，全面完成国家和省级环境质量监测事权上收，建立“谁考核、谁监测”的全新运行机制和“谁出数谁负责、谁签字谁负责”的责任追溯制度。此外，还推动环境监测弄虚作假纳入刑法修正案（十一），对弄虚作假行为持零容忍态度。权威、高频、实用的监测数据是指导人民生产生活的重要公共产品。在监测时效方面，我国实现了监测信息“快、实、新”。为及时满足公众对环境质量信息的需求，我国实时发布空气、地表水自动监测信息。每周（暑期）都会发布海水浴场水质状况和游泳适宜度信息，每半月发布空气质量预报会商结果，每月、每季度发布空气和地表水质量状况，每季度发布海水水质数据，每年发布生态环境状况公报。发挥监测作用，助推美丽海洋建设海洋生态环境监测是海洋生态环境治理体系的重要基础，也是服务公众亲海临海需求的重要保障，长久以来在关键海域发挥着重要作用。根据《2022中国海洋生态环境状况公报》，2022年我国海洋生态环境状况稳中趋好。近岸海域海水水质总体保持改善趋势，优良（一、二类）水质面积比例为81.9%，同比上升0.6个百分点，劣四类水质面积比例为8.9%，同比下降0.7个百分点；管辖海域海水水质总体稳定，夏季符合一类标准的海域面积占比97.4%；综合治理攻坚战三大重点海域（渤海、长江口－杭州湾、珠江口临近海域）总体年均优良水质面积比例为63.0%，同比上升0.5个百分点。亮眼的成绩来源于海洋生态环境监测工作的不断推进。国家海洋环境监测中心党委书记、主任王菊英表示，为了深入打好重点海域综合治理攻坚战，我国坚持提升能力，不断强化“天空地海”一体化海洋环境监测装备保障能力。截至目前，生态环境部门已在全国建成70余套海水水质自动监测系统；坚持拓展范围，拓展了海洋自然保护地和滨海湿地监测范围、海洋垃圾和海洋放射性监测范围、海洋碳监测试点范围；坚持严格质控，进一步加强国家海洋生态环境监测网质量管理，严格实验室能力考核，实施全过程质量管理，确保监测数据真实、可靠、准确。在生态环境工作中，环境监测是为了获取全面、完整、精准的环境信息，为环境管理工作提供科学服务。那么，应该如何发挥监测作用，助推美丽海洋建设？对此，王菊英表示，将进一步加强近岸海域、美丽海湾和微塑料监测工作，强化监测体系运行和质量管理，支撑美丽海湾建设和重点海域综合治理攻坚战。稳步扩大火电、钢铁等行业碳监测评估试点随着“双碳”目标成为全球共识，碳监测日益成为各国关注的焦点。2021年9月，生态环境部发布的《碳监测评估试点工作方案》聚焦重点行业、城市和区域开展碳监测评估试点，探索推动建立碳监测评估技术方法体系，发挥示范效应。一年多的时间，已全面完成了第一阶段试点任务。蒋火华介绍，第一阶段试点任务有三方面进展。首先通过初步组建网络，从无到有建设碳监测网络，实现重点行业、城市、区域三个试点层面全覆盖。此外，碳监测技术指导委员会牵头组织试点单位及时总结技术方法，先后印发10余项碳监测技术指南或规程，涵盖重点行业、城市、区域、海洋碳汇等各领域。不仅如此，我国还开展了监测和核算数据的比对分析、由浓度到排放量的反演分析和时空分布的规律特征分析，切实加强对碳监测数据的挖掘利用，增强规律性认识。在16座碳监测评估试点城市之中，上海的表现全国瞩目。据悉，上海是8座开展综合试点的城市之一，目前已经初步构建了基于“固定站点+无人机监测+卫星遥感”的多源大气环境温室气体监测体系，编制完成了高分辨率的城市网格化排放清单，推进了多层嵌套城市同化反演技术路线的示范应用。提到即将啔动的碳监测评估第二阶段试点工作，蒋火华表示，首先要扩大行业试点范围。稳步扩大火电、钢铁等行业试点，逐步增加参试企业，提升试点工作代表性。其次要深化技术体系构建。进一步完善碳监测技术指南和标准规范，为开展碳排放监测、碳通量监测、环境浓度监测打下更扎实基础。最后要强化监测法精准支撑。加快突破流量监测等碳监测关键技术，提升利用监测数据校核核算数据的科学性。多年以来，监测数据记录着我国山河的蜕变。新征程上，我们更要做好生态环境监测工作，保障监测数据真、准、全，为深入打好污染防治攻坚战提供精准的数据支撑。来源 ：环境经济杂志

文章编号: 4c9245cb434f3e3a3ddb2880b10e7bcc
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (万佳旅游——【广州+珠海双长隆】双动单高纯玩4日游,游水上乐园、大马戏、动物园、海洋王国、烟花幻彩横琴海、圆明新园.孙中山故居) 2023-07-21 万佳旅游   万佳旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTAxMjc1NQ==&mid=2651349061&idx=5&sn=f767856425bcfda71dcbb7e8b917fe23

游：广州长隆水上乐园、大马戏、野生动物园、珠海海洋王国、烟花幻彩横琴海、水上飞人、圆明新园、孙中山故居行程特色1、游玩：广州长隆水上乐园、大马戏、香江野生动物园。珠海长隆海洋王国。2、交通：广州南接送团，近长隆10几分钟车程，省去深圳北到长隆3小时车程。3、美食：享正宗当地特色社会餐厅【点都德特色茶点】+中山【乳鸽】。4、纯玩团：无自费无购物无加点。费 用 报 价7.8月份每周三.五.六发团7月1-8日天天发团8月底25-29日天天发厦门/漳州:3099元房差480元升级景区酒店加400元/人起，价格请现询！  儿童：3周岁以下（不含3周）1190元（含餐/车/导服/大马戏门票）除大马戏免门票3-12周岁1940元（含餐/车/导服/门票）(如有儿童超过12周岁或身高超过1.5米，需按成人收费-动车票差价，如不占床减去单房差) 以上儿童价格均不占床，不含动车票，均含早。6-14周岁请补儿童动车票：参考价格如下：厦门/漳州296元，具体以实际出票为准费 用 包 含1、交通：出发站/广州南 深圳北/目的地，往返二等座动车票，去程如果没有直达广州南站票，请自行在深圳北中转（一经确认出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空调旅游车，保证每人一正座。2、住宿：酒店双标间，凭有效身份证原件办理入住（如无身份证无法办理入住，客人自负）。3、用餐：3早2正（1正点都德茶点70元+中山乳鸽50元）。若当天成团人数不足10人，敬请自理按餐标当地退回餐费。4、门票：行程所列景点的首道大门票（水上乐园+野生动物园+大马戏+海洋王国+圆明新园+中山故居）。5、导服：当地中文讲解导游服务。6、儿童：按准确身高，含正餐、早餐、当地车、导游、门票、早餐。费 用 不 含1、房差：3晚480元，散客不安排拼房，单人入住的请在出发前补好单房差。  2、用餐：不含5个正餐（建议客人园内自理，第一天中餐建议动车上自理）3、小童费用：不占床4、散客拼团，不含全陪。5、出团前请付清全款，确定后如退团，3天以上退团收取30%，3天之内退团损失80%，当天退团收100%损失（如果升级景区酒店一经确认，就需要打款给酒店才保证有房，敬请客人慎重）。线 路 行 程D1：出发地/广州长隆 餐:晚 住:番禺（建议客人佩戴好口罩）各出发地指定时间动车站集合（动车发车前约1小时），乘动车抵达广州南站（没有直达票请自行在深圳北中转至广州南站），导游接团后前往社会餐厅【点都德】享用特色【广式茶点】后前往游玩【长隆水上乐园夜场】（约17:00进园游览约3小时）。游毕后入住酒店。D2：广州  餐:早  住:番禺早餐后游览【香江野生动物园】（游览约5.5小时）后欣赏情景马戏——【长隆国际大马戏】（游览约1.5小时）游毕后入住酒店。D3：广州/珠海 餐:早  住:珠海早餐后车往珠海（约2.5小时）游玩【长隆海洋王国】(游览1天）。适时约20：00不出园可观看大型【烟花表演升级海洋保卫站】（表演约20分钟），幻彩的焰火如闪烁的流星划过，照耀灿烂的夜空：一簇簇色彩斑斓的烟花在珠海长隆海洋王国中心湖上空盛放，烟花表演是目前广东省乃至中国内地一处每天上演大型烟花汇演的地方。D4：珠海/深圳北/目的地  餐：早/中早餐后经国家文明样板路--情侣路，车观珠海城标--渔女献珠，它是珠海市的象征。【香炉湾沙滩】香炉湾沙滩是一个半月形的海湾沙滩，因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。打卡【海滨泳场灯塔】位于情侣中路中段，背山面海，海风清新，是休闲散步娱乐的不二之选。游览【日月贝】珠海大剧院（Zhuhai Grand Theater）位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。远观感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海桥】，此桥链接香港、澳门、珠海，通车后珠海至香港机场只需40分钟，使得港珠澳三地成为半小时生活圈。2018年10月23日，宣布世纪工程港珠澳大桥正式开通，于10月24日早上09:00开始正式通车。后游览AAAA旅游景区——【圆明新园】圆明新园再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，被誉为“南中国的皇家园林”，融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华，它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁吸引了无数国内外游客。后浏览【中山故居】位于广东省中山市南朗镇翠亨村，包括孙中山故居纪念馆、翠亨古村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山五个核心景区，全方位呈现了孙中山的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。中餐享用特色餐【乳鸽滋补宴】后车往深圳北站（约2.5小时）乘动车返回，结束愉快旅程！参 考 班 次暑期高温暴击让人热到绝望！想清凉避暑又能玩得痛快？还有哪里比这里更合适？👇👇👇广州长隆水上乐园【色彩缤纷的滑浪板和彩虹伞、风情万种的华丽的树皮屋，如夏花般鲜艳的更衣区，还有扑面而来的椰林沙滩风光：阳光、巨浪、沙滩加上身穿草裙和椰壳比基尼的美女，把一派热带风情推向激情万丈的高潮】泡泡池一家三口到泡泡池内肆意玩耍，欢乐有趣还Feel不到闷热~以激萌击退炎热漂流河历险作为水上乐园最受欢迎亲子游乐项目！消暑“镇娃”功力超乎想象，一定要和孩子来亲身体验一番！全新升级后的漂流河历险，增加了逼真的大型恐龙雕像，憨态可掬的动物雕像和好玩的互动水泡，让你和孩子舒坦的躺在浮圈上，一路漂流一路开心尖叫~先是穿越热带丛林，上演水上版《侏罗纪公园》，接着来到冒着“寒风”的冰川隧道，带走夏天的所有闷热，丰富体验定能让人孩子大呼过瘾~在玩乐中长知识、增进彼此感情，最棒的亲子模式莫过于此啦！用刺激狙击无聊摇滚巨轮一起挑战刺激，在摇滚巨轮里来个快速前进、左右回转、急速倒退，把体内的燥热都甩一干二净！长隆冲浪大使Justin（黄明昊）力荐！有着“世界首台”闪亮标签的它，广州长隆水上乐园的新晋网红摇滚巨轮！绝对可以承包你们的尖叫！整个设施高达26米！远看宛如一座巨型摩天轮，三条滑道互相盘旋！不管旋转、跳跃还是闭着眼，反正快乐就是不让你停歇！急驰竞赛滑道这似乎就是为竞赛而生，一人一滑道疾速俯冲！比比谁冲的最快最远~面前一路激起水花片片，耳边伙伴们尖叫此起彼伏，还有什么比这更爽！香江野生动物园很多小朋友对动物都感兴趣，他在玩抖音的时候，只要刷到了小猫小狗，就会停下来反复看。不过，隔着屏幕看动物当然没有在现场看过瘾啦！暑假带孩子到广州长隆野生动物世界认识更多的动物，广州长隆野生动物世界体验下现场和动物面对面的欢乐感~  👇👇👇叫猫却是熊的大熊猫爸爸妈妈牵着孩子的手，一起看看呆萌可爱的大熊猫，观察它们的习性，看它们撒娇卖萌。但不要以为大熊猫只会卖萌，它可是熊科动物而且是世界上咬合力最强的动物之一！“不爱喝水”的考拉再牵着孩子看看圆头圆脑的考拉，别看它们挺温顺可爱的，其实是个很任性宝宝呢！基本上都不喝水，只在生病和干旱的时候才喝。不过任性也是有理由的，因为它们所需的90%的水分都可以从平时吃的桉树叶中获得。超级能睡的黑叶猴一家大小边走边玩，和超能睡的黑叶猴不期而遇，顺便挥挥手，打个招呼~长隆君猜…很多朋友都不知道，黑叶猴可以把一天中约65%的时间都用来睡觉吧！会变色的火烈鸟和会变色的火烈鸟拍几张美美的“合影照”，开心大笑，比个万能的拍照姿势！Emmm…为什么长隆君说它会变色呢？因为火烈鸟本体色是灰色，到了第三年左右颜色才会变成红色哒！鼻子会变大的大鼻猴把孩子架在脖子上，让TA看看大鼻猴们丑帅的大鼻子，说不定能逗得孩子开怀大笑！而且随着年龄的增长，大鼻猴的鼻子会越来越大呢！脖子非一般长的长颈鹿拿一些树叶给孩子，一边让TA自己喂一喂高大的长颈鹿，感受下和动物近距离接触的新鲜感~别看长颈鹿的脖子很长，其实它的脖子和我们一样只有7块骨头!河马为什么要刷牙？身为“爱牙人士”的河马，吃完东西后都会让饲养员好好刷牙。这是因为它难以自己清理牙缝，如果不刷牙，容易细菌感染而引发牙龈炎等疾病。各位小朋友也要好好刷牙，爱护好牙齿哦~【香江野生动物园，国家5A旅游景区，园区以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体，是世界动物种群较多、较大的野生动物主题公园。长隆野生动物世界园区占地2000多亩，分为乘车游览区和步行游览区两大部分。乘车游览区位于西半部，大规模放养各种野生动物；步行游览区位于东半部，饲养展出来自世界各地的珍稀动物。拥有22只澳洲国宝考拉、10只中国国宝大熊猫、马来西亚黄猩猩、泰国亚洲象、洪都拉斯食蚁兽等世界各国国宝在内的500余种20,000余只珍奇动物】。 精彩的马戏节目 呈现让人惊喜和难忘的瞬间~广州长隆国际大马戏炫酷特效——超型钢铁巨人10英高的超型钢铁巨人，他就是这个场上最酷的仔！手持复杂的变换道具，秀出现代特色的舞蹈。更有多种炫酷特效的呈现， 就是让你" 看着他，看着他，目不转睛"。华丽跳跃——龙腾虎跃勇士们在悬空的空间里，上演风驰电掣般的追逐飙车！这场充满着速度与激情的视觉盛宴，血脉喷张的每一幕现在都还历历在目~悬空飙车——环球飞车马戏人在跳板上华丽跳跃，在高空中腾飞旋转后平稳落地，这一连串高难度动作完成得干净利落，这波神仙操作简直6到让人念念不忘！马戏演员在舞台上留下的精彩瞬间总是能让观众 大为惊叹，耐人寻味 来广珠长隆大马戏剧院【《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格，还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起，让每场演出更加具有传奇色彩。历经十多年的创新发展，一直引领着世界马戏的潮流，成为了世界马戏的标杆，享誉海内外。这是由演员和动物们密切配合完成的高难度情景马戏演出理由高科技特效：高科技焰火可以随音乐不断变幻，造型由服装大师量身创作，所有的服装制作紧紧贴合节目及主题，造型更为大胆和怪异以惊险、刺激、滑稽而精彩】。珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！守护孩子的童话梦PART01带孩子看五光十色的海底世界，和世界上最大的鱼类——鲸鲨，以及成千上万的珍稀鱼类互动，让孩子切身体会海底世界的神秘之处，守护ta的海洋童话梦。PART02陪孩子一起坐雨林升降塔，做一次童话里的王子和公主，让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中，守护ta的花海童话梦。PART03和孩子一起勇闯英雄岛，变身Superman，突破重重关卡，教孩子做个勇敢的正义使者，守护ta的英雄童话梦。PART04带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火，看流星般的火花绽放夜空，让孩子亲身感受世界的美好和希望，守护ta绚烂的童话梦。天色渐暗，就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦！150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出！在视听冲击力十足的感官享受中，让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义，身临其境地打响海洋保卫战~海洋保卫战PART05和孩子一起参加海洋夜光大巡游，加入小精灵们的游玩队伍，让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻，守护ta奇幻的童话梦。▲珠海横琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游穿越星空童话王国：带孩子漫游海底世界和孩子到鲸鲨馆，牵着Ta的小手看看 琳琅满目的海底世界，一起观赏世界上最大的鱼类——鲸鲨从头顶游过，边走边教Ta认识各种珍稀鱼类，轻松让孩子涨课外姿势~陪娃“上天”，共度亲子时光过节，还要创造孩子有一段温馨又"难忘"的回忆，在雨林升降塔上大手牵小手，在鹦鹉过山车上一起尖叫！放开享受独属你们亲子时光！在南北两极享受夏日凉意 带娃到企鹅馆、北极熊馆，还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉，让孩子对地球两极的生态环境有更进一步的认识和了解，在这个宛若冰雪世界的地方，还能享受夏日难得的凉意。  缤纷海洋世界萌物连击  👉 微笑天使——白鲸首先向有着寿星公一般软萌的额头，聪明活泼的白鲸打声招呼吧！它的嘴角仿佛总是挂着友好的微笑，非常受孩子们欢迎哦~微笑天使👉 最佳反差萌——魔鬼鱼魔鬼鱼虽然名字吓人，但当看到它们慢悠悠地煽动着“翅膀”，肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”，简直不要太可爱啦！最佳反差萌👉 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”，让孩子们在家和学校之外，可以更近距离感受到，地球上原来还有这么神奇的生物存在~最不吓人的鲨鱼还有智商仅次于人类，聪明的海豚与珍稀白海豚~萌物n连击企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索！萌物n连击友情提醒1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。    5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区团队门票需提前实名购买，客人临时取消景点视为放弃，不再退门票。门票限专人专用，不能替代。 6、送团：我社将在出发前一天约19:00前微信/电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。游玩注意事项为保证园区动物安全，避免游客擅自投喂动物，除婴儿食品和本人适量饮用水外，谢绝游客带入其它食品、饮料、易燃易爆物品，在入园前会进行安全检查，每个园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可供选择。长隆国际马戏★享誉海外的全球最大情景马戏，18个国家的马戏精英与300只动物明星联手演出。长隆国际大马戏《魔幻传奇Ⅱ》引进了全球顶级精品节目：《炮打飞人》《环球飞车》《仙境精灵》等节目集驯兽、杂技、魔术、惊险表演元素由中外演员动物明星联手表演，精彩纷呈，不容错过。飞鸟乐园★长隆飞鸟乐园是长隆集团精心打造的又一大型主题公园，于2004年开业，在占地面积达数千亩，生活着数万条鳄鱼和各种珍稀的飞禽，园区内鸟语花香，绿树成荫，芳草萋萋，四季气候宜人，是野生动物的天堂。长隆飞鸟乐园的4大特色：1、动物表演数量、场次密集的湿地动物公园，有鳄鱼表演、湿地精灵秀、百鸟飞歌、鹈鹕放飞展示、动物合家欢表演、爬行动物表演、小猪跳水等表演。2、是湿地动物种类繁多、观察湿地距离最近的的湿地公园。有丹顶鹤、白枕鹤、白鹤、灰鹤、闺秀鹤、黑颈鹤、冠鹤、东方白鹳、大白鹭、小白鹭，白琵鹭、苍鹭、草鹭等十多种湿地鸟类。3、是中国爬行动物种类齐全、数量众多的爬行动物展示公园。4、中国鳄鱼数量众多的动物主题公园。以营造自然生态的湿地公园为目标，堪称国内最大的生态湿地公园。园内以观赏鳄鱼，湿地鸟类、两栖爬行动物为主，还有精彩的水禽表演表演等着你。一般小雨不影响开放，如果大雨、雷暴雨等恶劣天气有可能会暂停部分户外表演节目，等天气好转后经过检测会继续开放门票是一票通玩，不需要单独收费。园内餐饮、租赁、商场购物需另外付费。野生动物园★因为生态比较原始，园里会有些蚊虫，最好自备一些防虫或止痒的药品。★游园分两部分，一是步行区，二是乘车游览区。步行区主要自由观看动物以及动物表演（免费）。乘车游览是坐园里的小火车游览（免费），约40分钟，十分惬意。所以整个游园时间主要是在步行区活动。如果想几场表演都看，需根据园区内的时间表合理安排行程和时间。在游园的过程中，可能会遇到花蛇、草蛇、水蛇之类的野生蛇类，以及马蜂、大黄蜂、蜜蜂之类的野生蜂类。遇蛇时，勿惊扰，勿挑逗，绕路走。也不要随意攀折花木，以免被野蜂蛰伤。如被蛇、蜂攻击，要立即通知园区工作人员。水上乐园★该园有些项目对游客的年龄、身高会有一定的限制，建议游客仔细阅读园内相关的游乐设施要求。★园区内虽然有多个商店，可以购买到游泳衣，但价格比市场价贵，因此建议自带游泳衣、游泳裤。另：建议不要带眼镜、项链、手表等贵重物品进园内游玩，以免丢失。★身高1.4米以下儿童必须到园区指定地点领取免费救生衣，以保证游乐安全。★要想在水上乐园玩得尽兴，建议游客先更衣，然后到储物柜区域租用储物柜。放好衣物后，带上足够的现金放到防水储物筒内然后正式开始长隆水上乐园之旅。可选择从园区入口的右侧“巨兽碗”开始玩起，接下来再从入口左侧的宝贝水城、超级造浪池、离心滑道、喷射滑道、垂直极限、夏威夷水城、大喇叭、大滑板和合家欢滑道、急驰竞赛、漂流河等设施中选购中意的项目游玩。当然，携带小孩的家长可以直接到宝贝水城进行玩乐，共同体验全球唯一小喇叭。园区游客服务中心有行李寄存服务，贵重物品须自行保管。长隆欢乐世界：★长隆欢乐世界主要以机动游乐项目为主，具有代表性的垂直过山车、十环过山车、摩托过山车、超级大摆锤等大型游乐项目，还有适合家人及小朋友游玩的室内恒温开心宝贝乐园、园区不仅可以一票游玩，每天还有精彩的表演可以观看，让你体验前所未有的巅峰震撼。门票是一票通玩的，不需要单独收费。除园内餐饮、租赁、商场购物需另外付费。（需留意：欢乐世界个别机动投币项目需要另外购买游戏币）。欢乐世界游客服务中心有行李寄存服务（是属于收费服务），一般可以租用寄存柜，如果特大物品可联系客服中心作人工寄存（注：只作普通行李寄存，钱及贵重物品请自行保管）。珠海长隆游玩注意事项1、为保证园区动物安全，避免游客擅自投喂动物，除婴儿食品和本人适量饮用水外，谢绝游客带入其它食品、饮料、易燃易爆物品，在入园前会进行安全检查，每个园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可供选择。2、请宾客遵守海洋王国园区行为守则，所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。5、法律规定的危险品禁止携带入园。6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。12、未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。13、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。15、园内宾客中心旁的租赁处，可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。16、园区内提供两个收费储物柜租赁处，一个位于海洋广场右侧，另一个位于海洋大姐右侧。17、园区共有两个游客服务中心，分别位于海洋广场和海洋大街右侧，宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。18、使用团队大票的游客 当天出园后不适用二次入园的安排。温馨提示请听从工作人员引导，留意园内广播，注意保管好您的私人物品，照顾好老人、小孩和残障人士；请不要在陡坡玩耍或跨越栏杆，以策安全。对于任何妄顾安全，做出危险、违法行为或严重影响他人游园的人士，长隆有权拒绝其进入或园内逗留。【安检入园】为保证公众安全，进入长隆各主题公园及马戏表演场馆的游客（观众）必须接受安全检查，请您主动打开随身包裹配合安全检查，严禁携带管制器具、枪支弹药、易燃易爆等物品以及法律法规规定的其它违禁物品入园（场）。【食品】为保证园区动物安全，除婴儿食品和本人适量饮用水外，长隆野生动物世界、飞鸟乐园、大马戏园区谢绝游客带入其它食品和饮品。【宠物】园区内不得携带犬只及其它宠物入园，但符合规定的导盲犬除外。视障人士携带符合规定的导盲犬进入园区时，须遵守园区相关规定，并听从工作人员的指引和安排。【拍摄】游客在园内所拍的照片或录像只限用于个人用途，未经长隆野生动物世界书面同意，禁止把场内拍摄照片或影片用于商业用途。所有游乐设施禁止使用自拍杆；所有动物展区，限制使用自拍杆。【违禁物品】进入长隆各主题公园，必须接受安全检查:1、为保证园区动物安全，除婴儿食品和本人适量饮用水外，谢绝游客带入其它食品和饮品。2、园区内严禁携带法律法规规定的危险物品（包括：烟花、爆竹等易燃易爆物品、有毒有害物品、枪支、管制刀具等），严禁携带宠物或其它动物以及彩旗锣鼓、玻璃器皿、滑板车、旱冰鞋、无动力车、有安全隐患的手推车或体育用品入园。敬请留意。3、谢绝带儿童安全绳（牵引绳）进入园区，因“儿童安全绳”在游客密集场所容易造成绊倒、拖拽、缠绕等安全事件，经过闸机、感应门、旋转门、电梯门时隐藏着极大危险。为确保每一位宾客都有舒适、安全、愉快的游园体验，确保您和他人的安全，从2018年7月10日起，长隆集团旗下主题公园内禁止使用“儿童安全绳（牵引绳）”。4、如不慎丢失物品，请至游客服务中心问询。【不文明行为】为了游客的安全、健康和舒适，请勿在园区内吸烟。【环境设施】请爱护园区的卫生、设施设备，如发现故障或使用不便，请向就近工作人员提出或电话知会。【不可抗逆因素】因恶劣天气等原因，长隆野生动物世界出于安全需要，可能会在无法预知先通知的情况下，变更、延迟、取消等某些表演节目或关闭部门展区。长隆野生动物世界不实行门票延期或退票政策。免责声明：1、文章部分文字与图片来源于网络。2、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有因无法逐一和版权者联系，如原作者或编辑认为不应使用请及时告之，我们立即予以删除。温馨提示●出团前请付清全款，客人一经确认报名后退团收取退团损失。1.以上路途、游览时间为正常情况下所需时间，仅供参考。2.如因交通气候或其它原因造成行程无法按计划执行的。在确保景点及标准不下降的情况下，接待社有权对行程进行调整！3.团队运作期间，因政治、天气、航班调整等人力不可抗拒的因素造成行程滞留或延误所产生的费用由客人自理。如遇不可抗拒因素导致的景点不能游览，旅行社不承担连带责任。4.接待质量以客人填写的意见单为主要依据，请游客认真仔细填写。恕不受理客人因虚填或不填意见书而产生的后续争议，由此造成的一切损失由客人自负，返程后我社不受理投诉。我们的联系方式南靖县万佳旅行社  服务理念：旅游找万佳，温馨你我他。服务宗旨：顾客至上，信誉第一。公司地址：南靖县山城镇建设路166号组团热线：曾0596-7834567，18960026090旅游热线：黄0596-7834811，18059618511热线电话：吴0596-7836579，18960175171

文章编号: ded6948fb6749608da5b894eeb281242
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (国内AGC400微米厚度ETFE薄膜首秀) 2023-07-21 AGC ETFE薄膜   AGC ETFE薄膜

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTExNTU2MA==&mid=2247496953&idx=1&sn=fbb4483193b727c262627413d01a6c5e

厦门新体育中心总用地面积66.6万平方米，总建筑面积53.3万平方米，主要包含白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆（简称“一场两馆”），是厦门东部体育会展新城的重要组成部分，建成后将成为东南区域赛事中心，可承办多种类的全国综合、国际A级单项赛事，并作为全民健身场所使用。体育场屋盖采用巨拱+屋面钢构+车辐式索膜结构，引入南方大厝等传统设计元素，曲线优美，屋盖总用钢量约3万吨。整体钢结构用量与北京鸟巢相近。体育场东西长326米，南北跨350米，南侧看台做了开口处理，宽度约 80m，东、北侧部分观众在欣赏比赛之余，还能欣赏到美丽的海景。体育场屋面采用PTFE+单层ETFE索系膜结构体系，巨拱采用矩形空间管桁架，为屋盖钢膜结构的主要受力构件之一，整体向场外倾斜22°，屋盖钢膜结构空间跨度大、钢材加工标准高、吊装施工难度大，安装高度达到86m，相当于普通住宅28层楼高，在十座亚洲杯举办体育场中高度排第一。内环单层ETFE膜结构平面呈长圆形，南北低，东西高，其中南北总长度为208米，东西宽108米。中心开口南北长142米，东西宽94米。膜屋面为高低起伏的状态，正南正北为向外环排水，正东正西为向内环排水，其余逐渐过渡。主体索结构采用40榀索桁架、内环索组成。南北两榀索桁架悬挑长度33米，东侧悬挑5.3米，西侧悬挑8.3米。在40榀主体索桁架的上径向索的正上方，布置40道D40径向索，径向索上层再布置若干环索，组成一个独立的索网体系。索网体系上方，再布置722道径向托膜索和40道径向铝合金槽，共同支撑整个膜屋面。铝合金槽把整个膜屋面分成40大块，便于安装和张拉。膜屋面的内环为亚克力天沟，天沟位于内环主索上方，由722道径向不锈钢方通和两道环向的铝合金骨架支撑，天沟起排水、导水的作用。亚克力天沟和膜材均为透明，膜面又采用索网体系进行支撑，整个屋面具有极好的透光性能，在很大程度上满足采光的要求。膜材料厚度为0.4mm，这是目前市面上厚度最厚的ETFE膜材料与膜面贴近的是径向托膜索，平面上，托膜索呈发散状布置，具有极佳的视觉效果。ETFE膜外圈铝合金槽与PTFE膜完美过渡，在满足防水的同时，保持屋面线条的简洁明快，更好的满足建筑效果的要求。

文章编号: 2a3c59d5e2cdf0898809f6bbe9567e3b
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (女巫 | 闽地的龙蛇信仰) 2023-07-21 大自然的好朋友   大自然的好朋友

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDI3NDk3MA==&mid=2247489146&idx=1&sn=a0c76760116ba2100f617912e0d2a060

上接: 

《》 

《》 

相较苗族,福建的龙蛇信仰也是十分突出的。《说文解字》中表述:“闽,东南越,蛇种,从虫门声”。 

显而易见的有对龙蛇的崇拜文化,比较有代表性的就有南平市樟湖镇的蛇王庙,漳州市平和县三平寺的“侍者公”等。 

樟湖镇蛇王庙 

RAINWATER 

壹 

樟湖镇是一座千年古镇,位于闽北最南端,是闽江中游最大的集镇。当地以蛇作为图腾,奉蛇为神,不打蛇,忌食蛇肉,遇到蛇时还主动为其让路。

樟湖蛇王庙又称“连公庙”“福庆堂”,是砖木结构的清代建筑,为重檐悬山式。不同之处在于,其檐角处的仰头雕成蛇头,形态逼真。 

这里至今保留着古朴的祭蛇民俗。每年农历七月初七樟湖镇村民都要举行迎蛇活动来祈求蛇神永保平安。 

蛇节分蛇文化渊源、蛇王的象征体、敬蛇仪式、放蛇回归四个部分,形成独特的春秋三祭崇蛇民俗体系。 

七月初七前夕,村民们将捕到的蛇存放在蛇王庙里养着,到初七这一天进行巡游活动,将巨大的蟒蛇和蛇神连公从“蛇王庙”请出巡游,他们以此祈求风调雨顺、五穀丰登,合家平安。 

村民们每人都拿着一只蛇,相随在踩街队伍中间,场面十分壮观。游蛇结束后,大家便将小蛇放归大自然,而把大蟒蛇寄养在九峰山动物园。 

相传明朝正德年间(公元1506—1521),樟湖有个叫陈平湖的人,家境富足。有一年七月初七,天气特别炎热。陈平湖做生意正巧路过古田县的蛇王庙,他入庙乘凉,一会儿就睡着了。 

他梦中见殿堂大柱有青龙缠绕,惊醒过来。却见一个青年倚柱而眠。陈平湖唤醒他,问他身世及姓名,这人如实相告:“我叫叶尚高,是福清人,准备到樟湖打工,路过这里因天气炎热到庙里乘凉,不知为什么睡着了。” 

陈平湖见他老实,联想起梦境,认为这个年轻人要是肯努力,今后定有前途,就劝他去读书。 

叶尚高说:“我本来就想读书,就是家贫读不起。这回就是想赚点钱,再去读书,听了老叔的话,我决定边读书边做工,尽力完成学业。” 

陈平湖很感动,决定暗中支持他,当老师告诉叶尚高不用去做工,努力学习就是了,他才明白平日里帮他的就是陈平湖老叔,他感激万分,任老叔为义父。 

寒窗十载,陈尚高高中榜眼,当了官,为百姓做了不少好事。义父临终前对陈尚高说:“我家乡樟湖,蛇王对有志者总是倾情相助的,你就去建个蛇王庙吧。” 

陈尚高就在樟湖建了一个蛇王庙,供了连公师父、三眼金人,七龙大将与师爷。此时是明朝,所以他们穿明朝的服装,并把七月初七定为回祖省乡的日子。自此,樟湖地区就有了庆祝蛇王节的风俗。 

没多久,蛇王庙的香火日盛,信徒大增,到了清朝康熙年间(公元1662-1722),更是兴旺。某年的七月初七,蛇王回祖省乡,队伍浩浩荡荡,前有响铳乐队,后有信徒、道士,一路鞭炮连天。 

他们到了古田县,因声势浩大,惊动了古田的县官。于是,县官派差役组织队伍行进。队伍到了县衙门,蛇王现出了原形,一条巨蟒绕在梁上,县官吓得魂飞魄散。 

县官死后,蛇王就收了县官做他的总管眷属。因此,大家在蛇王庙里看到的七位“神仙”独有总管为清装打扮。 

平和县三平寺 

RAINWATER 

贰 

三平寺是闽南著名的千年古刹,地处福建省漳州市属的平和县文峰镇境内。义中大师,在闽南一带和海外乡亲中称为“三平祖师公”,祖籍陕西咸阳高陵县人。

由于父亲到福建做官,义中于唐德宗李适兴元六年正月初六日,诞生于福清县。后因唐武宗李炎废佛汰僧,义中大师来到平和境内的九层岩避居。 

义中大师看到这里的山民过着刀耕火种的生活,极为贫困落后,缺医少药,许多山民贫病交加,被迫背井离乡,往外逃荒,造成这儿的山园荒芜。 

他来到山民中,向老百姓嘘寒问暖,尽心尽力为山民医治疾病,传授先进的耕作技术,改变刀耕火种的落后面貌,使深山里的生产得到恢复和发展,山民安居乐业。 

三平祖师公金身塑像 

唐宣宗复兴佛教时,皇帝敕封义中为“广济大师”。唐咸通十三年农历十一月初六日,义中大师在三平寺仙逝,享年九十二岁。 

三平寺的祖殿和塔殿祖师公神位两旁各站立着一位侍卫,一个是“蛇侍者”,一个是“虎侍者”,都是祖师收服的眷属。 

《三平寺志》记载着一个民间传说:祖师公初到三平时,亦农亦禅。有一天,他在园中摘菜时,草丛中窜出一条大蛇,这条蛇绕着祖师公转了几圈才没入草丛。 

第二天,这条蛇又出现在祖师公面前久久不肯离去,令祖师公感到惊奇。第三天,祖师公特意披着袈裟到菜园摘菜,这条蛇又出现在面前。 

第三天,他解下袈裟铺在地面上,对蛇说:“你若是灵物就点点头。”那蛇果然点了三下头,钻进了袈裟,祖师公就把它带回来驯养。 

后来,三平寺里驯养了好多这种灵蛇。寺庙里自从驯养了这种灵蛇后,庙里的老鼠渐渐少了。从那时起,蛇在三平寺被视为吉祥之物,人与蛇和谐共处。 

如今这种灵蛇被当地人尊称为侍者公,谁要是遇上了这种蛇,意味着一种好兆头。 

而在漳州市龙海区程溪镇东马村三观堂社外,大柏山山口还有一间专门的侍者公庙。这里离三平寺只有两公里多。 

当年建立三平寺,侍者公外出化缘,四处奔波,日夜兼程。事成回寺,由于太困了,在快到三平寺的大歇困亭时,他一躺下就睡了三天三夜才醒来。后人为表彰纪念其辛劳,就在这里为他建庙供奉。 

大歇困亭的侍者公庙 

庙不大,面阔一间,进深二间,就在大歇困亭后面,前亭后庙,亭庙相连,结构奇特。因此,侍者公庙也称大歇困亭庙。 

现在,侍者公庙后右侧还遗存有当年朝圣古道,古道上方有一块椭圆形天然巨石,石上有状如灵蛇的天然白色纹理,因此被称为灵石。如今,这条当年的朝圣之路几乎被人们遗忘了。 

三平寺门口的蛇塑像 

《三平寺志》还记载了一段“三观避难”的历史,在特殊时期,三观堂社村民生怕三平寺的祖师像和侍者像在破“四旧”中被破坏。 

就冒险连夜把这些宝贵的神像收藏到三观堂社的山洞里。后来三观堂社也被上级追查,“收缴”到储藏间里,他们又想办法保护好神像。 

大歇困亭侍者公庙的侍者公 

到1981年宗教信仰恢复活动、三平寺复兴时,他们才把祖师像和侍者像拿出来完璧归赵,让其回到三平寺。 

正因为三观堂社外的侍者公庙有这样特殊的缘由,朝拜三平祖师公时,侍者公庙享有烧头炷香的特权和殊荣。 

大歇困亭侍者公庙的原始版侍者公 

厦门的疍民 

RAINWATER 

叁 

疍民又曰“蜑民”,主流观点认为,疍民先人是东南沿海的百越人,时间可追溯到秦汉。 

百越自古有断发纹身的习俗,纹身图案多为“飞龙乘云,腾蛇游雾”。蛇是疍民的吉祥图腾,也作小龙。

在公元前110年,闽越国人被汉武帝征服,一部分迁徙到江淮,另一部分逃亡山林变为“山畲”,剩余部分则流落江海成为“水疍”。 

明代邝露《赤雅》记载:“疍人神宫,画蛇以祭,白云龙种,浮家泛宅。或住水湾,或住水澜,能辨水色,知龙所在。自称龙种,籍称龙户。” 

船上绘制了眼睛

他们在住所和皮肤刻画龙蛇,则会被龙蛇视为同类,不受伤害并加以保护,吓退妖魔。船上也绘制了眼睛,在打捞到浮尸后则将眼睛用红布遮住。(《》) 

在海洋生物中,渔家疍户还将其中的海豚、海蛇、海龟作为神灵祭拜,不但不准捕杀,还要悉心爱护。 

厦门疍民主要集中在厦港,对中华白海豚的崇敬与信仰是厦港疍民独有的习俗,又称为厦门的“镇港鱼”和“护港鱼”。 

相传每逢农历三月二十三日,在渔港举行庆贺海上保护神妈祖诞辰庆典的同时,厦门海域的中华白海豚,也会成群结队在海湾里洄游腾跃,因而被视为妈祖神灵的化身,冠以“妈祖鱼”的称誉。 

厦门海域的中华白海豚 

其他的海豚或鲸类巨鱼,据传也是海龙王派出的巡海兵将,闽台沿海的渔船在海上偶遇,都会烧金银纸祭拜,并大声呼唤“过龙兵”或“龙兵过”,以免渔船被巨鱼掀翻。 

海蛇被视为渔家疍民的“守船神”,相传海蛇喜欢生活在渔船上,与人友善相处,它们不食鱼类,专门捕捉躲在船舱角落里的老鼠。出海时,海蛇大多默默盘伏在船上专放大称的长仓里,入港后,又会溜到船尾的舵盘中休养生息。 

放生海龟 

此外,海龟也被视为海上的吉祥生灵,龟通人性,当它不慎被渔网捕获时,会以泪眼与人对视,把它放归大海后,又会摇头摆尾表示感恩。 

因而渔家疍民在元宵、中秋庙会上,总喜欢乞龟祈愿,通过龟的灵性表达崇拜的心意,相传灵龟也会根据祈愿者的为人处事,尽量给予回报。 

红龟粿

根据统计,厦门岛内原有宫庙100余座,在全国密度名列前茅,而在厦港范围内,就曾高达40余座。 

因为疍民讨海不易,危机重重,所以产生了多元化的信仰,泉州民谣唱到:“禽兽与水族,枯骨与朽木,塑像便求福。”也就是俗语说的:“有拜有保庇”。 

沙坡尾 

道光年间《厦门志》记载,“平日扪一钱汗出三日,食不下咽。独斋僧建刹,泥佛作醮,倾囊倒夹,罔敢吝啬。” 

在特殊年代,厦港龙王宫的神像被有心人悉心保护,辗转至多个渔家中存放。1987年开放台胞回乡后,获悉神像完好无损,便成立了管委会重新建庙。 

当时的管委会理事长阮碰花被神明托梦,指示地址应选在原先朝宗宫与风神庙附近,这才有了如今沙坡尾的“妈祖龙王宫”。 

文章编号: 8b8d45abe155c7265803632eaa19d311
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (最后一个特区---北部湾经济特区) 2023-07-21 指尖上的北部湾   指尖上的北部湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MDE5NDUyOQ==&mid=2247568112&idx=3&sn=d55a2bd2632d2343c800af4bab3e688f

【新朋友】点击标题上面蓝色字“指尖上的北部湾”快速关注【老朋友】点击右上角，转发或分享本页面内容依托海洋打造理想湾居北部湾，位于中国南海的西北部，是一个半封闭的海湾。北部湾东临中国的雷州半岛和海南岛，北临广西壮族自治区，西临越南，与琼州海峡和中国南海相连，被中越两国陆地与中国海南岛所环抱，由于地理位置的特殊性，临岸的广西壮族自治区玉林、崇左、钦州、防城港、南宁、北海组成了北部湾经济特区。立体交通北部湾三面为陆地环抱，水深在10-60米，海底比较单纯，从湾顶向湾口逐渐下降，海底较平坦，从陆地带来的泥沙沉积在上面。属于新生代的大型沉积盆地，沉积层厚达数千米，蕴藏丰富的石油和天然气资源。北部湾依托地理位置优势，打造海陆空立体交通，1小时上山下海又出国，把地理位置的优势发挥的更大，人们生活更舒适便捷！优良生态北部湾不仅地理位置优越，自然资源丰富，且生态环境优良，是中国生态资源保护的最好的地区之一，是海洋环境最洁净的海域之一。北部湾地处亚热带、气候温和，年均气温22.6摄氏度，无严寒酷暑有四季如春的“中国最大城市氧吧”、“空气能治病”的防城港，空气中负离子的含量为每立方厘米2500－5000个，是内陆城市的50－100倍。有“天下第一滩”北海，北海银滩海水纯净，水质最佳，北海银滩的沙质，均为高品位的石英砂，沙滩中二氧化硅（石英）的含量高达98％，被专家称为“世界上难得的优良沙滩”。有“中华白海豚之乡”的钦州，钦州三娘湾南临北部湾，背倚乌雷岭，是中华白海豚之乡、电影《海霞》拍摄地。碧浪、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚，三娘湾似人间仙境。还有十万大山国家森林公园，这里已知植物种类195科533属1,890种。其中有国家一级重点保护的金花茶，国家二级重点保护的万年木、紫荆木，三级保护的锯叶竹节树等，生物种类数不胜数。这里有野生动物300多种，属国家一级保护的有5种，二级保护的有18钟，堪称天然的"动植物王国"、"天然药库"、"生物多样性基因库"。优良的生态环境，越来越宜居的条件，吸引了越来越多的人来此居住！美丽景区北部湾优良的生态环境促进了旅游业的发展，拥有中国“绿城”南宁、赢得"天下第一滩"美誉的北海银滩，还有钦州三娘湾、防城港江山半岛旅游度假区、京岛风景名胜区、上思十万大山国家森林公园等众多国家4A级景区，其中最有名的大概是白浪滩、北海银滩和江山半岛旅游度假区了。白浪滩位于防城港江山半岛的东南部，是江山半岛旅游度假区的核心景区，沙滩平缓，常常可见白浪滚滚而来，壮观瑰丽，故名白浪滩，白浪滩的钛沙可以美白。广西以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪，北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼"等特点，而被称为"中国第一滩"。江山半岛度假区被称为中国最佳旅游度假区，江山半岛位于防城港市港口区江山乡北部湾畔，与防城港码头隔海相望，是广西最大的半岛。这里沙质细软，海不扬波，林带葱郁，鹤舞白沙，是滨海旅游度假的理想场所，被誉为“中国的夏威夷”。有山有水有树林，有沙有浪有海豚，还能面朝大海，不是理想的居住环境吗？目前众多小伙伴已关注微信公众号                （图文来源网络，版权归原作者，如有侵权请告知） 成功就两个字：行动！综合编辑：指尖上的北部湾（转载须注明）用心创造价值！以诚树立品牌！需要投资购买北海房产的朋友可以直接回复：房产+联系电话欢迎分享朋友圈，支持北部湾发展！欢迎关注微信平台： 指尖上的北部湾公众微信平台号 ：yss8960如果您喜欢，就请点击标题上方的“指尖上的北部湾”关注我们。还可以添加公众微信帐号： yss8960商务合作微信号:  18977931602还可以扫扫下方二维码

文章编号: 28304819d7773a71b7a6277c3048a58a
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (【礼乐海岩·美好闽高-研学】研学笃行，知行合一 ，来一次探索心灵的旅程——记闽清高级中学厦门研学实践活动) 2023-07-20 闽清高级中学   闽清高级中学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODUyNDgzMQ==&mid=2247494952&idx=1&sn=cdcc80939bae5d02177fd956d21726ae

研学笃行,知行合一  

来一次探索心灵的旅程 

——记闽清高级中学厦门研学实践活动 

为全面推进素质教育,深化基础教育课程改革,落实立德树人根本任务,帮助中学生了开阔眼界、增长知识,着力提高他们的社会责任感、创新精神和实践能力,促进学生综合素质的提升!我校在2023年7月7-8日开展为期2天的厦门研学实践活动。  

开展此次研学旅行活动,有利于促进学生德智体美劳的全面发展,有利于推动全面实施素质教育,创新人才培养模式,引导学生主动适应社会,促进书本知识和生活经验的深度融合。 

01 

# 

第一天走进鼓浪屿 

# 

——读万卷书,行万里路 

1.了解鼓浪屿地名的由来,感受海蚀地貌

2.探寻“万国社区”背后的(历史),通过建筑了解鼓浪屿在近代历史中的地位 

02 

# 

第二天走进集美大学 

# 

——知行合一,笃学践行 

1.走进集美大学,感受浓厚学术氛围,规划美好明天。用榜样的力量激励前行,让集大学霸成为孩子学习的榜样,树立学习的目标和远大的理想。聆听励志报告,拓宽视野,激发学习热情,塑造你的大学梦。 

2.参观集大校史馆再现百年辉煌——本站分五个部分展示学校办学成就。校史馆将集美大学的创办置于近现代教育发展的历史叙事中再现,让同学们深深地感受到陈嘉庚先生兴办教育的伟岸。建成后的校史馆成为师生开展德育教育、人文教育、党团教育的重要场所。同学们通过校史馆领略了集大的百年历史,也感受到了嘉庚文化对同学们的教育意义。 

JULY 

3.参观自然科学馆领略生物之美——探索海洋世界了解生物多样性 

集美大学自然科学馆的前身为集美大学动物标本馆。这些标本既是嘉庚先生兴办教育的宝贵遗产,也是几代水院师生多年心血的结晶。馆藏标本历史悠久,种类丰富多样,几乎涵盖了动物界中的所有门类,包括水生生物2600余种(鱼类约1400种,甲壳类约220种,软体动物约730种,腔肠动物约120种,其它各种海洋生物约130种);陆生生物790余种(哺乳动物约80种,鸟类约660种,爬行动物约50种);少量两栖动物、节肢动物及胚胎标本;此外,还有大量干制植物标本。馆内有许多标本为我国特有、珍稀、濒危或已经灭绝的物种。 

海洋世界中富有灵性的“妈祖鱼”白海豚,体型巨大能产生名贵香料“龙涎香”的雄性抹香鲸。通过了解海洋生物,同学们有了新的认识,提高了保护海洋和海洋生物的意识,深刻体会保护地球生命之源我们责无旁贷。 

4.体验集大食堂与集大学子共进午餐 

同学们在集大餐厅和集大学子共进午餐,过程中同学们做到勤俭节约、按需取餐。 

5.集大学姐分享经验、教授讲述嘉庚精神,助力学业生涯规划。 

为了让同学们提前接触到名校的学习环境和学习氛围,感受嘉庚精神,集美大学邀请学姐分享自我求学经验及学习心得,认知高分“秘籍”,励志大学梦,邀请教授讲述集美大学“学村往事”。

6.有付出就会有回报,借助本次集美大学研学活动,学校在集美大学报告厅为同学们颁发了一次别开生面的奖励活动。 

7.作为本次研学的最后一站,同学们来到了集大诚毅科技馆。 

科技馆中心围绕"航空航天、航海、自然灾害、信息通信"四大主题,设有七大展区。各大展区摆脱了传统科技馆单向简单的科普知识传播,游客通过了解各种自然现象和科技原理,发挥创意和想象力,接受不同的科技挑战,完成预先设定的任务,感受科技技术带来的震撼体验。在寓教于乐中,科技知识和趣味娱乐相结合,让广大游客探索科学奥秘,徜徉欢乐的科技世界里! 

  此次研学使同学们感受到了祖国大好河山、感受到了中华传统美德、感受到了大学生活的美好、感受到了改革开放我国科技取得了伟大成就。同学们纷纷表示要以心得体会的形式记录下本次参观后的感悟,更加努力学习,进一步坚定自己的大学梦,为实现自己的梦想积聚更多力量。 

END 

排版:黄惠金 

审核:李杭 

文章编号: 44816fbadc32052001d2e0cc0cb45262
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (相约厦大跟团5日游) 2023-07-20 徐州完美国际旅行社有限公司   徐州完美国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTU2MDg0OQ==&mid=2673941607&idx=5&sn=3481dd05133935988627700f1671073d

XIAMEN相约厦大厦门纯玩跟团5日游厦门鼓浪屿、厦门大学（进校）、南普陀寺、曾厝埯、环岛路、椰风寨海洋馆、灵玲动物王国、集美产品亮点【厦门大学】走进中国十大最美校园之一——厦门大学，给孩子树立梦想之校（厦大也是985、211高校）。★【品质保证】纯玩无购物，无自费，无套路。★【轻奢之旅】市区2天16人VIP小团  （厦门大学非16人团）★【版权所有，市场独家】首创旅游新模式，以剧情为背景，融入环境，以厦门景观和文化为素材，参与其中，沉浸式体验厦门游★剧情主题，神秘奖励等你来抢。★【优选产品】精选酒店，厦门岛内正规准三（经济型）酒店，连住不挪窝。★【精选景点】 千年古刹——南普陀寺 海上花园、音乐之乡——鼓浪屿 《疯狂的赛车》拍摄场地、素有东方夏威夷之称的海边马拉松赛道——环岛路★24小时旅行管家跟踪式服务，更放心！★优秀导游服务，更贴心！厦门大学985、211高校☛请仔细阅读以下注意说明，如您报名本团，视作知晓并同意以下注意说明，统一安排。预 定 须 知1、因本社能力有限，以下群体一概不收：社会黑名单、限高人员、孕妇、80岁以上老人、外籍人员、不能正常汉语沟通的、腿脚不便者、有心理疾病者、有突发疾病或传染病者等。2、60岁以上老人，报名请出示医院出具的《健康证明》；70岁以上的，报名请出示医院出具的《健康证明》，签《免责声明》，有壮年子女陪同。3、请您在预订时务必提供准确、完整的信息（姓名、性别、证件号码、国籍、联系方式、是否成人或儿童等，儿童请注明身高），以免产生预订错误，影响出行。如因客人提供错误个人信息而造成损失，应由客人自行承担因此产生的全部损失（强烈建议报名给身份证照片）。4、机票一经出票不改、不签、不退，因客人原因姓名错报、客人证件无效、遗忘、过期等情况成的损失我社不承担责任（报名最好给身份证照片）。5、本行程所含的机票，默认为经济舱，不含意外险或其他商业保险，如需要升级客舱等级、购买延误险或其他服务，请提前咨询。6、本团为全国散拼团，在承诺服务内容和标准不变的前提下，与其他旅行社的客人合并用车，共同游玩；在实际游览过程中可能会有不同的车辆和导游为您服务，如给您带来不便，敬请谅解，如介意拼团的游客慎报本团。7、此线路不安排拼房，报价是按照2成人入住1间房计算的价格，如您是单独一人或一人带小孩住一间房，请务必出游前预付房差。8、酒店房型安排一般以标间双床房为主，如酒店房间紧张，也有安排大床房的可能，如您对房型有要求，请务必签约前和旅行社确认房型。*以上图文仅为参考，请以实际为准详 细 行 程第一天去程--出发地至厦门无餐住：厦门【出发地至厦门】出发地乘飞机/高铁至美丽的海滨城市厦门，抵达后司机接团送入酒店。【徐州飞泉州】徐州规定地点集合赴机场乘飞机PN6227(09：10/11：05)至泉州，导游接站后乘大巴（约1.5小时）赴梧村车站后换乘专车（小车）送入各个酒店，凭身份证办理入住。今日无团队行程，抵达酒店后可自由活动。推荐您如下景点您可自行前往游玩：★推荐：【五缘湾湿地公园】五缘湾湿地公园面积相当于半个鼓浪屿，被称为是厦门的城市绿肺。游人可以坐在水榭的观景阳台上远看五桥如环相映，可以漫步在木栈道上看湖上芦苇飘摇、睡莲盛开，可以在湖心鸟岛上看水岛在氤氲雾气中起落飞翔，可以在木栈平台上享受垂钓的乐趣。★推荐：【铁路文化公园】铁路文化公园，位于厦门市思明区文屏路至和平码头之间。铁路文化公园以前是铁路轨道，后来改建成公园，里面还保留着铁路轨道。铁路文化公园很长，直接横穿整个厦门本岛。铁路两侧分布有万寿片区等四个景区。整条老铁路带状公园依照文化架构分区，从北到南分为铁路文化区、民情生活区、风情体验区和都市休闲区四个区块，四个区块各有特点。★推荐：【南华路文化吧一条街】南华路的特色就是这数十家各种风格的咖啡馆，来到这里有什么比躺卧在舒服的长椅里懒洋洋的喝喝咖啡、听听音乐、看看书来的更闲适呢？在这附近总能看到三三两两厦大的情侣在这里相聚，不知道有多少男女是在这里开始一段浪漫爱情的。温馨提示：1.大交通方式、起止地、航班/高铁时间以实际预定为准，本行程为通用行程，行程仅供参考。2.提前一天计调、接送师傅、导游等会电话或短信通知您出行，请保持手机畅通。3.按照国际惯例，酒店的入住时间为下午14:00以后，若您的抵达时间较早，建议您将行李寄存前台后自由活动。4.厦门酒店在办理入住时会收取一定数量押金，押金会在您离店时退还，具体金额视入住酒店而定，感谢您的配合。第二天南普陀-鼓浪屿  早餐住：厦门故事即将开始     来自未来的通讯器突然响起，接通后里面传来了隆教授的声音：你们好，我是来自未来200年后的隆教授......，这个包里有一张线路图，希望你们能够在这几天的旅程中，根据我们留下的线索，帮助我们逆转未来。 领队根据通讯器的提示发布任务：在领队的讲解完成后，每一位环境守卫者都需要执行相应的任务，而每一项任务都在你所经过的，了解到的内容里,具体任务内容以领队现场指定规则为准！ 前往【南普陀寺】，自西汉末年佛教传入我国，便在中国落地生根，从而也不断的衍生除了各个门派以及大小寺院，了解佛教历史，便是了解“信仰”的力量，鉴定内心，如佛家所云：渡人渡己，了解佛家的“因果论”，从今日之小事，改变未来之大局！此刻通讯器又传来了一条信息：谢谢你们的帮助，看到你们传递回来的资料我们很开心......，但是我们的通讯设备能量告急，需要每一位守卫者寻找能量源，来完成能量填充，让我们能够再于你们保持联系，当然作为回报，我们为寻找到最多的守卫者准备了丰厚的奖励。领队根据通讯器的提示发布任务：任务源自于唯一发源于中国的宗教：道教，道教中自古以来道学的一种哲学思想，金，木，水，火，土，关乎于自然，关乎规律，从相生到相克，生生不息，结合这一理论完成领队指定的任务，在任务结束后，根据任务的完成情况领队给予相应的奖励：奖励如下：第一名：价值399元神秘礼物第二名：价值150元神秘礼物第三名：价值100元神秘礼物 之后乘车前往：厦门国际邮轮码头，乘渡轮前往海上花园【鼓浪屿】；徒步游览海中花园鼓浪屿，在这个无车岛上感受没有汽车尾气及噪的环境是多么的静怡，在领队的带领下了解鼓浪屿的前世今生：讲解内容：【鼓浪屿曾经历过一段因常常游客暴满，岛上商家及居民环保意识不强，造成岛上脏、乱、差，吵，让岛民苦不堪言的阶段。在意识到问题的严重性时，改府及时拿出各有效措施整改，如设置每天游客上岛人数上限，规范提高游客不随手乱丢垃圾的卫生意识等·····特别是近几年和慈济慈善基金会合作的“环保驿站”不移余力的每天在岛上做环保宣导，力行环保，更增强了上岛游客的环保意识，岛上居民及各经营业者也更自觉的进行垃圾分类，清洁环境，岛民于游客同意识，共环保，大家整体合力做到垃圾几乎不落地，人人为环保做努力。】跟着领队的步伐，了解鼓浪屿的诸位先贤，每一位都曾是在每个领域做出过突出贡献的人，同时了解鼓浪屿的各种动植物。讲解内容：【随着厦门政府及厦门市民的共同努力，现在的鼓浪屿如同一个精致的自然花园坐落在海上，随着海洋环境的改善连消失已久的白海豚也开始经常出现在大众的视野中，如今的厦门海域也是珍稀海洋物种国家级自然保护区。另外还有厦门大屿岛白鹭自然保护区，在厦门的保护区中还保护12种珍稀物种及其生境,分别是国家一级保护动物中华白海豚,国家二级保护动物文昌鱼、黄嘴白鹭和岩鹭,以及(小)白鹭、大白鹭、中白鹭、夜鹭、池鹭、中背鹭、苍鹭和小杓鹬等8种鸟。其中有6种是国际双边候鸟协定的物种】前往【林巧稚纪念园】了解这位为中国妇产科做出巨大贡献的医生的一生，了解为人类新生命做出牺牲的这位名医的故事；前往【钟南山院士旧居】了解钟南山院士的故事，自2019年12月疫情爆发，钟南山院士的名字已经深深刻在了每一个中国人的心中，人来与未知病毒的抗争，成为了当今最大的斗争。游览万国建筑博览群：了解中国的近代史，战争，殖民，这些在人类发展史上总会留下伤疤，对于环境的伤害也是无法修复的，因而以史为镜，爱护和平，保护环境，是我们每个人都该学习，了解的。前往【港仔后沙滩】鼓浪屿为数不多的海滨浴场之一，在这里了解相关的海洋知识，了解海洋保护的一些主要措施； 任务完成后，集合统一乘坐渡轮返回厦门市区酒店等待次日任务！ 温馨提示：鼓浪屿是世界文化遗产属于无噪音景区，需全程使用无线耳麦，须向导游租取，租取费用20元/人。第三天曾厝埯、环岛路、椰风寨海洋馆、灵玲动物王国、集美早中餐住：厦门通讯器铃声响起：昨天很谢谢你们帮助了我们，你们所收集的物品都已传输过来并充能完毕，现在我们的通讯设备很稳定.......领队在此发布任务：中国人有句古语：靠山吃山，靠水吃水，我们的任务就是围绕这个概念所衍生的饮食文化；具体任务内容以领队现场指定规则为准！之后根据任务完成情况予以奖励，奖品由领队现场提供！前往厦门【七彩环岛路】与大海做亲密接触，同样了解厦门针对于海洋环境保护的一系列的措施，以及保护海洋生物的一系列决策。之后前往【曾厝埯】曾厝埯文创渔村，了解城中渔村的发展历程，在尽可能减少建筑垃圾投放的情况下如何由一个小渔村改变成如今的热门景点，同样在这里还可以了解我泱泱中华的美食文化。 通讯器收到信息：不知道我们送给你们的礼物，大家是否喜欢，听领队说你们接下来要去看海洋馆，好想看看以前美丽的海洋生物啊......领队在此发布任务：任务主题围绕海洋保护，以及相关的海洋生物。 前往【椰风寨海洋馆】近距离的了解这些与人类一起生活在这个地球上的生物。要懂得从何处着手开始我们的行动。前往【集美学村】了解爱国华侨陈嘉庚先生的生平，同事了解集美大学的前世今生。观摩集美学村的生态情况。同事了解从渔民变身为现在市民的变革之路。前往【灵玲动物王国】在这里可以与各种动物近距离接触，在我们这个星球上不同物种的生存，灭绝，对于世界环境的影响，更好的了解我们这个星球。为了人类能够更好的在这个星球上繁衍生息，我们如何通过自己的行动来逆转未来！第四天走进厦门大学早餐住：厦门《一起去看流星雨》拍摄地——厦门大学（无导游陪同，自行参观校园）厦门大学是《一起去看流星雨》拍摄地；电视剧中的爱丽斯顿商学院就是指厦大。第一次到厦门大学，你会惊讶于她的芙蓉隧道，有画、有爱、有故事；以及芙蓉湖，是厦大学生谈情说爱的最佳去除之一。【情人穀】进入厦大，让我们一路奔向厦大最浪漫的地方之一情人穀情人穀原来不叫情人穀，它是厦大背面五老峰地势造就的一个山谷，山谷里有个人工水库，在厦门还未引进九龙江水之前，全厦大的用水几乎都是靠这个水库供应，水库有五老峰的秀峰灵石为屏，奇花异草为锦，光是山水色就美的恍若仙境。【芙蓉隧道】休息妥当我们到中国最文艺的隧道芙蓉隧道也是中国最长的涂鸦隧道。【芙蓉湖】在厦门大学漳州校区北区也有一湖，名曰“芙蓉湖”，自然是老校区的衍生版本。芙蓉湖的得名和周边建筑芙蓉楼群一样，源自李光前的家乡是南安芙蓉乡，李光前对厦大校园建设作出过重大贡献。厦大衔山含湖，树茂草密，楼宇隐于绿叶之际。厦大有湖，其名芙蓉。【上弦场】在芙蓉隧道拍了美照之后，到上弦场 因为形状称上诗意的名字上弦。“上弦场”的字样依稀似乎要把人带往时间的隧道，重回甲午时期，仿佛都还能听到回荡在空中的水师们必胜的信念。还能在上弦场的台阶来张大合照、做小活动。【鲁迅纪念馆】离开了上弦场，去厦门大学鲁迅纪念馆回顾鲁迅的人生轨迹及思想历程（周一不对外开放）参观结束后，自行前往酒店或者自行安排其他活动。特别备注：1、今天没有导游带队，入校后自行参观，参观结束后，自由活动，自行回酒店或自行安排其他活动；2、厦大官方预约渠道暂时没有开放，我社通过绿色通道安排客人进校参观，进校时间尚不固定，进校时间以实际安排为准，进校时务必配合工作人员安排。2、【厦门大学】如有遇到绿色通道关闭等不能进入，【厦门大学】改成【土楼1日游或者火山岛1日游或者鹭江夜游或者帆船出海】，行程结束后客人自行回酒店。第五天回程--厦门至出发地早餐住：无【厦门至出发地】早餐后，司机师傅接您至厦门高崎机场/高铁站，乘飞机/高铁返回出发地，结束愉快海滨厦门之旅！【泉州飞徐州】乘专车送到厦门梧村车站后乘14:30大巴（约1.5小时）送到泉州晋江机场乘飞机PN6228（18:20/20:20），本人凭身份证到柜台办理登机手续，返回徐州。结束愉快的海滨之旅！温馨提示：1.如您的航班/高铁时间太早，早上无法正常吃早餐，可提前联系酒店前台打包早餐。2.一般酒店需要在12:00之前退房（具体以每个酒店规定为准）。3.送机师傅一般会提前一天晚上21:00之前联系您，如未接到通知，请联系旅行管家。费用包含交 通：出发地至厦门往返飞机经济舱或高铁二等座；当地空调旅游车（因地域限制，用车皆为套车，有可能会出现人换车等车30分钟以内的现象均属正常，望客人谅解）。住宿：厦门准三星（经济型）酒店（空调，彩电，独立卫生间，热水器）住宿只含每人每天一床位。若出现单男单女，客人可以选择补房差或加床（三人以上单数同行的情况下才可以申请加床，否则须补房差）若一大带一小报名，应补房差。 用餐：酒店早餐，1正餐 （早餐为酒店安排，不用不退；正餐10人/桌，8菜1汤 ，如人数不足10人则菜相应减少）门票：所含景点第一大门票；不含景点内小门票及自费景点门票。导游：本社正式合同员工，持导游证上岗服务。小孩标准：2岁-12岁以下，只含机票车位半餐导服费，不含床位、早餐、门票（产生费用由客人自理）费用不含1.行程中客人自由活动所产生的一切费用（不含车，餐，导游等）2.单房差（此行程不安排拼房，如遇单人出行请提前预付单房差）。3.因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。4.超重行李的托运费、保管费；酒店押金，酒店内洗衣、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。5.当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。6.不含全陪费用说  明（本说明补充并配合《预定须知》使用）一、关于出行1、因地域限制，用车皆为套车，整个行程过程中不一定是同一辆车，故游览时尽量不要携带行李，行李可寄存酒店，贵重物品请随身携带。请在下车前仔细检查个人物品，如出现等车现象，敬请原谅。2、出发时间、集合时间、景点游览时间、自由活动时间均已当天实际游览为准。3、我社在保证所列景点不减少的情况下，有权根据当天天气、交通、景区等情况，调整景点前后游览顺序。4、请在导游约定的时间到达上车地点集合，切勿迟到，以免耽误其他游客行程。若因迟到导致无法随车游览，责任自负，敬请谅解。5、为保证旅客人身安全，参团过程中不得离团。6、如因自身原因在旅途中发生意外，我社将提供必要协助，但由此产生的伤病医疗费、交通等费用由游客承担，因此退出本次旅行，原缴费用概不退还。7、贵重物品请自行保管，如有丢失我社仅在能力范围内配合寻找，但不承担任何损失，由本人自行承担。二、关于服务&投诉1、若行程中对导游接待服务、行程安排有意见，请及时第一时间向导游或者旅行管家提出异议，我公司会在第一时间及时作出处理；如果行程中，在发生异议时没有当时提出，返程后再投诉的，本公司概不负责，谢谢合作。（旅行管家为全程旅行的负责人及紧急联系人，其为您提供24小时不关机服务）2、请如实地填写旅游意见反馈表，我们将以该表作为衡量服务质量标准的依据，如不填写我们视为满意。3、我社不对填写“满意”的意见反馈表做售后处理。三、酒店&购物、自费&用餐1、购物店是指有专业讲解员讲解，一般购物时间大于120分钟，比如丝绸、乳胶、珠宝等，具体购物店数量以行程所列为准。2、类似于景区、路途服务区、用餐餐厅、免税店等购物场所、喝茶、车推等，均不属于我社安排的旅游购物商店，敬请旅客自行甄别。3、如行程中有本社安排购物店（如无购物行程，请忽略此条）购物属于自愿行为，如无质量问题，恕不退还。4、非本社安排购物店，请谨慎购买，本社不予处理非本社安排购物店的产品售后问题。5、关于“自费项目”以行程为准（如无自费行程，请忽略此条），本社推的所有项目均自愿参加，如有导游强制行为，请及时联系旅行管家或本社。6、自由行期间，如需要跟团，不属于自费项目。7、旅游团队用餐，旅行社按承诺标准，确保餐饮卫生、餐食数量、餐食费用标准（具体餐标见服务标准），但不同地区餐食口味有差异，不一定满足游客口味需求，敬请见谅。8、早餐为酒店提供（原则上越好酒店，早餐越丰盛，根据实际酒店安排为准），不用费用不退；请注意酒店用餐时间，以免错过用餐时间。9、儿童不占床不含早，如不占床儿童需要用早餐，根据酒店要求现补给酒店，每个酒店早餐价格均有不同，以实际入住酒店规定价格为准。10、因行程、高铁或飞机的出发时间太早，导致您不能正常享用酒店早餐。我们建议您跟酒店协调打包早餐或者自备早餐，敬请谅解。11、入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿，酒店有权利要求游客去公安局开具证明，方可办理入住。期间产生的任何打车费用，需客人自理。12、办理入住酒店时需自付押金给酒店前台，因酒店不同押金费用不同，押金根据所入住酒店的规定退还。13、入住酒店如对酒店房间不满意，可到酒店前台协商更换房间；如想更换酒店的，可电话给旅行管家，安排第二天更换酒店（入住当日无法退房更换，如更换，损失自理）。四、关于门票&退费1、因个人原因自愿放弃景点均不退费，有优惠证件（如学生证、导游证、老年证、军官证等）的需提前跟导游说明，并在购票前出示相关证件，导游会根据景区票价公示牌规定按旅行社协议价退费。2、如个人原因更改高铁/机票，我社仅在能力范围之内协助改签，产生损失自理；涉及团队机票无法更改信息、改签、退票。3、出游过程中，如产生退费情况，以退费项目旅行社折扣价为依据，均不已挂牌价格为准。4、自由活动期间不含餐，车，导游，门票，请自行注意安全。5、赠送项目因客人原因不参加或因航班、天气等不可抗因素导致不能赠送的，费用不退。6、以“儿童价”报名的儿童，在旅行当地仅含当地车、导，不含门票，不占床不含早餐（参照上文“三-9”），如产生门票当地现补给导游。7、如遇国家政策性调整门票、交通价格等，按调整后的实际价格执行。五、机票特别说明（如乘坐高铁，请忽略此条）：1、请查看《预定须知》中第4条，第5条。2、因航空公司延误、取消航班等所产生的投诉、纠纷等，请自行找机票对应的航空公司解决。3、如航班延误，购买延误险的，自行找保险公司根据保险条例赔偿；如无延误险的，则无赔偿；如无延误险，要求赔偿的，可自行找航空公司协商。4、如航班取消，本社不承担因航班取消产生的打车、住宿、饮食等费用（自行承担，如需追责，请自行找航空公司协商）；本社本着服务精神，遵循航空公司规定和游客意愿，协助游客退票、或改签，如需要换成其它交通方式，根据实际交通费用补差价。六、其他1、为维护市场秩序，请勿比价，如有发现低于市场统一价（或图片价），导游有权收取差价，谢谢配合。2、关于“全程一导”/“市区一导”（如无涉及，请忽略此条）如遇到导游临时有事，更换导游，我社由衷表示抱歉，但不作为投诉和赔偿理由。3、关于行程中修饰营销词“舒适”“豪华”“出众”“专业”“优秀”等，仅供参考，不作为投诉和赔偿理由。4、关于行程中配图，我社尽量以实际出发，根据实际情况宣传，仅供参考，不作为投诉和赔偿理由。5、关于“小包团人数”（如无涉及，请忽略此条），不包含儿童。6、请遵守文明旅游公约，因游客个人行为引发冲突者，责任自行承担。7、我社对本行程项目具有最终解释权，未尽事宜双方友好协商处理。

文章编号: b62d5b488db77771f7485ee28521c1c8
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (【每周二/五】暑期·轻奢鹭岛丨厦门鼓浪屿+环岛海滨+筼筜湖游艇+集美学村+万石植物园,五钻住宿双动3/4/5日游) 2023-07-20 余姚畅游户外   余姚畅游户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MzUyMDcxMg==&mid=2247491505&idx=1&sn=458039ef3cf01fa4a6425b426b9a8242

厦门的浪漫从来不止于海鼓浪屿是一个令很多人都向往的地方，这里的万国建筑，游弋在琴声悠扬的海滩，或为探寻古老院落的边边角角，或只为单独去寻找某只猫或狗，或只为拿着一本盖章本到各个小特色店盖章……有人说鼓浪屿是情侣的浪漫甜蜜之所，也是喵星人的秘密基地，更是文艺青年们的聚集地。浪漫、闲适、文艺、满足你的一切幻想，一切美好的代名词描述它都不为过。来到鼓浪屿，你可以逛一家最火的网红店，晒最美的图，找一个最in的街角，凹最酷的造型。当然你也可以走街串巷，用心感受岛屿的脉动。静坐长廊，看海浪拍打听人声喧哗。看到闲坐的阿公微笑示意，遇到午休的懒猫也挥手示好。南普陀寺位于福建省厦门市东南五老峰下，面临碧澄海港，始建于唐朝末年，称为泗洲寺，宋治平年间改名为普照寺，明朝初年，寺院荒芜，直到清朝才得到重建。因其供奉观世音，与浙江普陀山观音道场类似，为闽南佛教胜地之一。这里名僧辈出，香火极为旺盛，据说求什么都很灵验哦。提到客家人，那么不得不提到被列入世界文化遗产的福建土楼，又谓“客家土楼”。它的建造者、使用者、主人多数都是“客家人”。奇迹般的建筑群落，深厚的客家文化底蕴对传统中国建筑的神还原。竟然如此真实震撼人心。这个被誉为“神话般的山区建筑”，以历史悠久、数量众多、规模宏大、造型奇异、风格独特而闻名于世。云水谣古镇以优美的自然景观和独特的人文资源，吸引了一批又一批电视导演、制作人到此取景拍片。2006年的那一部电影《云水谣》主要取景地就在南靖县的云水谣古镇，这里本名长教，因为这部电影，把村名都改了。行程安排D1：宁波/余姚北-厦门环岛路出发地赴海滨花园城市-厦门。抵达后游览：厦门黄金海岸旅游地标、世界醉美的国际马拉松赛道【环岛路海滨】，大海、沙滩、彩色路面、青草、绿树，构成美丽的亚热带海滨走廊。优美的南国风光，使人心旷神怡，站在“一国两制，统一中国”的大字面前，台湾大小金门诸岛近在咫尺。后逛特色文创村【曾厝埯】曾厝埯坐落在环岛路上，被誉为全国“最文艺的村落”，它从一个质朴的临海渔村缓缓蜕变成了如今炙手可热的文化创意村；繁华背后，也依旧坚守着骨子里的韵味，享受片刻安静舒缓，感受海岛独特小资情怀。寻文艺、找清新，可品各类闽南特色美食！餐饮：自理住宿：厦门D2：南普陀-鼓浪屿酒店早餐后游览：千年古刹、厦门旅游地标、闽南宗教文化圣地【南普陀】（约40分钟）。外观中国海滨醉美大学【厦门大学】。后沉浸式打卡“海上花园”，感受“城在海中·海在城中”特别意境，赠送体验【太阳能游艇·筼筜湖雅游】，鹭城何处最休闲，筼筜雅游夕照边...“筼筜雅游”采用国内首创纯太阳能游艇，在厦门城中心乘太阳能游船，游大型的海水人工湖，观湖中心鹭鸟，赏人工湖海鱼，拍筼筜湖美景，体验高端游艇的休闲与优雅。后特别赠送·品厦门老字号【黄则和特色美食】。后游览：海上花园、音乐之岛、万国建筑博览【鼓浪屿】（约3小时），鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛，岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑，生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色，已然成为厦门名副其实的旅游名片。因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石，每当涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓，人们称“鼓浪石”，因此而得名。途经【万国建筑博览】鼓浪屿岛上各种中西合璧的建筑，这些建筑群被统称为万国建筑博览，是鼓浪屿的中西文化交流的精萃景观。这些建筑里，有中国传统的庙宇，闽南标志的院落平房，欧式的原领事馆建筑等，其中八卦楼是厦门的近代建筑代表。后游【毓园】位于鼓浪屿东南部复兴路，是为纪念中国妇产科大夫林巧稚而建的。这是座花园式的小园林，园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像，一座托着出生婴儿的双手的雕像，还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。后游【港仔后海滨沙滩】站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到高处的岩石，风景极美。港仔后海滨浴场沙滩沙质细软，海水流速小，配上鼓浪屿岛屿的美丽景色，极为舒适。后游《转角遇到爱》的拍摄地点【网红最美转角】鼓浪屿上最热门网红之地，三层小楼建筑，位于两条小路的交叉点，一个向左走，一个向右走，没有背对而行，只有相互走来。后逛【鼓浪屿龙头路】，龙头路是鼓浪屿最主要的中心路段，一路上都是各种特色小吃铺，是吃货的天下，张三疯奶茶、叶氏麻薯、龙头鱼丸店、闽南肠粉、马拉桑鲜榨果汁...等都是必尝的美食。后赠送·鼓浪屿老别墅特色下午茶，感受慢时光！餐饮：含早饭，中晚餐自理，赠送特色小吃住宿：厦门D3：万石植物园-集美学村酒店早餐后游览：网红打卡地、热带雨林【万石植物园】（约1小时），园区是一座围绕万石岩水库精心设计的植物园林，共有十多个各具特色的植物专类园区，可以看到多种稀有植物景观，中国金钱松、日本金松、南洋杉，以及造型奇特的仙人掌等奇花异木，使之成为厦门热门网红拍照地。除了看植物外，园内还汇集了不少石刻、湖泊、草坪、寺庙等景观。后游览：首批中国20世纪建筑遗产、爱国华侨领袖陈嘉庚先生创办的【集美学村】（约40分钟）集美学村融中西风格于一体，建筑典型的闽南侨乡风格，历经百年风霜依然以其无与伦比的魅力耸峙在祖国的东南海疆；特别是道南楼、南薰楼、航海学院，巍峨挺拔，凌空欲飞，极富个性！（三日游的走完集美学村结束，下午根据返程交通适时送站返回宁波或余姚北，结束愉快的旅行！！）（四日游的继续）赠送梦幻海岸·欢乐体验：厦门湾梦幻海岸【帆船出海体验】（全程体验约50分钟，门票赠送），蓝天大海映入眼帘的是厦门美的海岸线，海天一色，心随帆动，惊喜航行。乘风破浪、勇者无惧，在蔚蓝的大海中一边听船长述说“帆船与大海的故事”，一边享受微微的海风，天气晴朗还可以看到-台湾金门列岛，还有白海豚与海共舞哦！畅享蓝色海岸，五缘湾的海是完全没有修过的颜色！   （温馨提示：出海建议戴遮阳帽-穿凉鞋，贵重物品寄存或妥善保管）。餐饮：含早中饭，晚饭自理住宿：厦门D4：南靖土楼云水谣（四日游的自由活动，根据动车时间返回宁波/余姚北）（五日游的行程为）酒店早餐后赠送：南靖云水谣土楼一日游，统一乘（散客拼团）旅游车赴-世界文化遗产地、福建最美乡村、著名电影《云水谣》、《沧海百年》拍摄地【南靖土楼·云水谣】（行车约3小时，游览不少于2小时）；抵达后游览：【怀远楼】怀远楼是汉族传统民居建筑。怀远楼位于福建省南靖县梅林镇坎下村东部，距南靖县城54千米。建于1905-1909年，是建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼，堪称汉族民宅建筑艺术的佳作，2006年5月被列为全国重点文物保护单位。后【漫步云水谣古镇】，溪边古榕树、鹅卵石古道、老式砖木两层吊角楼；优美的自然景观和独特的人文资源吸引了大量游客在此拍摄取景；古镇历史悠久，幽长古道，百年老榕，神奇土楼无不给人以超然的感觉；后游【土楼之光文化园】，文化园位于云水谣古镇，不仅能夯土楼体验夯土造楼乐趣，还能登上土楼打卡拍照、又能观土楼民俗文化，赏千年文物，丰富您的土楼之旅；后游览【沼泽地上的“诺亚方舟”-和贵楼】。餐饮：含早，中晚饭不含住宿：厦门D5：自由活动-宁波/余姚北睡到自然醒，酒店早餐后自由活动，后根据返程交通适时送站返回，结束愉快的旅行！自由活动参考：可自行游厦门最新网红景点【山海健康步道】，步道起于邮轮码头，止于观音山梦幻沙滩，沿线有金山、五缘湾等“八山三水”将城市景观与自然风景衔接起来，形成一条山海步行通廊，是厦门一道特色风景线，因为经过山可看海取名山海步道！或厦门新网红地标【潮汐之眼·摩天轮】星光海岸、日月星辰与海潮共同转动，心动鹭岛，点亮潮汐之心！或可打卡【沙坡尾艺术西区】艺术西区是厦门沙坡尾避风坞边上兴起的年轻文化艺术区，位于厦门市沙坡尾60号。这里包含了雕塑、陶艺、版画、服饰设计、手作木艺、动漫、音乐、纸艺、影像等艺术元素。还有自由滑板、音乐、复古市集等城市潮流元素。餐饮：含早，中晚饭不含住宿：无活动费用三日游2088元/成人680元/儿童四日游2688元/成人880元/儿童五日游3388元/成人1080元/儿童发团日期每周二/周五出发16-26人精品小团费用包含◆交通：含往返动车二等票+当地接送站+当地空调旅游用车；◆住宿：含2/3/4晚厦门（佰翔/牡丹/日航/艾美/万佳国际/希尔顿欢朋/明发国际/翔鹭或同级）五钻精品酒店（三日游单房差560元；四840元；日游单房差单房差1120元）◆用餐：含二/三早二正餐（含第二天早中餐/第三天早中餐，餐标50/人，其他餐不含）；五日游含四早三正餐◆门票：含行程中景点首道门票（自由活动期间费用不含）；◆导服：含当地专业优秀导游服务；◆儿童：含当地车费/导服费/二正餐，儿童送下午茶+送筼筜湖游艇体验+送帆船出海体验，儿童不含动车/不占床/不含早/不含其他门票！（儿童火车票政策：年满6周岁且未满14周岁的儿童须购买半票；年满14周岁须购买全价票。每一名持票成年人可免费携带一名未满6周岁且不单独占用席位的儿童乘车，超过一名时，超过人数应当购买儿童优惠半票。儿童年龄按乘车日期计算。免票儿童单独使用席位-应购买儿童优惠半票。儿童景点门票优惠政策：以景区实际优惠政策为准！）费用不含◆自行前往宁波/余姚北动车站◆单房差（根据住宿标准及天数）◆行程中不含的餐食◆自由活动期间其他自费门票◆其他个人消费◆需要发票请提前说明，过期不补咨询&报名 活动报名客服1:杰哥13777933112客服2:梦想13958383915编辑：活动线路名称+网名+名字+身份证号码+手机长号报名注意事项：请先电话或微信联系再汇款确认口头报名无效，不接受车上付款，谢谢配合。扫下图二维码进入报名缴费咨询通知等事宜特别提示：报名后如因人数不足或其他原因活动不成行，畅游将全额退款。报名后因个人原因一旦退出，报名者须承担房费/房间定金费、车费退票手续费、因无人替补产生的车位损失费等，请慎重报名!!

文章编号: 402d0912616780d805a0e19206fcfd10
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (体验白海豚小游戏，赢取精美奖品~) 2023-07-20 不懂实验室   不懂实验室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTEzODYwOQ==&mid=2247530887&idx=1&sn=15b145104bce9ff3ea26310f44ae8310

       关于海洋,我们还有很多不懂! 

   ▼ 

2023年7月24日 

中华环境保护基金会 

滴滴公益基金会 

共同发起“滴碳守护” 

中华白海豚保护项目 

以科学的方式增殖放流鱼苗25万尾 

以增殖放流活动为契机 

科普宣传中华白海豚及 

厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区相关知识 

引导公众了解并自觉保护白海豚 

本次活动还推出了一款为白海豚投喂食物为主题的小游戏,让大家在体验小游戏中,了解白海豚,提高对白海豚的保护意识。 

快一起投喂白海豚吧! 

无活动门槛,一切靠实力说话 

打开微信扫一扫,参与有奖游戏 

01/游戏说明 

★ 活动时间:2023年7月19日 - 2023年7月27日12点

★ 得分说明:拖动推购物车的白海豚,拾取掉落的食物和金币,提高游戏分数。捡到塑料袋、船桨和渔网,会扣除一定分数。 

★ 获奖说明:游戏活动结束后,游戏得分在排行榜前6名的玩家,即可获得游戏奖品。 

★ 资料填写说明:在游戏活动结束前,填写好正确的收货信息,确保获奖玩家奖品的发放。(注:资料未正确填写的获奖玩家,获奖资格将顺延至下一位玩家) 

★ 收货方式:游戏奖品采取实物快递寄送方式,记得在【个人资料】里填写有效正确的收货信息,确保奖品的发放。 

* 奖品发放时间另行通知,请留意公众号通知哦! 

* 活动最终解释权归举办方所有。 

02/玩法说明

26. 游戏参与方式 

打开微信扫一扫,参与有奖游戏 

03/奖品说明 

一等奖1名(排行榜第1名)

白海豚公仔+文昌鱼水晶挂件+海洋珍稀物种钥匙扣1套  

二等奖2名(排行榜第2-3名) 

海洋文创环保袋+文昌鱼水晶挂件+精致胸章1套 

三等奖3名(排行榜第4-6名)

白海豚折扇+精致胸章1套+文创纸牌  

04/活动支持单位 

指导单位:厦门市自然资源和规划局保护区事务中心

主办单位:中华环境保护基金会、滴滴公益基金会 

承办单位:厦门引潮力科技有限公司 

协办单位:70.8海洋媒体实验室、厦门市渔业协会 

媒体支持:新浪厦门 

文章编号: 239742dab40d74da37dc07fce70cd040
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (送红树苗回家夏令营 | 乐观地球 X CMCN) 2023-07-20 红树林保育联盟   红树林保育联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTI1NjU4MA==&mid=2650101248&idx=1&sn=84abf2e3e61d6954a6a1502168cabf55

“叮咚,前方到达目的地:厦门” 

9位小朋友与5位家长 

乘坐飞机, 

带着香港置地重庆、南京、武汉、成都、杭州的

380组家庭认养的

上千株红树苗宝宝的信任, 

由南方航空一路保驾护航, 

从“山城”重庆到“海滨城市”厦门, 

开啔乐观地球从高山到大海夏令营中的

海洋生态系统之旅,

欢迎你们! 

海岸小卫士们 

           DAY 1 

“我爱玩屎”

“啊啊啊哈哈哈哈” 

本次的领队是乐观地球的乐乐

组织数场青少年自然活动 

是个有丰富经验的环保教育从业者

简单的开场和有趣的破冰环节

开营邀请了刘毅博士

为大家讲述神奇的 

潮间带生物 

大家听得津津有味

               DAY 2 

上午

我们一行人来到

鲸探海洋科普研学基地

我们要一起大笑

跟随鲸探的老师

探索完海洋世界之后 

大家就动手来

做海里的墨水实验

基地还有很多好玩的地方 

小卫士们玩得不亦乐乎

中午我们来到

集美大学大干三场 

先干饭

再干自然科学馆

里面的各种生物标本

亟待小卫士们探索

最后是大干鱼骨画

光是欣赏林老师的画作不够

还要自己动手制作

晚上我们到一国两制沙滩

大部分小卫士们 

第一次赶海

跟着刘博士一起探索 

这神奇的 

潮间带生物

                         DAY 3 

度过了十分充实的一天 

没想到小卫士们依旧活力满满 

今日上午的任务十分重要 

需要将来自香港置地重庆、南京、武汉、成都、杭州 

认养回收的上千株红树苗宝宝 

送回大海

小卫士们冲向滩涂地

没再怕的 

别看小卫士们年纪小 

种起红树苗一点也不含糊 

下午大家来到了 

厦门著名的第八海鲜市场

大家跟着刘博士 

边做任务卡 

边认海鲜

品尝闽南传统美食 

晚上来到CMCN厦门办公室 

进行以红树林为题材的绘画之夜 

并且举办了个 

简单又不失仪式感的闭营仪式

                                 DAY 4  

最后一天

我们来到鼓浪屿的贝壳梦幻世界 

在前往鼓浪屿的船上 

我们还幸运的看见了

中华白海豚

小卫士们在里面玩得不亦乐乎 

被各种各样美丽的螺和贝壳所吸引

sdfd 

有时候

希望小卫士们快点长大

能够接触到更广阔的世界

但又希望

小卫士们慢点长大 

不要丢掉好奇心和难得的勇气

现在 

海洋的种子已经种下 

未来

期待小卫士们的成长

    特别鸣谢 

龙海九龙江口红树林省级自然保护区 

浮宫林业站

鼓浪屿贝壳梦幻世界

鲸探海洋科普研学基地 

东方鱼骨艺术馆

鱼骨艺术家林翰冰

集美大学自然科学馆讲解员 

文章编号: df3d43f4b16d76a26a2be8d0954580a1
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (0.4mm超厚ETFE膜材料在86米高厦门新体育场索系膜结构中的应用) 2023-07-20 三鑫膜结构   三鑫膜结构

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NzgwMzQzOA==&mid=2247486482&idx=1&sn=3f5d466ba960cf91e452180b013be7d7

点击蓝字关注我们项目概况新体育中心航拍（图源：中建八局）厦门新体育中心是厦门东部体育会展新城的重要组成部分，建成后将成为东南区域赛事中心，可承办多种类的全国综合、国际A级单项赛事，并作为全民健身场所使用。总用地面积66.6万平方米，总建筑面积53.3万平方米，主要包含白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆。其中，白鹭体育场是全国首例、世界第三例可实现专业足球场与综合运动场自由转换的体育场，规划建设6万个座席。体育场索系膜结构体育场屋盖采用巨拱+屋面钢构+车辐式索膜结构，引入南方大厝等传统设计元素，曲线优美，屋盖总用钢量约3万吨。整体钢结构用量与北京鸟巢相近。体育场东西长326米，南北跨350米，南侧看台做了开口处理，宽度约 80m，东、北侧部分观众在欣赏比赛之余，还能欣赏到美丽的海景。体育场屋面采用PTFE+单层ETFE索系膜结构体系，巨拱采用矩形空间管桁架，为屋盖钢膜结构的主要受力构件之一，整体向场外倾斜22°，屋盖钢膜结构空间跨度大、钢材加工标准高、吊装施工难度大，安装高度达到86m，相当于普通住宅28层楼高，在十座亚洲杯举办体育场中高度排第一。内环单层ETFE膜结构平面呈长圆形，南北低，东西高，其中南北总长度为208米，东西宽108米。中心开口南北长142米，东西宽94米。膜屋面为高低起伏的状态，正南正北为向外环排水，正东正西为向内环排水，其余逐渐过渡。主体索结构采用40榀索桁架、内环索组成。南北两榀索桁架悬挑长度33米，东侧悬挑5.3米，西侧悬挑8.3米。在40榀主体索桁架的上径向索的正上方，布置40道D40径向索，径向索上层再布置若干环索，组成一个独立的索网体系。索网体系上方，再布置722道径向托膜索和40道径向铝合金槽，共同支撑整个膜屋面。铝合金槽把整个膜屋面分成40大块，便于安装和张拉。膜屋面的内环为亚克力天沟，天沟位于内环主索上方，由722道径向不锈钢方通和两道环向的铝合金骨架支撑，天沟起排水、导水的作用。亚克力天沟和膜材均为透明，膜面又采用索网体系进行支撑，整个屋面具有极好的透光性能，在很大程度上满足采光的要求。膜材料厚度为0.4mm，这是目前市面上厚度最厚的ETFE膜材料。与膜面贴近的是径向托膜索，平面上，托膜索呈发散状布置，具有极佳的视觉效果。ETFE膜外圈铝合金槽与PTFE膜完美过渡，在满足防水的同时，保持屋面线条的简洁明快，更好的满足建筑效果的要求。点击关注 了解最新动态电话：0755-26965335网址：www.senmo.com.cn

文章编号: 6ad28b3d8d56848d1626a9c01cdf6a1f
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (城间建闻 | 提气 提速 提升！) 2023-07-19 海沧城建集团   海沧城建集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzE3NjkxMA==&mid=2650586279&idx=1&sn=051b4f328e0b58bfde0513b13998d986

     万象葱茏正韶华 

     城建奋斗正当时 

天竺山斩获国家级殊荣! 

      7月9日,2023年中国自然教育大会圆满落幕。厦门天竺山景区获评 

      “全国自然教育学校(基地)” 

      称号,这是 

      厦门市首批获此殊荣的单位。 

      大会由国家林草局、广东省人民政府指导,中国林学会、自然资源部宣传教育中心、广东省林业局联合主办,主题为“人与自然和谐共生——中国式现代化中的自然教育”。 

撑起防暑降温“乘凉伞” 

      7月10日上午,福建工会户外劳动者服务站点—— 

      贞庵1号停车场爱心驿站正式揭牌啔用。 

      该驿站位于建港路南侧的贞庵1号停车场内,总面积约21平方米,站内配备有饮水机、微波炉、桌椅、空调、冰箱、电视等,且设立单独卫生间、淋浴室,因地制宜提供就近、便捷的服务。 

      近年来,开发公司已建成投用集装箱停车场15个,停车位1570个,并陆续完善停车场配套服务设施,在区总工会的协调指导下, 

      “贞庵1号停车场爱心驿站”“宸鸿科技停车场司机之家爱心驿站”“厦漳大桥桥下停车场爱心驿站” 

      均已对外开放,可为停车场内近400位驾驶员司机及附近有需要的快递员、环卫工人、保安人员、建筑工等户外工作者提供服务。 

“排水管家”进驻东埔社区 

      作为海沧首个排水管理试点村庄东埔社区进驻“排水管家”, 

      负责运维管养的市政公司实行一体化、精细化、专业化、制度化、智能化,开展村庄排水设施管养维护,有力解决排水管理“最后一公里”难题,“排”走村民烦心事。 

海沧区“百校焕新”工程全面开工建设 

      海沧区啔动 

      “百校焕新” 

      工程,由土地公司负责代建,涉及13所中小学幼儿园,总投资约3722.13万元,通过“微更新”改造,对校区老旧基础设备进行修缮提升,为广大师生营造安心、舒心、放心的校园环境。项目于2023年6月25日完成立项,7月13日全面开工建设,计划暑期结束前交付使用。 

征途大海·逐梦深蓝 

      日前,厦门市第二届“新思想·新征程”花境大赛评奖结果公布,绿色产业公司以 

      “征途大海·逐梦深蓝” 

      为主题创造的作品获得花境大赛三等奖。作品位于植物园西山园,设计以“海”为基底,以花为媒介,营造“海洋风”花境,欢跃的“白海豚”逐梦深蓝,寓意厦门不断追逐蓝色潜能,持续助力“海洋强国建设”。 

让萌娃们乐不思“暑” 

         蝉鸣声声、烈日炎炎,教育公司为市巡特警、市中院、区直机关、区法院、区教育局、城建集团等单位“量身打造”的暑托班于日前陆续开班。 

         “绘童瑶”特色暑托班根据各单位需求及特点,围绕益智科创、创意美术、综合实践等开展特色化、专业化、系统化的课程,如国画、围棋、篮球、扎染、陶泥,航模、跆拳道等,旨在打造一个环境温馨舒适、课程内容丰富、孩子幸福快乐的暑托班,本次共计开班16个,学生数337名。 

文章编号: e71f397b2ffaf6af65579afc113bf59c
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (《海峡资源报》抢先看之1版内容) 2023-07-19 海峡资源报   海峡资源报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjAxNjUxOQ==&mid=2650751618&idx=2&sn=7c6882e560554c0562d6a02736c12841

省自然资源厅部署台汛期地灾防治工作本报讯 7月15日，收听收看自然资源部组织召开的2023年全国“七下八上”关键期地质灾害防治工作调度部署视频会议后，省自然资源厅立即召开台汛期地灾防治工作部署会，贯彻落实王广华部长在视频会议上的讲话精神，通报2023年上半年全省地灾防治工作情况，部署下半年重点工作。厅党组成员、副厅长郑鸿，二级巡视员廖敏辉参加。会议强调，各地要高度重视，落实落细各项防灾措施，切实扛牢地灾防治政治责任。一是思想持续重视。上半年我省总体防灾形势相对平稳，经历多轮强降雨，没有出现人员伤亡。要持续巩固提升，以时时放心不下的责任感，时刻绷紧防灾这根弦，持续做好下半年地灾防治工作。二是全力防范台风。今年气候呈现“极端天气多、突然袭击多、落雨区变化大”等新特点，各地尤其沿海地区要做好应对台风经验教训总结复盘，落实落细防灾措施。三是推进试点工作。要深化“天上看、地上查、动态管”地灾隐患排查工作，做好试点工作闭环，分级分类做好排查出的房后切坡隐患点处置工作；高标推进“隐患点+风险区”双控试点，确保5个试点区取得成效。四是高质量实施治理。省自然资源厅组织编制了“我省重大地质灾害隐患点综合治理方案”，部署了第一批四个综合治理项目，各地要结合主题教育、大调查研究活动，高质高效推进地灾综合治理项目实施，实行项目点对点专人跟踪，确保项目进度、质量双提升。五是加强组织领导。要压实防灾工作的地方属地责任、部门监管责任和企事业单位的主体责任，健全“党政同责、政府负责、防汛牵头、部门协同、社会参与、省市县三级联动”的防灾工作机制，特别是要加强与应急、水利、交通、住建、文旅、教育、卫健、铁路等部门的联动，协同配合、形成合力，将损失降到最低。省地质矿产勘查开发局、省煤田地质局，自然资源部丘陵山地地质灾害防治重点实验室负责同志，省自然资源厅相关处室负责人参加会议。■ 郑国明全省项目用地报批工作培训班在漳州举办本报讯 7月13日至14日，全省项目用地报批工作培训班在漳州市古雷开发区举办。省自然资源厅二级巡视员廖敏辉参加开班式，并就下一阶段用地报批工作提出要求。培训班指出，用地报批涉及面广、政策性强。近年来，国家和我省在建设用地管理、维护被征地农民利益等方面出台了许多法律法规和相关政策，这对用地报批工作提出了更高要求。各级自然资源主管部门要认真贯彻落实习近平总书记关于自然资源工作的重要讲话重要论述，紧紧围绕“两统一”“一清单三保障”的工作要求，认真履职尽责，切实为我省经济高质量发展提供坚实的用地保障；持续深化学习，坚持全面系统学、持续跟进学、带着问题学，既要学理论知识也要学业务知识，既要“走出去学”也要“请进来学”，不断提高政策水平、业务水平，切实把学习成果转化为推动工作的思路举措；聚焦省委“深学争优、敢为争先、实干争效”行动，自觉在争先创优上下功夫，坚持保护耕地优先、保障发展为重、保障权益为本，坚持“项目跟着规划走、要素跟着项目走”，紧盯序时节点，按照既定目标完成工作任务。此次培训班聚焦项目用地报批全流程，交流古雷开发区用地报批典型经验做法，解读用地要素保障政策，讲解农用地转用和土地征收报批日常实务，并组织学员前往古雷开发区规划展示馆、福海创公司，现场观摩古雷开发区项目用地报批情况。■ 王小珍我省玄武岩固碳调查研究取得阶段性成果理论固碳潜力可达20亿吨以上本报讯 近日，笔者从省自然资源厅有关处室获悉，我省省级地质勘查专项资金部署实施的漳州一带玄武岩固碳调查研究工作取得阶段性成果。调查认为，漳州沿海地区玄武岩原位固碳潜力巨大，区域理论固碳远景潜力达20亿吨以上。玄武岩矿化封存二氧化碳是目前世界上比较前沿的固碳技术之一，将二氧化碳注入地下反应性岩石（如玄武岩和橄榄岩），促使其与岩石中的钙、镁硅酸盐矿物发生碳酸盐化反应，形成稳定的碳酸盐矿物，从而达到永久封存二氧化碳的目的。2022年，“福建漳州一带玄武岩固碳资源调查”被列入省级地质勘查专项资金项目。当年8月，中国科学院地质与地球物理研究所朱日详院士科研团队到我省开展二氧化碳地质封存工作调研，并联合省地质调查研究院组成野外考察组，前往漳州开展野外地质踏勘与样品采集工作。在综合分析前期资料的基础上，考察组系统考察漳州龙海流会——漳浦深湖沿海一带出露的大陆边缘型玄武岩，现场采集了6套岩石样品，并带回中科院地质与地球物理所进行实验室模拟实验。考察组通过岩石化学分析，发现漳州一带玄武岩主要成分为斜长石和辉石，理论固碳率约为0.22g/g，即4.55吨玄武岩最多可固定1吨二氧化碳，固碳潜力巨大。随后，考察组通过模拟试验连续观测不同周期下玄武岩的固碳效率，并与国际上相关试验结果进行比对，认为漳州玄武岩的固碳效果十分明显。根据漳州沿海一带玄武岩的分布面积、厚度及实验参数估算，该区域玄武岩的理论固碳潜力可达20亿吨以上；大规模推广应用后，预计每年可矿化封存二氧化碳约2亿吨。■ 陈 可 邓 克 马丽晴 陈静莹 周海铢省自然资源厅 省水利厅联合开展重大水利项目用地保障服务 本报讯 7月12日，省自然资源厅联合省水利厅到漳州市开展重大水利项目用地要素保障专题服务。省自然资源厅、省水利厅分管领导及相关业务处室负责人参加。服务组召开座谈会，就漳州市东南部沿海地区九龙江调水工程、朝阳水库、湖珠水库、城乡供水一体化等10个重大水利项目用地要素保障等进行会商，针对项目用地涉及占用生态红线、临时用地、耕地指标及用地报批事项进行逐一研究，提出指导意见和解决思路。同时，围绕国家、省最新用地政策开展宣讲和培训，力争政策对接、保障服务直达基层、直通企业，提高用地报批组卷质量，保障重大项目顺利落地。为高效做好大中型水利工程建设用地要素保障工作，省自然资源厅、省水利厅建立“四个联合”机制，即联合成立工作专班、联合建立会商机制、联合梳理项目清单、联合加强执法监管，全面摸清用地需求，加强信息共享，每季度定期开展会商，共同研究解决重大水利项目用地保障中遇到的困难和问题，助推重大水利项目快审批、快落地，早开工、早建设。■ 王小珍我省一项目用海获国务院批准本报讯 近日，哈纳斯莆田液化天然气（LNG）项目用海获国务院批复，用海面积2107亩，标志着项目进入全面建设阶段。据悉，该项目位于莆田市湄洲湾港东吴港区，是闽宁协作重要项目，已列入国家天然气发展“十三五”规划，建设内容包括新建LNG专用泊位1个，20万方LNG储罐2个，配套工艺、公用工程及辅助工程设施，总投资5.3亿。项目建设对提升我省及周边地区天然气供应和储气能力、促进地区经济社会发展和能源结构优化、改善大气环境质量等都具有重要的意义。■ 任恢轮我省四部门联合推进不动产“带押过户” 本报讯 日前，省自然资源厅、省住房和城乡建设厅、福建银保监局、省地方金融监督管理局联合印发《关于推进不动产“带押过户”持续提升便民利企服务水平的通知》，深化不动产登记和金融便民利企合作，降低制度性交易成本，助力经济社会发展。《通知》指出，不动产“带押过户”应当符合以下条件：不动产处于抵押状态，如不动产登记簿已记载禁止或限制转让情形，或者《民法典》实施前已经办理抵押登记的，应当由当事人协商一致再行办理；转让双方及相关贷款方就发放新贷款、偿还旧贷款的时点和方式等事项达成一致；不动产登记机构具备一并办理转移登记、抵押登记等条件。《通知》明确，不动产“带押过户”可以选择新旧抵押权组合模式、新旧抵押权分段模式和抵押权变更模式等进行办理。办理流程一般为网签备案、申请贷款、签订协议、资金提存、申请登记、登簿发证以及资金结算。《通知》强调，各有关部门要提高认识，加强联系，上下协同，大力推进。省自然资源厅统筹协调解决不动产“带押过户”推进过程出现的问题；梳理形成不动产“带押过户”业务统一标准化事项清单，实现全流程多业务“ 一件事一次办”；会同相关主管部门和机构建立不动产“带押过户”业务协同会商机制；完善不动产登记金融服务平台，指导各地不动产登记机构按统一标准及时接入。省住房和城乡建设厅、福建银保监局、省地方金融监督管理局以及各市、县(区)相关部门和机构按照职责分工做好“带押过户”相关工作。      ■ 高鸿程 章巧灵福州局：积极推进综合海洋生态保护修复本报讯 近日，福州市获得2.4亿元中央资金和0.249亿元省级资金支持，推进罗源湾和福清湾综合海洋生态保护修复，以促进全域海洋品质的提升。据悉，福州市自然资源和规划局依托福州市政府与自然资源部东海局共建平台优势，邀请专家来榕调研，帮助精准把脉，积极向上沟通汇报，通过组织技术交流、现场考察等多种形式，全面争取东海局、第三海洋研究所、海岛研究中心等自然资源部部属机构的支持，获得更多关于海洋生态修复方面的技术指导和优惠政策，高起点谋划海洋生态保护修复工程。同时，该局成立专班，提前介入，指导制定海洋生态保护修复项目优化实施计划和方案，推进开展选址、设计、招标等前期工作，涉及用地用海审批做到“即来即办”，充分发挥上级下达资金的整体效应，高效率推进项目快速实施。强化陆海统筹，创新综合修复模式，指导红树林及受损岸线、河口等重要区域的综合海洋生态修复，已组织实施的滨海新城海岸带保护修复工程修复了11千米沙滩岸线及39公顷滨海湿地，修复区域入选全国首批美丽海湾案例；计划实施的罗源湾和福清湾海洋生态保护修复工程拟种植红树林，建设美丽滨海沙滩，高标准打造海洋生态保护修复典型案例。      ■ 郑与国 何 燕鼓楼局：推动自然资源调查监测数据应用本报讯 日前，福州市鼓楼区自然资源和规划局会同该区数字办，邀请福州市勘测院、长威科技等技术单位，就国土空间监测试点数据成果纳入鼓楼智脑平台进行对接。据悉，近年来，福州市鼓楼区自然资源和规划局积极推动自然资源调查监测数据在部门间共享应用，在确保安全可控的前提下，通过数据交换、主动推送等方式，按需为相关行业管理提供参考和便利。目前，“三调”、年度国土变更调查、林草湿调查监测等成果数据已在城管、建设、生态环境、文体旅、工信、审计等多部门、多领域得到广泛应用，支持招商引资、项目建设、服务企业、一线工作、疫情防控等智能化应用场景建设，协助各街（镇）一线处置、精准解决“急难愁盼”民生事项381件。为进一步拓展自然资源调查监测数据的共享应用途径，该局主动对接鼓楼区数字办，聚焦“系统分散独立，数据信息孤岛”难题，依托鼓楼智慧城市时空大数据平台，打通数据交换通道。此次拟首批融合纳入的2022年鼓楼区城市国土空间监测项目成果，涉及城市空间、交通网络、水域网络3个数据集，共38个图层要素、300余个公共设施点位、2000多个图斑，覆盖十街（镇）约35.43平方千米，主要包括城市土地利用、公共服务、交通、历史文化等内容。后续将采集超40000栋单体建筑数据与城市空间充分耦合，进一步完善鼓楼智慧城市数据资源整合，推动调查监测成果在旧改征迁、城市精细化管理、一线处置、优化营商环境等问题处理中的应用，服务支撑区域空间治理，助力政府治理体系和治理能力现代化建设。■ 陈谨凌厦门局：做好自然保护区数字化管护工作 本报讯 2021年以来，厦门市自然资源和源规划局以数字化、精细化改革为契机，将数字技术融合至自然保护区共生发展智慧管理体系中，构建自然保护区“天空地海”一体化监测感知网络，助力打造国内一流的自然保护地示范区。据悉，厦门市自然资源和源规划局保护区事务中心以“厦门自然保护区监控监测系统”为试验田，通过卫星遥感监测、视频监控、船舶数据监管等手段，对自然保护区中华白海豚、白鹭、栗喉蜂虎等“三岛一山”物种栖息环境变化进行监控，重点对船舶超速、船舶异常停航、船舶驶入核心区、非法捕鱼、非法登岛等违法违规行为进行监测预警，累计识别违法违规行为35万次。该中心将大量具有生态价值的物种保护监测数据、文字资料、图像视频、规范性文件等成果建档入库，构建中华白海豚个体识别库、文昌鱼成果库等珍稀物种数据库，搭建自然保护区成果管理数字化平台，将纸质档案电子化、数字化管理，实现电子档案查询、监测数据共享、物种轨迹追溯、涉海项目分析等功能。截至目前，该平台已录入70余头中华白海豚个体的486个行动轨迹点位记录和个体识别信息。为推进自然保护区巡护线上管理，该中心还开发了保护区巡护移动管理系统，巡护人员可通过微信小程序登录管理系统进行巡护信息上报、督查管理、提醒推送、巡护任务设置等，实现巡护情况“掌上查、随时记”，推进现场巡护过程可追溯、可考核。目前，系统已录入保护区18名巡护人员的日常巡护工作，巡护次数近600次，总巡护时长超2300小时。        ■ 颜 妍 许 静日前，漳州市龙海区区长陈艺章带队调研低效用地提质增效工作，深入东园、浮宫、港尾等乡镇，实地察看低效用地现状和处置进度，详细了解形成原因、具体盘活方式，协调解决存在的困难和问题。图为陈艺章（右二）在浮宫镇美海杨梅项目现场调研。     ■ 郭建伟

文章编号: 12333f4ff29c22b5e63b851b71d40bb0
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (活动报名 | 走近“海上森林”探索红树奥秘) 2023-07-19 同安区图书馆   同安区图书馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODYxMjc4MA==&mid=2650613904&idx=1&sn=ce8717ac599008f1eaef8150a403db57

红树林素有“海岸卫士”之称在维护生物多样性、抵御自然灾害净化水质、固态等方面发挥着必不可少的生态效益丰富的生态功能具有独特的生态旅游、景观科研和教育价值此次活动以“融入自然、认识自然”为宗旨将通过寓教于乐的方式带领大家了解红树苗木的作用以及生长环境特点我们希望通过此次活动让大家感受到大自然的神奇之处学会保护和尊重自然的重要性！活动主题走进“海上森林”探索红树奥秘活动对象及人数3-6年级孩子及家长  20组活动时间2023年7月21日（周五）下午15:30活动地点滤境文化空间地址：同安区美林街道滨海西大道83号（导航滤境文化空间）（注：需自行前往活动地点，请途中注意安全）组织机构主办单位：同安文化事务中心承办：同安区图书馆、 厦门滨海浪漫线俱乐部有限公司协办单位：同安少儿馆活动内容1、通过寓教于乐的方式认识、了解红树苗木及其作用等(近距离观察红树植物 )。2、在滩涂种植红树苗木;观看红树林的滩涂生物和鸟类;认识海洋( 白海豚） 。3、淘小海体验，学习中感受亲子互动的乐趣。活动所需用品1、铲子2、较厚的长筒袜子（足球袜更佳）3、建议各位穿凉鞋前往（注：活动所需用品请自行准备！）授课老师陈慧杰高校教师 课程主理人从事生态研究及保护近10年报名方式1、长按二维码进入活动报名页面，填写相关信息提交后即报名成功！（注：活动地点位于滨海新城，需自行前往。请途中注意安全！！！）活动对象;目前就读三至六年级孩子（需一名家长陪同），非此年龄段孩子请勿报名！谢谢配合！2、报名成功后，请扫码入群！（注：未报名者，请勿入群。工作人员将核实名单，未报名者届时将移出群聊）注意事项1、请携带水壶、防蚊用品等必备用品。2、请携带遮阳伞、遮阳帽等防晒用品。3、请家长看护好孩子，听从领队安排，注意交通安全。不得随意离开团队。温馨提示1、为保证活动质量，请参与活动的读者于15:30之前到场。2、活动报名最终名单，将于今日20：00在本文留言区公布。3、听从工作人员指挥，不擅自行动。4、无故缺席3次以上的读者，我馆将列入活动参与黑名单，取消参加后期活动机会。5、本活动是纯公益活动，不收取任何费用，现场会进行摄像摄影，部分镜头用于公益宣传使用呢，参与活动的人员默认使用其肖像，介意请勿报名。END

文章编号: 82e4be089371178869c526474005c41e
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (政经︱美丽中国哪里美,监测数据告诉您) 2023-07-19 环境经济杂志   环境经济杂志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTE1NjM3MQ==&mid=2247507816&idx=2&sn=9fcd3b2057c6e2dd24b3cabd77e3459f

点击蓝字关注我们福建厦门鼓浪屿附近海域，中华白海豚追逐嬉戏；北京市平穀区金海湖畔，国家一级保护动物——白尾海雕自由盘旋。野生动物频频“出圈”说明生态环境改善显著，而生态环境监测数据则更直观、全面地展示出我国生态环境的“颜值”变化。“新时代十年，是我国生态环境监测成效最显著的十年。”在生态环境部5月例行发布会上，生态环境部生态环境监测司副司长蒋火华表示，目前我国天空地一体化监测网络已经初步建成。实现了天上有卫星，空中有无人机，水里有监测船，地面有走航车，构建起守护祖国绿水青山的“监测天网”。网络“全覆盖”，质量“大提升”，信息“快、实、新”生态环境监测被形容为生态环境保护工作的“千里眼”和“顺风耳”，生态环境监测准不准、快不快，直接关系到生态保护修复的效果好不好。“十四五”时期，我国生态文明建设进入实现生态环境质量改善由量变到质变的关键阶段。在此背景下，生态环境监测工作紧盯污染防治重点领域和关键环节，聚焦老百姓身边的突出生态环境问题，把更多精力放在优化拓展、提质增效上，推动监测工作补短板、强弱项，实现监测事业稳中求进，不断在重点区域、重要领域、关键指标上实现新突破。“习近平总书记主持中央全面深化改革领导小组会议，先后审议通过三份监测改革文件，深刻阐释了新时代‘监测网络怎么建、监测机构怎么管、监测数据怎么真’等一系列重大问题。”蒋火华表示，如今，我国生态环境监测工作在监测范围、监测准确性、监测时效三个方面均有显著成效。在监测范围方面，实现监测网络“全覆盖”。据了解，截至目前，我国直接组织开展监测的大气、地表水、地下水、土壤、海洋等环境监测点位达1.1万余个，实现了地级及以上城市全覆盖、重点流域全覆盖、省市交界全覆盖、管辖海域全覆盖。在监测准确度方面，实现数据质量“大提升”。目前，基本完成省以下生态环境监测机构垂直管理改革，全面完成国家和省级环境质量监测事权上收，建立“谁考核、谁监测”的全新运行机制和“谁出数谁负责、谁签字谁负责”的责任追溯制度。此外，还推动环境监测弄虚作假纳入刑法修正案（十一），对弄虚作假行为持零容忍态度。权威、高频、实用的监测数据是指导人民生产生活的重要公共产品。在监测时效方面，我国实现了监测信息“快、实、新”。为及时满足公众对环境质量信息的需求，我国实时发布空气、地表水自动监测信息。每周（暑期）都会发布海水浴场水质状况和游泳适宜度信息，每半月发布空气质量预报会商结果，每月、每季度发布空气和地表水质量状况，每季度发布海水水质数据，每年发布生态环境状况公报。发挥监测作用，助推美丽海洋建设海洋生态环境监测是海洋生态环境治理体系的重要基础，也是服务公众亲海临海需求的重要保障，长久以来在关键海域发挥着重要作用。根据《2022中国海洋生态环境状况公报》，2022年我国海洋生态环境状况稳中趋好。近岸海域海水水质总体保持改善趋势，优良（一、二类）水质面积比例为81.9%，同比上升0.6个百分点，劣四类水质面积比例为8.9%，同比下降0.7个百分点；管辖海域海水水质总体稳定，夏季符合一类标准的海域面积占比97.4%；综合治理攻坚战三大重点海域（渤海、长江口－杭州湾、珠江口临近海域）总体年均优良水质面积比例为63.0%，同比上升0.5个百分点。亮眼的成绩来源于海洋生态环境监测工作的不断推进。国家海洋环境监测中心党委书记、主任王菊英表示，为了深入打好重点海域综合治理攻坚战，我国坚持提升能力，不断强化“天空地海”一体化海洋环境监测装备保障能力。截至目前，生态环境部门已在全国建成70余套海水水质自动监测系统；坚持拓展范围，拓展了海洋自然保护地和滨海湿地监测范围、海洋垃圾和海洋放射性监测范围、海洋碳监测试点范围；坚持严格质控，进一步加强国家海洋生态环境监测网质量管理，严格实验室能力考核，实施全过程质量管理，确保监测数据真实、可靠、准确。在生态环境工作中，环境监测是为了获取全面、完整、精准的环境信息，为环境管理工作提供科学服务。那么，应该如何发挥监测作用，助推美丽海洋建设？对此，王菊英表示，将进一步加强近岸海域、美丽海湾和微塑料监测工作，强化监测体系运行和质量管理，支撑美丽海湾建设和重点海域综合治理攻坚战。稳步扩大火电、钢铁等行业碳监测评估试点随着“双碳”目标成为全球共识，碳监测日益成为各国关注的焦点。2021年9月，生态环境部发布的《碳监测评估试点工作方案》聚焦重点行业、城市和区域开展碳监测评估试点，探索推动建立碳监测评估技术方法体系，发挥示范效应。一年多的时间，已全面完成了第一阶段试点任务。蒋火华介绍，第一阶段试点任务有三方面进展。首先通过初步组建网络，从无到有建设碳监测网络，实现重点行业、城市、区域三个试点层面全覆盖。此外，碳监测技术指导委员会牵头组织试点单位及时总结技术方法，先后印发10余项碳监测技术指南或规程，涵盖重点行业、城市、区域、海洋碳汇等各领域。不仅如此，我国还开展了监测和核算数据的比对分析、由浓度到排放量的反演分析和时空分布的规律特征分析，切实加强对碳监测数据的挖掘利用，增强规律性认识。在16座碳监测评估试点城市之中，上海的表现全国瞩目。据悉，上海是8座开展综合试点的城市之一，目前已经初步构建了基于“固定站点+无人机监测+卫星遥感”的多源大气环境温室气体监测体系，编制完成了高分辨率的城市网格化排放清单，推进了多层嵌套城市同化反演技术路线的示范应用。提到即将啔动的碳监测评估第二阶段试点工作，蒋火华表示，首先要扩大行业试点范围。稳步扩大火电、钢铁等行业试点，逐步增加参试企业，提升试点工作代表性。其次要深化技术体系构建。进一步完善碳监测技术指南和标准规范，为开展碳排放监测、碳通量监测、环境浓度监测打下更扎实基础。最后要强化监测法精准支撑。加快突破流量监测等碳监测关键技术，提升利用监测数据校核核算数据的科学性。多年以来，监测数据记录着我国山河的蜕变。新征程上，我们更要做好生态环境监测工作，保障监测数据真、准、全，为深入打好污染防治攻坚战提供精准的数据支撑。往期回顾系列报道：百花齐放春满园系列报道①︱全国工商联调查显示：民企绿色低碳发展水平明显提升系列报道②：中国民企的绿色动能系列报道③：专访全国工商联社会服务部副部长陆红军——工商联如何助力民企绿色转型？系列报道④：专访生态环境部环境规划院正高级工程师饶胜——民企绿色发展最需要什么支持？环境经济杂志扫码订阅投稿邮箱 ： hjjjtg@126.com

文章编号: 4433936b7debdd762044b3721c434fb5
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (学风建设丨我的专业其实很有趣第29期——《在大大的海洋里面挖呀挖呀挖...》) 2023-07-18 华农海洋学院   华农海洋学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTE4MDk0Mg==&mid=2247514937&idx=1&sn=42b09520de3233adbdc03e1a253a4f09

海洋“妖姬”SEVEN DEMON CONCUBINES----OCEAN CHAPTER01蓝色妖姬eee大西洋海神海蛞蝓（Glaucus atlanticus）海神鳃科、海神鳃属的海洋软体动物，也被称为蓝龙、海燕或蓝色天使。（以下简称蓝龙）    捕食僧帽水母、银币水母、帆水母、紫螺等动物，但不会被水母的刺细胞蜇伤，而且能将有毒化学物质或猎物的刺细胞吸收到自己的皮肤中，用于防卫。大西洋海神海蛞蝓与大多数底栖裸鳃类动物不同，蓝龙是喜欢仰泳的"大西洋海神"，它可以吞下空气并将其储存在胃中，以漂浮在水面上。一群漂浮的蓝龙被称为“蓝色舰队”，当这支舰队被冲到近海岸，会刺痛在水中游泳的人。02红色风暴异帆乌贼（Histioteuthis heteropsis）体呈红色，颜色和形状形似草莓，故又称“草莓乌贼” 。草莓乌贼的长相非常独特，全身像草莓般通红，两侧极薄的白色鳍呈波浪状，而那颗黄绿色仿佛草莓叶子的东西其实是它的眼睛。草莓乌贼草莓乌贼一个奇异的特点正是它的眼睛，它们的两只眼睛大小颜色都不一样，黄绿色的那颗大眼睛用来捕捉海中微弱的光线，还有一颗暗蓝色小一些的眼睛，则用来观察深海生物发出的光线。03黄色预警扁面蛸（Opisthoteuthis depressa）     扁面蛸又称烙饼小章鱼，是大洋深层区成员，主要栖居于四、五百米的深海区，有较大范围的垂直移动，最浅的采获记录为60米，最深的采获记录为1,074米，但多栖居于底层。其体型扁平，呈盘状，颜色为橘色或黄色，八条触手非常短小，张开身体时呈现伞状，非常可爱，故得名烙饼章鱼。  有趣的是，它在安静的情况下被周边环境吓到时，会立刻抬起腕足“捂脸脸”。因其呆萌的形象被大家喜爱，甚至很多电影中都出现过它们的身影。04绿色毒刺叶羊（Costasiella kuroshimae）即小绵羊海蛞蝓，为动物界，软体动物门，腹足纲，囊舌目，海兔科，海兔螺属。其名字的由来是因为拥有明亮的眼睛和可爱的触角，看起来很像卡通小绵羊。叶羊很迷你，只能长到5mm长。  它们并不是一开始就是绿色的。在没吃海藻之前，它们一直是透明的，而且与它们的父母长得并不像。直到吃了藻类之后，才会慢慢的变成绿色，发育成熟。它们会利用摄入体内的叶绿素，为自己制造养分。除非自身的蛋白消耗完，不然每天晒晒太阳，就能存活下来。05粉色回忆中华白海豚（Sousa chinensis）     属鲸类海豚科，是宽吻海豚和虎鲸的近亲，也是国家一级保护动物。有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。“一生三色”——出生时身体是黑色，年青时呈灰色，成年时呈粉红色。成年后形成的粉红色实际上是因为皮下的血管造成的，这是因为需要调节身体的温度，使血液大量流到表皮导致充血，白色的皮肤也就变为了粉红色。粉白海豚近几十年有关调查资料，中华白海豚在全世界分布最集中的区域是我国的珠江口（包括广东深圳、香港和澳门海域），此外在广西的北部湾、厦门的九龙江口、广东湛江等海域也都有较大种群分布。06白色天使白鲸（Delphinapterus leucas） 白鲸性情温和，常自娱自乐，会发出兽吼、牛叫、猪打呼噜、马嘶、鸟鸣、女人尖叫等，变化多端的声音，有几百种之多。动物学家戏称白鲸是“口技专家”。白鲸常结群猎食，进食时不是咀嚼食物而是直接生吞；比目鱼、杜父鱼、鲑鱼、鳕鱼、蟹、虾、蛤蚌、章鱼等都是它们猎食的对象，不过，猎物体形不能太大，否则会卡住白鲸的喉咙。     它们还会做“皮肤护理”。夏季，白鲸会游向河口三角洲，在浅滩找地方磨沙粒、砾石以去掉旧皮和皮上的寄生虫。经过“皮肤护理”后，白鲸的皮肤又会呈亮白色。07黑色幽默太平洋黑龙（Idiacanthus antrostomus）左右滑动，查看更多（胆小勿入）     太平洋黑龙也称超黑鱼、黑海龙、穴口奇棘鱼。分布于东太平洋的深海，栖息深度可达1103~2000米。雌性尺寸约61厘米，雄性尺寸只有8厘米。     这种鱼的皮肤上充满色素颗粒的独特排列，使它们能吸收掉几乎所有击中皮肤的光线，只反射0.05%的光线，因此在深海中，它们黑到几乎完全隐形。它的黑色皮肤比绝缘胶带更黑、比全新的轮胎更黑、比纯黑色的纸更黑。它们已经进化到最大限度地产生黑色素，并具有黑色素体。真可谓“黑到没朋友”。 想要了解海洋学院更多信息请点击以下链接https://hy.scau.edu.cn/5379/list.htm图片及资料来源于网络，如有侵权请联系删除微信编辑丨周毅 陈慧乐责任编辑丨青年志愿者服务中心初审丨蔡质彬复审丨苏婉终审丨彭金富

文章编号: accd7a0cc257f4b6bac10d9a2bf5ccdf
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (【携程旅游】7月21日1688元/人→闽味在厦-厦门鼓浪屿老院子三天两晚双动之旅) 2023-07-18 旅游达人X   旅游达人X

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDUwMjIwNw==&mid=2247485573&idx=1&sn=9c5f0a94562a8a09a1513a254a83fd21

点击蓝字 关注我们1688元/人行程特色★【品质之旅】品质出游，0 购物0自费!★【饕餮美食】海鲜大咖锅+龙虾宴，两大美食体验，满足您的味蕾★【一车一导】全程一车一导制，不再频繁更换导游，衔接顺畅★【毫无遗憾】涵盖厦门必游景点，精选旅拍点，拍出最佳视角★【精彩演艺】世界首部360度超大型室内实景演艺秀震撼来袭★【贴心服务】24小时旅游管家服务，专车接送，让旅途充满温度▲游程安排：D1：汕尾—厦门/厦门北—酒店（不含餐）         住：厦门酒店请各位贵宾游客于指定时间，指定地点集合乘车前往动车站，搭乘动车（惠阳/汕尾-厦门/厦门北  约3.5H左右）前往与台湾隔海相望的国际花园城市、中国最温馨的城市、全国优秀旅游城市——【厦门】。抵达厦门后，有专职人员接站（专职人员会提前一天以信息或电话形式通知游客），乘车前往酒店办理入住，随后游客自由活动，晚餐请自理。（因厦门市公安局严格规定，入住酒店必须佩带本人身份证/护照/回乡证等有效证件，小童必须带户口本，婴儿可带出生证明原件，没有有效证件一律不予入住，请大家配合，谢谢）自由活动推荐：厦门的著名逛街地点中山路，自由逛街品尝厦门当地小吃和各式台湾小吃！请您在自由活动的时候注意保护人身和财产安全。旅游期间，请妥善保管好随身物品，贵重物品必须游客随身携带。温馨提示︰（1）此线路为全国散拼形式，机场/动车站至酒店的往返接送车为固定班次发车，可能需等待0.5小时；（2）导游会在行程开始前一天晚上19点—21:00联系您，烦请手机短信注意查收和保持电话畅通；（3）散拼团，在酒店前台办理入住，都是报预订人/出游人的领队姓名办理入住；（4）办理入住手续时，就都会收取一定的押金，退房时如房间物品无损坏凭押金条退还押金，如丢失房卡或损害房间物品请按酒店规定客人自行赔偿。（5）酒店一般于14：00之后办理入住手续，如您在14：00前抵达，您可以将行李寄存于酒店前台，先去自由活动，14：00之后再回酒店办理入住。（6）请您携带好《居民身份证》，儿童16周岁以下需携带《户口簿》，未入户的未成年人持《出生证明》入住。D2: 山海健康步道-鼓浪屿-酒店（含早晚餐）  住：厦门酒店早晨酒店接客人，游览网红打卡点【山海健康步道】打卡“八山三水”盛景：山海健康步道完美串联起厦门的“八山三水”，始于邮轮码头，终于观音山梦幻沙滩，就势必要“翻山越岭”，沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点，形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道”。随后乘轮渡前往游览素有“海上花园”之称的——【鼓浪屿岛】；【晓学堂·虫洞书店】网红打卡拍照，邂逅百年老别墅的午后时光，更显格调。它不单单是单纯意义的书店，更集图书、时尚、艺术和简餐阅读以及旅行空间一体，更全面的展示它的丰富性。时光会走远，影像会长存，所走的每一步都有迹可循。【协和礼拜堂】婚纱照取景圣地19世纪中期，不少西方人离开欧美，远涉重洋来到鼓浪屿工作、生活。这些在鼓浪屿的外国人多为虔诚的基督徒，他们为举行主日崇拜，遂决定在鼓浪屿建一所教堂。于是各差会（美国归正教会、英国伦敦公会、英国长老会）的信徒纷纷捐款，在鼓浪屿的鹿礁顶（亦称上鹿礁）建造教堂。1863年，这座新古典主义风格的教堂竣工，时称“国际礼拜堂”。此为鼓浪屿上最早的教堂。【天主教堂-万国领事馆建筑博览】这一路是摄影师们最喜爱的一段路程，错过它也许是你会倍感遗憾的一段路程。除了亲身沐浴在鼓浪屿的琴声中，还能看到岛上两座最著名的宗教建筑将在你眼前呈现：古希腊式基督教堂，哥特式罗曼建筑特征的天主教堂，还有3大知名领事馆，都将给你带来全新的视觉体验。【怡园-林鹤年故居】坐落于鼓浪屿福建路24号，约于1896年建成，为两层清水红砖别墅，四周均系华侨所建的各式别墅，居住环境清静幽雅，十分理想。林鹤年 是那时代的先驱者，为国献军需，助华夏安邦。【最美转角】在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上，其实有很多转角都让人流连，但唯独这个转角被称为“最美转角”。两条街巷交汇形成的45度夹角处，一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立，一旁绿树成荫红花掩映，砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。面朝大海，踩沙踏浪大海的深处贩卖着蓝色的孤独，温柔的人会带你离开海底。我们为您准备鼓浪屿上配套设施最为完善，视野也最为开阔的【港仔后沙滩】，沙滩上，一片童稚的呼叫。一伙赤裸裸的孩子，也赤裸裸着自己的欲望，拼命向着远方追逐、仿佛追逐着曾经纯真的自己！体验漫步在鹭岛海滩，赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏，一路拍照，【老别墅下午茶】最有特色的茶点当属鼓浪屿手工馅饼，一路走来，想必大家也已饥肠辘辘，在下岛之前，我们品一品闽南手工馅饼，尝一口凤梨酥，喝一杯果茶，为鼓浪屿之行画上一个圆满的句号~(鼓浪屿是步行道，岛上的交通主要是靠双腿行走，请您准备一双舒适的鞋子；游览鼓浪屿时店铺众多，品尝和购买当地特产均属于个人自愿行为，并非购物店；鼓浪屿上老别墅大部分不对外开放，我们旅游团游览均为外观，请大家耐心听导游讲解，望知悉)备注：鼓浪屿禁止导游使用扩音器讲解，可自愿租赁无线耳机20元/人 温馨提示：1.鼓浪屿轮渡执行定班制，具体上岛时间以实际出票为准。2.鼓浪屿轮渡实行实名制，请携带报名时所提供的证件出行，若证件不符，会产生无法上岛的风险及船票损失。3.鼓浪屿轮渡平日需提前45分钟抵达码头（春节及国庆节假日需提前60分钟抵达码头），进行实名制身份核验，若有携带婴儿及儿童的乘客请报名时备注需要携带婴儿及儿童人数，姓名及证件号，婴儿及儿童船票需提前预订，方可在现场登记并兑换婴儿及儿童船票，若您携带了未备注的婴儿及儿童，会出现无法上岛的风险。D3: 南普陀寺-厦大外景-曾厝埯-环岛路-老院子景区-闽南传奇秀-集美学村-厦门/厦门北-温馨的家（含早中餐）早餐后，前往游览始于唐代的千年古刹——【南普陀寺】（游览时间约40分钟），其源远流长的闽南历史文化与富有东南亚佛教建筑风格别有一番风味。这是闽南地区香火最旺的寺院,这里为您和家人祈福的圣地。紧接着环游中国最美的大学之——【厦门大学外景】，在这边您可以欣赏到优美的厦大美景、感受厦大浓郁的学术氛围、体验谈情说爱在厦大的传说。前往厦门最美的一条情人路之称的——【环岛路自由观光】环岛路依海而筑，路面平曲线随海岸线延展，临海见海，绿化带、沙滩、岛礁、海景得到充分展示。沿环岛路可以慢游海边人性化景观书法广场，音乐广场，以及和台湾金门遥遥相对的：“一国两制，统一中国”，还可在旁拍照留念感受阳光、蓝天、大海、沙滩组合为一体的迷人风光、椰风寨。紧接着前往有“厦门唯一原生态渔村”、“闽南原生态自然村”之称的【曾厝埯zeng cuo an】（参观游览时间约40分钟）远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。海边漫步,每个不经意间的回眸,都能看见不同的写意风光。如果说鼓浪屿之美有一种恬静和浪漫，那么曾厝埯必定是这恬静中最沉静的那一个音符。中餐后，乘车赴【老院子景区民俗文化园】，穿越时空回到闽南渔古厝，身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化，以及华夏五千年先祖文化。海上丝绸之路在这里扬帆，体验奇幻好玩的“醉酒小屋”、“镜子迷宫”、等，追寻可歌可泣的下南洋历险，欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典，寻迹闽南特色民俗文化脉络。其中景区内大型沉浸式户外实景演艺《海战风云》，以郑氏父子率领华夏儿女抗击荷兰侵略者的海战为题材。整场演出惊险、震撼、刺激，让观众身临海战现场，感受风起云涌、波澜壮阔的海战史诗。参观世界首部360度超大型室内实景演艺秀【闽南传奇秀】。指定时间集合，乘车前往【集美学村】，游览陈嘉庚先生在此创办的闻名海外的集美学村，参观龙舟池和被毛主席誉为“华侨旗帜、民族光辉”——的陈嘉庚先生的归来堂和铜像广场、陈嘉庚故居，在这里不但能领略早期工匠师，精湛高超的工艺，更能感受嘉庚精神和华侨的爱国情怀；参观完后，返回酒店入住。指定时间集合，送厦门/厦门北，适时乘动车返程（厦门/厦门北-汕尾 约3.5H左右），结束本次愉快的旅程返回温馨的家！服务标准：大交通：汕尾-厦门/厦门北往返动车二等座。（因铁路票务系统随机出票，非旅行社所能控制，无法接受指定车次和时间，无法保证座位连在一起，现票务出票是电子票，客人出票后若需退改，需拿证件自行前往车站退票改签。）住宿标准：四钻游参考酒店：成功、白鹭宾馆、梅园、森海丽景、广莱美居、华美假日、丽斯海景、东南亚、春光、闽南大酒店、金宝、途客中国、和悦酒店、探索、银海蓝戴斯、成旅晶赞、临港智选、山水丽景、金瑞佳泰、外岛城市或同级酒店，单男单女补房差450元/人/2晚。五钻游参考酒店：白海豚、京闽中心、日航、牡丹、百琪万怡、泛太平洋、悦来海景、艾美、荣誉酒店或同级酒店 单男单女补房差650元/人/2晚。 （备注：因酒店物料管理，故厦门当地部分经济型酒店房间内默认只提供浴巾和地巾，不提供毛巾。若有客人需要使用毛巾，可自行联系酒店前台索取。）（提示：不接受指定酒店，请知悉！！！游客入住酒店时，自愿并完全接受在酒店前台现付酒店钥匙牌押金等相关事宜。如遇政策原因酒店被征用和旅游旺季和节假日会议期间由于房源紧张，我社将换用同等级别酒店，但不赔偿任何损失,若您是结伴出游，可能会安排两位入住一间大床房（1.8米宽或1.5米宽的大床，）不保证房型，视酒店实际房态情况安排，不保证标间）▲ 用餐标准：二早二正餐，DAY2晚上享用龙虾餐（不用不退），DAY3中午享用海鲜大咖锅（不用不退）；（所含早餐均为占床位赠送，未用不退费用，不占床不含早，早餐现付自理，正餐为2个厦门当地特色餐，餐标30元/餐+50元/餐；如因当团人数不足6人，则改为现退餐费80元/人）（提示：个别餐厅里会有免税商场,不是行程中的购物店,客人不必停留）▲ 导游服务：当地导游服务， 4人（含4人）以下则安排司机兼导游服务。▲ 景区门票：含行程中景点首道大门票，客人因个人原因自愿放弃景点参观，将不退还门票费用；▲保险：旅行社责任险最高120万元/人，旅游意外险22万元/人（因鼓浪屿船票为网络订票，需团进团出，且取消不退费，船票进出港时间以实际购到票为准。鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。）▲ 全程空调旅游车：厦门旅游为套车、若出现等车30分钟之内情况纯属正常请客人谅解，车辆大小按人数定！（厦门旅游车属于循环使用，若人少，会出现打车接团现象，敬请配合！）▲ 购物店：全程不进购物店（鼓浪屿岛上为当地的公共购物场所，如馅饼店或海鲜干货等等，并非指定购物点）小童收费说明：▲ 身高1.5米以下的儿童价格： 费用包含：当地车费、导服费、半正餐费、景区儿童门票；费用不含：儿童票往返大交通、住宿床位、早餐、景区超高门票费、以及行程外个人费用；关于行程中交通工具收费标准的备注说明：根据国家铁路局收费标准规定：2023年1月1日起，年满6周岁且未满14周岁的儿童应当购买儿童优惠票；年满14周岁的儿童，应当购买全价票。每一名持票成年旅客可免费携带一名未满6周岁且不单独占用席位的儿童乘车，超过一名时，超过人数应当购买儿童优惠票。儿童年龄按乘车日期计算；儿童票可由家长在车上现补（不保证有位置）；厦门鼓浪屿需提前购买实名制过渡票，当天不允许补票，预定时请备注上儿童准确身高（鼓浪屿过渡票收费标准：1.2米以下免票，1.2-1.49米儿童半价票18元/人，1.5米以上成人全价票35元/人团费不包含：▲ 行程外一切私人开支；▲ 全陪费用；▲ 如出现单男或单女参团无法安排拼住时，要补单人房差。▲因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用；▲因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；▲接待说明中“费用包含”内容以外的所有费用。▲ 鼓浪屿《关于鼓浪屿全岛禁止使用扩音器等高噪声设备的通告》（以下简称《通告》），2015年10月8日起，禁止任何单位或个人在鼓浪屿从事旅游带团、商家促销、非公益性演艺等活动时，使用扩音器等高噪声设备；违反上述规定者将被依法查处。此举旨在保护鼓浪屿宁静优雅的氛围，为游客和居民营造更加温馨和谐的旅游与居住环境，导游们带团时用于替换小喇叭的首批3000多台“无噪音团队导游机”也已配备齐全。在岛上请自愿自费租赁无噪音团队导游机，价格20元/人不等，以方便游客更好的聆听到导游讲解介绍。备注：厦门当地用车/用餐说明：因福建有关旅游的特殊性，行程中会出现套车现象，但绝对不影响您的旅行，敬请谅解！行程中用车保证1人1正座 温馨提示：1、出门敬请带好二代身份证原件，如有小童请携带好户口本原件；2、行程中，餐厅、景点、及周边购物店商店购物，均不属于旅行社安排的购物店场所，请根据个人需求谨慎购买。3、我社接待质量以意见单为准，客人如有投诉须在当地及时提出并认真填写意见反馈单，若在旅客在当地无异议，返程后提出的任何投诉问题，我社概不接受；4、旅游者在行程中因个人原因自行离队或放弃旅游景点，视为自动放弃，费用不退；5、行程在不减少景点的情况下，游玩顺序可调整；规定的游玩时间在特殊情况下可由导游调整；6、如因政策因素、不可抗力因素造成的行程影响，旅行社不承担责任且费用不退；7、不推荐客人参加人身安全不确定的活动，禁止游客进行江、河、湖、海的游泳活动，游客擅自活动产生后果，旅行社不承担责任；友情提示：1、此行程为散拼行程，在不减少行程景点的情况下，地接社有权对于行程的游览顺序做出相应的调整；2、关于鼓浪屿特产店：龙头路商业街为土特产超市一条街，不属于旅行社签约购物店，请客人自行斟酌购买；3、关于鼓浪屿轮渡票：轮渡船班以网上订票确认为准，无法指定时间。团队船票要随导游团进团出，若要脱团自行离开或是入住鼓浪屿酒店则需再另外购买18元的返程船票费用，报价不含此费用；4、关于当地散客拼团偶尔打车情况说明：因为落地散拼，客人住的酒店或许会有一些分散，特别是早上出团或下午收团时间都是卡在上下班的高峰期，为了不浪费太多时间在酒店间的接送上，故个别情况会麻烦客人打车前往集合地点汇合或打车返回酒店，打车费用导游报销。5、根据国家旅游法规：我社要求游客在报名时须签约正规“旅游合同”，并确保办理“旅游意外险”。6、我社散拼线路不进购物店。3、旅客必须携带有效身份证原件（或贴有照片的有效户籍证明原件），儿童凭户口本原件，请提前1小时到达车站，以免误车。7、本行程门票费用是旅行社团队协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！8、因不可抗力因素造成团队行程更改、延误、滞留或提前结束时，旅行社可根据当时的情况全权处理，如发生费用增减，按未发生费用退还游客，超支费用由游客承担的办法处理。旅行社在旅游途中有权根据实际情况对行程先后顺序作出适当的调整，但不影响原定的接待标准及游览景点；9、火车/高铁/动车票一经开出不得签转，如退票，按以下规定办理：票面乘车站开车前48小时以上的，退票时收取票价5%的退票费；开车前24小时以上、不足48小时的，退票时收取票价10%的退票费；开车前不足24小时的，退票时收取票价20%退票费客人。10、请按我社精选线路参团，如果组团社自己安排行程参加散拼，请和客人以书面形式协商好，拼团行程中不含的景点会有等候其他团友或者自由活动的情况。11、不接受孕妇报名，如有隐瞒，产生意外，旅行社不承担责任。自由活动期间，如因客人自愿参加其它活动，出现任何意外受伤情况，责任由客人个人承担，旅行社不承担责任，请听从导游安排的准确集合时间及地点；12、为保证游客利益-游程中对我社服务接待标准有异议的请在当地提议-以便我社及时跟进服务，服务质量最终评定以游客在旅游目的地填写的“游客意见反馈单”为准，请游客认真如实签署！ 13、接待社为：厦门扬邦国际旅行社有限公司  经营许可证号 L-FJ20171 经营业务范围：国内游业务、入境游业务等相关旅游服务。当地小吃及特产介绍1、【铁观音茶叶】：铁观音(tiě guān yīn)茶，汉族传统名茶，属于青茶类，是中国十大名茶之一。原产于福建闽南地区，发现于1723-1735年。"铁观音"既是茶名，也是茶树品种名，铁观音茶介于绿茶和红茶之间，属于半发酵茶类，铁观音独具"观音韵"，清香雅韵，冲泡后有天然的兰花香，滋味纯浓,香气馥郁持久，有"七泡有余香之誉 "。除具有一般茶叶的保健功能外，还具有抗衰老、抗动脉硬化、防治糖尿病、减肥健美、防治龋齿、清热降火，敌烟醒酒等功效。2、【鼓浪屿馅饼】：馅饼店，是鼓浪屿上一道独特的风景线，馅饼是厦门的最有名的糕点之一，尝一尝,软软糯糯的皮，细细嫩嫩的馅，分外好吃，有淡淡的甜味，香甜气息贯穿五脏，有豆沙、水果、莲蓉、豆莲各种各样的馅，还有老公饼、老婆饼等，品种很丰富。推荐鼓浪屿《新四海》手工馅饼，纯手工制作，口味酥软，口感很好！优惠价格为买十送一。3、【黄胜记肉松】：在去菽庄花园的路上，也就是龙头路95号。是黄金香的总铺“黄胜记肉松”创始于1842年，有一百多年的历史。现在已经传到第十代了，传人叫黄满鸿，即是老板也是伙计，他每天站在窄而深的小店面前迎客，柜台上的肉松、鱼松、肉脯等任人品尝，可以先尝后买。黄金香在民国时期就非常有名了，当时，报纸就有黄金香的打假广告。须购买肉松，请认清“黄胜记”的“黄金香”老字号。4、【龙头鱼丸】：龙头路是一条并不起眼的街道，却有一家让人念念不忘的小店。它就是龙头路183号的龙头鱼丸店。龙头鱼丸店装修很简单，但鱼丸味道纯正，皮有点脆，吃完之后意犹未尽。  5、【叶氏麻糍】：龙头路与福建路交叉路口有一辆小推车总是“占道经营”，但它却是特许的。据说，“叶氏麻糍”已经有百年的历史，但却一直保留了小摊方式经营。小推车的主人便是叶氏的传人。麻糍球形包馅，外层又裹上了一层黑芝麻，捏在手上松松软软，咬一口香气扑鼻。定量销售，售完为止，买不到碗仔糕：在海坛路31号的“寿记龟糕店”，是一家“碗糕+蒜香花生”的小店，据说店里的碗糕已经有数十年的历史。蒸好的碗糕白色圆形，吃起来口感甜香绵软，好看又好吃。店里的蒜香花生味道也比较特别。的话，没办法就只好等明天了。   6、【沙茶面】：这是厦门最为本土化的小吃，这道小吃的特色就在于淋在面上的沙茶酱，质地浓稠，口感略微粗糙，裹在面上入味三分，再配上大肠、瘦肉、豆干，它绝对是你在厦门必尝的一样小吃。7、【海蛎煎】：厦门最平民化的小吃，厦门人的家常菜。如果你有幸做客人家，这道菜就是桌上颇具代表性的厦门菜。蛋裹着海蛎，煎成面饼那么大，既保留了海蛎的鲜美，又除去了它的腥味，咬起来嘎嘣脆，称为美味绝对不夸张。8、【土笋冻】：传说中的土笋冻，吃它需要一点勇气，因为它的样子看起来有点......恩，“奇怪”，不过富含胶质。是由土笋经过熬煮冷却之后，凝成果冻状，味美甘甜。

文章编号: 275080dda3773d96f511b6bcb3d83e05
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (2980元【听海厦门】鼓浪屿、云水谣古镇、南普陀寺、厦门大学、椰风寨海洋馆、灵玲动物王国双飞5天;7月25号发班) 2023-07-18 百事通旅游新沂店   百事通旅游新沂店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODk0MjEyOA==&mid=2650998907&idx=7&sn=967e107459bf24a059b03a0484fd8cd6

旅游百事通【留恋国际旅行社】  刘恋19825908899祝天天开心，身体健康，心想事成，阖家欢乐......刘恋微信及电话：15025222717或19825908899图片点开，长按识别二维码可以看到具体行程！！！厦大之志の听海厦门 全陪班  厦门跟团5日游厦门鼓浪屿、土楼、厦门大学（进校）、南普陀寺、曾厝埯、环岛路、椰风寨海洋馆、灵玲动物王国、集美等产 品 亮 点★ 本地导游全程陪同，让你出行无忧。（满15人带全陪）★【品质保证】纯玩无购物，无自费，无套路。★【轻奢之旅】市区2天25人VIP小团  （25人不包含儿童；土楼非25人团）★【剧情模式，创新玩法】版权所有，市场独家！首创旅游新模式，以剧情为背景，融入环境，以厦门景观和文化为素材，参与其中，沉浸式体验厦门游，神秘奖励等你来抢。★走进中国最美校园之一——厦门大学。★【优选产品】精选酒店，厦门岛内环岛路近海特色客栈，连住不挪窝，舒适、经济、便捷。★【精选景点】 千年古刹——南普陀寺 海上花园、音乐之乡——鼓浪屿 《疯狂的赛车》拍摄场地、素有东方夏威夷之称的海边马拉松赛道——环岛路★ 【云水谣古镇&土楼】《大鱼海棠》取景地（土楼非小团）★24小时旅行管家跟踪式服务，更放心！★优秀导游服务，更贴心！☛请仔细阅读以下注意说明，如您报名本团，视作知晓并同意以下注意说明，统一安排。预 定 须 知1、因本社能力有限，以下群体一概不收：社会黑名单、限高人员、孕妇、80岁以上老人、外籍人员、不能正常汉语沟通的、腿脚不便者、有心理疾病者、有突发疾病或传染病者等。2、60岁以上老人，报名请出示医院出具的《健康证明》；70岁以上的，报名请出示医院出具的《健康证明》，签《免责声明》，有壮年子女陪同。3、请您在预订时务必提供准确、完整的信息（姓名、性别、证件号码、国籍、联系方式、是否成人或儿童等，儿童请注明身高），以免产生预订错误，影响出行。如因客人提供错误个人信息而造成损失，应由客人自行承担因此产生的全部损失（强烈建议报名给身份证照片）。4、机票一经出票不改、不签、不退，因客人原因姓名错报、客人证件无效、遗忘、过期等情况成的损失我社不承担责任（报名最好给身份证照片）。5、本行程所含的机票，默认为经济舱，不含意外险或其他商业保险，如需要升级客舱等级、购买延误险或其他服务，请提前咨询。6、本团为全国散拼团，在承诺服务内容和标准不变的前提下，与其他旅行社的客人合并用车，共同游玩；在实际游览过程中可能会有不同的车辆和导游为您服务，如给您带来不便，敬请谅解，如介意拼团的游客慎报本团。7、此线路不安排拼房，报价是按照2成人入住1间房计算的价格，如您是单独一人或一人带小孩住一间房，请务必出游前预付房差。8、酒店房型安排一般以标间双床房为主，如酒店房间紧张，也有安排大床房的可能，如您对房型有要求，请务必签约前和旅行社确认房型。*以上图文仅为参考，请以实际为准详 细 行 程第一天去程--出发地至厦门无餐住：厦门【出发地至厦门】出发地乘飞机/高铁至美丽的海滨城市厦门，抵达后司机接团送入酒店。《一起去看流星雨》拍摄地——厦门大学（因厦门大学不是景点，不允许讲解，请自行参观校园）厦门大学是《一起去看流星雨》拍摄地；电视剧中的爱丽斯顿商学院就是指厦大。第一次到厦门大学，你会惊讶于她的芙蓉隧道，有画、有爱、有故事；以及芙蓉湖，是厦大学生谈情说爱的最佳去除之一。【情人穀】进入厦大，让我们一路奔向厦大最浪漫的地方之一情人穀情人穀原来不叫情人穀，它是厦大背面五老峰地势造就的一个山谷，山谷里有个人工水库，在厦门还未引进九龙江水之前，全厦大的用水几乎都是靠这个水库供应，水库有五老峰的秀峰灵石为屏，奇花异草为锦，光是山水色就美的恍若仙境。【芙蓉隧道】休息妥当我们到中国最文艺的隧道芙蓉隧道也是中国最长的涂鸦隧道。【芙蓉湖】在厦门大学漳州校区北区也有一湖，名曰“芙蓉湖”，自然是老校区的衍生版本。芙蓉湖的得名和周边建筑芙蓉楼群一样，源自李光前的家乡是南安芙蓉乡，李光前对厦大校园建设作出过重大贡献。厦大衔山含湖，树茂草密，楼宇隐于绿叶之际。厦大有湖，其名芙蓉。【上弦场】在芙蓉隧道拍了美照之后，到上弦场 因为形状称上诗意的名字上弦。“上弦场”的字样依稀似乎要把人带往时间的隧道，重回甲午时期，仿佛都还能听到回荡在空中的水师们必胜的信念。还能在上弦场的台阶来张大合照、做小活动。【鲁迅纪念馆】离开了上弦场，去厦门大学鲁迅纪念馆回顾鲁迅的人生轨迹及思想历程（周一不对外开放）参观结束后，自行前往酒店或者自行安排其他活动。特别备注：1、厦大官方预约渠道暂时没有开放，我社通过绿色通道安排客人进校参观，进校时间尚不固定，进校时间以实际安排为准，进校时务必配合工作人员安排。2、【厦门大学】如有遇到绿色通道关闭等不能进入，【厦门大学】改成【鹭江夜游或者帆船出海】，行程结束后客人自行回酒店。温馨提示：1.大交通方式、起止地、航班/高铁时间以实际预定为准，本行程为通用行程，行程仅供参考。2.提前一天计调、接送师傅、导游等会电话或短信通知您出行，请保持手机畅通。3.按照国际惯例，酒店的入住时间为下午14:00以后，若您的抵达时间较早，建议您将行李寄存前台后自由活动。4.厦门酒店在办理入住时会收取一定数量押金，押金会在您离店时退还，具体金额视入住酒店而定，感谢您的配合。第二天南普陀寺-鼓浪屿早餐住：厦门故事即将开始     来自未来的通讯器突然响起，接通后里面传来了隆教授的声音：你们好，我是来自未来200年后的隆教授......，这个包里有一张线路图，希望你们能够在这几天的旅程中，根据我们留下的线索，帮助我们逆转未来。 领队根据通讯器的提示发布任务：在领队的讲解完成后，每一位环境守卫者都需要执行相应的任务，而每一项任务都在你所经过的，了解到的内容里,具体任务内容以领队现场指定规则为准！ 前往【南普陀寺】，自西汉末年佛教传入我国，便在中国落地生根，从而也不断的衍生除了各个门派以及大小寺院，了解佛教历史，便是了解“信仰”的力量，鉴定内心，如佛家所云：渡人渡己，了解佛家的“因果论”，从今日之小事，改变未来之大局！外观百年名校【厦门大学】莘莘学子，为建设国家创造未来而奋发图强。 此刻通讯器又传来了一条信息：谢谢你们的帮助，看到你们传递回来的资料我们很开心......，但是我们的通讯设备能量告急，需要每一位守卫者寻找能量源，来完成能量填充，让我们能够再于你们保持联系，当然作为回报，我们为寻找到最多的守卫者准备了丰厚的奖励。领队根据通讯器的提示发布任务：任务源自于唯一发源于中国的宗教：道教，道教中自古以来道学的一种哲学思想，金，木，水，火，土，关乎于自然，关乎规律，从相生到相克，生生不息，结合这一理论完成领队指定的任务，在任务结束后，根据任务的完成情况领队给予相应的奖励：奖励如下：第一名：价值399元神秘礼物第二名：价值150元神秘礼物第三名：价值100元神秘礼物 之后乘车前往：厦门国际邮轮码头，乘渡轮前往海上花园【鼓浪屿】；徒步游览海中花园鼓浪屿，在这个无车岛上感受没有汽车尾气及噪的环境是多么的静怡，在领队的带领下了解鼓浪屿的前世今生：讲解内容：【鼓浪屿曾经历过一段因常常游客暴满，岛上商家及居民环保意识不强，造成岛上脏、乱、差，吵，让岛民苦不堪言的阶段。在意识到问题的严重性时，改府及时拿出各有效措施整改，如设置每天游客上岛人数上限，规范提高游客不随手乱丢垃圾的卫生意识等·····特别是近几年和慈济慈善基金会合作的“环保驿站”不移余力的每天在岛上做环保宣导，力行环保，更增强了上岛游客的环保意识，岛上居民及各经营业者也更自觉的进行垃圾分类，清洁环境，岛民于游客同意识，共环保，大家整体合力做到垃圾几乎不落地，人人为环保做努力。】跟着领队的步伐，了解鼓浪屿的诸位先贤，每一位都曾是在每个领域做出过突出贡献的人，同时了解鼓浪屿的各种动植物。讲解内容：【随着厦门政府及厦门市民的共同努力，现在的鼓浪屿如同一个精致的自然花园坐落在海上，随着海洋环境的改善连消失已久的白海豚也开始经常出现在大众的视野中，如今的厦门海域也是珍稀海洋物种国家级自然保护区。另外还有厦门大屿岛白鹭自然保护区，在厦门的保护区中还保护12种珍稀物种及其生境,分别是国家一级保护动物中华白海豚,国家二级保护动物文昌鱼、黄嘴白鹭和岩鹭,以及(小)白鹭、大白鹭、中白鹭、夜鹭、池鹭、中背鹭、苍鹭和小杓鹬等8种鸟。其中有6种是国际双边候鸟协定的物种】前往【林巧稚纪念园】了解这位为中国妇产科做出巨大贡献的医生的一生，了解为人类新生命做出牺牲的这位名医的故事；前往【钟南山院士旧居】了解钟南山院士的故事，自2019年12月疫情爆发，钟南山院士的名字已经深深刻在了每一个中国人的心中，人来与未知病毒的抗争，成为了当今最大的斗争。游览万国建筑博览群：了解中国的近代史，战争，殖民，这些在人类发展史上总会留下伤疤，对于环境的伤害也是无法修复的，因而以史为镜，爱护和平，保护环境，是我们每个人都该学习，了解的。前往【港仔后沙滩】鼓浪屿为数不多的海滨浴场之一，在这里了解相关的海洋知识，了解海洋保护的一些主要措施； 任务完成后，集合统一乘坐渡轮返回厦门市区酒店等待次日任务！ 温馨提示：鼓浪屿是世界文化遗产属于无噪音景区，需全程使用无线耳麦，须向导游租取，租取费用20元/人。第三天曾厝埯、环岛路、椰风寨海洋馆、灵玲动物王国、集美早中餐住：厦门通讯器铃声响起：昨天很谢谢你们帮助了我们，你们所收集的物品都已传输过来并充能完毕，现在我们的通讯设备很稳定.......领队在此发布任务：中国人有句古语：靠山吃山，靠水吃水，我们的任务就是围绕这个概念所衍生的饮食文化；具体任务内容以领队现场指定规则为准！之后根据任务完成情况予以奖励，奖品由领队现场提供！前往厦门【七彩环岛路】与大海做亲密接触，同样了解厦门针对于海洋环境保护的一系列的措施，以及保护海洋生物的一系列决策。之后前往【曾厝埯】曾厝埯文创渔村，了解城中渔村的发展历程，在尽可能减少建筑垃圾投放的情况下如何由一个小渔村改变成如今的热门景点，同样在这里还可以了解我泱泱中华的美食文化。 通讯器收到信息：不知道我们送给你们的礼物，大家是否喜欢，听领队说你们接下来要去看海洋馆，好想看看以前美丽的海洋生物啊......领队在此发布任务：任务主题围绕海洋保护，以及相关的海洋生物。 前往【椰风寨海洋馆】近距离的了解这些与人类一起生活在这个地球上的生物。要懂得从何处着手开始我们的行动。前往【集美学村】了解爱国华侨陈嘉庚先生的生平，同事了解集美大学的前世今生。观摩集美学村的生态情况。同事了解从渔民变身为现在市民的变革之路。前往【灵玲动物王国】在这里可以与各种动物近距离接触，在我们这个星球上不同物种的生存，灭绝，对于世界环境的影响，更好的了解我们这个星球。为了人类能够更好的在这个星球上繁衍生息，我们如何通过自己的行动来逆转未来！第四天云水谣古镇&土楼（非25人团）早餐住：厦门07:00 厦门酒店接送07:30 中途经过漳州、南靖，前往土楼景区，单程需要3.5小时11:00 午餐,疫情期间采用分盒分餐制 11:40 游览南靖云水谣古镇探访双环圆形土楼——怀远楼 ：怀远楼内目前还有当地客家居民居住，保存着古朴的民风，饮露天井水，住无卫生间的卧房。土楼墙体非常厚实，过去是为了对抗土匪倭寇而建，在现有的墙体上，隐约还能看到子弹打过的炮洞。邂逅浪漫云水谣：这里有一条长长的鹅卵石古栈道，《云水谣》《大鱼海棠》《爸爸去哪儿3》等都在这拍摄，如今已成为闽台影视基地。在这里可以尽情拍照凹造型，避开人群穿行于古街小巷中，收获旅途的瞬间感动，是那偶遇萌萌的小猫，或是古厝转角一末天空蓝。寻觅沼泽地上的诺亚方舟——和贵楼和贵楼是已几千根松木做基建造在沼泽地上，数次地震仍坚固稳定，保存完好。楼中有两口奇水井，左边井清亮如镜，水质甜美；右边井混浊发黄，不能饮用。听当地老百姓说，左井为阳井，喝过这个井的水会生男孩，传说和贵楼几百年来，只生男孩。置于真假，可以去了，问问当地人。前往【土楼客家歇脚、品茶】了解客家文化，品鉴当地特色茶饮。14:40停车场集合，乘车返回厦门     18:10 返程送回厦门市思明区湖里区超出指定区域不提供送回服务,需自行返回，或和导游沟通可在就近地点下车温馨提示：▶土楼出团较早，如早餐不能在酒店吃请提前联系前台打包早餐；▶土楼车程较长，中途会停靠服务区，服务区卖东西非本团安排购物店；▶土楼讲解可能会由景区讲解员讲解；▶土楼客家喝茶体验闽南待客之道，不属于购物店范围（当地讲解员家中也会有特产售卖，如果您不想参加，请和导游说明）；▶个别游客可能会不习惯当地的饮食，还请见谅。第五天回程--厦门至出发地早餐住：无【厦门至出发地】早餐后，司机师傅接您至厦门高崎机场/高铁站，乘飞机/高铁返回出发地，结束愉快海滨厦门之旅！温馨提示：1.如您的航班/高铁时间太早，早上无法正常吃早餐，可提前联系酒店前台打包早餐。2.一般酒店需要在12:00之前退房（具体以每个酒店规定为准）。3.送机师傅一般会提前一天晚上21:00之前联系您，如未接到通知，请联系旅行管家。费用包含交 通：出发地至厦门往返飞机经济舱或高铁二等座；当地空调旅游车（因地域限制，用车皆为套车，有可能会出现人换车等车30分钟以内的现象均属正常，望客人谅解）。用 餐：4个早餐，2个正餐不吃不退，视为自愿放弃；早餐为酒店提供，不占床不含，不用不退）住 宿：全程4晚客栈（经济型）酒店（不提供单间，如单人请补房差）（可有偿升级酒店标准）门 票：景区首道大门票（如不去，费用不退）导 游：行程中所列参观游览过程中，地方专职中文导游服务及景区讲解员。儿 童：·飞机儿童报价：指1.2米以下，含机票、当地车位、导服、半餐；不含门票、床位。·高铁儿童报价：6岁以下：当地按照1.2米以下，含当地车位、导服、半餐；不含高铁票、门票、床位。6-14岁：当地按照1.2-1.5米，含优惠高铁票、当地车位、导服、餐、半价门票；不含床位。关于客栈说明：1、客栈也称为民宿，为经济型酒店，干净卫生，每个房间装修风格迥异，一般无电梯。2、厦门客栈一般坐落在黄厝，黄厝内车辆无法进入，下车后需自行步行至客栈（步行约10分钟）。3、早餐为客栈赠送，不用不退；一般为打包早，较为简单。4、如客栈住宿条件无法满足您的需求，可提前升级酒店标准。费用不含1.行程中客人自由活动所产生的一切费用（不含车，餐，导游等）2.单房差（此行程不安排拼房，如遇单人出行请提前预付单房差）。3.因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。4.超重行李的托运费、保管费；酒店押金，酒店内洗衣、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。5.当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。6.旅游人身意外保险7.不含全陪费用请仔细阅读以下注意说明，如您报名本团，视作知晓并同意以下注意说明，统一安排。说  明（本说明补充并配合《预定须知》使用）一、关于出行1、因地域限制，用车皆为套车，整个行程过程中不一定是同一辆车，故游览时尽量不要携带行李，行李可寄存酒店，贵重物品请随身携带。请在下车前仔细检查个人物品，如出现等车现象，敬请原谅。2、出发时间、集合时间、景点游览时间、自由活动时间均已当天实际游览为准。3、我社在保证所列景点不减少的情况下，有权根据当天天气、交通、景区等情况，调整景点前后游览顺序。4、请在导游约定的时间到达上车地点集合，切勿迟到，以免耽误其他游客行程。若因迟到导致无法随车游览，责任自负，敬请谅解。5、为保证旅客人身安全，参团过程中不得离团。6、如因自身原因在旅途中发生意外，我社将提供必要协助，但由此产生的伤病医疗费、交通等费用由游客承担，因此退出本次旅行，原缴费用概不退还。7、贵重物品请自行保管，如有丢失我社仅在能力范围内配合寻找，但不承担任何损失，由本人自行承担。二、关于服务&投诉1、若行程中对导游接待服务、行程安排有意见，请及时第一时间向导游或者旅行管家提出异议，我公司会在第一时间及时作出处理；如果行程中，在发生异议时没有当时提出，返程后再投诉的，本公司概不负责，谢谢合作。（旅行管家为全程旅行的负责人及紧急联系人，其为您提供24小时不关机服务）2、请如实地填写旅游意见反馈表，我们将以该表作为衡量服务质量标准的依据，如不填写我们视为满意。3、我社不对填写“满意”的意见反馈表做售后处理。三、酒店&购物、自费&用餐1、购物店是指有专业讲解员讲解，一般购物时间大于120分钟，比如丝绸、乳胶、珠宝等，具体购物店数量以行程所列为准。2、类似于景区、路途服务区、用餐餐厅、免税店等购物场所、喝茶、车推等，均不属于我社安排的旅游购物商店，敬请旅客自行甄别。3、如行程中有本社安排购物店（如无购物行程，请忽略此条）购物属于自愿行为，如无质量问题，恕不退还。4、非本社安排购物店，请谨慎购买，本社不予处理非本社安排购物店的产品售后问题。5、关于“自费项目”以行程为准（如无自费行程，请忽略此条），本社推的所有项目均自愿参加，如有导游强制行为，请及时联系旅行管家或本社。6、自由行期间，如需要跟团，不属于自费项目。7、旅游团队用餐，旅行社按承诺标准，确保餐饮卫生、餐食数量、餐食费用标准（具体餐标见服务标准），但不同地区餐食口味有差异，不一定满足游客口味需求，敬请见谅。8、早餐为酒店提供（原则上越好酒店，早餐越丰盛，根据实际酒店安排为准），不用费用不退；请注意酒店用餐时间，以免错过用餐时间。9、儿童不占床不含早，如不占床儿童需要用早餐，根据酒店要求现补给酒店，每个酒店早餐价格均有不同，以实际入住酒店规定价格为准。10、因行程、高铁或飞机的出发时间太早，导致您不能正常享用酒店早餐。我们建议您跟酒店协调打包早餐或者自备早餐，敬请谅解。11、入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿，酒店有权利要求游客去公安局开具证明，方可办理入住。期间产生的任何打车费用，需客人自理。12、办理入住酒店时需自付押金给酒店前台，因酒店不同押金费用不同，押金根据所入住酒店的规定退还。13、入住酒店如对酒店房间不满意，可到酒店前台协商更换房间；如想更换酒店的，可电话给旅行管家，安排第二天更换酒店（入住当日无法退房更换，如更换，损失自理）。四、关于门票&退费1、因个人原因自愿放弃景点均不退费，有优惠证件（如学生证、导游证、老年证、军官证等）的需提前跟导游说明，并在购票前出示相关证件，导游会根据景区票价公示牌规定按旅行社协议价退费。2、如个人原因更改高铁/机票，我社仅在能力范围之内协助改签，产生损失自理；涉及团队机票无法更改信息、改签、退票。3、出游过程中，如产生退费情况，以退费项目旅行社折扣价为依据，均不已挂牌价格为准。4、自由活动期间不含餐，车，导游，门票，请自行注意安全。5、赠送项目因客人原因不参加或因航班、天气等不可抗因素导致不能赠送的，费用不退。6、以“儿童价”报名的儿童，在旅行当地仅含当地车、导，不含门票，不占床不含早餐（参照上文“三-9”），如产生门票当地现补给导游。7、如遇国家政策性调整门票、交通价格等，按调整后的实际价格执行。五、机票特别说明（如乘坐高铁，请忽略此条）：1、请查看《预定须知》中第4条，第5条。2、因航空公司延误、取消航班等所产生的投诉、纠纷等，请自行找机票对应的航空公司解决。3、如航班延误，购买延误险的，自行找保险公司根据保险条例赔偿；如无延误险的，则无赔偿；如无延误险，要求赔偿的，可自行找航空公司协商。4、如航班取消，本社不承担因航班取消产生的打车、住宿、饮食等费用（自行承担，如需追责，请自行找航空公司协商）；本社本着服务精神，遵循航空公司规定和游客意愿，协助游客退票、或改签，如需要换成其它交通方式，根据实际交通费用补差价。六、其他1、为维护市场秩序，请勿比价，如有发现低于市场统一价（或图片价），导游有权收取差价，谢谢配合。2、关于“全程一导”/“市区一导”（如无涉及，请忽略此条）如遇到导游临时有事，更换导游，我社由衷表示抱歉，但不作为投诉和赔偿理由。3、关于行程中修饰营销词“舒适”“豪华”“出众”“专业”“优秀”等，仅供参考，不作为投诉和赔偿理由。4、关于行程中配图，我社尽量以实际出发，根据实际情况宣传，仅供参考，不作为投诉和赔偿理由。5、关于“小包团人数”（如无涉及，请忽略此条），不包含儿童。6、请遵守文明旅游公约，因游客个人行为引发冲突者，责任自行承担。7、我社对本行程项目具有最终解释权，未尽事宜双方友好协商处理。

文章编号: 431a03840141d7f50c48129684da5a85
-----------------------------------------------------------------------------
