文章总数: 7 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (“游”刃有余！第24届中国大学生游泳锦标赛（南方赛区）精彩开赛！规模创新高→) 2025-11-10 集美文旅   集美文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzA5NDEyMw==&mid=2653638630&idx=2&sn=99ffe83d8b8996144c8a32d8a8b18df6

昨日（11月9日）上午 

第24届中国大学生游泳锦标赛（南方赛区） 

在厦门奥体中心白海豚游泳馆开赛 

比赛汇聚了105所南方高校的超800名运动员 

规模创历史新高！ 

中国大学生游泳锦标赛是由中国学生体育联合会主办的中国高校游泳领域规模最大、水平最高、影响力最广的国家级体育赛事。它代表了我国大学生游泳运动的最高竞技水平，是发掘和培养优秀游泳后备人才的重要平台，被誉为“中国大学生游泳界的全运会”。 

中国大学生游泳锦标赛已成功举办多届，成为我国高等教育体系中不可或缺的重要组成部分。它不仅是竞技的舞台，更是育人的课堂，对于培养德智体美劳全面发展的新时代大学生具有深远意义。 

本次比赛共分为五个组别，包含自由泳、蛙泳、仰泳、个人混合泳、接力等项目，吸引上海交通大学、华南理工大学、厦门大学等105支南方高校代表队、超800名运动员参赛，参赛高校和运动员数量均创下历史新高。在四天的比赛中，运动员们将向150个项目金牌发起冲击。上午，50米自由泳、50米蛙泳、100米蛙泳等短距离项目的预赛，以及部分中长距离项目和混合泳接力项目的决赛率先开赛。 

中国学生体育联合会大学游泳分会秘书长刘振卿谈到，（厦门）比赛场馆应该是我们举办大学生游泳锦标赛以来最好的场馆之一，同时这个地方气候宜人，又是海滨城市，所以这次各高校参与的热情非常高。这次比赛我们观众都可以进来观看，（希望）推广游泳项目，让游泳项目更加普及。 

▲厦门奥体中心白海豚游泳馆 图源：厦门文旅 

选手感言 

成都大运会女子4×100米混合泳接力金牌获得者 

深圳大学运动员 高兴 

我自己的主项报了两个200米仰泳和200米自由泳，包括最后的还有两个接力比赛，都是争夺金牌的希望。有一个好的场馆，还是（希望）突破自己的最好成绩。 

据悉，第24届中国大学生游泳锦标赛(南方赛区)将于2025年11月7日-13日，在厦门奥体中心游泳馆开赛。本次赛事由中国学生体育联合会、集美区人民政府主办，厦门市教育局、厦门市体育局作为支持单位，厦门市游泳协会作为协办单位。 

关注小SHUI，精彩赛事不错过！让我们一起期待冠军的诞生~ 

来源：厦视新闻 

编辑：林彩铃 

责编：黄莹 

编审：严丽芳 

文章编号: 4d69ffe46b22d37b3e1b67865c3b42ab
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【今日头条】加快全面绿色转型 建设美丽中国（光明日报）) 2025-11-10 青羊生态环境   青羊生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1Mjc1MjY0MA==&mid=2247615766&idx=1&sn=f872e4f24727bbaea6a8e2d57d4afeac

党的二十届四中全会审议通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》将“美丽中国建设取得新的重大进展”列入“十五五”时期经济社会发展的主要目标，对“加快经济社会发展全面绿色转型，建设美丽中国”进行专章部署，为生态文明建设指明方向。 

建设美丽中国是全面建设社会主义现代化国家的重要目标，是实现中华民族伟大复兴中国梦的重要内容。当前，我国美丽中国建设现状如何？“十五五”时期美丽中国建设面临哪些机遇和挑战？如何让美丽中国更加多姿多彩？近日，记者就此进行了采访。 

生态环境“成绩单”持续刷新 

今年秋天，吉林莫莫格、向海两大国际重要湿地同步迎来候鸟迁徙高峰，累计记录候鸟数量超过25万只。作为东亚-澳大利西亚候鸟迁徙路线上的关键节点，两处湿地凭借持续改善的生态环境，成为鹤类、雁鸭类等候鸟南迁途中的“黄金补给站”。 

位于黄河入海口的山东黄河三角洲国家级自然保护区内，每年都有数百万只鸟儿在此停歇、越冬、繁殖，保护区也因此被称为鸟类的“国际机场”。过去，这里曾是白茫茫的盐碱地，随着生态环境不断向好，保护区迎来了许多“新住民”，鸟类数量达374种，其中国家一级保护鸟类有26种。 

“十四五”以来，全国生态环境质量持续改善。天更蓝、地更绿、水更清，万里河山更加多姿多彩，生态环境“成绩单”持续刷新—— 

2024年，全国地级及以上城市PM2.5浓度下降至29.3微克/立方米，比2020年下降16.3%，优良天数比例达87.2%、比2020年上升2.4个百分点，我国成为全球空气质量改善速度最快的国家；地表水优良水质断面比例达90.4%，首次超过90%。长江、黄河全线干流水质连续多年保持Ⅱ类，万里长江、九曲黄河焕发新活力。 

河上游船畅游其中，桨板荡起涟漪；岸边市民游客漫步，商圈业态丰富多元……经过综合治理，北京亮马河已经成为风景优美的“城市会客厅”。在被誉为“北方泉城”的河北邢台，自20世纪80年代断流的百泉持续复涌，记忆中的潺潺流水“流淌”进百姓的美好生活里。 

2024年11月28日上午，随着最后一枝玫瑰花苗被栽入沙土，一条全长3046公里的绿色屏障被填补了最后缺口，沿着沙漠边缘蜿蜒成链，塔克拉玛干绿色阻沙防护带工程实现全面锁边“合龙”。“十四五”以来，我国森林覆盖率达25.09%，比2020年提高了约2个百分点，成为全球增绿最多最快的国家。 

在四川成都，“雪山+日出”的美景频现市民朋友圈，随着生态本底不断得到系统性提升，杜甫笔下“窗含西岭千秋雪”的千年诗意照进现实；在山东济南，一个个山体公园拓展绿色空间，人们在登山健步中品味“慢生活”；在重庆，城市边角地转化为市民家门口的“绿色客厅”，累计建成的368个口袋公园，让百姓移步入园、转角遇到美…… 

数据显示，全国公众生态环境满意度连续4年超过90%，创造了最大发展中国家在经济社会快速发展的同时，也有效保护了生态环境的成功实践。 

随着美丽中国建设的不断推进，蓝天白云成为常态，绿水青山触手可及，百姓的“幸福不动产”越来越丰厚。放眼广袤山乡，天蓝地绿、村美人和，处处洋溢着丰收的喜悦；驻足繁华都市，推窗见绿、出门见景，百姓尽享自然之美。 

美丽河湖、美丽海湾建设加力提速 

秋到滹沱河畔，水清岸绿，游人如织。这条哺育石家庄人民的母亲河，曾经历阵痛：河道断流、砂坑遍布。修路筑堤、疏浚河道、植树绿化……通过生态修复工程的综合整治，滹沱河重泛清波，目前已成为一条具备防护、观赏、休闲等功能的绿色生态景观长廊。 

美丽河湖是美丽中国在水生态环境领域的集中体现。近年来，生态环境部大力推进美丽河湖保护与建设，将全国2573个河湖水体列入国家清单，目前已推出94个美丽河湖优秀案例。 

今年5月，生态环境部等7个部门联合印发《美丽河湖保护与建设行动方案（2025—2027年）》，明确“到2027年，美丽河湖建成率达40%左右；到2030年，美丽河湖建设取得明显成效；到2035年，美丽河湖基本建成”的目标。 

连续五年海水水质优良比例100%,4条入海河流断面水质达标率100%；15000多只红嘴鸥、西伯利亚银鸥、黑尾鸥等鸟类栖息……2024年底，河北秦皇岛北部湾区等11个海湾入选新一批美丽海湾优秀案例。 

从辽宁到海南，283个海湾自北向南分布在我国11个沿海省（区、市），装点着1.8万多公里大陆海岸。2019年，我国啔动美丽海湾建设，开啔以“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”为标尺的海洋生态治理实践。 

碧波万顷、鸥鹭蹁跹，漫步在福建厦门东南部海域，市民游客尽享临海亲海之美。在这里，经常有人“捕捉到”中华白海豚的调皮身影——它们不时跃出蔚蓝海面，仿佛在与这座城市“打招呼”。 

数据显示，我国近岸海域水质优良比例跃升至83.7%，较2018年提升了12.4个百分点。海水更清、海滩更净、海鸟更多、滨海湿地更美。 

“‘十五五’时期是巩固碧水保卫战成果，推进美丽河湖、美丽海湾保护与建设的关键时期，要做好‘十五五’流域和海域生态环境保护工作谋划。”生态环境部部长黄润秋表示。 

黄润秋强调，“十五五”时期，要推动实现流域水生态环境目标设置从“好Ⅲ水体比例”向“优良水体比例”转变、海洋生态环境目标设置从主要关注理化指标改善向更加注重海湾生态环境质量整体提升转变；更加注重全域推进，更加注重群众切身感受，更加注重统筹城市和农村，更加注重统筹陆域与海洋，着力提升生态环境监管水平、科技支撑水平和流域联保共治水平，让每一条河流都成为城乡的靓丽风景线，让每一片水域都成为百姓的幸福源泉。 

汇聚起建设美丽中国更加磅礴的力量 

远离高温粉尘的控制室，工人通过远程操控，即可指挥生产流程；在高炉区，机器人执行无人化巡检……走进新疆八一钢铁集团有限公司（以下简称“八钢”），眼前的景象令人震撼。 

“过去，炼钢得紧盯火色，往往是一身汗、一脸灰。如今装备从‘小高炉小转炉’的简陋模样升级为现代化的‘大高炉大转炉’，通过智能系统远程集控，钢就炼成了！”八钢老职工张爱年感慨道。 

一块钢铁的变化，折射出各地加快发展方式绿色低碳转型的努力和探索。 

“十四五”以来，我国绿色低碳转型步伐加快，建成全球规模最大的碳排放权交易市场和清洁电力供应体系，万元GDP用水量降至50立方米以下。截至今年9月，全国共有11.2亿千瓦煤电机组和9.5亿吨粗钢产能完成全流程或者重点工程超低排放改造，绿色发展的底色更加鲜亮。 

走进位于江苏盐城的射阳港低（零）碳产业园，仿佛置身绿色发展的“世外桃源”——大楼外墙铺设光伏板，楼下是光储充一体化车棚，路边有风光储一体化路灯……几乎所有的生活场景，都可以实现绿电直供。 

绿色低碳发展是解决生态环境问题的治本之策。“十四五”以来，我国累计培育国家绿色工厂6430家、绿色工业园区491个。新能源汽车、光伏、环保装备等产业发展迅速。西北风电光伏、西南水电、海上风电、沿海核电等清洁能源基地建设持续推进，全社会用电量中，每3度电就有1度绿电。 

生态环境部环境与经济政策研究中心副主任俞海认为，“十五五”时期，应加快发展绿色生产力，着力推进环境污染的系统治理，进一步提升生态系统多样性稳定性持续性，健全绿色低碳发展机制，推动经济社会发展进入“深绿色”转型。 

当前，美丽中国先行区建设全面啔动，京津冀、长三角、粤港澳大湾区率先发力，完成先行区建设行动方案的编制。黄润秋表示，“十五五”时期，要以美丽中国先行区建设为牵引，深化美丽中国建设推进落实机制，分级分类推进美丽中国地方实践。 

“接下来，我们还将选取5个左右的省份、50个左右的城市、100个左右的县，开展先行区探索，到2027年取得一批实践创新和制度创新成果，带动形成提质扩面、整体推进的生动局面。”黄润秋表示，“展望‘十五五’，我们将锚定目标、接续努力，加快形成美丽中国建设新格局，实现地域范围‘全覆盖’，环境要素‘全打通’，发展方式‘全转型’，治理能力‘全提升’，以实实在在的生态环境质量改善成效，让人民群众感受到美丽中国建设的实际成果。” 

              来源：光明日报 

往期 · 推荐 

点分享 

点收藏 

点在看 

点点赞 

文章编号: 6254ef1f6f37ca7979ec542aa6363480
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (25年11/12月-顶配广东全景16城3湾3岛4桥【纯玩品质团】单高单动10日游) 2025-11-10 仙源旅游   仙源旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjU1MzAzNQ==&mid=2247496105&idx=1&sn=2cbbec65db22c015200fedb002fb622e

特别安排打卡全新通车【深中大桥】，这一世界级超级工程，横跨珠江口，联通深圳与中山、集“桥、岛、隧、水下互通”于一体

1、海底隧道长约6.8公里。2、桥梁工程长约17.2公里。3、主跨1666米的双塔悬锁桥——深中大桥。4、耗资460亿元。5、20分钟喺中山通勤深圳。6、大桥高出海平面面76.5米。7、桥塔高度270米。

顶配广东全景单高单动10日游

广东全景16城3湾3岛4桥：广州/韶关/台山/佛山/肇庆/开平/中山/珠海/东莞/深圳/汕尾/惠州/惠东/汕头/潮州/潮汕/阳江/港珠澳大桥/深中大桥/巽寮湾/双月湾/金町湾/南澳岛/盐洲岛/狮子岛

报价说明

福州出发，单高单动二等座

成人：特惠￥2580元/人

收客说明：16岁-78岁之间人群均可报名，因线路时间长，出于安全考虑，70岁以上人群需有中青年家属陪同，78岁以上人群不收；敬请悉知！

儿童：￥1380元/人

儿童指14岁以下小孩，只含当地车费+正餐+导游服务，不占床（不含早），不含门票，不含动车票，不享受赠送项目，产生费用自理；

继港珠澳大桥之后又一座深中大桥！！！横卧南海之上！！！

中国桥梁---世界奇观---深中大桥（原名：伶仃洋大桥）

3湾：巽寮湾/双月湾/金町湾

3岛：南澳岛/海陵岛/狮子岛

4桥：深中大桥/港珠澳大桥/南澳大桥/湘子桥

行程亮点：

◆价格王炸：同类纯玩全景线路，绝对高性价比。

◆玩的尽兴：一次玩转16城3湾3岛4桥，深挖城市大型精华景点，全面提升体验感。

◆住的舒适：全程携程2-3钻酒店住宿，升级3晚海边酒店、升级1晚携程四钻酒店。

◆吃的放心：品尝9大特色美食

◆特色文化：打卡“岭南文化传承地”---佛山祖庙；打卡中国侨都华侨华人博物馆。

◆玩转精华中的精华：

①城市观光：

★佛山AAAA祖庙★韶关AAAAA丹霞山景区★广州AAAA黄埔军校★肇庆AAAAA鼎湖山★肇庆AAAAA七星岩★开平凤仪里碉楼群★江门侨都博物馆★中山AAAAA孙中山故居★珠海日月贝★南澳宋井★深圳中国第一奇街★汕尾金町湾★汕头小公园街区★潮州千年古城

②特色游船：巽寮湾出海★水上丹霞游船★港珠澳大桥游船

◆海滨度假：巽寮湾，双月湾，金町湾，南澳岛，盐洲岛，狮子岛

◆九大美食：丹霞养生餐/西江风味宴/古法烧鸡宴/开平黄鳝饭/巽寮大盆菜/果木烧鸭餐/潮州素食餐/粤味农家餐/特色海胆饭

◆特色好礼：赠篝火晚会◉赠精致下午茶（绿豆饼◉鸭母捻◉粤式秋风之腊味）

◆四大保障：纯玩无购物◉24小时后台质量监控，品质无忧◉报名无职业、无地域、无人数限制，80岁以下身体健康均可报名

行程简介说明

第1天：福州-（高铁）-广州-（高铁）-韶关，住：韶关（不含餐）

第2天：韶关-广州（230公里），住：广州或佛山（含早中餐）

第3天：广州-佛山（40公里）-顺德-肇庆（90公里），住：顺德/肇庆（含早中餐）

第4天：肇庆-开平-江门，住：开平/江门（含早中晚餐）

第5天：江门-中山（60公里）-珠海（140公里），住：珠海或中山或深圳（含早中餐）

第6天：珠海-深中大桥-深圳-惠州-巽寮湾（160公里），住：巽寮湾（含早中晚餐）

第7天：巽寮湾-双月湾（80公里），住：巽寮湾（含早中餐）

第8天：巽寮湾-金町湾-南澳岛（350公里），住：南澳岛（含早餐）

第9天：南澳岛-潮州（60公里），住：潮州/佛山（含早中餐）

第10天：潮汕/佛山-（动车）-福州，结束（含早餐）

丹霞山风景名胜区，位于广东省韶关市东北侧的仁化县，是南岭南麓的一个山间盆地，总面积292平方公里。丹霞山由红色砂烁岩构成，以赤壁丹崖为特色，因"色如渥丹，灿若明霞"得名。地质学家以丹霞山为名，将这一地貌命名为“丹霞地貌”。丹霞山是丹霞地貌命名地，是全球发育最典型、类型最齐全、造型最丰富、景观最优美的丹霞地貌集中分布区，在“中国最美的丹霞地貌”评比中被中国国家地理、中央电视台等联合评选为第一名。 丹霞山风景名胜区是国家重点风景名胜区、国家自然保护区、首批国家AAAA级旅游景区、国家地质公园、国家AAAAA级旅游景区、首批世界地质公园、广东省十大最美森林旅游目的地，还被称为“天然裸体公园”。

黄埔军校，中国近现代历史上著名军事学校，1924年，孙中山在中国共产党和苏联的帮助下，在广州东郊的黄埔建立陆军军官学校，1926年改组为中央军事政治学校，通称黄埔军校。 在1927年蒋介石背叛革命以前，这是一所国共合作的革命军事学校。孙中山兼任军校总理，廖仲恺任校党代表，蒋介石任校长。中国共产党人周恩来、恽代英、萧楚女、熊雄、聂荣臻以及其他同志，曾经先后在这个学校担任政治工作和其他工作，以革命精神为当时的革命军队培养了大批骨干，其中包括不少的共产党员和共产主义青年团。

佛山祖庙，第四批全国文物保护单位、国家4A级旅游景区，又名“北帝庙”“灵应祠”，位于广东省佛山市禅城区祖庙路21号。供奉道教真武玄天上帝 ，始建于北宋元丰年间（1078~1085年），是中原人南迁到岭南时所带来的北帝崇拜的产物 ；明洪武五年（1372年），重修；至清代初年逐渐成为一座体系完整、结构严谨、具有浓厚地方特色的庙宇建筑。

鼎湖山是岭南四大名山之首，距肇庆城区东北18公里。因地球上北回归线穿过的地方大都是沙漠或干草原，所以鼎湖山又被中外学者誉为“北回归线上的绿宝石”，与丹霞山、罗浮山、西樵山合称为广东省四大名山。

七星岩，中国5A级旅游景区，位于广东省肇庆市，景区总面积达8.23平方公里，因七座石灰岩峰排列状如天上北斗七星一样而得名，以峰林、溶洞、湖泊、碑刻、寺观为主体景观。素有“岭南第一奇观”的美誉，景区内的摩崖石刻是岭南地区保存得最多最集中的摩崖石刻群。

惠州·巽寮国际滨海旅游度假区，国家4A级景区，位于广东省惠州市惠东县稔平半岛西南角、大亚湾东部，与大亚湾经济技术开发区隔海相望。海岸线长27千米，总面积105平方千米。 惠州·巽寮国际滨海旅游度假区以“水奇清、沙奇白、石奇美”而著称，巽寮湾是客家人根据地， 文化底蕴深厚，渔家、疍家、客家文化在此交融，形成了独具地方特色的渔歌文化、妈祖文化等民俗。巽寮的整体布局是“一轴三区”的结构。一轴是以金海滩大道为主干线，三区是南区、中区、北区。南区被冠名为“世外桃源”，主要打造高端旅游休闲区；中区是“深蓝小镇”地带，主要打造旅游服务核心区；北区的“绿之海洋”，是生态旅游观光区。

南澳岛位于中国广东省汕头市南澳县，北濒柘林湾、南濒南海，介于东经116°56′~117°9′、北纬23°24′~23°29′，属基岩质大陆岛，中华白海豚重要栖息地，被誉为“东方夏威夷”。 南澳岛面积达117.73平方千米，海岸线长94.3千米，地处泉州—汕头地震带南端，分布有南澳—长乐断裂和皇岗断裂2条活动性断裂。南澳岛以低山剥蚀丘陵地貌为主，外形似葫芦，海岸多为岩石陡岸，全岛最高峰为大尖山（588.1米）。南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区，是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站，也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。

金町湾旅游度假区，美丽的海上香格里拉，就在这条神奇的纬度上。作为粤东最后一片未经开发的纯净真海，金町湾度假区方圆20公里无污染，拥有七公里原生沙滩，走一趟都要花掉2个小时，海滩沙粒直径小于0.2mm,属于国家一类海水、沙质。一流的海，一流的海滩，金町湾度假区不负北纬22°盛名。

潮州古城历史悠久，是国务院公布的第二批中国历史文化名城之一。考古材料证实，潮州至少在5000年前就有人类居住。远古时代，土著畲族先民便创造了口头文学——畲歌仔。潮州的先民属闽族和闽越族。 潮州古城位于广东省潮州市内，是国家历史文化名城。著名景点有：湘桥春涨、韩祠橡木、金山古松、凤凰时雨、龙湫宝塔、鳄渡秋风、西湖鱼筏等。潮州古城除了美丽的风景外最吸引人的当然是潮州美食。

孙中山故居，位于广东省中山市翠亨村，坐东向西，占地500平方米，建筑面积340平方米。

清光绪十八年（1892年），孙中山兄长孙眉从檀香山汇款回来，由孙中山主持修建而成的。孙中山故居是一幢砖木结构、中西结合、独具特色的两层楼房。一道围墙环绕庭院；楼房外立面仿西方建筑，红墙、白线、绿釉瓶式栏杆，上下层前廊施7个连续券拱。屋顶女儿墙正中饰有光环，下塑一只口衔钱环的蝙蝠。楼房内部设计则用中国传统的建筑形式。

1988年1月13日，孙中山故居被中华人民共和国国务院公布为第三批全国重点文物保护单位。

凤仪里碉楼群是位于江门市开平市塘口镇四九南路34号的历史遗址，全年09:00-18:00开放；

凤仪里古村落，又名“女儿村”，是塘口镇四九村委会下属一条自然村，已经有400多年的历史。凤仪里古村落占地面积约500多亩，由碉楼、晒谷场、乡间田野、古井、鱼塘，翠竹环绕等组成，是典型的开平碉楼古村落展示旅游区。开平碉楼形态万千，风格多变，按建筑材料总结起来只有四种：石楼，夯土楼，砖楼和混凝土楼，在凤仪里就能欣赏到这四种类型的房屋结构。景区内碉楼建筑错落有致，大量建筑物运用砖雕、灰雕、石雕等传统工艺建造，更有能工巧匠绘制的大量民间壁画，具有极高的艺术价值。有些楼内保存着一部分家具、生活设施、生产用具和日常生活用品，丰富而有趣，是当时华侨文化与生活的见证。而碉楼阁、野花、参天古树更将景区内各个建筑有机结合，移步换景，景景相连，景在人中，人在景中，让人仿如置身于一幅画卷中。

行程安排

第一天

第1天：福州-（高铁)-广州-（高铁)-韶关（不含餐）

根据动车车次时间自行前往福州火车站或福州南站，乘坐动车前往广州，同站转乘高铁前往韶关站，导游/工作人员韶关站接团；

方案一：下午16:00之前 到达的游客，导游接团后统一乘车前往游览韶州标志【风采楼】，建筑雄伟独特，其实轩昂，沿途欣赏三江美景；后入住酒店休息。

方案二：下午16:15之后 达到的游客，由工作人员接团后直接送入酒店休息，风采楼需自行前往参观；特此说明！

提示：韶关站接站人员为司机或工作人员，不一定是导游，入住时房间押金需自行支付酒店，退房时酒店退还，导游于出发前一天联系游客，请保持手机畅通；

参考车次：G1609福州/南-广州南（08:12-14:01）；具体以出票为准；

第二天

第2天：韶关-广州（含早.中餐）

早餐后游览国家5A级风景名胜区、世界地质公园【丹霞山风景区】约4小时（必消套餐内含缆车）（位于韶关东北侧仁化县，有岭南第名山之称，方圆200多平方公里的红色山群如一株丹云，似一片霞光，古人形容其“色如渥丹，灿若明霞”，故而得名丹霞山。她是世界地理学上“丹霞地貌”的命名地，是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方，具有雄、险、奇、秀、幽等特点，公园由【长老峰景区】和等组成，长老峰景区分上、中、下三个景观带。在【韶音台】看丹霞山全景，这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方。

午餐后前往【阳元石景区】阳元石景区/水上丹霞景区（必消套餐内含游船），阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱，高28米，直径7米，是世界上最大的性图腾，有天下第一奇石之称，阳元山下有一个自然村落“断石村”，这里的新生儿男女比例为9比1，据说乃阳元石之灵气所。

【阴元石景区】阴元石（必须小交通内含游船）被称为天下第一女阴的奇景的阴元石，该石隐藏于深山幽谷之中。1998年才被发现。石高10.3米，宽4.8米。其形状、比例、颜色简直是一具扩大了的女阴解剖模型，被示为“母亲石”、“生命之源”。阴元石，又称“处女渊”、“少阴石”、“玉女贞石”，坐落在世界地质公园--丹霞山中，是一个酷似成人女性生殖器的天然石洞。

后前往广州/佛山（约3.5小时车程）

第三天

第3天：广州-佛山-肇庆（含早.中餐）

早餐后前往游览【越秀公园】内有广州的标志—五羊仙庭，中山纪念碑，越秀公园又称越秀山，越秀山以西汉时南越王赵佗曾在山上建“朝汉台”而得名。建过观音阁，故又名观音山。著名古迹镇海楼，又名五层楼，楼分五层，高28米，登楼远眺，羊城美景尽收眼底。园内还有古之楚庭和佛山牌坊，古城墙、四方炮台、中山纪念碑、孙中山读书治事处、伍廷芳墓、明绍武君臣冢、海员亭、五羊石像、五羊传说雕塑像群、球形水塔、电视塔等。元代以来被称为羊城八景之一，元代为粤台秋月，明代为粤秀松涛，清代为粤秀连峰、镇海层楼，现代有越秀远眺、越秀层楼、越秀新晖。

后参观排名世界四大军校之一、由孙中山先生一手创办的【黄埔军校】（约40分钟）【周一闭馆，如遇闭馆，则更换永庆坊】黄埔军校旧址位于广州市黄埔区长洲岛上，虽然距离市区远些，但交通也还可以，有公交车可到达。这里是国共两党合作的成果，在中国现代史上涌现出了重要的历史地位，太多的卓越将领出自于黄埔。值得一观。

●【华盖路步行街】不仅是购物的天堂，更是美食的聚集地！这里有许多值得一试的顺德特色美食，有许多老字号的商铺与小店，你可以看到传统的手工艺品店、古朴的书店、老字号的茶楼等等。这些店铺的存在，让华盖路不仅仅是一条商业街，更是一个承载着历史和文化的地方。双皮奶、牛杂汤、爽鱼皮、均安蒸猪等，每一种美食都让人垂涎欲滴，价格也特别实惠，让人们可以尽情地享受美食的盛宴。

●乘车前往打卡【逢简水乡】，在快节奏的现代生活中，我们常常渴望逃离喧嚣的城市，寻找一片宁静的净土。位于广东佛山顺德的逢简水乡，正是这样一个让人流连忘返的地方。这里没有都市的嘈杂，只有小桥流水、古朴民居和悠然自得的生活气息。逢简水乡被誉为“岭南周庄”，已有数百年的历史。这个水乡以其独特的河网布局和保存完好的古建筑群而闻名。走在石板路上，你会发现两旁的房屋多为明清时期的风格，青砖灰瓦间透露出浓厚的历史韵味。每一块石头、每一座桥梁都仿佛诉说着过去的故事。

结束后回酒店休息；

第四天

第4天：肇庆-开平-江门（含早.中.晚餐）

早餐后游广东四大名山之首世界唯一的天然大氧吧--【鼎湖山景区】被誉为“北回归线上的绿洲“岭南四大名山之首”，鼎湖山景区；

前往【肇庆七星岩】（电瓶车30元/人自理），景区由五湖、六岗、七岩、八洞组成，面积8.23平方公里，湖中有山，山中有洞，洞中有河，景在城中不见城，美如人间仙景。七星岩以喀斯特岩溶地貌的岩峰、湖泊景观为主要特色，七座排列如北斗七星的石灰岩岩峰巧布在面积达6.3平方公里的湖面上，20余公里长的湖堤把湖面分割成五大湖，风光旖旎。被誉为"人间仙境"、"岭南第一奇观"。国家级文物保护单位七星岩摩崖石刻是南中国保存得最多最集中的摩崖石刻群，所以取名为七星岩。

后前往开平游览 “广东最美的农村”世外桃源--【凤仪楼碉楼】,碉楼群建筑精美，结构坚固，中西合璧。这些碉楼，有的是根据建楼者从外国带回的图纸所建，有的没有图纸，只是出于楼主的独特心思。因此，很难找到两座完全一样的碉楼，堪称“世界建筑艺术博物馆”。游客可以自由参观村落，尽情摄影眼前美景。

结束后入住酒店休息！

第五天

第5天：开平-江门-中山-珠海 （含早.中餐）

早餐后前往江门，参观【中国侨都华侨华人博物馆】（逢周一闭馆，如遇闭馆，则更换为江门三十三墟街）五邑华侨博物馆筹建于2002年，2005年举办了馆藏文物汇报展2010年全面落成开放。该馆建筑面积约九千平方米，由三个馆舍——台山会馆、恩平会馆、鹤山会馆组成，整个展馆分为金山寻梦、海外创业、碧血丹心、侨乡崛起、侨乡新篇、华人之光六个部分，全面展现了五邑籍华侨华人在海外创业的艰辛，以及回报家乡的感人故事。博物馆共征集到华侨实物3.9万余件，馆藏文物种类之多、内容之丰富、价值之高居全国同类博物馆前列。

随后前往中山，参观全国重点文物—【翠亨村孙中山故居】

●车游“中国最美海滨公路”【珠海情侣路】，情侣路是珠海的名片，长约28公里，是世界上最长的海滨观光路,被誉为珠海的“万里长城”。

●打卡【献珠渔女像】，珠海渔女雕像位于珠海市香炉湾畔，这尊珠海渔女雕像有8.7米高，重量10吨，用花岗岩石分70件组合而成，是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。渔女雕像已成为珠海市的象征，是珠海一处著名的免费的旅游景点。

●打卡珠海网红地标【日月贝】（不入内），在珠海是珠海最大的一家剧场，也是坐落在广东沿海的一家大型剧场。这是一个有一大一小两个“贝壳”组成的漂亮、动听的图案，又叫“日月贝”。

●前往湾仔码头乘船游览【珠澳海湾游】（约90分钟）前往湾仔码头，乘坐市政大型邮轮，澳门环岛游是珠海市经典旅游项目，游客从湾仔旅游码头登上专业观光游船，沿途既可以欣赏到“浪漫之城”珠海的美丽景色，惊叹经济特区改革开放所取得的丰硕成果，也可欣赏到澳门金莎娱乐场、渔人码头、南海观音像、葡京娱乐场、中银大厦、旅游观光塔、“澳督府”、妈祖阁和“澳凼”、“友谊”、“西湾”三座跨海大桥等澳门著名景点，一睹“东方蒙特卡罗”的迷人风采。同时建筑十分具有西方特色-最后邮轮开往【港珠澳大桥】，海面上近距离观看港珠澳大桥迷人的风采。

结束后入住酒店休息；

第六天

第6天：珠海-深中大桥-深圳-惠州-巽寮湾（含早.中.晚餐）

早餐后途径深中通道/深中大桥（原名：伶仃洋大桥）继港珠澳大桥之后，有一座跨海大桥，横跨于南海之上，全长24公里，其中包括6.8公里长的沉管隧道，造价466亿，全世界最高的主塔270米，极大便利粤港澳大湾区城市在人文，物流，经济，文化等领域的快速发展。

游览购物天堂【中英街】（约2个小时），走进中英街，历史的沧桑和现代的繁华扑面而来。游客可以在这里感受“一街两制”的独特氛围，因到特区的人要到深圳市公安局办理一张“前往边防禁区特许通行证”，才能进入“中英街”，故“中英街”被称作特区中的“特区” 后沿滨海大道前往华侨城游览全国首个“国家级生态旅游示范区”。后前往惠州， 游览素有“中国三十六、唯足比杭州西湖”之称的【惠州西湖】（约1小时）惠州西湖位于市区内，是以山水风光、人文景观为主体的国家级风景名胜区，全面积3.2平方公里，水面积1.4平方公里。以“五湖六桥八景”著称 。“西湖西子比相当，浓抹杭州惠西湖像浓妆艳抹的西子，惠州西湖则是聪慧透气、粉黛不施的苎罗西子。塔影桥廊隐现于满湖的红花垂柳之中，处处为景，步步有情，景韵妙在天成。历代以苏东坡为代表的四百多文人踏足惠州，感怀西湖，为西湖留下了宝贵的文化遗产。游览景点：苏堤玩月、六桥之一的西新桥又称之为苏东坡桥、孤山广场、有杭州之称三潭印月之称的--留丹翠洲，外观苏东坡塑像、欣赏九曲桥、点翠洲风。

●乘车前往“广东马尔代夫”【巽寮湾度假区】，它位于惠东县巽寮镇，南海大亚湾的东部。清乾隆年间，一群难民为逃避封建统治的嚣政，颠沛流离，从远地来到这山环水绕荒僻之地，搭茅寮定居。后茅寮失火烧毁，在重建新居时，村民力求吉利，用八卦中的三、巽身之命之意，和茅寮的“寮”字合得名。海湾亦以此称谓，海湾烟波荡荡，巨浪悠悠、海欧飞翔，帆影点点，海湾山上的大小石头奇姿异彩，这海水清、无污染，海底平缓、百米内水深不过1.5米，沙滩洁白，沙粒细，被誉为“海赐白沙堤”。

●乘车前往游览【磨子石公园】，作为巽寮湾十八景的磨子石是巽寮浅海石林景观的典型代表。据说每逢风云变幻时节，巨磨飞转，呼呼作响，周围各种各样形态奇特的石群吸引了国内外数以百万计的游客前来观光旅游，感受“风涛摧磨”的鬼斧神工之妙。同时也是热门的徒步海岸线、听涛、看海、观石、游泳、抓鱼的胜地！不到磨子石，别谈巽寮湾，而磨子石海岸线是惠东最漂亮的海岸线之一。

●乘车前往游览【天后宫岭南文化街】，感受岭南文化，追溯民俗魅力，诗书立雅，岭南书房，融岭南的风情于滨海风景之中，涵养着巽寮纯朴的民俗文化，古色古香的天后宫，流淌着浓郁的古镇气息，置身烛烟袅袅的妈祖庙，感受中华悠久的历史。

●晚上赠送【沙滩音乐篝火晚会】（体验约1小时，由于天气原因无法安排的，视为放弃），一起围绕篝火，载歌载舞，自由自在。

第七天

第7天：巽寮湾-双月湾-盐洲岛（含早.中餐）

●早餐后乘车前往【网红聚集地--双月湾海滨度假区】【大星山观景台】(含区间车)，双月湾因形状鸟瞰像两轮新月，故名双月湾。双月湾共分两湾，由大亚湾畔和虹海湾畔相邻的两个半月形湾组成，左湾水平如镜，右湾波涛汹涌。

●前往游览【狮子岛】，它是一个巨大的礁石，占地面积不过两三亩，外形看上去就像一头俯卧在海边的雄狮，之所以说它是头雄狮，是因为整个狮身的礁石寸草不生，唯独狮头处郁郁苍苍地长着一些植被，大都是一些马尾松之类的植物，这让这头狮子看上去更为传神，我对这种大自然的鬼斧神工佩服得五体投地。

●前往游览【巽寮湾出海观光】（必选小交通内含游船），

乘船出海，才能真正感受到生命的渺小和自然的伟大，海是倒过来的天，这句话一点也不假，海水和天空都是那么蓝，蓝的让人心醉。那种纯粹的蓝色，直击心灵，让人感受到一种难以言喻的宁静！

午餐后前往【盐洲岛】是惠州市唯一的一个海岛镇。位于巽寮湾与双月湾的中间，被称为“藏在深闺的处女岛”。盐洲岛上有四个海滩，分别是渡头村海滩、湾仔村海滩、盐仓村海滩和杨屋村海滩。

【古法制盐场】古法天然日晒盐是经多年氧化，去粗取精，为古时皇朝贡品，可调解血压、平衡血糖，有助于肠道吸收营养分子，清肺去痰，是天然抗组胺剂，能预防肌肉痉挛，预防大、小腿静脉曲张等功效。《本草纲目》记载：“大盐解毒，凉血润燥，定痛上氧”。

盐州岛海岸线被誉为“天空之境”的【黑排角】因其中有不少的黑色石头而得名，又有少些黑色沙滩，据当地人讲，“黑排角”涨潮时候较多， 因为海势地理位置特殊，每天必有壮观的海浪，很多时候都能看到海水大石溅起的巨大的白花海浪，又能见到连绵不断的层层鱼纹型长浪。在这里可以感受到海滩的景色，也可以忘掉那些令人疲倦的地方，因为这里的海滩背靠一片大洋，可以给来此观光的朋友们留下美好的回忆。

结束后入住酒店休息；

第八天

第8天：巽寮湾-汕尾（金町湾）-汕头-南澳（含早餐）

●享用早餐，集合出发 。

●乘车前往出发小卡柏莱之称的汕尾金町湾，游览【金町湾旅游度假区】，美丽的海上香格里拉，就在这条神奇的纬度上。作为粤东最后一片未经开发的纯净真海，金町湾度假区方圆,20公里无污染，拥有七公里原生沙滩，走一趟都要花掉2个小时，海滩沙粒直径小于 0.2mm,属于国家一类海水、沙质。一流的海，一流的海滩，金町湾度假区不负北纬 22°盛名。金町婚礼教 堂网红点拍摄！

●后乘车前往美食之都【汕头】，游览【汕头小公园】（游览约45分钟），汕头老市区的商业中心和文化中心，是汕头老城的核心地标和文化标志。小公园是汕头老市区旧城的胜迹，是汕头历史商业繁华的见证，也是海内外潮汕乡亲和友人思乡流连怀旧的好去处。

●前往广东省唯一的海岛县【南澳岛】，也是汕头市的唯一辖县，处于高雄、厦门、香港三大港口的中心点，背靠汕头经济特区，素有“潮汕屏障、闽粤咽喉”之称。具有“海、史、庙、山”相结合的立体交叉特色，蓝天、碧海、绿岛、金沙、白浪是南澳生态旅游的主色调。

●观赏【南澳跨海大桥】，桥梁全长 9341 米，连接线全长 1739 米，像一条“海上巨龙”横卧在大海上，十分的壮观。

●结束后入住酒店休息；

第九天

第9天：南澳-潮汕（含早.中餐）

早餐后游览神奇的【宋井】（约45分钟）该井挖于海滩上，但井水清甘、甜美，令人百思不得其解，实乃井中奇迹.沿途观望风能发电场、海上渔村、晒盐场等海岛风光……。

●前往游览【青澳湾旅游度假区】（游览约30分钟）青澳湾被海内外游客誉为“东方夏威夷”，有环岛公路通达，林木繁茂，海生凉气，气候宜人，旅游休闲、娱乐聚餐、购物、会客、电讯等设施配套，是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔，沙细白，水清碧，无淤泥，无污染，无骇浪，较之“夏威夷”有过之而无不及。

●打卡【自然之门】是南澳北回归线标志塔，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是我国建成的 11 座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县上，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。

●走进国家历史文化名城【潮州古城】含电瓶车，跟随领导步伐游览，牌坊街聆听故事—步行游览全国最长、牌坊最多、集潮州名小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街【明清牌坊古街】（约60分钟）、【甲第巷】豪门宅第，观驷马拖车、百鸟朝阳、四点金等建筑格局；

●游览“古代建筑艺术明珠”美誉的【开元寺】寺院祈福，听古刹禅音(约 40 分钟),至今仍保持着与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格,至今己有 1260 多年的历史。

●观赏韩江风光及修复一新的【宋明代古城墙】及【广济城楼】，漫步【滨江文化长廊】

●观赏界第一座啔闭式吊桥的四大古桥之一【湘子桥】可上桥，其“十八梭船二十四洲”的独特风格与赵州桥、洛阳桥、芦沟桥并称中国四大古桥。

●结束后入住酒店休息；

第十天

第10天：潮州-福州（含早餐）

早餐后，根据时间适时乘车前往潮汕火车站，根据车次时间返回福州，结束愉快的旅程。

参考车次：D3126潮汕-福州南（09:02-12:10）；D2352潮汕-福州(09:23-13:13)；D2302潮汕-福州南(10:38-13:55)；D2290潮汕-福州南(11:07-14:17)等等，具体以出票为准；

特别说明：以上行程景点游览顺序为参考顺序，实际游览顺序以导游安排执行，以不减少旅游景点为准；

服务项目

费用说明

1.交通：福州-广州-韶关高铁二等座，潮汕-福州动车二等座（具体车次时间以出票为准）；

⒉用餐：全程9早9正餐（所有用餐，如放弃不退任何费用，亦不做替换）

九大特色餐：客家风味餐/花城粤味餐/军校烧鸡餐/开平黄鳝饭/巽寮大盆菜/果木烧鸭餐/潮州鹅肉餐/小二农家餐/特色海鲜餐

⒊用车：当地全程空调旅游车（保证一人一座）

⒋住宿：全程2-3钻酒店住宿，升级3晚海边酒店标间+1晚携程四钻酒店（不提供单人间，单人需补房产750元）

⒌导游：当地优秀导游服务（往返动车上无导游陪同）

6 保险：含旅行社责任险，赠送个人旅游意外保险（最高保额10万元）

费用不含

一、门票：不含门票，根据各自年龄门票自理（报名时交齐）

（门票包含：丹霞山、鼎湖山，七星岩、凤仪里碉楼、祖庙，总兵府，宋井，港珠澳大桥游船、中英街、篝火晚会、潮州古城电瓶车、双月湾区间车，广济桥等）

不足60周岁门票费用：558元/人自理

60岁-69周岁门票费用：400元/人自理

70周岁以上门票费用：240元/人自理

备注：

1、以上费用报名时与团费一起收取（需要按照身份证年龄足年足月足日计算）

2、持残疾证按照60-69岁年龄段收取门票费用，不再额外享受其他优惠政策。

3、其他特殊证件不再享受额外优惠政策。

二、必选小交通套餐：合计298元/人（当地现付导游）

项目1：丹霞山往返缆车

项目2: 丹霞山水上丹霞游船

项目3: 丹霞山翔龙湖游船

项目4：巽寮湾出海观光

备注：以上套餐费用为必须选择项目，如不认同，请选择其他路线，谢谢合作！

三、自愿选择项目：

鼎湖山区间车：20元/人自理

七星岩区间车：30元/人自理

四、自选尊享体验套餐：（自愿选择）

海龟湾自然保护区&观养蚝基地&花城广场&观南澳岛长山尾灯塔：100元/人自理

提示：为了丰富行程的体验感，深度感受岭南的趣味项目，游客完全自愿选择以上尊享套餐!

报名须知：

1、一经报名，如需退团您需承担以下损失：出团前7天以内取消的需承担火车票票损（根据铁路部门退票政策执行）+车位费600元/人；

出团前3天以内取消的需承担火车票票损（根据铁路部门退票政策执行）+车位费600元/人+750元/人酒店损失费。

2、报名需提供准确的参团人员名字、身份证号（或其他有效证件号码，需凭相关证件乘火车或乘机），如因提供的名字、证件号码有误造成的退票、改签损失由客人承担；

3、本行程是我社与华东等地区联合组织，落地成团，敬请知晓！

友情提示：

1、当地导游可根据天气，交通及其它突发事件对上述行程中所列景点的游览顺序进行调整，但保证决不减少景点数量和游览时间;

2、住房原则上安排同性别两人一房；夫妻团员在不影响总用房数的前提下尽量安排同一房间，但若因此而出现单男单女房，导游或领队有权拆分夫妻或安排加床，要求单住的客人请自补单房差。

3、单个70岁以上老年人必须需要家属陪同或签订身体健康担保书以及免责书！

补充条款

《补充条款》是旅游产品不可分割的一部分，游客朋友在报名前必须仔细阅读本公司补充条款；游客报名参加本公司旅游产品视为已阅读并遵守

《补充条款》内相关约定：

一、特别提醒（1）出游有风险，建议游客购买个人人身意外险。当地发生意外事故，游客须第一时间告知我社或地接相关工作人员，以便备案，方便日后处理理赔；（2）请在报名时提供精准的姓名、电话、身份证号码等联系方式，导游会于出团前一日联系您。

二、退赔规则：此行程是与当地政府合作的优惠打包行程，游客放弃住房、门票，用餐、用车等行程中的所有项目，包括赠送项目，以及自身原因自行离队或个人原因中途放弃行程，约定为自动放弃，旅行社不退任何费用，另打包行程已经优惠到位，持有任何证件不再享受任何优惠、打折、退费！

三、质量投诉：（1）旅游结束前请如实填写《意见反馈表》，此单将成为游客投诉的主要依据，由游客和导游签

特别提示：为了保护组团社与地接社双方的合法权益，旅游行程结束前我社工作人员需要客人如实填写《旅客质量意见表》，如客人对当地接待服务不满意者，应立即与组团社联系，就地解决。对于事后提出意见及投诉，我社不予受理！

报名咨询联系电话

旅游咨询师-小林18250193047

识别以上二维码可加微信咨询

报名地址：福州市鼓楼区五四路国泰大厦10楼

文章编号: d6e4d0d4e114e04b73ab8c2508c8118
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【台湾旅游】一团名额紧张，vip小团深度游，10+网红景点，海量台湾美食，升级A+住宿，平尝特色牛肉宴，无强制购物！) 2025-11-10 904亲子部落   904亲子部落

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDAzNDA3MQ==&mid=2247650395&idx=1&sn=ca8935529ae6c2a19234aee2e775323a

【台湾旅游】一团名额紧张，vip小团深度游，10+网红景点，海量台湾美食，升级A+住宿，平尝特色牛肉宴，无强制购物！

904亲子部落

快跟着We Are 伐木累一起出发！！

目的地：金门岛

10+网红打卡点美到爆

关键还是VIP小团！！

无！强！制！购！物！

深度游

两天一夜带你畅玩金门！

一起冲鸭！！

旅游开啔

这次We Are 伐木累要带大家

深度解锁大金门+小金门

精选了 10大必玩景点

一个比一个精彩哦！

-We Are 伐木累-

Part 1

金门大桥

Chu Fa Ba

金门新地标！

跨海大桥超壮观

是台湾首座深水域的跨海大桥

夕阳时分美得像电影画面！

桥上看风景，你就是风景！

除了大型游览车外

行人，自行车，电动车

都是可以在桥上通行！

Part 2

沙溪堡

Chu Fa Ba

绝美海岸线！

废弃军事据点变身网红打卡地

海岸沿线有天然奇形石之特色

因此有着「凤嘴」之称

湛蓝海水配碉堡

氛围感直接拉满！

Part 3

小金门战地地雷主题馆

Chu Fa Ba

了解那段特殊历史

看到各种地雷模型

“拆弹专家”体验感有了！

全程导游讲解超生动

一点都不枯燥

除了了解地雷及历史外

互动体验模拟地雷区可得小心咯

小心误踩模拟地雷让轰炸声吓坏自己啦

Part 4

金门海滩赶海游

Chu Fa Ba

金门还是太会藏了

这里的沙滩真的巨巨巨好看！~

金黄色的砂砾、土黄的岩石

海面上阳光闪闪发亮

加上空无一人的宽阔感

整个超级疗愈

***如果因为天气寒冷或潮汐原因，该行程可能微调。

Part 5

金门历史博物馆

Chu Fa Ba

浓缩版“金门故事会”

看完再看景点更有感觉

博物馆不大，但是值得一看

Part 6

昇恒昌金湖广场免税店

Chu Fa Ba

剁手党天堂来了！

日系药妆、盲盒、烟酒、伴手礼...

雅诗兰黛、Cartier、Coach、高粱酒...

价格美丽，可以尽情买买买

简直停不下来！

不强制购物哦！

Part 7

莒光楼+金门标志

Chu Fa Ba

金门明信片C位！

登上莒光楼看风景，

和“金门”大字地标合影打卡

仪式感必须到位！

莒光楼楼前还有

超显眼的红色电话亭

必打卡点哦！

Part 8

狮山炮阵地-炮操表演

Chu Fa Ba

一起钻进真正的坑道

看演员操演

八二三大炮

“轰”的一声，代入感超强！

Part 9

金门畜产试验所

Chu Fa Ba

可可爱爱没有脑袋！

巨型牛奶盒子屋和奶牛雕塑

拍照萌翻天！

还能买到新鲜奶制品

奶香味超浓！

除此之外

里面还有可爱的小动物们

等着小伙伴们的到来哦

Part 10

双鲤湿地中心

Chu Fa Ba

 了解金门生态

和闽南古厝文化的时间到咯

心灵SPA开啔环节！

这里有关于鲎、文昌鱼

中华白海豚和欧亚水獭等稀有动物的知识

其中自然中心以特殊的设计建造

地下楼层恰巧就位于湖面下

是个看候鸟、赏湿地风光的好地方

美食享受

金门的美食

真的不要太对泉州人的胃口了！

特别是台湾小吃

顿顿不一样！

乔安牧场牛肉特色餐

乔安牧场新鲜牛肉特色餐

凉拌牛双排

葱爆牛肉

特色牛肉面

每一道都让人咽口水

因为好吃的太多

所以我们预留了时间

大家可以自行去镇上寻觅美食哦

黑糖锉冰、台湾大鸡排、臭臭锅、奶茶、牛角包...

酒店入住

本次We Are 伐木累

给大家升级了

金城镇上的A+级住宿！

周围就是超市、美食街

各种地道小吃、伴手礼店 步行可达

逛吃逛吃敲方便

住宿本身也很舒适干净

玩累了随时可以回来躺平超治愈！

是不是心动了

快点跟我一起出发吧~

如何报名

报名费用：

成人或10周岁以上儿童：999元/人

儿童（4-10周岁以上，不占床位）：799元/人

单人入住需补房差：200元/人

注：10周岁以上儿童视为成人且必须占床，4周岁以下儿童不建议参加旅行。

客服热线：0595-22885904

猛戳下方二维码报名吧！！

旅游时间：

第一期:11月22日-23日

第二期:12月06日-07日

以上团期未满18人不成团，每团人数在18-35人左右；

活动包含：

1.用 车：金门正规旅游车，一人一正座；

2.保 险：旅行社责任及个人旅游意外险；

3.导 游：金门金牌导游，讲解服务；

4.用 餐：1早2正餐；（其中一餐为乔安牧场牛肉特色餐）

5.船 票：出发地往返金门船票，两地码头清洁费；

6.签 证：入金证办理费用；

7.门 票：行程中所列景点门票；

8.住 宿：1晚金门A+级别住宿（2人/间）；

行程安排：

Day 1：自行前往石井码头→金门大桥+沙溪堡+地雷馆+双口海滩+一条根+赶海活动+晚上金城镇自由时光

Day 2：昇恒昌免税商店+畜试所（网红牛奶盒+动物园)+狮山炮阵地+金门历史博物馆+双鲤湿地中心+湖下海堤+莒光楼→返回石井码头、返程

注：

1.行程中的赶海活动要看潮汐，赶不上潮汐时间则无法进行。其余部分行程根据当天的情况微调。

2.集合码头请导航南安石井“泉金客运码头”，旅客们出发地各不相同，不统一组织，推荐自驾或打车，码头有停车场。

费用不含：

1 大陆居民往来台湾通行证费用及签注费用（需要至少提前7日左右，前往行政服务大厅办理）,先自行办理大陆居民往来台湾通行证+个人旅游签注（G签）。

注意：签注是G签，不要签其他的不然无法过关！

福建省居民赴办证须知说明：

申请往来通行证及签注申请条件必须是福建省户籍居民和居住证持有人可以向福建省公安机关出入境管理部门申办 6 个月一次有效赴金门“个人旅游签注”需预约出入境办理窗口做人工申请签注，划重点目前只能人工窗口办理不可自助申请，办结时间约7个工作日。

注意：通行证需要小伙伴提前各自先行办理，如无办理无法入金！

2各地至泉州的往返食、住、行费用等；

3不可抗拒力因素造成的损失，如：船班更改、延误或取消造成的额外费用；

4不含个人消费及以上未提及的其他个人消费；

福建省居民赴金门旅游的办证事宜

入金证申请所需资料：

当您本人到《大陆居民往来台湾通行证》及G签注后，请立即提供以下资料给旅行社公司办理入金证（出发前3-5天须交齐资料）

（1）《大陆居民往来台湾通行证》 的头像页和个人签注页 原件清晰扫描件

（2）2 寸白底彩照电子档 1 张(照片需完全露出耳朵及眉毛，不露牙齿、不佩戴眼镜)。

（3）身份证清晰扫描件 1 份(正面+反面)

（4）提供学历、工作单位及职务文字信息）、联络电话

特别备注：

因金门移民署是人工审件，无任何标准要求。因游客所提供的资料不符合要求，被要求补件，请按规定时间补齐。若不配合影响下整，产生损失自行承担！！！

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

文章编号: fb29423b58819675708f2b6861f9bd5a
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (每天三分钟，知晓天下事！（2025年11月9日）) 2025-11-10 全球时事热点解读   全球时事热点解读

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTU1ODQ1MA==&mid=2649233717&idx=4&sn=97e81b9710bd60797f2ebac46b250ab1

1）习近平在广东考察时强调：深入学习宣传贯彻党的二十届四中全会精神，以全面深化改革开放推动高质量发展。 

中华人民共和国第十五届运动会开幕式11月9日晚在广东广州举行，习近平将出席开幕式并宣布运动会开幕。 

2）十五运会组委会副主任、广东省委常委王曦：十五运会开幕式各项工作已准备就绪，开幕式亮点纷呈。 

3）国新办发布《碳达峰碳中和的中国行动》白皮书。 

4）国家能源局发文推进煤炭与新能源融合发展。 

5）世界首台650摄氏度高效超超临界燃煤发电机组——华能玉环电厂四期项目完成首方混凝土浇筑，进入全面建设阶段。 

6）乌镇同台聚首，杭州“六小龙”共话未来科技图景。 

7）[法治] 涉嫌严重违纪违法，主动投案，青海省海北州政协副主席包正清接受审查调查。 

8）[军事] 海军新闻发言人：福建舰常驻地为三亚军港。哪些省份被纳入了“航母命名库”？发言人回应：并不存在“航母命名库”名单，航空母舰以省级行政区划命名，会考虑各地申请意愿，最终报中央军委批准。大连海事局发布航行警告，11月9日16时至23日16时，渤海海峡黄海北部部分海域执行军事任务，禁止驶入。 

9）[港澳] 香港将派出历届全运会规模最大代表团参加十五运会。粤港签署《中华白海豚保护合作平台备忘录》。 

10）[台湾] 2025台湾青年交流发展研习营近日在成都举办。郑丽文公布国民党新人事，新媒体部主任自称“说唱歌手”。欧洲议会允许萧美琴等“台独”头面人物进行“台独”分裂活动，中国驻欧盟使团：已向欧方提出严正交涉。 

1）中俄蒙签署“万里茶道”旅游合作发展计划。 

APEC蓝色市民社区国际交流会于11月6日至8日在厦门举办。商务部回应安世半导体问题：中方同意荷方派员来华磋商。 

2）中国代表团：支持联合国气候变化贝伦大会取得成功。《联合国气候变化框架公约》秘书处：应对气候变化需加强国际合作。美国拒绝参加人权审议，联合国人权理事会表示遗憾敦促恢复合作。联合国安理会解除对叙利亚政权领导人制裁。 

3）美参院民主党人提结束政府“停摆”方案，共和党人“秒拒”。美最高法院发布紧急命令暂停全额发放食品救济金。政府“停摆”不停，美国民航业遭遇前所未有“暴风雪”。美媒驳斥特朗普关于通胀大幅下降的言论。特朗普称希望继续在布达佩斯与普京会晤。特朗普两天两“损”众议院前议长佩洛西：利用职务“发家致富”“邪恶”。美国康奈尔大学与特朗普政府达成协议恢复并拨付科研经费。美货机坠毁死亡人数升至14人。 

4）普京最新支持率出炉：七成俄罗斯人(74.5%)表示赞同普京在担任总统期间的工作表现，77.9%的受访者表示信任国家元首。委内瑞拉总统马杜罗：请求俄罗斯支持战机和导弹。俄外交部：准备回应。乌克兰称俄罗斯大规模攻击其能源设施。 

5）匈牙利总理欧尔班到白宫“诉苦”获得理解，匈牙利从俄罗斯购买石油和天然气将不受美方制裁，豁免期为一年。 

加拿大总理称加美经济关系已结束，减少对美依赖才是繁荣基石。荷兰一养殖场暴发禽流感，扑杀12万只家禽。 

6）以防长下令摧毁加沙所有地道。土耳其对内塔尼亚胡发布拘捕令，以方斥公关噱头。 

7）韩国红十字会会长被曝涉嫌对外国大使发表种族歧视言论，李在明下令调查。尹锡悦夫妇同日同法院受审，系韩国宪政史首次。朝鲜国防相谴责美国近期军事行动。日本前首相石破茂谈卸任：能随时去吃拉面，很开心。 

8）阿富汗政府：阿巴会谈未能取得成果。南非：特朗普所谓南非白人族裔遭迫害没有依据。 

          1）财政部发布2025年上半年中国财政政策执行情况报告 

          ， 

          将用好用足更加积极的财政政策。 

2）中消协：第三季度共受理消费者投诉536761件。 

3）工信部依法查处沃通电子认证服务有限公司的违法违规行为。 

1）十五运会开幕式主题歌《天海一心》正式发布。 

2）山东队刘志城夺得十五运会公路自行车男子个人赛金牌。 

3）十五运跳水女子10米跳台，陈芋汐断层晋级决赛。 

4）新发现：秦始皇祖母陵墓出土的长臂猿为灭绝新物种。 

5）蚂蚁集团称已部署万卡规模国产算力群。 

6）成都AG超玩会夺KPL年度总冠军。 

1）北京轨道交通8号线大红门站11月8日正式开通，至此，被称为“地下中轴线”的8号线实现全线贯通，极大便捷沿线居民跨区通行。 

2）为保障十五运会期间旅客通行高效、有序，广州多个枢纽车站迎来警用巡逻机器人。 

3）河南发布大雾黄色预警，局地能见度低于200米。 

4）云南3名村民私自进入封闭矿硐身亡，云南省安全生产委员会已对该起事故查处进行挂牌督办。 

5）较强冷空气继续影响我国中东部，河南山东安徽江苏等地有大雾，台风“凤凰”将快速增强。11月8日20时至9日20时，内蒙古东部、东北地区东部和北部、西藏东北部、西北地区中部、川西高原北部等地部分地区有小雪或雨夹雪。 

1）在寒冷的冬季，人们尤其喜欢将肉桂加入食物中，能一扫寒冷阴霾之气，吃完后觉得暖和舒适。肉桂粉还可以用于面包、蛋糕及其他烘焙食品，不仅能让这些烘焙食品的口感更加香甜醇厚，同时还能起到健脾开胃的作用。 

2）香菇含有30多种酶和18种氨基酸，其中7种是人体必需氨基酸。其他菌菇类，如黑木耳、金针菇、蘑菇、草菇等，膳食纤维含量极高，可以抑制胆固醇增高。 

文章编号: 759db299055b5165f35c3f5575382218
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (城市一周动态【11.03-11.09】) 2025-11-10 广州城市战略研究   广州城市战略研究

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDA3OTYzNg==&mid=2650973553&idx=1&sn=42462717fdcd825ba0b394e90e836bd7

城市一周动态【11.03-11.09】

广州城市战略研究    广州城市战略研究

City news   

本期看点

NO.1重磅发布

💠《关于加快场景培育和开放推动新场景大规模应用的实施意见》印发

NO.2热门资讯

💠习近平出席第十五届全国运动会开幕式

💠五部门联合发文促进和规范“人工智能+医疗卫生”应用发展

💠17个项目获2025年世界互联网大会领先科技奖

💠北京打造国家数据要素综合试验区

💠北京发布支持未来数字空间创新试验区建设若干措施

💠前三季度上海三大先导产业增长8.5%

💠广州市发布全国首个智能无人系统产业政策

💠小鹏发布新一代人形机器人 IRON，预计 2026 年量产

💠广州经营主体总量跃居全国第二

💠全球首个飞行汽车量产工厂在广州试产

💠深圳规划超1500个低空航空器起降点

💠重庆计划形成国内领先5G+MDFC无源物联网产业集群

💠武汉出台“人工智能+制造”方案

💠成都印发《关于促进数据产业高质量发展的实施方案》

💠厦门出台23条政策措施促进人口高质量发展

💠东莞出台多项配套政策 打造人才“引育用留”新格局

💠《青岛市海洋经济促进条例》于11月1日起施行

NO.3区域动态

💠广东21地市前三季度经济“成绩单”出炉

💠京津冀联手打造北斗时空产业集群

💠《成渝地区双城经济圈国土空间规划（2021—2035年）》获批

💠江苏出台新政加快发展赛事经济，提出持续办好“苏超”

💠湖南省发布“人工智能+”行动实施方案

💠四川印发专项实施方案着力引育人工智能人才

💠福建出台数据产业集聚区和数据要素产业园培育政策

NO.4研究观察

💠《世界开放报告2025》正式发布

NO.1

重磅发布

01

《关于加快场景培育和开放推动新场景大规模应用的实施意见》印发

11月7日，国务院办公厅印发的《关于加快场景培育和开放推动新场景大规模应用的实施意见》对外发布，提出要“支持建设一批综合性重大场景、行业领域集成式场景、高价值小切口场景，扩大生产场景、工作场景、生活场景供给，推动场景资源开放，促进场景资源公平高效配置，推动新场景大规模应用，形成‘技术突破-场景验证-产业应用-体系升级’的路径”。

《实施意见》提出了22类场景培育和开放重点领域，包括数字经济、人工智能、制造业、应急管理、政务服务等。其中：

数字经济领域。深入挖掘数据要素潜能，支持数据分析挖掘、流通使用、安全防护等领域技术创新，丰富数据产品和服务供给，在办公、社交、消费、娱乐等领域探索应用元宇宙、虚拟现实、智能算力、机器人等技术创新应用场景，推动实体经济和数字经济深度融合。

人工智能领域。加强关键核心技术攻关和推广应用，加快高价值应用场景培育和开放，更好满足科技、产业、消费、民生、治理、全球合作等各领域发展需要。

来源：央广网

NO.2

热门资讯

习近平出席第十五届全国运动会开幕式

中华人民共和国第十五届运动会开幕式11月9日晚在广东省广州市隆重举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席开幕式。

十五运会是党的二十大后举办的首届全运会，是首次由粤港澳三地联合举办的全国性大型综合赛事，也是历史上规模最大、赛期最长、承办城市最多的一届全运会。

于2025年11月9日在广州开幕、11月21日在深圳闭幕。主题为“激情全运会，活力大湾区”，会徽“同心礼花”象征三地交融，吉祥物“喜洋洋”“乐融融”以中华白海豚为原型，传递团圆之意。该届运动会设竞体34个大项419个小项（含游泳、海岸赛艇等7项增项）、群众23个大项166个小项6。

来源：广州日报

五部门联合发文促进和规范“人工智能+医疗卫生”应用发展

11月4日，国家卫健委官网消息，国家卫健委等五部门日前联合发布《关于促进和规范“人工智能+医疗卫生”应用发展的实施意见》。《实施意见》提出，推广医学影像智能诊断服务；支持医疗装备生产企业联合医疗机构、科研院所等产业链上下游开展智能医疗装备研发攻关。

在健康产业方面，《实施意见》提出，支持医疗装备生产企业联合医疗机构、科研院所等产业链上下游开展智能医疗装备研发攻关，重点推动医学影像、诊断检验、治疗、监护与生命支持等领域医疗装备智能升级，鼓励联合申报参与人工智能医疗器械创新任务揭榜挂帅攻关。支持国产智能医疗装备在医疗机构的首台（套）应用，针对技术创新与临床应用水平处于全国前列的智能医疗装备开展推广应用。

来源：光明网

17个项目获2025年世界互联网大会领先科技奖

11月6日，2025年世界互联网大会领先科技奖颁奖典礼在浙江乌镇举行。17个具有国际代表性的项目获奖，涵盖大模型、智联网、具身智能、量子计算等前沿领域。

世界互联网大会领先科技奖是面向互联网领域的国际性科技奖项，旨在奖励全球年度最具领先性的互联网科技成果，倡导互联网技术国际交流合作。今年共征集到来自34个国家和地区的400余项科技成果。

其中围绕具身智能“数据稀缺”与“泛化能力不足”两大核心瓶颈，北京银河通用机器人有限公司等申报的“合成数据和真实数据驱动的VLA具身智能大模型”项目，开创了“大规模仿真合成数据预训练+少量真实数据后训练”的虚实融合新范式。

来源：浙江日报

北京打造国家数据要素综合试验区

近期，北京市发布了《关于建设数据要素综合试验区 深化数据要素市场化配置改革的实施意见》。其中提出，北京要建设国家数据管理中心、国家数据资源中心、国家数据流通交易中心，打造国家数据科技创新策源地和发展高地。

实施意见提出试验区建设的“243”建设框架，即夯实数据基础制度和数据基础设施“两大基础”，打通数据供给、流通、应用和安全“四个环节”，构建数据技术创新、要素服务和产业发展“三大体系”，在北京全域打造数据制度协同完备、数据资源高效流通、应用场景融合开放、数字生态创新活跃、数据治理安全可控的数据要素综合试验区。

来源：北青网

北京发布支持未来数字空间创新试验区建设若干措施

北京市科委中关村管委会、石景山区政府等4部门10月27日印发《关于支持北京未来数字空间创新试验区建设的若干措施》，聚焦科幻、元宇宙、游戏、电竞、虚拟现实等重点产业，旨在构建特色鲜明、链条完整的数字空间产业发展格局，高质量建设北京未来数字空间创新试验区。

《措施》提出对创新性体验场景和技术应用项目、获得行业国内外大奖的作品、实际落地的重点实验室等给予资金支持，对在京立项单部投资1亿元以上或累计投资3亿元以上影视、游戏等作品的主创人员可申请办理人才引进。

来源：北京日报

前三季度上海三大先导产业增长8.5%

前三季度，上海三大先导产业增长8.5%，其中集成电路、人工智能、生物医药分别增长11.3%、12.8%、3.6%，三大先导制造业产值占全市工业比重达12.3%，较2024年提高0.6个百分点。

同时，战新制造业产值增长7.3%，相比上半年加快0.6个百分点，占工业比重达到44.1%，在全国排名靠前。其中新能源（19.6%）、新一代信息技术（10.9%）、高端装备（10.3%）继续保持两位数增长，产业结构向新向上。

前三季度，上海集成电路、人工智能、生物医药三大先导产业合计出口1936.7亿元，增长10.3%；工业机器人、航空航天装备、高端机床、石化机械等高端装备出口分别增长41.6%、39%、36.5%、29.6%。

来源：长三角日报

广州市发布全国首个智能无人系统产业政策

近日，广州市出台《广州市关于推动智能无人系统未来产业创新发展的若干措施》，加快推动智能无人系统未来产业在场景建设、成果转化、企业引育、容错机制方面探索实践，系统布局智能无人系统在出行、制造等领域的创新与应用。

这是全国首个将智能无人系统作为独立未来产业进行专项扶持的政策文件。根据《若干措施》，广州将加快构建南沙、番禺及海心沙“2+1”未来出行场景建设，支持南沙区打造全国首个城市级全空间无人体系超级场景；支持番禺区建设全国高校区域技术转移转化中心（粤港澳大湾区）陆空一体化智能出行分中心；大力推进海心沙全空间智能体系体验中心建设，为优质企业提供高水平展示平台，为公众提供未来真实体验。

今年以来，广州将智能无人系统列入“12218”重点发展的未来产业方向，旨在打造智能无人系统未来产业发展高地。

来源：南方日报

小鹏发布新一代人形机器人 IRON，预计 2026 年量产

11 月 5 日，在第七届小鹏科技日上，小鹏研发的全新一代人形机器人 IRON 踩着猫步登台亮相。

小鹏汽车董事长何小鹏称，全新一代 IRON 是最拟人的人形机器人，搭载小鹏自研的物理世界大模型体系，融合 VLT、VLA、VLM 三大核心能力，实现对环境的实时感知、理解与反馈。表示，全新一代人形机器人 IRON 将优先进入商业场景提供服务。.小鹏目标 2026 年底实现规模量产高阶人形机器人。

来源：北京日报

广州经营主体总量跃居全国第二

近日，广州经营主体总量突破420万户，跃居全国城市第二。截至2025年10月底，广州实有经营主体421.74万户，以15.86%的同比增速持续领跑，经营主体总量跃升全国城市第二。新登记经营主体88.46万户，同比增长71.28%，总量与增速双双位居国家营商环境创新试点城市前列。

其中1—10月，战略性产业集群中，低空经济与航空航天新登记增速161.74%、人工智能新登记增速109.03%、时尚消费品新登记增速100.87%，三大领域齐头并进，尽显战略性产业的强劲爆发力。在未来产业赛道上，增长势头迅猛，未来网络与量子科技新登记增速243.36%、深海深空新登记增速160.22%、智能无人系统新登记增速122.51%。

来源：广州日报

全球首个飞行汽车量产工厂在广州试产

11月3日，位于广州黄埔区的小鹏汇天飞行汽车量产工厂试产并顺利下线首台“陆地航母”飞行器，标志着全球首条飞行汽车量产线贯通，这也是全球首个利用现代化流水线进行飞行汽车批量生产的工厂。本轮试产的飞行器将用于试验试飞，进一步验证产品性能与工艺，为明年“陆地航母”的交付奠定坚实基础。

据悉，小鹏汇天飞行汽车量产工厂建筑面积约12万平方米，主要用于分体式飞行汽车“陆地航母”的飞行器生产，规划年产能10,000台，初期年产能5,000台，这也是全球首个具备“万辆级”年产能的飞行汽车制造工厂。满产状态下，生产线每30分钟可下线一台飞行器。

来源：广州日报

深圳规划超1500个低空航空器起降点

日前，由深圳市规划和自然资源局联合深圳市发展和改革委员会、深圳市交通运输局编制的《深圳市低空航空器起降设施布局规划（2026-2035年）》正式印发实施，到2035年将科学布局与有序落地超1500个起降点。这是全国首个针对低空航空器起降设施的市级专项规划，标志着深圳在低空经济发展与城市空间资源创新利用上迈出引领性、示范性的坚实一步，为深圳打造“全球低空经济第一城”筑牢空间基础。

来源：深圳特区报

重庆计划形成国内领先5G+MDFC无源物联网产业集群

11月6日，重庆市经济信息委发布《重庆市推动5G+MDFC无源物联网产业集群化发展与规模化应用工作方案》，提出到2027年，初步形成涵盖MDFC芯片、无源终端、通信设备、应用配套等环节的完整产业生态；到2030年，形成国内领先的5G+MDFC无源物联网产业集群，产值规模达200亿元。

5G+MDFC（微波直驱变频）无源物联网技术是以5G通信为基础，融合无源变频与射频通信优势的原创新型技术，该技术使物联网终端在无外部供电条件下即可完成传感数据采集与无线传输，是构建下一代免供电、低功耗、远距离新型物联网感知体系的重要支撑。

来源：重庆日报

武汉出台“人工智能+制造”方案

近日，武汉印发《推动“人工智能＋制造”行动方案》，明确以“智能产业化、产业智能化”双轮驱动赋能新型工业化，提出到2027年建成20家国家卓越级以上智能工厂、培育100个工业智能体标杆应用等核心目标。这是武汉首次针对制造业与AI融合出台的专项行动部署，也是地方层面响应国家战略的先行实践。

武汉此次方案抢先落地，武汉成为全国首个系统性布局制造业全链条AI融合的城市之一。方案聚焦研发设计、生产制造等五大核心环节，覆盖集成电路、绿色智能船舶、商业航天等重点行业，构建“技术攻关—场景应用—生态支撑”完整体系。

来源：长江日报

成都印发《关于促进数据产业高质量发展的实施方案》

成都市发展和改革委员会（成都市数据局）等六部门近日联合印发《关于促进数据产业高质量发展的实施方案》，围绕数据要素市场化配置改革和数据产业高质量发展主线，聚焦强化数据资源供给与基础设施支撑、打造核心数据产业地标和核心载体、培育多元数据企业生态、构建技术创新与成果转化体系、强化人才和财政金融支持、完善推进机制与区域合作等七大领域共部署15项重点任务，着力构建数据供给充分、流通高效、应用丰富、安全可控的数据产业发展新格局。《实施方案》提出了成都数据产业发展目标，包括建成国内具有影响力的数据产业集聚区2个、引育数据企业超过1200家等。

来源：成都市发展改革委

厦门出台23条政策措施促进人口高质量发展

11月1日，《厦门市促进人口高质量发展若干措施》正式实施，聚焦“素质优良、总量充裕、结构优化、分布合理”的人口高质量发展目标，从完善户籍政策、鼓励来厦创业就业、加快重点领域人才集聚、降低留厦生活成本等四大方面提出了23条政策措施，旨在积极应对厦门市人口趋势性变化，加快塑造素质优良、总量充裕、结构优化、分布合理的现代化人力资源，以人口高质量发展支撑厦门努力率先实现社会主义现代化。

提出围绕集聚重点人才，厦门坚持筑巢引凤聚英才，推动政策和资源向重点产业、重点学科和城市发展急需的高技能人才、紧缺型人才倾斜，加强对重点领域人才的吸附力。

来源：厦门日报

东莞出台多项配套政策 打造人才“引育用留”新格局

近日，东莞印发《关于促进人才与产业高质量融合发展的实施意见》以及《东莞市人才分类评价实施办法》等多项配套政策。

《实施意见》首次在市级政策层面明确“抓产业必须抓人才”的改革导向，打破以往人才工作与产业发展“分头推进”的壁垒，紧扣“教育科技人才一体化改革”核心任务，围绕人才自主评价、深化市场化评价改革、创新人才资金管理机制等提出一系列突破性举措。

配套政策中，《东莞市人才分类评价实施办法》创新构建“认定+专家评定+举荐自评”三维评价体系，建立A-F六类人才动态目录，评价方式更灵活；《东莞市支持人才创新创业项目实施办法》聚焦战略科学家团队、创新科研团队、青年科技人才三大群体，构建“梯度支持+模式创新”的创业赋能体系；《东莞市“莞爱人才”服务保障实施办法》整合优化服务资源，推出“优才卡”分层服务体系等。

来源：南方日报

《青岛市海洋经济促进条例》于11月1日起施行

《青岛市海洋经济促进条例》于11月1日起施行，该《条例》是山东省首部促进海洋经济发展的法规，聚焦“加快建设现代海洋中心城市”目标，突出海洋经济高质量发展主题，坚持以科技创新引领构建现代海洋产业体系，以人海和谐理念推进海洋绿色低碳发展，以扩大开放提升现代海洋城市影响力，加快打造现代海洋经济发展高地。《条例》共7章55条。

《条例》提出明确提高海洋科技自主创新能力，推动建立以崂山实验室为引领的海洋领域实验室体系，加强海洋重大科技基础设施和创新平台建设；明确提升海洋经济开放发展水平，支持上合示范区、青岛自贸片区等重大开放平台发挥示范引领、先行先试作用，深化海洋领域对外合作。

来源：青岛政务网

NO.3

区域动态

广东21地市前三季度经济“成绩单”出炉

今年前三季度，广东省地区生产总值成功突破10万亿元大关，达到105176.98亿元，同比增长4.1%，经济运行呈现出“总体平稳、稳中有进”的积极态势。

广东的21个地市中，有10个城市的增速达到或超过全省平均水平，其中有4个城市增速在5%以上。其中，梅州的经济增速位居全省第一。

来源：南方日报

京津冀联手打造北斗时空产业集群

11月6日，从市经济和信息化局获悉，京津冀三地经信（工信）部门共同制定了《京津冀协同推进北斗时空产业发展行动方案（2025—2027年）》。方案提出，力争到2027年，三地实现北斗应用总规模达到500万台（套），打造超2000亿元产业规模的京津冀北斗时空产业集群。京津冀将着力打造全国北斗时空产业规模应用策源地、创新示范高地和产业聚集高地。

《行动方案》提出，三地将加强与中国时空信息集团等央企合作，推进其在京津冀落地建设国家级北斗时空重点项目，同时联合三地企事业单位整合相关基础设施资源，开展时空大数据、北斗融合应用等关键技术攻关。

来源：北京日报

《成渝地区双城经济圈国土空间规划（2021—2035年）》获批

11月6日，国务院批复同意自然资源部审查通过的《成渝地区双城经济圈国土空间规划（2021—2035年）》。

批复明确，将深化成渝地区协同发展，增强区域整体竞争力和综合承载力，推动西部陆海新通道建设，深度融入共建“一带一路”，支撑新时代西部大开发，加强与京津冀、长江经济带、粤港澳大湾区、长三角地区等区域重大战略地区的协同联动。

批复指出，加快推动现代化城市群和都市圈建设，优化城镇和产业创新空间布局，提升重庆、成都中心城市综合能级和国际竞争力，培育发展重庆、成都现代化都市圈，促进融合发展，形成特色鲜明、布局合理、集约高效的城市群发展格局。建设区域一体化的现代基础设施网络，强化成渝地区门户枢纽功能，合力建设世界级机场群和轨道上的双城经济圈，形成国际性综合交通枢纽集群等。

来源：重庆日报

2027年安徽规上科技服务业营收力争突破2700亿元

日前，《安徽省科技服务业高质量发展行动方案（2025~2027年）》正式印发，2027年安徽规上科技服务业营收力争突破2700亿元，将加快推进安徽省科技服务业高端化、智能化、绿色化、融合化发展。《方案》提出，三年间将围绕重点产业领域，支持企业、高校院所合作共建50个左右概念验证中心，开展技术成熟度评价、项目产业化评估。完善高校科技成果转移转化体系，积极争取全国高校区域技术转移转化中心在安徽布局，支持高校设立技术转移专业机构。

来源：安徽经济网

江苏出台新政加快发展赛事经济，提出持续办好“苏超”

11月4日，江苏省人民政府办公厅发布《关于加快发展赛事经济提振体育休闲消费的意见》，聚焦丰富高质量体育赛事供给、激发体育赛事消费潜力、完善赛事经济产业链条、夯实赛事经济发展基础、强化赛事经济要素支撑5个方面出台17条具体举措。

《意见》提出，持续办好“苏超”，优化联赛管理体制和运行机制，统筹商务开发，推进联赛专业化、品牌化建设，打造足球运动健康发展、文旅体商融合发展、人文经济互促发展的综合性顶流赛事品牌。推进体育赛事进景区、进公园、进街区、进商圈，办好“跟着赛事去旅行”等主题活动。鼓励各地放大票根经济效应，推出体育消费券、消费满减、积分奖励兑换等优惠措施。

来源：中国旅游报

湖南省发布“人工智能+”行动实施方案

湖南省人民政府近日正式印发《湖南省贯彻落实国务院“人工智能+”行动的实施方案》，明确按照“两年有突破、五年见成效、十年成高地”的要求，科学提出2027年、2030年、2035年3个阶段性目标。到2035年，湖南将全面步入智能经济和智能社会发展新阶段，人工智能应用水平跻身全国前列，部分领域达到国际先进水平。

在重点方向布局上，湖南将聚焦科学技术、产业发展、消费提级、民生福祉、治理能力5大领域，突出14个赛道。其中，科学技术领域重点开展基础研究和神经科学；产业发展领域聚焦先进制造、文化旅游、农业和具身智能；消费提级领域主攻自动驾驶、终端设备和低空经济；民生福祉领域着力教育教学、医疗健康和高危作业；治理能力领域侧重政务服务和应急管理。

来源：央广网

四川印发专项实施方案着力引育人工智能人才

近日，省人工智能产业链链长办公室（省科技厅）、省委人才工作领导小组办公室联合印发《四川省人工智能人才引育专项实施方案》（以下简称《实施方案》），明确人工智能人才引育的总体思路、重点任务、工作机制等。这是四川首次印发人工智能人才引育专项实施方案。

《实施方案》从建立健全招引体系、建优建强培育体系、着力打造人才引育平台、创新试点使用与激励机制、健全完善工作机制5个方面细化13项重点工作任务，着力增强人工智能人才有效供给、充分激发创新创业活力、加速形成集聚发展效应。

来源：四川科技报

福建出台数据产业集聚区和数据要素产业园培育政策

近日，福建省数据局印发《福建省数据产业集聚区和数据要素产业园培育工作指引》，旨在统筹布局、有序规范培育打造一批省数据产业集聚区和数据要素产业园。

数据产业集聚区包含培育壮大数据产业细分赛道、建设数据产业公共服务平台、开展试点示范建设、营造活跃产业生态、健全组织体系和人才团队五项重点任务；数据要素产业园包含培育产业特色优势、引育典型数据企业、打造特色产品及应用、构建配套服务体系四项重点任务。

《指引》提出对于符合条件的数据产业集聚区和数据要素产业园，可获得省数字经济发展专项资金支持，对入选的省数据产业集聚区给予不超过1000万元专项资金支持，对入选的省数据要素产业园给予不超过500万元专项资金支持。

来源： 福建省发展和改革委员会官网

NO.4

研究观察

《世界开放报告2025》正式发布

11月5日下午，第八届虹桥国际经济论坛“《世界开放报告2025》发布暨国际研讨会”在上海举行。

最新发布的《世界开放报告2025》公布了2024年世界开放指数，根据1990—2024年129个经济体在世界开放指数榜单上的数值与排名，开放水平最高的经济体为新加坡，中国香港排第二位，爱尔兰排第三位。

2024年世界开放指数为0.7545，同比下降0.05%，比2019年下降0.34%，比2008年下降5.39%，比1990年增长7.08%。在世界开放小幅收紧的同时，中国扩大对外开放成效显著。1990—2024年，开放指数从0.5891升至0.7634，提高29.6%，升幅位居全球前列。2024年，中国开放指数同比增长0.5%，在129个经济体中排第38位，与2023年相同。

来源：北京日报

END

编辑 | 广州城市战略研究院文案组

关于我们

广州城市战略研究院成立于2016年10月，是广州市社会科学院根据党中央、广东省、广州市关于加强新型智库建设有关精神组建的新型城市智库平台。研究院以广州建设全球城市、国际大都市理论与实践、数字经济与数字城市研究为主攻方向，以新型智库管理运行模式为支撑，探索构建全球化的城市创新研究体系，努力成为广州城市发展战略研究的枢纽和有影响力的专业化新型智库。

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

重磅发布/热门资讯/区域动态/研究观察

文章编号: df1bcf63540a32a7363f548393530e62
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (事关厦门、泉州！这条高速公路正式进入实质性建设阶段！) 2025-11-10 厦门广电   厦门广电

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDk1OTM3NQ==&mid=2651321395&idx=1&sn=0dcc288147e58777f3d9a10f50675215

                                  封面新闻 

近日，备受关注的晋江至同安高速公路（厦门段）特许经营项目已完成招标，标志着这一省级重点项目正式进入实质性建设阶段！ 

作为福建省首条按政府和社会资本合作新机制（特许经营模式）推进的高速公路项目，它的建设将有效缓解沈海高速目前日益拥堵的交通状况，同时进一步完善厦门北部山区的区域路网结构，更标志着闽南地区“一小时生活圈”建设迈出关键一步，有效助力闽南地区经济协同发展。 

（效果图） 

11月10日/星期一 

受台风“凤凰”和冷空气共同影响，11～13日厦门有明显降水，预计最大量级可达暴雨。10～13 日厦门气温明显下降，城区日最高气温降至 21℃上下，日最低气温降至 19℃左右。

 本期视频推荐 

 “六边形”机场！ 

 还得看厦门！ 

                              ■  

                              中华人民共和国第十五届运动会开幕式11月9日晚在广东奥林匹克体育中心举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席开幕式。 

■ 商务部11月9日发布公告：经批准，自即日起至2026年11月27日，商务部公告2024年第46号（《关于加强相关两用物项对美国出口管制的公告》）第二款暂停实施。 

■ 供应链混乱的源头和责任在荷方！商务部回应安世半导体问题。 

■ 最高法就交通事故责任纠纷司法解释公开征求意见，拟就“开门杀”、电动自行车与机动车发生交通事故造成机动车一方人身损害等问题作出规定。 

■ 2025年10月份，全国居民消费价格同比上涨0.2%。 

                               ■  

                               农业农村部最新农情调度显示，全国秋冬种加快推进。截至11月8日，全国冬小麦播种已过六成，冬油菜播种过九成。 

                                   ■  

                                   据中国海事局网站消息，清澜海事局发布航行警告，11月10日至11日，每日6时至20时，南海部分海域进行实弹射击训练，禁止驶入。 

图源：@央视军事 

■ 在第八届中国国际进口博览会举办期间，上海市税务局在展会现场首次设立离境退税“即买即退”集中退付点，为前来参展的全球客商提供“购物即退、落地即享”的全新体验。 

■ 2025进博优品交易会将于12月在上海举办。 

图源：央视新闻 

■ 正式复航，国内航司执飞的首趟中印客运航班开飞。 

图源：央视新闻 

         ■  

         美国政府“停摆”，欧洲国家催讨美军基地雇员薪水。 

         ■  

         全美9日航班取消量超2000架次，延误航班超7000架次。 

         ■ 美国Meta公司被曝靠海量诈骗广告赚取巨额利润。 

■ 芝加哥发生枪击，美联邦“打击非法移民”行动再生事端。 

■ 乌克兰总统泽连斯基签署新一轮对俄罗斯的制裁决定，涉及多名俄官员。 

■ 新西兰国家公园林火肆虐，过火面积超过千顷。 

                ■  

                韩国警方9日通报，由于网络上发布了炸弹威胁，反恐小组对首都首尔的10家百货商店展开紧急搜查并疏散人员，最终未找到任何爆炸装置，证实为虚惊一场。 

               ■  

               据日本气象厅测定，当地时间9日17时03分（北京时间16时03分）左右，岩手县以东海域发生6.7级地震（最早测定震级为6.5级），之后又接连发生至少4次5级以上地震。 

■ 11月9日，日本秋田县五城目町和美乡町相继发生熊袭击人事件，共造成3人受伤。 

图源：央视新闻客户端 

■ 斯洛伐克两列火车相撞，造成数十人受伤。 

■ 据菲律宾国家减灾委消息，截至11月9日上午6时，台风“海鸥”已经导致菲律宾224人死亡，109人失踪，受灾人口超过330万。 

台风“海鸥”导致菲律宾多地发生洪水灾情（资料图）

图源：央视新闻客户端 

■ 玻利维亚宣布与美国全面恢复外交关系。

                   ■  

                   第十五届全国运动会开幕，厦门共有113名选手参与，参赛人数及参赛项目数量均创历史新高。 

■ 根据厦门上市公司协会披露，截至10月31日，厦门辖区68家上市公司三季报已全部出炉，实现营业总收入13284.01亿元；归母净利润总额达到220.96亿元，展现出稳中有进、质效双升的发展态势。 

■ 近日，《厦门市国土空间生态保护修复提升三年行动规划（2025—2027年）》正式印发实施，为未来三年乃至更长时期的国土空间生态保护修复工作提供行动指南。

■ 8日下午，2025年中国金鸡百花电影节组委会召开会议，听取电影节筹备工作进展情况，协调推进有关事项。 

■ 记者从市人社局了解到，新修订的《厦门市高层次留学人员生活津贴发放办法》已于上月施行，按照这项《办法》，新引进到厦门的高层次留学人员，可以享受12万元生活津贴，将分三年连续发放。 

■ 前不久，厦门大学附属心血管病医院成功实施了一例跨国远程机器人辅助的经导管心脏介入手术，这台手术跨越欧亚大陆、通信传输距离超过1万公里，由厦门专家和法国专家联手成功完成了手术。 

■ 第六届蓝色梦想国际当代艺术交流活动在翔安啔动，活动吸引了来自丹麦、瑞典、德国、泰国、菲律宾、巴西及中国的近40名艺术家参与，共收集上百幅作品。 

■ 昨天上午，由厦门市关心下一代工作委员会牵头打造的中华五育馆·青少年视力保健馆正式开馆。该馆是全市第一个面向青少年提供视力保健免费服务的平台，预计年服务规模达3万人次。

■ 第24届中国大学生游泳锦标赛（南方赛区）昨日在厦门奥体中心白海豚游泳馆开赛。比赛汇聚了105所南方高校的超800名运动员，规模创历史新高。

■ 提醒！厦金、泉金航线今日停航。

■ 建议多把南瓜当主食！理由不止一个。 

图源：视觉中国 

■ HRV是什么？感冒“元凶”！近期阳性率上升，如何预防应对？

■ 插线板超负荷有多危险？两分钟即着火。

■ 消防处罚新规正式上线，这些情形将从重。 

 早安，你好！ 

用全新的姿态 

迎接最好的自己 

早起总有好事发生 

  每天打卡抢福利啦！ 

                          互动福利！ 

扫描下方二维码 

关注【厦门广电】微信公众号 

扫描下方二维码 

添加厦门广电小助手 

持续获取丰富福利 

           厦门广电综合  海报由AI生成

           编辑/玚阳 宇忻  美编/文汀

责编/晓曦 冰洁  编审/林军 琳煜 贤云

小编起早贪黑整理新闻 

大家别忘了~ 

                 点赞 

                 分享 

                 推荐 

文章编号: a8a3594cadbf2fa40b641aa7068945a9
-----------------------------------------------------------------------------
