文章总数: 25 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (科普实践:探索海洋奥秘:采蜜中队的厦大海洋科技博物馆之旅) 2024-11-25 厦门市东渡小学   厦门市东渡小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDEyMTk0MA==&mid=2650601990&idx=2&sn=805a3e8207c79208bbe93923b4903590

探索海洋奥秘 

- 采蜜中队参观厦大海洋科技馆 - 

“海纳百川,励行致远”,厦门大学海洋学科自建校之初创立,为国家的海洋科学事业培养了一大批专业人才,被誉为“蓝色摇篮”之一。2024年11月16日,东渡小学2023级6班采蜜中队假日小分队前往彰显厦大海洋学科底蕴和承载着几代海洋人梦想的厦门大学海洋科技博物馆探秘。本次活动由翱翔之翼志愿者团队主持讲解。 

厦门大学 

海洋科技博物馆 

厦门大学海洋科技博物馆拥有着深厚的海洋学科历史底蕴,整个海洋科技博物馆一期含6个展区,面积为750平方米,分别为综合展厅,地质展区、生物展区、水声信息与通信展区、观海弄潮展区和水下机器人科创展区。海洋科技博物馆背靠厦大海洋学科的强大科研实力,是一个国内领先的集海洋学科历史传承、创新性的海洋科技成果展示、推广以及互动体验为一体的海洋科技博物馆! 

综合展区 

     综合展区展示了人类对海洋的探索手段和研究领域,以及厦大海洋学科的发展和历史。其中,中华白海豚为综合展区的镇馆之宝。 

                               镇馆之宝 

滑动查看更多 

地质展区 

地质展区则重在介绍地质学科的基本要素和单元,以及地球、海洋岩石圈的结构和演化历史。 

生物展区 

生物展区包括“嘉庚水母”(1926年)、中华白海豚、玳瑁、绿海龟、砗磲等国家一级保护动物及完整的珊瑚生态展示。 

水声信息与通信展区 

水声信息与通信区讲述水声通信技术,揭秘了潜艇、战舰、声呐、蛟龙号和海豚中的声学奥妙,更有水下机器人互动体验区域,展示了厦大海洋在海洋、机械、电子等多学科交叉中,围绕水下机器人与智能传感方面取得的成绩,更呈现了厦大海洋在水下机器人产-学-研-教的全方位成果。 

观海弄潮区 

     观海弄潮区主要呈现的是海洋水文观测在信息服务、防灾减灾等领域的应用。 

采蜜中队 

探索海洋奥秘 

采蜜 

  2024年11月16日,东渡小学2023级6班采蜜中队假日小分队前往厦门大学海洋科技博物馆探秘。 

参观学习 

     采蜜中队的孩子们在翱翔之翼志愿者小老师们的带领下依次参观了博物馆的各个展区。黄清华小老师带着孩子们了解了人类对海洋的探索手段和研究领域,以及厦大海洋学科的发展和历史;褚越小老师带着孩子们参观了海洋地质展区,了解地球、海洋岩石圈的结构和演化历史;在罗冰娴小老师的带领下孩子们了解了水母的特征、种类辨别技巧,以及如何预防和处理水母蛰伤,感受到水母的独特魅力;王思哲小老师带着孩子们参观了观海弄潮区,学习到海洋水文观测在信息服务、防灾减灾等领域的应用,潘俊涛小老师在水声信息与通信区讲述水声通信技术,揭秘了潜艇、战舰、声呐、蛟龙号和海豚中的声学奥妙。此外,韩永基小老师还给孩子们科普了很多稀奇的海洋生物知识,比如:鲨鱼是靠不停游动进行呼吸,海参吐胃以躲避天敌的神奇求生功能等等。听完讲解,不禁惊叹于大自然造物的奇妙! 

互动体验 

     在志愿者小老师们的引导下,孩子们参与了多个项目的互动。同学们用VR眼镜观赏了水下景观,体验南海科考的艰辛与乐趣;学习操作体验显微镜,在镜下观察各种火山喷发岩的细微结构和典型特征。 

特别感谢翱翔之翼志愿者团队的小老师们:潘俊涛、黄清华、褚越、罗冰娴、王思哲、林驰轩、韩永基。 

滑动查看更多 

结语 

           感谢张馆长为孩子们准备的小礼物 

     在厦门大学海洋科技博物馆张朝霞馆长大力支持下,在厦门大学翱翔之翼志愿者们热情洋溢的讲解陪伴下,采蜜中队探索海洋奥秘活动顺利结束。 

     采蜜中队此行收获满满,走近海洋,认识海洋,激发起孩子们对海洋科学的兴趣,今后会学习更多的海洋知识,将其应用到实际行动中,为保护我们的蓝色星球贡献自己的力量! 

END 

来源:蜂狂探蜜计划 

审核:校长室 

文章编号: 8ff7f165d275cdfe15db838dedef417d
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (厦门非遗博饼民俗出圈啦!) 2024-11-25 厦门文化执法   厦门文化执法

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzE4NDU5Mw==&mid=2651440108&idx=2&sn=ac8286c476e705aa9b56e5c6aa7390ff

厦门文旅亮相上海

2024中国国际旅游交易会福建馆

厦门非遗博饼民俗出圈啦!

文化和旅游部党组书记、部长孙业礼现场体验厦门博饼。

11月22日至24日

由文化和旅游部主办的

2024中国国际旅游交易会

在国家会展中心(上海)举办

厦门作为海外游客赴闽旅游的

热门之选和关键枢纽

在此次盛会中璀璨夺目

成为福建馆的耀眼明珠

厦门亮相非遗博饼民俗获赞连连

展馆内,“自然生态”区域借白鹭与白海豚和厦门人和谐共处的影像,勾勒海上花园的生态浪漫;“文化艺术”板块,鼓浪屿家庭音乐会、环岛路海风音乐会的精彩片段循环播映,灵动音符似在发出盛情相邀。

“早茶晚咖”小铺散发着诱人的闽南茶香与西式咖啡香,独特的感官味觉体验,将厦门“以闽南文化为根基,中西文化交融合璧”的多元城市风貌描摹得淋漓尽致。引得国际旅行商纷纷计划组团前来,亲身体验这独特韵味。

值得一提的是,“厦门生活”区域为展商和观众带来非遗博饼互动,熙熙攘攘,热闹非凡。现场不仅有代表非遗博饼民俗的“状元郎”公仔,还能和手捧博饼碗的“状元郎”合影,沉浸式感受闽南非遗博饼民俗。

大厦之门向全世界发出邀请

本次交易会吸引了来自80多个国家和地区的1000余位国际参展商及近600位海外旅行商参展参会,同时开展600多场线下专业洽谈。海外旅行商还将赴部分省市考察优质入境旅游资源和产品,为打造更多来华旅游精品线路开展市场调研。

享有“厦门特区旅游签证”“外国人团体旅游签证”“24小时过境免签”“144小时过境免签”等多项便利外国游客入境政策的厦门备受关注。

部分入境游主题线路

此次交易会上,厦门建发国旅、厦航国旅、厦旅国际等重点旅行社,会客旅游等在线入境游企业,以及厦门波特曼七星湾酒店等文旅企业也纷纷亮相。市文旅局指导重点旅行社推出一批入境游主题线路,欢迎全世界的朋友来到福建,来到美丽厦门。

部分入境游主题线路

厦庇五洲客,门纳万顷涛

“大厦之门”越开越宽阔

一座高素质高颜值现代化国际化之城

正在世界旅游舞台上绽放绚丽光彩

厦门向全世界的朋友发出邀请

“海上花园 乐动厦门”欢迎你

来源:厦门文旅

文章编号: 20e79164218002a665c39684db45bd59
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (全球旅游业界盛会!非遗博饼出圈!就在……) 2024-11-25 集美旅游   集美旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDc1NTQyNw==&mid=2247560672&idx=3&sn=948618163d7c525a2a19f6b0396ba45f

厦门文旅亮相上海

2024中国国际旅游交易会福建馆

厦门非遗博饼民俗出圈啦!

文化和旅游部党组书记、部长孙业礼现场体验厦门博饼。

11月22日至24日

由文化和旅游部主办的

2024中国国际旅游交易会

在国家会展中心(上海)举办

厦门作为海外游客赴闽旅游的

热门之选和关键枢纽

在此次盛会中璀璨夺目

成为福建馆的耀眼明珠

厦门亮相非遗博饼民俗获赞连连

展馆内,“自然生态”区域借白鹭与白海豚和厦门人和谐共处的影像,勾勒海上花园的生态浪漫;“文化艺术”板块,鼓浪屿家庭音乐会、环岛路海风音乐会的精彩片段循环播映,灵动音符似在发出盛情相邀。

“早茶晚咖”小铺散发着诱人的闽南茶香与西式咖啡香,独特的感官味觉体验,将厦门“以闽南文化为根基,中西文化交融合璧”的多元城市风貌描摹得淋漓尽致。引得国际旅行商纷纷计划组团前来,亲身体验这独特韵味。

值得一提的是,“厦门生活”区域为展商和观众带来非遗博饼互动,熙熙攘攘,热闹非凡。现场不仅有代表非遗博饼民俗的“状元郎”公仔,还能和手捧博饼碗的“状元郎”合影,沉浸式感受闽南非遗博饼民俗。

大厦之门向全世界发出邀请

本次交易会吸引了来自80多个国家和地区的1000余位国际参展商及近600位海外旅行商参展参会,同时开展600多场线下专业洽谈。海外旅行商还将赴部分省市考察优质入境旅游资源和产品,为打造更多来华旅游精品线路开展市场调研。

享有“厦门特区旅游签证”“外国人团体旅游签证”“24小时过境免签”“144小时过境免签”等多项便利外国游客入境政策的厦门备受关注。

部分入境游主题线路

此次交易会上,厦门建发国旅、厦航国旅、厦旅国际等重点旅行社,会客旅游等在线入境游企业,以及厦门波特曼七星湾酒店等文旅企业也纷纷亮相。市文旅局指导重点旅行社推出一批入境游主题线路,欢迎全世界的朋友来到福建,来到美丽厦门。

部分入境游主题线路

厦庇五洲客,门纳万顷涛

“大厦之门”越开越宽阔

一座高素质高颜值现代化国际化之城

正在世界旅游舞台上绽放绚丽光彩

厦门向全世界的朋友发出邀请

“海上花园 乐动厦门”欢迎你

▌编辑:孙琳▌责编:王孝枫▌编审:方小辉▌来源:厦门文旅▌集美旅游整理,如有侵权,请联

文章编号: ad46580dd0b2d4da131e95f28206c1ea
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【慧才苑∣海六育成幼儿园】——保护水生野生动物科普宣传) 2024-11-25 慧才苑海六育成园   慧才苑海六育成园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDI3NzIxMg==&mid=2247564098&idx=3&sn=f357a9f7918315c69c0201b912ecab2b

关爱水生动物 

共建和谐家园 

全国水生野生动物保护科普宣传月 

水生野生动物不仅是人类的朋友 

更是大自然赋予的宝贵资源 

今年的11月20日至12月19日 

是全国水生野生动物保护科普宣传月 

让我们一起行动起来 

了解并关爱水生动物 

共建和谐美丽的家园 

水生野生动物 

所有水生野生动物都是宝贵的 

这些国家重点保护的水生动物 

你们都认识吗? 

国家一级保护水生野生动物 

中华白海豚 

又被称作“水上大熊猫” 

在我国主要分布于 

长江口以南的河口海域 

种族数量仅约有4000-5000头 

长江江豚 

俗称“江猪” 

仅生活在长江干流以及鄱阳湖和洞庭湖 

2022年长江江豚种族数量仅1249头 

中华鲟 

是中国长江中最大的鱼 

故被称为“长江鱼王” 

主要分布于渤海、黄海、东海、 

南海延岸大陆架海域以及长江水系 

近年来物种生存面临极大威胁 

西太平洋斑海豹 

唯一在中国有繁殖地的鳍足类海洋动物 

在中国主要分布于渤海和黄海北部 

中国海域仅近两千头左右 

红海龟 

玳瑁 

绿海龟 

太平洋丽龟 

棱皮龟 

海龟 

我国海域分布的5种海龟 

红海龟、玳瑁、绿海龟、 

太平洋丽龟、棱皮龟 

主要分布在我国东南沿海 

红珊瑚 

是一种生活在深海的一类腔肠动物 

在我国主要分布于东海和南海 

因过量捕捞、环境污染等原因 

红珊瑚资源已遭到严重破坏 

长江鲟 

主要分布于金沙江下游和长江上游 

野外种群绝迹 

依靠人工增殖流放进行野外种群重建 

鼋(yuán) 

中国境内,鼋曾广泛分布于长江中下游 

人类活动破坏其栖息地与产卵地 

野外种群重建工作已经开始实施

鳇(仅限野外种群) 

在我国主要分布于黑龙江水系 

由于环境污染和水土流失 

自然分布水域变得相当狭窄 

长丝 

在我国仅见于澜沧江下游西双版纳一带 

由于非法捕捞、环境污染、水电站建设 

栖息地被破坏,产卵洄游受阻 

野生种群数量迅速下降 

川陕哲罗鲑 

为长江上游特有水生生物 

愿栖息地之一的玛可河 

已有近20年未见踪迹 

自然种群岌岌可危 

今年5月人工繁殖取得成功 

大砗磲 

栖息在热带海洋中珊瑚礁间的浅水环境 

在我国主要分布于南海 

生长缓慢,种群数量少 

环境污染,栖息地破坏,过度捕捞 

严重破坏了大砗磲的生存条件 

在中国台湾分布的种群,可能已经灭绝 

鹦鹉螺 

被称作海洋中的“活化石” 

在我国主要分布在西沙群岛、 

海南岛南部和台湾岛东部沿海海域 

国家二级保护水生野生动物 

小爪水獭 

在我国主要分布在云南、福建、 

海南、台湾等省 

由于栖息地开发、环境污染、过度捕猎 

野生种群数量逐渐下降

瓜头鲸 

广泛分布于热带、亚热带水域 

我国主要分布在东海、南海 

捕杀、渔网缠困、噪音和海洋污染 

是它们面临的严重威胁 

花鳗鲡 

为典型降海洄游性鱼类 

在我国内陆主要分布于长江下游 

及钱塘江、灵江、瓯江、闽江、九龙江、珠江流域等 

珊瑚 

包括我国角珊瑚目、石珊瑚目 

及苍珊瑚目所有种 

由于无序、非科学的人类活动 

珊瑚生存已受到严重威胁 

大鲵(仅限野外种群) 

又被叫做“娃娃鱼” 

主要分布在黄河、长江及珠江流域 

海拔300-800米的山区溪流中 

是我国特有的珍贵两栖动物 

胭脂鱼(仅限野外种群) 

我国特有的珍贵的大型经济鱼类 

自然分布于长江和闽江水系 

有溯江生殖洄游习性 

人工规模化繁育技术成熟 

但野外种群数量稀少 

所有闭壳龟物种(仅限野外种群) 

主要分布于我国华南和东南沿海 

其中金头闭壳龟、百色闭壳龟、 

云南闭壳龟我国特有 

克氏海马(仅限野外种群) 

在我国主要分布于北起浙江省披山、 

南至海南省三亚的东海、南海海域 

因栖居环境退化,捕捞过度,资源破坏 

致使其种群数量下降 

了解是保护的第一步 

水生野生动物 

不仅是海洋与河流的守护者 

更是地球生态系统中不可或缺的一环 

保护水生动物 

栖息地破坏、环境污染、过度捕捞 

是大部分水生野生动物们面对的危机 

保护水生动物 从自身做起 

从身边日常的小事做起 

我们该怎么做? 

1 

不到濒危物种栖息地干扰水生野生动物正常生活。 

2 

发现搁浅、受伤的水生野生动物,请热心联系当地渔业渔政主管部门或水生野生动物保护救护组织,及时救助水生野生动物。 

3 

合法放生。依据我国《外来入侵物种管理办法》,需经地方渔业主管部门批准才可以进行水生生物放生。 

4 

捕捞、垂钓,需根据地方相关管理办法进行。 

5 

减少一次性塑料制品的使用。 

6 

合法购买人工繁育的水生野生动物及其制品。 

7 

和身边的亲朋好友宣传水生野生动物及生态环境保护科学知识。 

8 

节约用水。 

关爱水生动物 

共建和谐家园 

我们一起行动 

园所热线:82541800 

文章编号: d65674a41f481e8a4dff8ed40b0a299f
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (追寻白海豚,开啔湖里生态之旅) 2024-11-25 中经厦门   中经厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTA4ODgzNQ==&mid=2247531679&idx=4&sn=be2906d23688e21b8f3d7b9218770491

来源:区委宣传部、区文旅局 

文章编号: 8f00b6c8e744ad05a33013b5ade5f8c3
-----------------------------------------------------------------------------

6. 这个世界就是这么光怪陆离,明明是再般配不过的金童玉女,却斤斤计较吵架负气,翻来覆去地分分合合。 

林维哲跟丁沫沫就是这对男女。上一次的分手,因为他没有主动去哄,她就抢走别人的男友向他示威。他不甘示弱,甚至做得更绝,以假乱真的程度终于让她败下阵来,主动要求和解。他趁热打铁,要求生日那天她为他下厨做饭。她倔着脾气表示不干,他立刻叫了宋今昔陪他吃米线。尽管丁沫沫气呼呼地走掉,但他却知道,她定会做他的黄脸婆,为他煮饭。 

他们兜兜转转,最后还是圆满结局。可怜的是今昔跟路明,平白无故配合人家演了一场戏,散场的时候才知道,原来他们饰演的,是一对炮灰。 

第73篇、父爱故事:父亲的沉默 

收拾好东西的时候,父亲已经起床。再看手机上显示的时间,五点半。他穿起那件我一直看着的迷彩服,走过来说:“你不吃些东西吗?”我说不了。一则并不感到饿,二则吃了东西,在车上便会觉得不舒服。 

雨下得很大,我说:“你送我去吧!”从家里到有客车的地方,大约有十里远。此时伸手不见五指,天上又下着大雨,我一个人无论如何也赶不上车的。他说:“嗯。”然后转身去取摩托车。 

我看着他自昏暗灯光下走过去时,有些发福的身体不自然地佝偻起来。他骑车的技术并不很好,何况现在这样的天气,崎岖的公路会更加难行。 

父亲冒雨取出摩托车,然后笨拙地穿起雨衣来。我打着雨伞,站在两米外,用手电照着他。雨衣沾了水,变得又冷又硬,他穿了几次都没有将手伸进衣袖。矮胖的身体,在寒风中挣扎着。 

他终于还是没有穿上雨衣,就气喘吁吁的脱了下来。将雨衣理好,父亲将雨衣的上半部分抓在手里,下半部分则放在摩托车上,然后慢慢弯身下去,一寸寸钻进雨衣里。 

我心中突然觉得痛了。冰冷的雨水顺着伞的骨架流了下来,滴在火热的手上。我走上去,说:“爸,我帮你!”他摇了摇手,沉闷的声音从雨衣里传出来:“我自己就行,你别来,小心淋了雨!” 

等他穿好了雨衣,身上的衣服大多已经湿了。我用手电照着他笨拙地爬上摩托车,全身竟难以遏制地颤抖起来。 

曾经的父亲,高大,健壮,在记忆中永远是巨人的存在。可是现在,我看着他只及我肩高的身体,看着他在寒雨中闪烁着苍白光芒的一根根白发,看着他已经不再灵敏的动作,心中突然被堵住了一般,沉闷,难受。 

是什么让父亲变得如此苍老?时间,亦或是我?我悄悄抹了抹眼睛,坐上了父亲的摩托车。 

到了车站,我站在月台上,父亲站在月台下。他将摩托车停在一边,微颤着手掏出一根烟点上。黑暗中,一点明晃晃的光点上下浮动,随即传来父亲浓重的呼吸。 

我心中愧疚。说:“你回去吧,我一个人等就行了。”他说:“没事!”又继续坐在旁边吸烟,坐在被雨水打湿的车上。 

过了一会儿,他才抽完烟。走过来,递给我一沓厚厚的钱,他说:“好好放在包里,不要丢了。”我说:“嗯。”接过钱,夹在书中,又小心把书放在背包里。他又说:“在学校里想吃什么就吃什么,不要省着。” 

我点了点头,却不敢看他,也没有说一句话。我站在月台上,父亲站在月台下。沉默着,不说一句话。空气中流淌着刺骨的寒气,以及死寂的静默。 

又过了一个小时,雨小了些。明亮的灯光闪耀着照射过来,我知道,该是走的时候了。我说:“你回吧,我自己上车就行了。” 

父亲笑了笑,说:“不碍事,等你上车了我再走。” 

我无言以对,看着父亲疲惫的眼睛,突兀哽咽了下。转过身,几步就跑上了客车。窗外,寒雨细细地下着。 

细雨中,父亲沉默的看着我。我扭头望去,他已被无边寒雨遮挡住,就这样看不见了。 

我抱着沉重的背包,眼泪再也忍不住,突然间泛滥开来。像这天地间下着的寒雨,一发而不可收拾。我才明白,父亲的沉默,竟是比大海还要深沉。 

也才明白,父亲的爱就在这大海般深沉的沉默中,随着我的出生,一直伴随我走过二十年之久。我流着泪,紧紧抱着沉重的背包。 

第74篇、父爱故事:女儿,听爸爸对你说 

作者: 木瓜 

宝贝儿,现在你已经10岁,暑假开学后你就要升入五年级了。眼看着你这棵“小树”一天天的长高长大,且慢慢的懂事,你妈妈和我感到无比的欣慰和莫大的幸福!同时又对周围的一切乃至整个世界都充满了不尽的崇敬和感恩!尤其是教过你的每一位老师,是她们采得百花成蜜后,为你辛苦为你甜! 

女儿,你现在身心各方面每一天都在发展变化着,你有时候令老爸老妈感动。这是因为你幼小的心灵已懂得心疼父母,并主动为老爸老妈分忧担担子了,虽然你的小肩膀还很稚嫩微弱,但爸妈很是知足!很是欣慰! 

那年,我去省委宣传部挂职锻炼一年,期间很少回来,家里就你和你妈作伴。那天夜里,你妈妈高烧不退,浑身酸痛,当时已是深夜,是你给你妈妈倒水并帮她服得药,可是烧还是退得那么慢,你想起来我曾给你物理降温的办法。你端来半盆温水,用浸透的湿毛巾给你妈妈擦头,擦脖子,擦咯吱窝,并给你妈妈按摩胳膊和腿,你妈妈竟一时忘记了疼痛!这可是你妈妈亲口告诉我的哦。 

还有,你现在已经能做简单的饭菜了,因为工作忙,我和你妈中午不能回来时,你自己就开始你的美食“杰作”,你一小碗面粉,两个鸡蛋,些许葱花儿,混在一起,加水搅成糊糊,然后就能烙成金黄薄脆的鸡蛋饼了。 

你还懂得了“不当家不知柴米贵”,前些日子,你跟我要10元钱,说要练习当一次“管家婆”,负责管理咱一家三口的中午饭,可是10块钱能干什么呀?你骑着你的小车,到五四街菜市场,讨价还价买回来三块钱的猪肉片,一块钱的豆腐和一块钱的绿豆芽,两块钱的湿面条,还剩三块钱。七块钱的午餐我们一家三口竟然吃得津津有味!剩下的一点面条,我刚要倒掉刷锅,你立刻拦住我说:“君岂不闻汗滴禾下土,粒粒皆辛苦”,说得老爸立时颜面扫地,我可是正宗的农民的儿子啊!上查三代都是土生土长。看来老爸老妈要退位了,让你当家好啦!你个小精猴儿,呵呵呵! 

此外,你的衣服除了棉服等厚重的外,你基本都能自己洗了,并且洗的很干净。 

有时候你又好令老爸惊奇、惶恐、无奈……! 

常见你上网、查书搜集材料、制作玩具、学习某种特长等。但是你知道吗?爸爸仔细观察后,觉得你有些地方做的不好,应引起注意和思考哦。 

你有时候见异思迁,朝秦暮楚,比如:有一回我刚给你报了你喜欢的儿童书法培训班,你见了小朋友的书画展就又要练画画;早上说好的不买小兔子了,家里没地方养,下午你却非缠着你妈从公园东街买回来不可,理由是观察小动物写几篇生动的日记,结果兔子在咱家住了一宿,第二天你就送给了同学,因为小兔子尿了你的红粉小屋一地腥臊臭。 

有时候感觉你追星追得过于痴迷,你看了《还珠格格》、《美人心计》、《唐宫美人天下》《宫》等影视剧后,就开始盲目的崇拜林心如、杨幂、等明明星,有空就到书摊、书店翻看有关她们的新闻画报,并说自己以后若有机会也要演戏当演员,红了中国,红美国,让地球人都眼红。我说:“你这是做梦吃枣卷―不现实”.你说:“人不能没有梦想,实现不实现是另一回事,可悲的是一辈子连个梦都没做成,你不是也演过《不灭的圣灯》里的刘秉忠吗?为了你所谓的艺术还剃了大光头!你咋只管州官放火不叫百姓点灯呢?”!爸爸哑然,爸爸哭笑不得,我还能说什么呢?没想到你这个小精灵鬼这么小就成了人家的“铁杆粉丝”. 

你的独立意识越来越强,常常认为自己已经长大成人,有时候,甚至觉得自己比大人们还高明,因此爱自作主张,常常顶撞你老爸老妈妈,老爸让你往东你往西,给你苹果你偏要梨。 

还记得那次给小猫洗澡降温吗?我说先给它穿上衣服再下水,你不听,你说那是“隔靴搔痒”不痛快,还说是什么“六指挠痒痒――多一道”,你抱起它来就往水里摁,结果让它将你的小手抓破,害的我蹬着咱家的那辆破车,带着你和你妈去市卫生防疫站找医生给你打预防狂犬病的针。 

第75篇、蓝天始终还是蓝天 

中考时,因没考上重点高中,我不禁感到心灰意冷。父亲的斥责在我眼里成了唾弃,母亲的鼓励也被我视为唠叨。一种难于道明的青春年少时期的叛逆使我开始憎恨这个世界,开始与父母、老师甚至自己作对。 

班主任曾私下不止—次对我的同学断言,如果将来有一天,我也会有出息的话,那一定是上天瞎了眼。对此,我从来深信不疑。那时候的我是学校最鲜活热辣的反而教材,老师可随时毫无顾忌地当着同学的面将我贬得一文不值。 

然而,一次戏剧性的偶然让我对生活的态度发生了截然改变。那是一次“学习交流会”,学校年级前20名的优等生在小会议室交流学习心得体会,而年级排名后 50名的差生则安排在大会议室作“分流动仍教育”。身为年级排名后50名的我当然是重点教育对象。虽然在校呆了差不多两年,各种办公室倒是进过不少,会议室却是破天荒头一遭,我竟阴差阳错误入了小会议室。后来我就想,这也许就是班主任所说的“老大瞎了眼”的时候吧, 

主讲是一位小老头儿,一个挺有风度的外地教授。他所讲的无非是些现阶段中学生应该注意哪些心理问题什么的,听起来挺无聊的,弄得我昏昏入睡。突然,朦胧中的我瞧见坐在老头旁边维持秩序的政教处主任的眼神奇怪地朝我这边闪了一下,一种不祥的预感从心头涌起。 

果然不出所料,当着众多人的面,我被政教处主任“请”了出去。“你应该到大会议室去,那里才是你们这些垃圾呆的地方!”政教处主任狠狠地对我喝道。 

“发生了什么事?”老头走了过来。 

“没什么,”政教处主任瞄了我一眼,不屑地说;“这个家伙不知好歹混了进来,我正要把他赶走,他是我们学校最差的学生!”我默不吱声地瞪着他,心里的火焰蹿得老高。 

老头扶了扶眼镜,和蔼地端详了我一会,“—”个挺好的孩子,你怎能够这样广说自己的学生呢?”政教处主任的脸刷地尴尬起来。“如果你不介意继续听我讲座的, 我将深感荣幸。”老人对我说。刹那间, 一股暖流涌遍了我的全身,一位德高望重的教授对一个不可救药的劣等生说“我将深感荣幸”,我不是在做梦或是听错了吧?我激动得说不出话来,深深地向教授鞠了一个躬,直着腰从前门走出了小会议室。 

“考上大学只能证明文化知识也许学得不错,会打球会绘画会唱歌会跳舞也仅仅表明一种生活的兴趣与修养,可是我们这些老师们却常常忽视了一个最基本的问题:怎样培养学生从小就以积极的心态面对生活,而这才是最重要的,谁也无法知道明天将会怎样,谁也没有权力去预言别人的明天,如果觉得生活对你不公平,不妨试着换—种心态生活,你或许会发现,摘下眼镜,蓝天始终还是蓝天……”老教授温暖的话语让我至今记忆犹新。 

第76篇、父爱如山:名人父亲的故事 

摘要 

俗话说,母爱如水,父爱如山。多少年来,人们在歌颂和赞美母亲的同时,并没有忘记父亲的伟大。世界上第一个父亲节于1910年在美国诞生,1934年6月,美国国会统一规定6月的第三个星期日为父亲节。每个国家的父亲节日期都不尽相同,也有各种各样的庆祝方式,大部分都与赠送礼物、家族聚餐或活动有关。迄今为止,全世界至少有五十多个国家和地区通过各种方式在这个日子纪念父亲节。 

今天是父亲节,让我们来读读几位世界名人以及他们父亲的故事,这些好老爸有的默默无闻,但培养出了扬名天下的人才;有的则自己就是世界名人,但在教育孩子方面颇有一套。不管这些故事是令人感动或给人以启发,它们都真实地再现了父亲对孩子深沉的关爱,显示了父亲在孩子成长过程中的巨大影响力! 

父爱如山:名人父亲的故事 

文/云林书童 

达・芬奇的父亲:充分发展孩子的兴趣 

著名画家达・芬奇的父亲彼特罗也是一位令人称道的好爸爸,他培养孩子的信条就是:给孩子最大的自由,让孩子发展自己的兴趣。6岁那年,达・芬奇上学了,在学校里学了很多知识,但对绘画最感兴趣。一天,他上课不专心听讲,还给老师画了一幅速写。回家后,达・芬奇把速写给父亲看,父亲不仅没有生气,反而夸奖他画得很好,决定培养他在这方面的才华。 

正是因为父亲如此开明,达・芬奇全身心投入到自己喜爱的绘画中,甚至敢专门画画恐吓老爸。一次,他花了一个月时间,在盾牌上画了一个两眼冒火、鼻孔生烟,看起来十分可怕的女妖头。为了把父亲吓一跳,他还关紧窗户,只让一缕光线照到女妖头的脸上。后来,父亲一进家就被盾牌上的画吓坏了,可是等达・芬奇哈哈大笑地解释完,他竟然也没有责备儿子。 

16岁那年,父亲把达・芬奇带到画家维罗奇奥那里学画画。在维罗奇奥的指导下,达・芬奇刻苦学习,掌握了很多绘画技巧,终于成为一代大画家。 

安徒生的父亲:穷鞋匠培养出大作家 

丹麦童话作家安徒生出生在富恩岛上一个叫奥塞登的小城镇上,那里有不少贵族和地主,而安徒生的父亲只是个穷鞋匠,母亲是个洗衣妇。贵族地主们怕降低了自己的身份,从不让自己的孩子和安徒生一起玩。安徒生的父亲对此非常气愤,但一点也没有在孩子面前表露,反而十分轻松地对安徒生说:"孩子,别人不跟你玩,爸爸来陪你玩吧!" 

父亲亲自把安徒生简陋的房间布置得像一个小小博物馆,墙上挂了许多图画和做装饰用的瓷器,橱窗柜上摆了一些玩具,书架上放满了书籍和歌谱,就是在门玻璃上,也画了一幅风景画。父亲还常给安徒生讲《一千零一夜》等古代阿拉伯的故事,有时则给他念一段丹麦喜剧作家荷尔堡的剧本,或者英国莎士比亚的戏剧本。 

为了丰富安徒生的精神世界,父亲还鼓励安徒生到街头去看埋头工作的手艺人、弯腰曲背的老乞丐、坐着马车横冲直撞的贵族等人的生活,这些经历为安徒生以后写出《卖火柴的小女孩》、《丑小鸭》等童话故事打下了很好的基础。 

莫扎特的父亲:不惜放弃工作培养孩子 

奥地利著名作曲家莫扎特被无数人誉为"神童",他的许多作品一直是古典音乐中经久不衰的保留曲目。但是,莫扎特有如此成就是与他父亲的精心培养密切相关的。 

莫扎特3岁时,父亲就发现他经常静静地坐在一边,很有兴趣地看着姐姐练琴,于是就开始对他进行启蒙教育。在父亲的指导下,莫扎特5岁就开始创作短曲,6岁时创作钢琴协奏曲。后来,为了更好地培养他,父亲甚至放弃了在宫廷里当乐师的工作,将全部精力用在莫扎特身上。可以说,没有父亲那份执着的精神、严格的要求和深厚的关爱,是无法造就莫扎特这样一位音乐大师的。 

奥尔森的父亲:诚信做人影响儿子一生 

美国数字设备公司(DEC)始创者、总经理奥尔森是美国大名鼎鼎的人物,曾经被美国《幸福》杂志评为"美国最成功的企业家".但是,在谈及自己的成功时,他总要提到父亲,因为父亲用行动影响了他的一生。 

奥尔森的父亲奥斯瓦尔德是一个没有大学文凭的工程师,拥有几项专利,后来成为一名推销员。一次,一位顾客想从他的手中购买他推销的机器,但他发现这位顾客并不真正需要这部机器,于是他极力劝这位顾客不要购买,此事让他的老板火冒三丈,但却为奥斯瓦尔德赢得了好名声。 

同时,奥斯瓦尔德的诚实品德也给了三个儿子巨大影响。他们都以父亲为榜样,诚信做人,全部成为有为的工程师。奥尔森本人在为人处世上就秉承了父亲的优点:办事讲原则,合作重诚信,在员工和商业伙伴中拥有非常好的口碑。 

盖茨的父亲:让孩子从小懂得凭本事挣钱 

世界软件业巨头――微软公司的老总比尔・盖茨出身于美国西雅图一个富裕的律师家庭,他父亲威廉很注重从小培养他"凭本事打拼"的意识。 

威廉说:"重要的是要让孩子知道自己能够赚钱,并且不管做什么事情都要有信心和干劲。"盖茨帮家里做事,父亲总是给予一点小报酬,以此激发他的热情,让他懂得工作是通往幸福的台阶。威廉表示,这样做可以让孩子了解现实社会和外部世界,也可以让孩子了解大家一起劳动,一起追求同一目标的快乐。 

上私立高中时,盖茨就和朋友一起开发了计算市内交通量的软件,并在竞争中取胜,签订了一份数额不小的合同。后来,学校的负责人雇用他们编制教学计划,盖茨还与人合作,编写了企业的工资系统用的程序。威廉夸奖说"盖茨是通过劳动获取报酬的". 

第77篇、没有传奇的生活 

大学就要毕业了,教社会学的刘教授给我们讲了一个故事。 

他说,有一个年轻人,毕业参加工作后,在单位里他为人踏实,勤奋好学,但几年过去了,他还是那样默默无闻,并没有爱情与事业的双丰收,还常常感到囊中羞涩。而许多他熟悉的人都得到了提拔重用,他的不少同学,也都已结婚成家,并在所属的部门和单位逐渐显露头角,只有他仍是一事无成的样子。与其他人相比,他显得是那么的平凡,甚至遇不到一个自己喜欢的女孩。他很焦急,经常幻想着命运的改变。 

不久,他在一次出差中,在火车上认识了坐在他旁边的一位女孩。那个女孩长得十分漂亮可人,他很喜欢她。而女孩对他也颇有好感,旅途上两人交谈得十分愉快。下车后,他们交换了联系方式。就这样,一来二去,他们相爱了,并且很快结婚了。更让他高兴的是女孩的家境很好,岳父是一家企业的大老板,生意做得很成功,结婚时在钱财上资助了他许多。好运还不仅于此。他的岳父有一位交情十分深厚的好朋友,恰好和他的领导是亲戚,通过岳父的活动,他很快得到了提拔,人生掀开了新的一页。 

故事讲完后,刘教授让我们分组讨论可以从故事中得到的启发或道理。同学们讨论得热火朝天,兴致盎然。有的说,机遇是处处都存在的,只要做生活的有心人,生活就不会辜负自己;有的说,我们不应当为一时的不顺心就叹气放弃,只要走下去,路就会越来越宽;有的说,人与人之间存在着千丝万缕的联系,没有孤立的人,没有孤立于社会之外的生活。 

对我们这些分析,刘教授听了之后点了点头说,同学们说得都很有道理,但还不是我真正想要告诉大家的。可以说,这个故事有着美丽的传奇,故事里的年轻人的确十分幸运,幸运得让人羡慕。但大家有没有想过,生活里会有这么幸运的人吗?在我们身上会发生这么好的事情吗?其实,我们每个人都应该明白,我们大多数人的生活都会是平淡无奇、普通平常的,很少有什么让人惊喜异常的好运。我们不应该有不切实际的幻想,只有这样才能保持一颗平和的心,感到知足和快乐。 

望着同学们,刘教授停顿了片刻,加重了语气对我们说道:生活,大多只有故事平淡的前半段,并没有后半段的传奇。不要厌倦我们平淡的生活,对于那个年轻人而言,不焦急,不幻想,踏踏实实默默无闻地过好每一天,这才是最明智的。 

第78篇、我的教育故事:我与学生共成长 

师风好,则校风正;校风正,则树人直。作为学校精神风貌的载体,校风是立德树人的根本, 古语云:“亲其师,信其道;尊其师,奉其教;敬其师,效其行。”作为肩负传道、授业、解惑职责的教师,只有真正做到学为人师、行为世范,才能构建起风清气正、清清爽爽的校园生态,也方能实现“风以动之,教以化之”的育人理想。第二小学在教师中开展“我与学生共成长――我的教育故事”征文比赛,一幕幕耐心细致地谆谆教导;一件件暖人心弦的细微琐事;一个个感人肺腑的师生故事,无不深深地感染着我们,施教之道,重在用心,就让我们一起去聆听、去感悟“给孩子一个微笑,他会给你一个明媚的春天。”! 

信赖学生 赢得尊重 

金   雅 

对待学生要有爱心,辅导学生要有耐心,教育学生要有诚心。只有一心一意善待每一个学生,才会在教育教学上喜获丰收。  ――题记 

一位教师,如果想把工作做好,光靠自己仅有的热情,是不够的。在教育教学过程中要讲究方法,要善于抓住孩子的闪光点,在教育过程中,一定一定要有一颗慈爱的心,以前我只是说说,后来才真正懂得。下面是我教学中的一个小故事,写给大家分享。 

2015年8月,我通过自己的努力来到湖口县第二小学,当时的我,满怀激动,觉得这是实现个人梦想的时候,对未来充满了期待和憧憬。那年我接手了二年级(4)班的班主任及数学教学工作。班里女同学比较多,大多都偏内向,其中有一个女孩,由于成绩比较落后,所以我平时特别留意她。上课她很乖巧,不说话也不做小动作。看似听的跟认真,但其实什么也没听懂,作业写的一塌糊涂。有一次她妈妈打电话给我,说想听听她的声音,我就特别好奇,怎么不在放学的时候打给家里人。她妈妈说,因为自己的原因,离婚了,孩子跟着爷爷在过。自己不好意思打电话回去,所以才打到我这里来了。我这才慢慢理解了她的沉默不语。那天放学前,我跟孩子说,要不今晚你给妈妈写封信吧,把你想对她说的话全都写到信里,我来帮你寄过去。第二天早上,她拿着写好的信让我也帮忙看看,里面有他爷爷修改过的痕迹,我整理好,周末的时候特地跑了趟邮局,帮她把信寄给了妈妈。好长一段时间后,我收到她妈妈的信息。说信收到了,特别感谢我的帮忙。又过了一段时间我收到了一封信,是孩子特地写给我的。歪歪扭扭的几行字全是对我的感谢,我看的感动不已。这件事过后,她的成绩也没见提高,但是我却能感觉到,她一直在努力,有空的时候,我也会把她叫到办公室辅导一下。就这样过了两年,直到去年期中考试,我在整理成绩的时候,发现她的英语竟然考了100分。我半信半疑的去问了英语老师,英语老师说她也很惊讶,但是成绩确实是她自己考出来的,数学也考了八十多分。家长会的时候我好好的表扬了一下她。接下来的考试里,她的成绩稳步上升,好几次都考到九十多分,人也慢慢自信起来。原来她一直都在默默的努力,即使进步的很慢,但她都没有停下脚步。我突然觉得自己当年随手帮她寄的那封信是那么的有意义。 

通过这件事让我明白一个道理:信赖,尊重和鼓励学生就是爱学生。他们的心,敏感而脆弱,只要用心去呵护,他们都会成长的坚韧而有力。解开他们的心结,在心与心的交流中,教育才能取得应该有的效果。 

在以后的教育中我可能还会遇到更多的难题,但是作为教师的我还要继续坚持用自己的爱心唤醒学生的真情!首先,要平等对待并尊重每一个学生,让每一位他们都能拥有灿烂的笑容 。其次,不吝啬简短的表扬。再次,因人而异放低对学生的要求。希望我的学生都能健康快乐的成长! 

第79篇、梁养民老师的故事 

原创: 琉璃 

文/ 连鹏 

梁养民 高级语文教师,喜欢写作,擅长各体书法。 

梁养民老师退休了。 

我想写他的故事已经很久了。 

很多人说他是彬中的旗帜,不仅因为他是特级教师,更是因为他的人格品质。 

"今天早上我特意早早的去教学楼检查,梁老师不在班级门口,我心想老梁也有走到我后头的时候。可我还没走到他班的门口时,梁老师却从教室出来了。" 

曾经的副校长在景官民开高三年级会时说过。十几年来,彬县中学每年的高三年级组长都说梁老师早上到校跟班早,我也亲眼见过。 

一 

这么一位名师谁能料想他原本不是教语文的。1987年,他大专毕业,才开始了高中语文教学。为了尽快适应高中教学,他边学边教,边教边学。在一次赛教活动中,他的课从备课到上课,都是一流的,但评委组的一句"作为语文教师,首先要学会讲普通话"深深刺痛了他的心。为了学说普通话,他利用闲余时间,跟着广播学,看着电视学,对着镜子练,向学生学,向自己的孩子学,就这样,他终于学会了普通话,如今他不仅拥有二级甲等的普通话证书,在老教师中,他是唯一能讲一口标准普通话的。一次上课时,他范读了孙文的《<黄花岗七十二烈士事略>序》,博得了全体学生的掌声。 

好学是梁老师最大的优点。51岁时,他还参加了专升本函授,且顺利毕业,随后又考取了高中语文教师资格证。 

梁老师坚持读书看报,手不释卷,除了钻研《修辞学》等专业理论书籍之外,《语文报》等刊物也是他的一日三餐。多年来,他摘抄业务笔记约50万字,撰写教学、生活随笔30余万字。他最喜欢观看 "焦点访谈"等央视栏目,课堂上他总能把最新的社会信息带给学生。有学生评价他说,梁老师是活字典,是电视机,是因特网。 

也许有人会说这不是先进典型材料吗?这是先进典型材料,但也是事实。下面我要讲给大家的都是事实。 

每年的暑期学习,年轻老师总是玩手机开小差,只求查人时在会场就行。讲的什么都不知道。他却把笔记记得满满的,还说来培训的老师讲得真好,不愧是大学教授。去年,他59岁时,暑期教师学习变成了陕师大的网络教学,别的老师把电脑网页打开,就干别的了。他戴上耳机,认真地在听讲,还做着笔记。正让我们年轻人汗颜呀! 

荀子曰"学不可以已",梁老师做到了。梁老师常说"语文老师应当是个杂货铺,不学不行呀。"教师配备了备课电脑后,他就向年轻老师请教,学会了下载教学资源,学会了打字编排文件。他在《豳风》杂志上发表了几篇文章,就是他自己打字编排的。他就是这样一位勤于学习,乐于学习的人。 

有了学习积淀,就会有感而发。每每高三监考时,学生在静静地答题,他边监考边写了不少文章。这些文章足足写了十几个工作笔记本。这其中就有《父亲的遗产》《怀念母亲》等等。他说,这时候,很静,适合思考,适合写作。 

二 

1982年参加工作以来,他几乎从未请假,一心扑在教学上。在学校没有改建的2006年以前,他以校为家。白天,他与学生朝夕相处,火热地打成一片;晚上,他在灯光下潜心学习教育教学理论,认真钻研教材教法,总是备课、改作业到深夜。他房子的灯光总是亮的最早,关的最晚。在学校扩建后,他的办公室拆除了,他搬回家,家成了"旅社",每天他只是回家吃饭、休息。他家离学校比较远,又住在七楼,来回加上吃饭,他几乎没有多余的时间,一次在街上遇见老同学,他打过招呼,就要走,老同学调侃说:"你比李书记都忙!"因为他一直担任班主任,他每天要起的更早,回去的更晚。寒来暑往,风风雨雨,他没有迟到过一回,没有早退过一次。每年三百多天,他就是这样行走在家和学校间。 

59岁的他不再站讲台了,可人更忙了。他承担了书法室的工作,自己出资买来笔墨纸砚,带动了一批年轻老师练书法,组织了全校学生钢笔书法展。每天按时到校,签到签离,辅导老师和学生练字,每周给学生的书法作品打分、总分,用毛笔正楷字把获奖学生名单公布出来。他说:"字是人的门面。书写在考试中影响学生得分,希望这个活动能提高学生的书写能力,在考试中多得几分。"这就是他的真实想法。真是"老骥伏枥,壮心不已"啊! 

三 

梁老师工作以来一直担任班主任,直到他59岁时,学校在他的请求下,再没让他担任班主任。在备课室里,我们经常听到,学生有病请假时,他问的第一句话就是"需要钱吗?"随后就叮咛"要注意休息,加强锻炼。"他在班会上给学生示范"面部按摩"的方法,并给学生介绍预防疾病的小常识。人们常说"梁养民老师青春常在、童心不老。"学生元旦晚会上,他还给学生演唱《敖包相会》。逢年过节,梁养民老师的学生给他发来祝福的短信一个接一个,他都要一一回复。他爱好书法和收藏,经常与学生们谈字论宝,这也是梁养民老师能与学生打成一片,形成融洽的师生关系的一种手段,也是与学生畅谈人生、理想,交流感情的一种途径。学生李泽涛在 "实话实说"主题班会活动中动情地说:"梁老师高尚的人格魅力,一直影响着我们,激励着我们。"这正是梁养民老师善于与学生沟通的真实写照。他带补习班十几年,对受伤的孩子们,他总是逐一谈话,帮他们回复自信,春风化雨细无声"的育人效应,真正让学生感受到了家的温暖,补习的学生都争着到他的班上去。 

四 

从教三十多年,他大胆探索,积极实践,形成了自己谈笑风生的教学风格和个性。作为教研组长,他经常外出听课,回来之后就是实践人家的教法,他创立的"课前三分钟",语文组一直在坚持。他探索的学生互改作文,语文组还在应用。2010年他带领彬县中学语文组率先搞起了校本教材――《高考作文写作指导》。从开始的筹划,到开会组织安排语文组全员参与,从初稿到三审,他一直在操心。11年的正月大年初六,大雪纷飞,为了让学生赶开学用上校本教材,他徒步把自己的一字一句校对的稿子拿到印刷部,带上礼品,请人家提前开工,尽早把书印出来。 

至于教学方面的论文,他写了不少,但他拿出来发表的并不多,他老说自己的水平不高。他把主要精力放在了培养年轻人上了。进彬中以前,对梁老师满是敬畏,我上高中时,他已是彬中老师,只是没给我带过课。在北极时,他和教育局的领导来听过我的课。到了彬中后,对梁老师只是敬重,没了畏惧。因为他很和蔼、热心。对于我和后来的每一个新教师,他都认真听课,组内评课时只说优点,但在私下里会开诚布公地和你交流,指出我们教学中的不足。这样让我们不至于在组内脸上挂不住,又让我们不走弯路。哪一个年轻老师没听过梁老师耐心的指导呢?其实不光是在教学上,在生活上为人处世上,梁老师也时常教导我们年轻一辈。 

有人会问梁老师这样优秀,他有什么荣誉吗。我想说,他为人低调,从来不争荣誉,他所有的荣誉都是组织给的,也是实至名归的。好几次演讲,同志们以他为事例,他总是不让人家写。 

五 

梁养民老师正直善良,诚实热情,生活俭朴,乐于助人。业余时间,他喜欢书法,凡请他书写奖状、对联、标语等,他从不推辞。 

梁养民老师是个大孝子。父母在世时,他经常利用周末给多病的父亲买药,给瘫痪的母亲端水送药、接屎接尿。父母在县城时,常推着母亲逛街散心。父母回到老家,常回家看望,买菜做饭,担水劈柴,推着母亲看风景。父母离世后,经常写怀念性的文章。 

和梁老师共事十几年,没见过他买几件衣服,几乎总是那身蓝西服。但是在学习上他从不吝惜钱,字帖买了一箱子,函授书法,学习驾照,都是他五十几岁时才开始的。哪个不是几千块! 

梁老师和我交往较多,可谓忘年交。但是梁老师从不欠我的人情,梁老师被评为先进,要先进事迹材料电子档,梁老师找我帮忙,但总是要生拉硬拽请我吃饭,不去不行。那年正月为了校对校本教材《高考作文写作指导》,他找我商量某一章节,我去时带了点礼品。正月开学后,他给我孩子提来了奶和水果。他要还你人情,你就接受,不然他一直心里过不去。梁老师就是这样一个人,从不愿欠别人人情。 

梁老师退休了,他敬业奉献、宽厚仁爱、崇尚学习的精神旗帜,我们会接在手中,传承下去。欢送宴和他的生日宴,是一起进行的,欢声笑语承载共事的缘分,同事、同学、师生之情尽情上演;杯杯美酒盛满衷心的祝福,顺心、幸福、健康之愿不断送上! 

他的故事不扣人心弦,他的故事不轰轰烈烈,他的故事不伟大,他的故事很平凡,但他的故事很感人,他爱岗敬业的精神感动着彬中的每一位教职员工;他为人师表、爱生如子的高尚师德,感动着彬中的每一位莘莘学子;他求实创新、不断进取的学习精神感动着每一个彬中人。 

喜欢那为什么不转发? 

谢谢 

第80篇、生命里的“碗” 

2002年7月研究生毕业后,我揣着学位证书以及干一番事业的雄心壮志应聘到了青岛一家声名远播的电器集团,成了一名收入不菲的白领。 

我立志在自己的领域干出一番成绩,然而事情并没有我想的那么一帆风顺,不到半年我便感到疲惫不堪,提前撕毁合同。原因是沉闷的人际关系让我感到窒息,我觉得在这种虚伪、相互猜忌的氛围里自己简直要疯了。对我而言,心境上的快乐是最重要的。于是我跳槽到了另外一家公司。 

然而事与愿违。在新公司工作了仅仅三个月后,我便又辞去了工作。原因是我感觉身边的每个人对我都不够真诚。于是,我带着美好的期待再次跳槽到了另一家企业,但是没做两个月我又以同样的原因再次跳了出来…… 

转眼毕业已经快两年了,其他起点不如我的同学都已经在各自的领域里有所建树,而我还在不停地辗转奔波,找寻着属于自己的位置。在第N次跳槽以后,我郁闷得不行,感觉自己快要崩溃了,于是拨通了读研时导师童教授的电话。 

我在电话中向导师倾吐心中的迷茫与伤感。我说,现在社会时时充满竞争,处处尔虞我诈,每个人都把心灵包裹得很严,害怕一旦让别人找到了自己的“软肋”,会对自己、对工作有诸多不利。因此,我为人处世也总是抱着“留一手”的想法,不敢向别人袒露真实的自己。结果是身心俱疲。 

教授对此未置一词。他给我讲了一个故事:有一个年轻人去买碗,来到店里他顺手拿起一只碗,然后依次与其它碗轻轻碰击。碗与碗之间相碰时立即发出沉闷、浑浊的声响,他失望地摇摇头。然后去试下一只碗……他几乎挑遍了店里所有的碗竟然没有一只满意的,就连老板捧出的自认为是店里碗中珍品也被他摇着头失望地放回去了。老板很是纳闷,问他老是拿手中的这只碗去碰别的碗是什么意思?他得意地告诉老板,这是一位长者告诉他的挑碗的诀窍,当一只碗与另一只碗轻轻碰撞时,发出清脆、悦耳声响的,一定是只好碗。 

老板恍然大悟,拿起一只碗递给他,笑着说:“小伙子,你用这只碗去试试,保管你能挑中自己心仪的碗。”他半信半疑地依言行事。奇怪!他手里拿着的每一只碗都在轻轻地碰撞下发出清越的声响。他不明白这是怎么回事,惊问其详。老板笑着说,道理很简单,你刚才拿来试碗的那只碗本身就是一只次品,你用它试碗那声音必然浑浊,你想得到一只好碗,首先要保证自己拿的那个也是只好碗…… 

教授的故事讲完了,我有如醍醐灌顶,一下子就从中悟出了自己处处碰壁的真正原因。就像一只碗与另一只碗的碰撞一样,一颗心与另一颗心的碰撞需要付出真诚才能发出清脆悦耳的响声。而一直以来,自己带着猜忌、怀疑甚至戒备之心与人相处,就难免得到别人的猜忌与怀疑,所以使自己的人际关系日趋紧张了。 

其实每个人都可能成为自己生命里的“贵人”,其前提条件是你应该与人为善。你付出了真诚就会得到相应的信任,你献出爱心就会得到尊重。反之,你对别人虚伪、猜忌甚至嫉恨,别人给你的也只能是一堵厚厚的墙和一颗冷漠的心。 

每个人的生命里都有一只碗,碗里盛着善良、信任、宽容、真诚,也盛着虚伪、狭隘、猜忌、自私……请剔除碗里的杂质,然后微笑着迎接另一只碗的碰撞,并发出你们清脆、爽朗的笑声吧! 

第81篇、失恋就像冬天的一棵树 

这座城市里面每天都会有很多人,因为各种各样的原因擦肩而过,各自天涯。 

他们不是薄情,只是因为,青春的爱恋本来就如同叶子,太薄太轻。 

ONE 

这座中部城市最典型的气候特点是,春秋很短,冬夏很长。每年2月初还是冷得要死,但短短的一两个月时间,春天就被彻底赶跑了,林佳妮还没有来得及把衣柜里面的春装换完,夏天就来了。对于很多像她一样年龄的女孩子总喜欢这样的天气。她们可以在脚趾上涂抹各种颜色的指甲油,穿短得可以露出一部分臀部的短裤或者小小的背心,若隐若现地露出花蕾一般的胸。 

林佳妮却不喜欢夏天,一想到那些短过膝盖的花裙下藕节一样的白净细嫩的腿和她们年轻的主人,她就忍不住隔着长裤抚摸小腿上那片斑斓的疤痕。原本皮肤也是白净的,但小时候被翻倒的热水瓶烫伤,小腿上半部全毁了。大片斑痕像一只蟾蜍伏在那里。 

她控制住自己不去多想,小心翼翼地将一枚生日卡片插到蛋糕上面,然后挤出标花袋里面的巧克力酱,认真地写下:愿得一人心,白首不相离。 

蛋糕是昨晚上那个男生订的。快打烊时,男生跑了过来,用力推开玻璃门,看着正脱下粉紫色工作裙的林佳妮,急切地说:我女友明天生日,订个蛋糕。明天我来取哈。付完定金,他用袖子擦了擦脑门上的汗滴后飞快地跑了。 

林佳妮在这家西饼店兼职已经一年零七个月。她要把钱积攒下来,因为医生说,要去掉那个“蟾蜍”必须植皮,费用要2万元。 

TWO 

直到第二天打烊,那个男生也没来。此前也常有一些顾客,订了蛋糕没来取,林佳妮也不是第一次遇到这种情况,无所事事时,她想过很多原因:也许男生很羞涩,原本想趁女孩生日之际表白的,突然反悔了;也许他和女友意外分手了,于是取消了原订的计划;也许……那个男生和经常来店里订蛋糕的其他男生并没有多大区别。现在的男生都是哈韩或者哈日的,都留长发、穿打满铆钉的裤子、斜挎一个到膝盖的运动包……她的男友阮锦添也是这样。 

因为阮锦添经常来西饼店就认识了。起初他总和一个女生来。他们从不面对面坐着,而是坐在同一排。男生靠过道,女孩靠窗。有时候,男生在女生耳朵边嘀咕着什么,女生一脸地惊愕,然后哈哈大笑地用手指去戳他的鼻尖。当然都是假惺惺地惩罚。有大半年的时间都是这样。后来他一个人来,依然坐在靠过道的位置,发呆。这种情形林佳妮见得多了。失恋就像冬天路边的一棵树,掉光了叶子,看上去那么孤独可怜,但是春天来后,叶子又长起来了,到了夏天更是枝繁叶茂。那些失恋后的男生女孩和他们新的女友男友又勾肩搭背地亲昵。 

林佳妮注意了阮锦添好几天,于是试着和他打招呼,此前阮锦添也并没有真正在意过她。直到看到她递过来的纸条上写着“能认识你吗”时,他才认真地打量了一下眼前的这个女孩。 

就这样有些文艺有些老套地认识了。 

THREE 

阮锦添在大成路边上的一条弄堂里面开了一家影吧。和西点屋隔了好几条街。放一些以海洋为主题的影片。林佳妮去过一次,看上去像个网吧,但比网吧安静,房间并不大,里边每人一台DVD读碟机和电视机。多是院校的学生来看。林佳妮不喜欢这样很多人的场景,就再也没去过。 

阮锦添告诉过她,他的爸爸是个海豚研究员。常年漂在海上。这种聚少离多的生活彻底击垮了他们的婚姻。阮锦添从来没有见过父亲,是在母亲身边长大的。他和父亲的所有联系都是父亲给他寄来一些海豚纪念品。 

“如果以后你愿意去我家,我会让你参观我的‘海豚纪念馆’的。”阮锦添说这话时,饱含着得意、自豪和希冀。 

她真的答应去看他的“海豚纪念馆”了。房子在一条狭长的弄堂里面,是老式的建筑,两层的木架楼房,应该是五六十年代修的房子,红砖青瓦,二楼的阳台上爬满了绿色的植物。“海豚纪念馆”在二楼,要穿过狭窄的木梯子。踩在板梯上,有时有吱吱的响声。她不敢踏上去。“不会有事的,你跟着我。”他走在前面,第一次牵她的手。在窄窄的梯板上,她小心翼翼跟在他的后面。梯板真的很窄,过两个人有些困难。他们都侧着身体,面对面。他的手不知是有意还是无意触到她的胸,她慌乱地逃避。 

他的房间真像一个海豚纪念馆。江豚、真海豚、宽吻海豚、中华白鳍豚、条纹原海豚等十几种海豚的图片贴在门上、墙上。大小不一、材质各异的的海豚标本堆满了整个房间。 

“海豚不像人一样,只要生命存在,就会不由自主地呼吸。它们是自主呼吸的,当它们不愿意继续活着时,就会有意识地自己关闭自己的呼吸……”阮锦添迫不及待地把自己脑海里面所有关于海豚的知识讲给林佳妮听。林佳妮很震惊也很不解:“那就是说海豚会自杀?”阮锦添说:“是的,据说海豚是一种很懂感情的动物,它们自杀的原因,常常是因为饲养自己的主人离开了,或者所爱的另一条海豚变了心。” 

“以后,我带你去看真的海豚好吗?”把她送出弄堂时是黄昏,他把抱在手上的一个白海豚的巨大玩偶塞到她的怀里。是一种暗示或者说是试探。她慌乱的心无所适从,最终还是说:“好”。 

这就是爱情吧。她想。 

FOUR 

她和阮锦添开始约会。他们散步聊天看夜景;吃饭泡吧看电影……做那些恋爱中的男女都做的事情。 

她渐渐地离不开他,但始终没有确定和他一起去看白海豚的日期。她知道,那样他们也许要一起下水,他就会发现她小腿的秘密……她被这种不安的情绪折磨着,每天都要去数一遍自己的存款。 

到冬天时,她终于即将凑够2万元。她很快就可以去做手术,将身体上的“蟾蜍”祛除。她就可以很泰然地答应阮锦添一起去看白海豚,一起和海豚嬉戏。到那时她要告诉他,她对这段爱情有多么重视和坚持,如果他背叛她,她就将像海豚一样终止自己的呼吸……那天快打烊时,她又在心里默数了一遍自己的存款。 

此时,街道上人渐渐少起来了,只有两三个行人偶尔从门前穿过。她脱下工作裙,幸福地遐想着美好的未来。她仿佛看到阮锦添穿过马路,然后一步一步、朝她的店子就来。然后店门被推开了,他从背后捧出一只钻戒…… 

但一些突如其来的事件总在轻易之间就打破了她的美好想象。就像现在她看到一个高大的身影突然闪了进来,他并没有像电影里面一样拿着枪,只是蒙着脸,从口袋里面拿出一把尖刀搁在林佳妮的脖子上说,“如果不想出什么意外,请按照我说的做。”蒙面人让她把“停止营业”的牌子挂到门上,然后很“绅士”地要求她把抽屉打开,把全部的钞票装到他丢在她面前的一个黑布袋里。 

失魂落魄的林佳妮按照歹徒的吩咐机械地行动着。这时,她突然地看到玻璃窗外阮锦添走过来的身影。阮锦添应该也看到屋内发生的一切。她像黑暗里骤然看见了灯火,眼里闪出亮晶晶的光,但只是一瞬,这光就熄灭了——阮锦添并没有像英雄一样破门而入,而是朝里望了一眼就径直走开了。 

“你想死啊!”就在林佳妮发呆的这个瞬间,蒙面人狠狠地踹了她一脚,然后一刀刺在她的腿上,她半跪在地上,没来得及呼喊,嘴就被什么东西堵住了,然后又是一刀……林佳妮看着血大片在腿上蜿蜒,感受着刀锋掠过温暖肉体时的冰冷,竟然不觉得痛,她只是不停地想着一个问题:为什么阮锦添在门外看到自己遭到劫持,竟然那么胆怯地逃跑了? 

FIVE 

林佳妮总是做噩梦,梦见那个即将打烊的夜晚,那双狼一样的眼睛,那冰冷的刀锋…… 

医生为她的腿植了皮。阮锦添每天都来病房,但她从来不让他进来。什么也没有说。只是把自己死死地蒙在被子里,像海豚沉入海底,泪水潸然而下,但是很快就被海水包融……阮锦添发短信说:“就算你的腿毁了,我还是会很爱你。”她冷笑着删掉短信。 

她出院的时候已经是春天,她在一个自助游的团报了名。把手机号码也换了,自助游是体验海上生存活动的一个男生倡导的,男生是厦门一所海洋生物学院毕业的。自助游的成员租了一条船,在海上有八天的航行。第四天,船到了厦门九龙江口,一群白海豚出现在大家的视线里。很多游客都争先恐后地打开自己的相机。 

那时候,她和男生坐在甲板上,男生说:“你知道吗?海豚不像人一样,人没有意识的时候,还可以呼吸,但是海豚不行,它们是自主呼吸的,需要意识去控制呼吸。当它们不愿意继续活着时,就会有意识地自己关闭自己的呼吸……”她轻轻地笑着,作出惊奇的样子说:“是吗?” 

当男生抱住她的肩膀时,她没有拒绝。她只是看着远方看着不远处海滩上的树,曾经也掉光了叶子,但是春天来后,那些叶子又长起来了。她曾经以为失恋是多么惊天动地的一件事,以为她会像海豚一样为某个人关闭呼吸,事实上,他只不过是她青春的树上的一片叶子,这片落了,很快就会有新的生长起来。 

只是她永远不知道的是,那个晚上,她所看到窗外的男生并不是阮锦添。真实的情况是:一个男生想来给自己的女友订个生日蛋糕,他也像这个城市里面很多的男生一样都留长发、穿打满铆钉的裤子。当他走近店门时,看到“停止营业”的牌子,他就转身跑向另外一家西点屋。他知道再不赶快,其他的店铺也将关门…… 

“阮锦添”只是她恐惧时候出现的幻觉——人在最无助时,总会幻觉自己最想依赖的对象。而这之后,他们本来可以轻而易举地澄清这次误会,但她没有给他解释的机会,他也在送了一周玫瑰后,失去了耐心。 

这座城市里面每天都会有很多人,因为各种各样的原因擦肩而过,各自天涯。他们不是薄情,只是因为,青春的爱恋本来就如同叶子,太薄太轻。 

第82篇、女儿,你为何一点不像我? 

1 

一连咳呛了10多天了,服“头孢”没有用,服“严迪”和“罗红霉素”也不见效。去看了中医,一大包一大包的中草药,煎成深褐色的水剂,中饭后一大碗,晚饭后又是一大碗,服了整整24天,我依旧胸闷呛咳不止。 

在医学院临床医学系读大三的女儿,这期间回家来休息了两天。女儿见我咳呛得如此厉害又久治不愈,叫我去医院拍个片子,挂挂盐水什么的。我说以前患感冒转干咳后,那最大剂量的青霉素、先锋霉素,一回回滴在我的静脉里,如同滴在下水道里;只有挂洁霉素还有些效果,但挂洁霉素我偏偏又是过敏的。 

这回呛咳说来也真有些莫名其妙,自己既没有着凉也没有和感冒患者接触。我今年已50多了,这样的年纪,据说是身体转折期的分界线,也是患恶病的三角地段。我又不吸烟,而这样呛来咳去却久治不愈,会不会得了什么“非典”,或是什么恶病沉疴?如今那生癌、长瘤的人,在医院的住院部里撞来撞去到处都是,已是再平常不过的事了。 

在我暗自有些疑神疑鬼时,我那已学医三年的女儿,面对已病着的我,在这两天中,竟然只给我量过一次体温,还是我再三要求的。 

女儿回校的那天下午,我仍支着无力的身子,一路不停咳咳呛呛地提着她的行李,依依不舍地把她送到车站。开车之前,女儿从车窗里探出头来对我说:“爸,您明天还是到医院里去拍个片,检查检查吧!”我点点头说:“你放心读书吧。爸也许是年纪大了,也许是同你的爷爷一样,是患上气管炎的毛病了,不会有事的,我明天一定去拍拍片子、查查原因。” 

第二天早上,我还真的就去市医院拍了片子。医生看过片子说:“肺部虽没有什么问题,可两肺纹理增多,也许是支气管方面的炎症。” 

我没有打针也没有挂盐水(省点钱啊),配了一点西药便如卸重担地往回走——老伴下岗在家,身体也一直不好,这一家四口(还有个老岳母)的生活担子全由我一人担挑着啊!我真的是家里的顶梁柱,是不能倒下的,也千万倒不得的! 

从医院出来,我一路走一路想:女儿不久一定会打个电话来问问我拍片的情况的。可一天过去了,她没来电话,第二天过去了,也一样没有电话打来。“别给她打电话,看看她还会不会打来!”她母亲生气地说。第五天晚饭吃过了,女儿的电话还是没打来,她母亲再也忍不住,拨了她的手机,质问她为什么一个电话也不给家里打,也不问问老爸拍片后的情况。可女儿却无关痛痒地连连说,这几天她很忙、很忙。 

真的就那么忙吗?连打个电话都没有时间?我毕竟是她的父亲啊!况且她自己还有手机呢。我愈想心愈寒。我想我幸亏没有被照出什么恶病来,如果是恶病,竟生了这么一个女儿,那将是多么地让人心痛! 

拍片、拍片。记得当年我岳父也不停地呛咳、呛咳,结果去医院一拍片,肺部拍出了一个鸡蛋那么大的阴影,拍出了一个肺癌后期的结论。作为学医已三年、花了近6万元钱的女儿,对这方面的病例,她是不会不知道的。 

可我以前待父母亲却不是这样的。父母身体一旦不好,我总是时时刻刻地记挂在心头。记得在富春江森林公园工作的时候,一有空我便会默默地到大山里去,给他们采降血压和增强免疫力的绞股蓝草药。我还拼命地爬格子为父母挣看病买药的钱。有一次我母亲患了胆结石,天蒙蒙亮,我就骑自行车去老远老远的山里的一位同事家,为她去取止痛的草药。因天还没全亮,骑车时视线不好,我在骑过一条石板桥时摔倒,跌进了一个人家的茅坑里。 

有一次,我父亲呛咳不止。在外工作的我听别人说吃雪梨是可以止咳的,出差城里时,看见一水果摊上有雪梨出售,一次就买下了五斤。从没有吃过雪梨的我,面对那雪白的雪梨,自己真想尝一只,但那雪梨在床下足足放了三天,我一只也舍不得吃。在林区打工的老乡回家的那天早上,我用纸盒把雪梨包好后放在桌子上,再三叮嘱老乡回老家之前,务必来我的宿舍,将我放在桌上的这盒雪梨带给百里外的老父亲。 

当我从食堂打早饭回来后,发现客船已哒哒地开走了,而托带的一盒雪梨却还在桌上放着。这是富春江上那时候去那个小镇上惟一的一趟机帆船。我心一冷,立马放下手里的饭碗,拎起雪梨跑到江边撑起渡船匆匆赶了去。从林区摆过千米之宽的子胥渡渡口后,我沿着江湾里的一条崎岖的小山路没命地奔跑了起来。我一口气跑完10里山路,又跑了4里多的乡间小路……满头大汗的我终于在老乡还没上车前,风风火火地追到了那个小车站,追上了那个回老家的老乡。车开走后,我又连忙赶回林区,因为我马上要出工上山了。 

那天早晨,一来一回,我空腹整整跑了30多里的山路、乡道。 

2 

女儿原来也不是这样的,记得她小的时候,她母亲老是胃痛。刚进小学读书的她,不知从什么科普连环画上读到了一则有关胃病方面的知识,就牢牢地记住了。一天,我听她用那稚嫩的童音对躺在床上的妈妈说:“妈妈,您胃痛饭吃不下,也要吃一点点的。胃里那助消化的胃液是酸性的,当妈妈的肚子里一点食物都没有的时候,那胃液就会自个消化自个的胃膜、胃壁了,久而久之,好的胃也会不好,而不好的胃也就更不好了。”当时女儿才8岁啊,竟然能这么老成地说出这么内行的话来,由此可见,她当时是多么关心妈妈的病痛。 

记得还有一次,我去老家探望父母归来。那时候女儿也许只是6岁,她放学回家一见我就偎上来,第一句话却是:“爷爷和奶奶的身体还好吗?”女儿才6岁,就知道关心长辈的身体了,当时让我感到莫大的感动和欣慰。从小学到高中,女儿一直都没有离开家,也没有离开过我们,她的懂事和听话,博得了左邻右舍的一致好评。 

可是,为什么她读大学之后,人就慢慢变了,变得愈来愈不听我们的话,也愈来愈不关心父母了呢? 

3 

我们是工薪阶层的人家,自女儿上大学后,她母亲先是下岗拿点生活费,后来生活费也发不出了,林场分给她一块眼前只好用来看看风景的山。而生产队长那么大的官都没当过、手头连寸把长的职称也没捞到的我,一个月也只有千把元的工资。女儿的学费、书费、住宿费,一年就要一万元。女儿上大学后,我们本着省只有省自己、苦就让它苦在家中的原则去培养、扶持自己的女儿。我们每年除千方百计地给她筹措节省出一万元的学费外,还设法每月给她500元的生活费。为了给女儿读书,我们真可谓是掏心掏肺、倾家荡产了。 

女儿进了大学,只读了一个学期,回家时和以往就不一样了。什么新衣服、新鞋子,一套套、一双双,背着我们就自作主张地自行购置了。我常批评她:你是在学校读书,又不是在当模特做表演。可她却说:我们学校、我们寝室里的女同学一个个都是这样的,而她们穿的都是货真价实的名牌呢!我同她们比,已经够寒酸的了。我批评的话一回回讲多了,女儿不仅听不进去,而且还显得很不耐烦。她说,你们反正只给我500元的生活费,和别的同学比又多不到哪里去,我买衣服、鞋子又不另外向你们要钱。 

到了第二学期,她又提出要买部小灵通。她说她大小也是个学生会的干部,没有小灵通很不方便也做不好工作的;尤其是老师找她一时联系不上,他们会不高兴的;其他学生会的同学也会看不起她的。听完她要买小灵通的种种理由,哭笑不得的我真有些不可思议。我说,你是在学校读书的学生!你母亲还是个没生活费的下岗工人啊!我和你母亲俩每天的生活费已控制在10元钱之内了,你还要配什么小灵通呢?可她又说,全寝室8个女生,如今只她一个人没有。我仍没有答应她,可她母亲心软了,同意她买小灵通。于是,每月我们又只好再给她增加50元的通讯费用。谁知那480元一部的小灵通仅用了半年,她洗衣服浸在脸盆里后来就不能用了,修来修去也修不好。她对她母亲说想买部手机。一天,我接到她的电话,对她说:“你老爸工作了33年,在上百人的单位里,我没有买过传呼机也没有买过小灵通,更没有买过手机。而你母亲为了节约一点煤气,每逢晴天,她将要烧的一壶水打满后放到阳台上去晒太阳,晒热之后再拿到煤气灶上去烧;为了便宜5毛钱,身体一直不好的她不在家门口的大菜场,而是每天舍近求远地多走6里路去城西的小菜场买菜;***一年到头自己也难得添置一件衣服,都穿你小舅妈给她的旧衣服;她身体一直不好,身上的病痛都一天天地熬着,能不去医院就尽量不去。为了供你读书,我们两人已节约到让别人看不起的地步了,但我并不感到低人一等,因为我一切都是为了自己的女儿,可你竟然这样地不理解我们……”女儿说,她要用奖学金买手机,那奖学金是她自己挣来的钱。说到最后,她还不高兴地一把撂了听筒。不久,她就去买了一部1400多元的手机! 

从宿舍到教室,有半里路,女儿说,上课下课真不方便,别的同学都骑自行车,她也要买一辆。我说你买吧,我们大头都去了,也不在乎这点了。于是她花了三百元钱买了辆车子。让人气愤的是,车子买来还没有一个月,停在宿舍下没上锁,让别人偷走了。偷去后她竟然也不同我们说一声,当我们知道后已过去三个多月了。她母亲心痛地在电话里质问她,她竟不屑地说,不过是辆自行车嘛,偷去就偷去了,干吗要说来说去的。 

女儿在省城医院里实习期间,她母亲因老是感冒,在当地医院做过一些检查,都没有查出什么原因。我想,女儿在省医院实习,那些大医生们比我们小城的医生医术总要高明,想让她母亲去她实习的医院检查检查。谁知电话打去后,她却说,老妈来我这里住没法住,吃没地方吃,挺麻烦的,还是以后再说吧!以后、以后!她从那家医院实习结束回到学校后,竟然连屁也没放过一个。 

原本懂事的女儿,进了大学之后,按理更应该知书达理明事通情的。然而,她如今竟然会变成这样,真让做父亲的我大惑不解,也让她母亲感到心寒。 

4 

上个月,女儿应聘到省城一家医院工作,三人合住一间宿舍,房租100元一个月。花了8万元学费的女儿终于有了工作,我与她母亲都长吁了一口气,心想这下好了,我们总算熬出头了,以后再也不用给她寄钱了。不过刚参加工作,第一个月我们还是要给她寄的,于是,我们给她卡里打进500元。 

为了给女儿购置一些炊具,她母亲特地去了省城一趟,花了300多元钱买来了各种炊具包括油料什么的。想不到她母亲前脚回家,她后面电话又追了过来,说身上又没钱了,叫我们赶紧打300元钱给她。她母亲说,你的钱呢?“用光了,不知道用在哪里,总归全用光了。”300元打进去后,离她发工资还有7天,她又打来了电话:“我一个人偷偷地在宿舍里吃方便面已吃了三天了,我的卡上已没有一分钱。”我抢过妻子手里的话筒,对女儿愤怒地说:“你以为你老爸是大款、大官、大老板,是自己在家会印钞票的人?你为什么这么不懂事,这么不理解你的父母?你大学毕业了,作为父母已尽到了自己的责任了,如今你已有了工作、有了工资,你的钱怎么花你总要有个计划,怎么好意思一而再再而三地向我们要钱?我们又到哪里去拿这么多钱,你让不让你父母过日子了?”我的话还没讲完,她那边却“啪”地一声挂了手机,扔下一句“我懒得同你这个老头子口罗唆”…… 

第二天,女儿又打来了电话,我一拿起听筒,她冷冷地说:“我是打给老妈的。”她对母亲说:“老妈,你知不知道,医学院和我极要好的那个名叫方菲的同学,她父亲已着手给她在省城买房子了,80多万呢!可眼下,你们连吃饭的钱也不给我。”接完电话,她母亲背着我又去银行给她打去300元。 

女儿参加工作的第一个月,我算了算,连她自己的450元工资,总共花了2260多元。我问她,这些钱你到底花在什么地方?她却反诘我,你以为省城是你们乡下,如今这种消费水准和消费项目,谁还记得清楚?我虽然有了工作,但你们别想得太美,我们医院刚分配进来的员工,一个个工资都不高,就那几百元钱的工资,在城里是过不了日子的。你不要以为只有你女儿一个人这样会花钱,其实大家都差不多的,工作后,一般也都要靠父母接济的…… 

看来,女儿工作后,仍然是来日方长,以后我们仍然要一如既往遥遥无期地负担她、接济她。 

想不到我这个在家时还好好的女儿,在外读了四年大学后,竟然就变成这样了,一点不像她的母亲,也不像我这个只读过6年书的“老土”爹。 

我想对女儿说:时尚是时尚,风气是风气,而怎样做人,关键还在于自己。 

然而,她能听得进去吗? 

第83篇、有问题是因为活着 

有个年轻人,近来很烦,常躲在酒吧里喝闷酒。一位调酒师小心地问他:“先生有什么困难?说说看,也许我能帮上忙。” 

那个年轻人喝尽了最后一口酒,冷冷地看了调酒师一眼:“我的问题太多了,没有人能为我解决,而且简单解释不了。” 

调酒师微笑着说:“我在这里工作已10年了,15岁就出来打天下,我也有过你这种感觉,后来一位高人指点过我,明天,我带你去一个地方,他曾带我去过那儿……” 

第二天下午,他们如约出发了。 

那地方原来是座陵园。 

调酒师指着一坟墓说:“躺在这里是没有问题的,不管你的问题有多少,只要能活下去,就有解决问题的希望。” 

而所谓的“高人”,就是他所在酒吧的老板。“高人”曾自杀过,在与死神握手时,他觉悟了,死都不怕还怕活吗?他有一句名言:每一棵树的枝叶都是它的问题,但也是一棵树的全部。 

年轻人很客气地回应说,这些道理他也懂,但就是无法摆脱烦恼。调酒师说,其实说明人不会只想着如何解决问题。有时产生新问题是处理旧问题的最好办法,比如当有人问你一个你不愿回答的问题时,你可微笑着问:“你为什么想知道这个呢?” 

这时,年轻人笑了。 

一个问题接着一个问题,这如同打毛衣,很美,最后竟变成为一件杰作。这便是活着的真实,打不完的结,这也是乐趣。 

第84篇、可怜的别克 

傍晚的山谷,夕阳斜照,北风呼啸。灰狼别克带着一队狼兄弟们出来找食。 

它们显然有点精疲力竭,懒洋洋地前行着。别克高高的个头,两只闪着凶光的眼睛转个不停。它那一口齐刷刷的狼牙和两只锋利的前爪时常在同伴们面前炫耀,似乎时刻在提醒大家,别惹我,当心我把你撕了! 

突然,山路上一堆黑乎乎的东西挡住了它们的去路。定睛一看,是几只野鸭。一只狼欢快地叫道:"太好了!天上掉下馅饼啦!" 

"别碰,"别克大吼一声,大家立即退后三步。别克分析道:"大家想一想,我们怎么会无缘无故地碰到这些美味呢?其中恐怕有诈。"别克说着,一边蹑手蹑脚绕着鸭子转了三圈,野鸭们活生生地被困在一只大网兜进而。"看情形像猎户运输中丢失的。" 

一只狼附和道:"对!如果是诱饵,只需放一只,而且大多是死的。" 

另一只狼也在推理分析:"这山徒路险的,也许猎人连人带东西从山上摔下来,人摔到山崖里,野鸭摔到这儿。" 

别克为自己的分析得到大家的赞同而得意,但它不露声色,眼珠子骨碌碌直转,开始下达命令:"你,上前给我把野鸭拖回来,其余的兄弟隐蔽起来!" 

只见那只被点将的狼,一个箭步蹿上前去,其余的狼"刷"地隐蔽到了丛林中。 

那只狼拖着野鸭一步一步往回走,心想今晚要美餐一顿喽!拖出四五十米的时候,别克确信无诈,猛地咽了一口口水,带着狼兄弟们出发:"我实在是等不及了!"说着揪出一只野鸭,双爪一撕两半,美美地吃起来。 

一只狼刚伸爪去抓其他的野鸭,被别克一爪拍了回去。众狼只好咽着口水,眼巴巴地望着别克吃得有滋有味。 

"看来,这些美食今天是孝敬别克大爷了,我们再去另找食物吧。" 

"砰!砰!砰"狼兄弟们没走多远,身后响起枪声,再回头一看,别克和两个同伴倒在了野鸭堆旁…… 

第85篇、男孩与男孩的怀抱 

他每天都要接受无数次拥抱———起床之后从床移到椅子上,从寝室到教室,从教室到食堂,上厕所……他的每一个行动都是被别人抱着去的。 

三岁那年,他被确诊为先天性脆骨病,他身上的每一块骨头,都像瓷器一样易碎,像稻草一样易折,从此,他再也没能下过地自己行走。他的每一个动作,都依靠别人帮助来完成,而因为骨头太脆弱,既不能背,也不能抬,只能用双手轻轻地环抱在怀中。 

他是在妈妈的怀抱中长大的。爸爸在外面打工养家,他的生活全靠母亲照顾。每天,母亲抱着他洗脸,抱着他上厕所,抱着他洗澡,抱着他出门晒太阳,抱着他一次次上医院,后来,又每天抱着他去学校,等到放学时再赶到学校抱他回家。 

他考上了离家很远的一所职高,按照规定,学生都要住校,而他这样一个生活难以自理的学生该怎么办呢?班上的男生,从妈妈的怀抱里,将他接了过去。 

可是,被妈妈抱惯了的他,却怎么也不习惯被与自己同龄的伙伴抱,他感到难为情,同时,也担心同学们根本抱不动他。虽然因为身体畸形,他只有六七十斤重,但对于刚上高中的同学们来说,这还是显得有点沉重。 

男同学们热情地向他张开了怀抱。 

最壮实的几个男生,和他住在了同一个寝室,以便照顾他的起居。他们抱他上下床,抱他坐到自习桌前,抱他洗脸洗脚,抱他上厕所,抱他去教室。 

教室里,他的座位,前后左右都是男生,这样,只要他有事,任何一个男同学,可以就近抱起他。下课了,他们抱他去上厕所;外面阳光朗照,他们抱着他去走廊上晒晒太阳;上体育课,他们也不忘记他,将他抱到体育场,他无法上体育课,就坐在一边,为同学们呐喊加油;吃饭的时候,他们抱他去食堂,而女同学会帮他排队打好饭菜;下雨的时候,他们抱着他从教室到寝室,或者从寝室到教室,旁边会撑着好几把伞。 

有时候,班级集体外出活动,那就是一场拥抱接力,一个男孩抱一段路,另一个男孩再抱一段路。他的路,不在脚下,而是由每一个男生的怀抱连接起来的。 

他上学迟,比同学的年龄都大,他们喊他哥。他们都是他的兄弟。 

高考成绩出来了,他们考得很好。填志愿的时候,有好几位男生表示,将和他填同一所学校,他们希望能继续在一起。 

他们的事情,被媒体获悉。记者采访的时候,他笑得无比灿烂。脆弱不堪的骨头,佝偻变形的躯体,疾病带来的痛楚,困顿窘迫的家庭……他都只字未提,他一遍遍提及他的13位兄弟的胸膛,和他们并不结实却宽厚的怀抱。他说,每天我都能获得几十个温暖的拥抱,还有比这更幸福的事情吗? 

有人走了过来,向他张开双臂。他的笑容,无比灿烂,无比满足。 

第86篇、少女小葵的葵花梦 

2009年的盛夏,少女小葵有一个伟大的梦想。听说,小城7月的时候,火车就要开始运行了。听说,葵花田很漂亮,大把热烈的色彩与蓝天白云相映成趣。 

这个盛夏,小葵因中考失利而变得沉默寡言。9月,小葵的父母把她送进了小城的一所职校,为她选了美术设计专业。失意的小葵在学校里总是闷闷不乐,直至遇见了转学过来的男生任向南。 

任向南长相平平,但是他身上有两种东西吸引着他人的眼光:一是成绩,另外一个就是他冰冷的气质。因他的孤僻性格,班上的男生十分厌恶。所以,他经常受到男生的挑衅,但他从来都是以沉默回应。小葵开始注意任向南,她发现任向南总是低着头画画或者看小说。 

图书馆里,小葵正捧着一本画册看得出神,任向南经过她身边时居然递给了她一幅画,小葵吃惊得瞪大了眼睛,任向南居然为自己画了一幅素描! 

小葵讪讪地说:“为什么送画给我?”任向南眉毛一挑:“画里面的人是你,不送你,送谁?”这幅画,让两人慢慢熟悉起来。小葵发觉,其实任向南并没有那么不可靠近,只是他真的不喜欢说话。很多时候都是小葵在说,任向南在听。 

一次放学,他俩相约去铁道边看夕阳。 

任向南问:“小葵,你最想去哪里?” 

向小葵抬头看着前方,“我想要去看那些明媚的葵花田。可是,我不知道葵花田在哪里。”“你以后去广州吧。那里有你想见的葵花田。”任向南说。 

那天回来后,小葵突然觉得,青春真的可以充满阳光。然而,一个月过后,任向南悄无声息地转学了。上课时,小葵总是会回头看看那张空荡荡的桌子,她的心里头藏着大片大片的乌云。“任向南,你连离开都不肯通知我一声。” 

而此时的任向南,也在想着小葵,他的不辞而别,是因为他的父母都是铁路工人,一段铁路修完了,他们便要辗转到另一个城市修另一段铁路。走时,他来不及向小葵告别。火车驶出小城的时候,任向南在车厢的窗户上写下了“向小葵”三个字。“向小葵,你知不知道,我不喜欢与人交往是因为我害怕分别。只是,你真的是我最温暖、最美好的回忆。” 

任向南离开的第100天,向小葵跟着旅游团去了广州。在广州番禺的百万葵园里,小葵看见了大片大片的花海。小葵却很失落,她低着头,刘海遮住了她眼角的忧伤。 

后来,小葵得知,最大的葵花田在新疆的乌鲁木齐。那个夜晚,向小葵在博客里写道:“任向南,我曾经以为我会在一片葵花田里遇到你。” 

向小葵还做了个梦,梦里的她和任向南重逢在乌鲁木齐大片的葵花田里…… 

第87篇、与我无关的忧伤 

我读高一的时候,每天放学,总能看见我家楼上的女生和一个男生一起走。男生每天都要送女生回家,送到小区的大门口。 

我记得那男生有着很干净的皮肤,比我还喜欢笑,长得比女孩子还漂亮。那女生倒是很严肃的样子,长得也并不好看,只是常常在家人口中听说她学习多好,人多懂事。 

有时周末,他也站在楼下的花园里等她出门,但是又不好直接找她,于是就在花园里晃啊晃。我和同学在一边玩,同学就会随便问几句:“等她吧?”“你是几班的呀?”同学问,他就答,否则他从不抬头也从不多话。我感到他的眼睛真的好干净,笑起来就会变得弯弯的。 

我从来没有和他说过一句话,从来没有。但是我看到那个女生的不苟言笑,还有大人们对她的过高评价,就会暗暗不爽。只是暗暗的。 

冬天的一个早上,他在楼下等她,我走到小区那里看到了他。他对我笑了一下,一点也不暧昧,只是很礼貌地笑了一下。我瞬时间就停下了脚步,静静地看着他,他的肩膀上落满了碎碎的雪。我就站在那默默地陪他一起等,他并不知道。 

我从小就很怕冷,但是那天我一直在那静静地守候着,也不知为了什么。看见她缓缓地下楼,说路好滑。我就一路小跑着离开了。 

高二开学初考那天,他居然和我同一个考场。我静静地看着他的背影,很想和他说句话,但是又不知道能说什么。偶尔他一回头,依然是弯弯的眼睛。 

高二的十一,我们放了三天假,我闷在家里狠狠看书。我很多次往窗户外面看,有没有他们的身影,每次都没看到。 

假期结束时,学校里开始沸沸扬扬地流传一个传言。 

“知道吗,一个男生跑到女生家里约会,被她爸爸碰见了。 

“她爸妈原来都出差了,他才敢来的,谁知道她爸爸突然又跑回来拿东西。 

“她爸爸正好当场看到他们接吻,男孩吓坏了,一下子从阳台摔下去了,当场毙命。” 

“你们说的是谁?”我突然很害怕,我听不见我自己的声音了。 

“就是你家楼上那女的和她男朋友啊。” 

我静静地闭上了眼睛,站在那不能动。 

我回家向奶奶问起这事,奶奶说,她爸爸原本没有怪他们,但是那男孩被吓坏了,才会摔下去的。我默默地从阳台看下去,她家在五楼啊,这样摔下去,会摔得多难看。我想起他的干净皮肤,他弯弯的眼睛,就感到淡淡的难过。我一直没有机会看到她,没有机会知道她的反应,有多悲伤,有多难过。 

就这样,到了高三,没有人再说起他。 

高三的初考,我看到她的名字排在榜首,很傲然的样子。也看到年级表彰大会,她像以前一样严肃,很倔强地抬起头,目不斜视,在拍照的时候迅速地笑了一次,笑得来去匆匆,让人感觉很调皮。 

我突然就想起了那个男生,我不知道她为他难过的样子,为他哭的样子。我默默地离开了操场,我背对着身后几千人的喧嚣,默默离开了。 

我知道他们都不在乎,因为一切都过去了,她也不能为感情断掉了前程。我知道我也应该不在乎,因为一切都与我无关。 

但是我真的只想离开,只想离开。身后的人都在鼓掌和谈笑,不会有人注意到我的。 

我知道没有人懂我,没有人懂我。我在那一刹那,泪水汹涌流淌。 

第88篇、若不痴情枉少年 

我读过的大学里,有许多绮丽的爱情故事,一一印证所谓“若不痴情枉少年”。 

最难忘记的是同我选修诗词欣赏的一个长发瘦女生。她不美,衣服穿得邋遢,就是有一股孤芳自赏的潇洒劲。很少见她与人打交道,成天跟她腻在一起的就是别系一个念自然组的男生,头发很短,像把钢刷,经常穿拖鞋,短裤,露出长毛腿,胡子不刮,带着流氓气息的聪明模样,两个人走在一起,特别臭味相投。 

我当年难免也有这样一点个性,对这种勇于自命不俗的人,格外欣赏。当那些自称思想开放、行动保守,自视家教良好的同学,用批评审判的眼光讥讽那一对男女的惊世骇俗、放荡不检时,我就暗自赞赏他们敢作敢当的勇气。 

他们每天一起吃午餐。十二点下课时,教室门外就等着一个提便当的他,然后一起到学校餐厅分享午餐。他们总是吃得津津有味,互相夹菜到令人生烦的地步。我有一次坐在他们旁边,看见男的三次把一块肉夹到女的碗里,女的三次夹回去。两个人总共说了六次“你吃”。最后,女的放下筷子,一副怒容:“叫你吃就吃!这么啰嗦个没完。”男的就乖乖地吃了。那一餐饭,俩人吃得意犹未尽。就商量是不是要在餐馆里再点一样菜。“你吃饱了没有?”男的先问。女的以同样的话又问。“你吃饱了没有?”“想吃什么?”男的说。“豆腐怎样?”女的提议。“你想吃豆腐吗?”男的又问。五分钟的反复征询后,他们决定多买一份豆腐。那一餐饭终于吃得一无所剩。男的牵着女的手,提着便当,双双步出餐厅。 

每时每刻,他们形影不离。只有坐在不同教室的时候,才能把他们暂时分开。他们大胆大方,对旁人视若无睹。在省“议员”建议辟室供约会的学生“合法接吻”的笑话闹出时,一般男女,都还只是找个阴暗角落,夏天蚊咬,冬来风寒。这一对男女就敢在大街上公然接吻,毫不扭捏,就像西洋电影的恋爱镜头一般自然与天经地义。春暖花开时,草坪斜坡上就见他们拥抱翻滚,忘了来来往往无数受惊的眼睛。 

至于两人同住一个小房舍的廉价双人床的事实,早就白得没人去探究。人们好奇的还是他们互相穿着彼此的衣物。你总是会发现一双绿袜子,一只是在男的右脚上,另一只是在女的左脚上,一双白袜子,也如此这般的各穿一只。一双红拖鞋,左脚在男方,右脚在女方,凡是任何成双成对的东西,都必须被他们公平地分开来,各自拥有对方的一半。歌词里的:你泥里有我,我泥里有你。 

那样的排列组合,是一种分享的喜悦?是一种标新立异?还是一种趣味游戏?我始终没有弄懂。当时只信:这么年轻的两个生命,能如此刻骨相爱,肯定有一种早熟的悲剧,是我所不能理解的,他们能坦然面对绝大多数人的指责与误解,必定需要无比的勇气去坚持他们的选择。 

后来,我们都毕业了。我第一件事便是在厚厚的毕业纪念册上,找寻这两个人,想从闲言流语中,找出一点可以探寻真相的背景资料。当我翻遍整本册子,发现几千人的名单中,就缺了他们两张面孔。他们既没有一张标准死板的学士照,也没有像其他人一样有挖空心思的毕业留言。四年风风雨雨的日子,他们回报我好奇心的,就是二寸宽三寸长的“白色空缺”。 

我冲动得想向人打听他们的下落,以及彼此相爱的结局。但是,我终于明白:“无题”是他们选择最美丽的告别方式。我才学得如何尊重别人不同的生活方式。 

第89篇、铁臂阿童木和他的爱情 

高中时代,我的历史老师姓李,30岁左右,中等个子,苍白而又消瘦。李老师总是独来独往,背一个巨大的书包,透着郁郁寡欢和怀才不遇。大家取了那个“木”字,称他为“铁臂阿童木”。 

平日里,李老师沉默寡言,但在课堂上,他口才奇好。干巴巴的教案经由他的口,竟变成了活灵活现的历史故事。就这样,讲课的人不用讲稿和提纲,话题拈之即来:听课的人免去抄笔记之苦。听得痴痴入神。只要李老师的课,45分钟稍纵即逝。因为李老师,学习和听课在我看来,第一次变成了一种真正的快乐。 

然而对于高考的学生,历史课本是一种无法摆脱的束缚。就连李老师也不得不回归书本,开始在课堂上分析历年的高考试卷。他再也不讲故事了,相反,只要一张嘴,便是“义和团是中国人民反帝爱国运动的一部分”之类的标准化答案。 

只是此后的李老师。手上、身上落满了白蒙蒙的、粒粒屑屑的粉笔灰,越发显得落寞。 

很快,传来了李老师要报考北师大研究生但学校就是不肯放人的消息。还听说。李老师想考研究生,居然是因为一段凄美的爱情故事。关于李老师的一切,开始在同学中传颂,它满足了一群高中生对才子佳人和琼瑶式爱情的全部幻想。 

而此时,班里一位女同学不可救药地爱上了他。 

从高三的某一天开始,但凡李老师提问,这位其他课上从不主动回答的女同学一定会高高举手。终于有一天,李老师叫了她的名字,说:“你来回答。” 

女同学为这一刻,已经等了很久。她站起来,低着头,沉默了一会儿,用蚊子一样细弱的声音挤出一句话:“我不知道怎么回答,我只是……只是想听你叫我的名字。” 

教室里一片哗然,李老师原本就缺乏血色的脸颊也由自变红,又由红变白。 从此,李老师不再神态自若,讲课时要么目光空洞,要么窘迫地低着头,假装看课本。 

据说她还曾冒着酷暑,每天到公交车站,等李老师下班一同坐车,甚至夜深了,还守候在李老师家楼下。 

庆幸的是,她没有被扣上“早恋”或者其他更恶劣的帽子。在学校老师多次找她谈话后,事情也就不了了之。 

人大附中的校园很美,东西教学楼都有着古老而厚重的红砖墙,两幢楼中间,是一片草木葱茏的小花园。树影婆娑间,总有同学三三两两藏在树林里,躺在草坪上,谈生活,谈理想,谈学习,当然,还要谈恋爱。 

而那片花园。也构成了青春记忆里最美好的背景。日后,我曾经不止一次回到那里,也曾经不止一次地猜想,不知道李老师和其他许许多多的老师们会不会在电视里看到,他们的学生对于人大附中的种种依恋和怀念。 

毕业十几年了,我再没回去探望过李老师。断断续续听说他后来轰轰烈烈地上演了一场真正的师生恋,如今已经修得正果,结婚生子。而且,据说李老师也安心扎根附中,成了全国历史特级教师。 

第90篇、教育故事:静止的眼光 发展的人 

新一轮课程改革教学中倡导发展性的学生评价,教育教学中我们运用的过程性评价的有利地促进了这一点,对学生进行过程性评价可以促进学生的全面和谐的发展,它既注重学生的现在,也考虑学生的过去,更着眼于学生的未来,它是学生发展的系统工程。我想将这些落实于教育教学中,可有时却仍旧转变不了对学生的评价观。 

[案例]: 

"我班张瑜同学是个蔫差生,而且可以说学习成绩最差,班级里只要有了他,谁也不会考倒数第一了".这是我一向对他的评价。这不,本次期中考试,班级最后一名的桂冠又在每个人的意料之中落到了他的头上。我又沉不住气了,按照每一次的惯例,作为班主任,又是紧接着的谈话:"我真佩服你,怎么考,考多少次,不管多少人,你都是倒数第一,真不容易啊!三科加起来打70多分,还没有别的同学一科的一半多呢,我看你呀,即使200多个学生,即使你考到毕业,也还是倒数第一,这辈子你连倒数第二都捞不着了。"他又一次低下了头,看起来好像又是十分后悔的样子,见到此状,我对自己的批评又一次感到很满意,但是对学生的考试不满意,给后进生留了很多任务,结果各科都留了,只见张瑜桌上摆着外语书,见到我进到班级又拿起了语文书,一会数学老师来了,又叫他去修改作业。"张瑜,太忙了,全班数你最忙了。这样下去,不用别人看着,你都活不好了。"我又来了对他的一顿批评。他再次低下了头,见到此状,我暗自庆幸,本以为这两次后可以奏效,可一阶段后,知识仍旧不会,名次仍旧倒数第一,而且表情却也变得麻木了。课堂上不跟着老师的思路走,好溜号,逐渐地还爱和别的同学说话,从来不主动举手回答问题,有几次,提问到他头上答不上而且还一副满不在乎的样子。我暗想,他是没救了,一辈子他也就这一点出息了。后进生的转化没有成功,我突然有了想放弃他的念头。没想到,我出自教育本意,却达到如此效果。我很痛心。过了几天,收拾书箱,翻起了初中时的日记,有一篇深深地吸引了我:1996年9月15日,今天老师怎么能这么说我,说我这科无法入门,说我永远也没有成绩暂时排在第一位的他有出息,我一定要做给老师看,我一定要把老师看我的这种眼光转变过来,让他有朝一日一定要重新评价我。(www.limaogushi.com)我想起了初中阶段,我后来的努力学习,终于让老师对我的评价有了变化。我马上想到了张瑜,原来,我在他的身上也犯了当年老师的错误,也许张瑜哪一天比我更有出息。我对他的评价不应是一成不变的,人是不断发展的。此后,我对他多的是关心,辅导,课堂中他的变化也令我震惊:学习兴趣浓了,成绩也稍有提高,期末虽然考了倒数第三,但是却真的证明了我对他的评价是错误的。从此,我用发展的眼光看待每一个学生,也始终怀着一颗爱心去评价每一个学生。 

[分析]: 

教师对学生的评价观是以形而上学的静止的僵化的观点评价学生,而学生是不断发展变化的人。静止的眼光――发展的人,这是如此的矛盾。上案例中教师采用的是否定性评价,没有用发展的眼光看学生的闪光点来进行评价。实践也表明:积极的鼓励比消极的刺激效果要好的多。上案例中教师的语言带有挖苦讽刺色彩,学生不易接受,这严重伤害了学生的自尊心,也只能助长他的逆反心理。苏霍姆林斯基说过:一个好的教师,即使在他责备学生时,也时刻记着不能让儿童那种"成为一个好人"的愿望的火花熄灭,一个班主任要以正确的引导和诚挚的爱去唤醒学生向上的心灵。所以我们班主任要怀着一颗爱心去评价学生,教育学生。 

[反思]: 

[反思之一]:教师不要成见看人,不应该用凝固不变的观点看待每一个人。班级有四五十个学生,学习基础不一样,思想认识水平和思想品德品行参差不齐,青少年正处于长身体、长知识的时期,一切都是不确定的变化着的,经过我们的培养教育,每一个人都可以成才的。 

[反思之二]:教师应避免讽刺挖苦学生。语言是一种传递思想的信号,对人的心理、生理都能起很大的刺激作用。讽刺挖苦的话极容易激起学生强烈的情绪反应,甚至会做出不顾后果的行动,教师应注意语言的文明,保护学生的自尊心。 

第91篇、爱情不要猜猜猜 

上科大那会儿喜欢上一个女孩。女孩与我同系不同班。我虽喜欢她,却羞于向她啔齿。只是整夜思伊人难入眠,渐憔悴。后来同寝室的哥儿几个就都知道了,纷纷向我献计献策,并多方打听到女孩的喜好,为此,我还特地请哥几个到校外的馆子里海撮了一顿,尽管我吃个下半个月的方便面。 

女孩喜欢唱歌,据说高中时是她那所学校的“金嗓子”,还得过什么校园十佳歌手奖,只不过到了大学里倒没见过她登台献唱过。有兄献言:汝带吉他,于女生楼下开个唱,做深情状,必能赢得美人心。我依之计,于夜自习后在女生楼下献歌,还没唱完第二首,一盆水就淋得我落荒而逃。女孩喜欢吃麻婆豆腐。中午放学后我跑到食堂点了一盘麻婆豆腐,请她同寝室的人给她送上去,人家下来还盘子说,什么麻婆豆腐,简直就是豆腐渣。就在我黔驴技穷、苦叹无缘的时候,我获得了一个极其重要的信息:女孩喜欢诗词。顿时我觉得信心倍增:这可是是我的强项啊。平日写写画画的爱好,关键时刻派上了用场。爱的希望,又在我心里腾腾燃烧。 

当晚,我冥想了一夜,终于在被窝里,借着手电筒的灯,写成了一首诗:星河一水间,人分心相牵。月夜郎独望,皎皎织女星。煮酒度虚欢,清灯空自燃。人醉随鹊飞,巧为七夕归。第二天,女孩就给我回了一首:秋虫鸣夜夜更静,暗香浮动心自悠,皎皎星汉流照君,幽幽明月映河心。我大喜过望,有戏!一时诗情大发,一首一首地给女孩送过去,女孩有时也回,长时一首诗,短的时候只有一个字:恩。 

这样过了一个多月,女孩终于答应与我约会了,那天,我在寝室众兄弟“众目难调”审美标准众统一了自己的着装,打起十二分精神,神采飞扬地去赴约了。女孩看得出也是精心装扮过的。我心里乐开了花,但表面上还是稳重持成。 

压马路,一群麻雀飞过,我觉得这正是表现自己才华的时候,便沉吟:飞鸟千山身不倦,人行百里情依然。女孩一楞,偏头想了想,又摇摇头,笑了笑。吃饭时两菜一汤,有她的最爱麻婆豆腐,我特地嘱咐厨师一定不要烧成豆腐渣了。为了让她能吃得高兴,我又吟一首:麻辣当属婆豆腐,香甜要论巧克力。她问,你喜欢巧克力。我说不,只为了能与上句对得上。 

那天晚上,一场很浪漫的电影过后,女孩答应做我的女朋友。 

在那个学期,给女孩写诗几乎了我的一门必修课,两天一小首,五天一大首,后来以至于,我约她吃饭、看电影、逛马路也用诗词来表达,比如要她十二点在食堂等我,我就用纸条写上:腹中空,空有情,无力胜似无情。十二点,老地方,占个位子诉相思。不要早,不要晚,最好刚刚到!室友说我着魔了。 

一天,女孩把我约出来,对我说了一句让我做梦也没想到的话:小雨,我们分手吧。我摇着她的肩问她为什么,她说有个男孩在追她。我骂她是喜新厌旧的骗子。她淡淡地说,那个男生对她很好,和他在一起,很简单,很快乐,不用去费劲地去猜他每句话的意思,不用费神地去写些自己都看不懂的东西。接着她说,你还是很有才的,但我不适合你。 

我半饷无语。 

第92篇、再见!我的温柔我的爱 

杜加琪不知道,在大学时光的暗夜里,我曾无数次小声地对自己的心说,我思念你!我从未那么温柔过,从未! 

她尖叫的声音像是一只母狐狸 

2005年大三刚开学时,我在学校的图书馆门前第一次见到她,大热天的她头上还系着一条蓝色的头巾,头巾的后面拖着一条细长的尾巴,两手插在裤袋里,从我身边极酷地走过。她没有回头看我一眼,这让我非常郁闷。作为校篮球队的主力队员,我虽不是帅得惊人,但仅凭1米89的身高,就曾吸引过不少回头率。 

正当我准备打听杜加琪是何方神圣时,班长“老肥”在班委会上张罗了一次与外语系的联谊活动,没想到在和外语系的几个班委碰头商议活动具体流程时,我意外地见到了杜加琪。 

在那次野炊上,本来,我也想学她一样,酷毙到死也要装作一副和她不熟的样子,可那天她一边戴着耳机听着自认为很炫的音乐,一边逞强地把外语系那个负责烤肉的男生赶到一边,想显摆一下自己的BBQ技艺,结果自然是很丢人了。 

烤肉架居然没有任何征兆地倒地了。当时,离她的烤肉架只有半米距离的我,几乎想都没想,便像拽根藤条似的抱着她的细腰倒向了一旁的草丛中。不过,倒地的烤肉架里蹦出的小小的碎火,还是在她的脚背上滚了一下,她尖叫的声音像是一只被夹住尾巴的母狐狸。 

这时,吃得热火朝天的家伙们哗啦啦地都跑了过来,老肥满嘴的油腻,手里还拿着成串的烤肉和吃剩的竹签,对我喊,陈允浩,你把杜加琪背到车上,我去拿医药箱来。 

老肥的命令让我很不爽,这英雄救美的事难道还需要他指挥?我迅速地把杜加琪背了起来快跑到车里,然后心疼地对她说“还好吗?你稍微忍一下。”这么温柔的新我,把旧我吓了一跳。 

杜加琪却依旧酷酷的,没理我,我失败地转身走开! 

这个女生真会破坏气氛 

和外语系的联谊结束后,一直没有再见过杜加琪。我又恢复了在暮色来临时,一个人在图书馆后边的那个废弃的旧操场上打球的习惯。 

我一个人在破旧的篮球架下打球时,我承认我还是很记挂这个有些酷烈的女孩。之前,我一直以为自己是个情感麻木或晚熟的男生。我嘲笑过好多女生对我的好感,那里面有比杜加琪丑到家的,也有比杜加琪漂亮许多的女生,但我都嘲笑她们,模拟她们的腔调和信上的词语,在309宿舍每晚的卧谈会上尽情发挥,引得同宿舍的哥们哈哈直笑。然而,偶然邂逅的杜加琪却令我有了不一样的感觉。 

有一天黄昏,我投篮时,用力过猛,球一下被反弹到身后好远,我回头去捡时居然看见了许久没见的杜加琪。 

她和我第一次在图书馆门口见到时一样,戴着耳塞摇头晃脑的。她远远地把球朝我的方向踢了回来。显然,她的脚已经完全好转,力道还挺大,球“嗖”的一声就飞了过来。杜加琪手里拿着书,估计是刚从图书馆跑出来经过这里。 

我说:“嘿,你以为这是足球啊,那么用力,你这是刚好了伤疤就忘了疼啊。”言语间,我的声音居然透着连我自己都奇怪的怜惜。 

杜加琪边走边跟着音乐摇头晃脑,听到我说话,她在那边突然摘下耳机一脸无辜地问道“你说什么呢?”我突然觉得这妞儿真会破坏气氛,这种怜香惜玉的语气,我难得展露一下。算了,我懒得再搭理杜加琪。离了那音乐会死人啊,我真想这么大声地对她吼一嗓子。但我没有,我继续投篮,心中想象着篮筐是她的脸,我狠狠地把球砸上去,一砸一个准。 

那种爱恨交织的感觉,我是平生第一次体会。 

青春是一场奇怪的宴席 

不知从什么时候开始,我发现老肥和杜加琪扯在了一起,一开始我装作不动声色,后来的卧谈会上,同宿舍的哥们都煞有介事地议论,老肥是怎么把杜加琪搞到手的? 

我这才确信,老肥和杜加琪恋爱的事并不是什么空穴来风,我心里被刺得生痛。我还是常常一个人在黄昏时,在废旧的操场上,闷闷地打着球。有时,一个人跑去校外的小酒馆喝上两杯。这样的苦闷是否和杜加琪有关,我说不清楚。青春原本就是场奇怪的宴席,身处在其中时,觉得它冗长难耐,但快要散场时,又觉得恋恋难舍。 

毕业前的散伙饭,我没有去吃,我知道老肥一定会带着杜加琪在散伙饭上招摇,我不想目睹那样的画面,于是带着对杜加琪的爱恨交织,离开了校园。 

我回到了故乡广州工作。就在我有些淡忘杜加琪时,2008年秋天的一个黄昏,我收到了杜加琪辗转寄自北京的一封快递。 

打开信封,厚厚的一摞照片从里面滑了出来,我细细一看,便惊住了。那些照片居然都是我在很多个黄昏里,一个人在球场打球时的背影。 

那些黄昏的云朵,渐渐暗淡的暮色,我孤独的背影,被杜加琪抓拍得像是一本褪色的老影集,不同的黄昏,不同的云影,那些废旧操场的暮色下—原来,杜加琪一直都陪着我。 

杜加琪写了简短的字条给我,这还是我第一次见到她的字迹。和她的酷烈不同,她的字很是娟秀柔情,虽然是寥寥数语,但我还是看得难过不已:“允浩,你在我心里,背影一直是居多的。每次你在废旧的操场上孤独地打球时,我在你不会注意的角落里做着你的观众。这些照片只是其中一些,连我自己都记不清给你拍了多少背影。背影,代表的就是你和我故事的结局。” 

我拿着信笺的手有些发抖:“允浩,我开始注意你时,就听人说过你的‘劣迹’。为了避免成为被嘲弄的女生,在你面前听着音乐耍酷大概是我唯一能做的事。” 

杜加琪的信令我有些感伤,她告诉我说,大三那年的BBQ上,脚烫伤了以后,老肥去拿医药箱上来时,把外语系的那几个女生轰下车去,单腿跪地请求她做自己的女朋友。她说,她想了很久,与其做一个被人嘲弄的女孩,不如做一个被人当作宝的女孩。 

拿着杜加琪的信,我第一次感到嘲弄别人的过错。我承认,这么长的日子以来,我一直没有忘记过她。但我知道,自毕业的大幕掀起以后,我已经将自己和杜加琪唯一的那一点点爱的可能性给抛得无影无踪了,留下的只是最后一丝丝的哀愁。我想,那是我和杜加琪爱情线索里的最后记忆。 

当天夜里,我在房间里看梁家辉和珍玛琪的《情人》。 

那个年轻的女子想着自己的情人就要离开了,一个人在空荡荡的甲板上哭泣。星夜的船舷上,伴着不知从何处飘来的肖邦的《夜曲》,令那些潮涌像一首孤独的歌…… 

我想,爱大概总是这样,千回百转,总让人一下猜不透谜底,等到可以看见谜底了,就只剩下惆怅的叹息。 

我只能怀着无限的哀愁在心内小声地说道:再见了,我爱的杜加琪,再见! 

第93篇、我的教育小故事:春风化雨润心田 

总的来说,我接到这班学生还挺不错。他们心底善良,纯真可爱,让我对工作充满信心,充满干劲。在班里我经常表扬有上进心的学生,鼓励进步的同学,对后进生放低要求,温和对待。有一个学生在我的记忆中特别深刻。 

班上有个学生叫张耀文,胖乎乎的,能说会道,是个挺可爱的男孩。可是在学习方面他给人的感觉就没那么好了,上课时思想老是不能集中,做作业时动作很慢,老是磨蹭磨蹭,而且不肯动脑筋,回家作业经常不做,即使做了,也做不完整,有时还抄别人的作业,书写相当潦草,小组长每天都向我告状。于是,我找他谈话,希望他能遵守学校的各项规章制度,以学习为重,按时完成作业,知错就改,争取进步,争取做一个人见人爱的好孩子。他口头上答应得好好的了,而且态度特莂诚恳,见到老师比以前有礼貌多了。可他就是"勇于认错,坚决不改",依然我行我素,毫无长进,每次我都要被他气晕了,我的心都快冷了,多少次想想还是算了吧,或许他是根"朽木".但又觉得身为班主任,不能因一点困难就退缩,不能因一个学习有困难的学生无法转化而影响整个班集体,我要对得起自己的良心,我要尽最大的力量去转化他!我就对他的问题进行仔细分析。他无进步,或许是他没有明确学习目的,没有真正认识自己的错误,没有真正要做个他人喜欢的人的思想。 

为了转化张耀文同学,我采取了以下措施。我先让他认识到自己的错误,树立做个好孩子的思想。于是我再找他谈话,而且谈话态度认真诚恳,让他认识到老师对她非常重视。这些话不是随随便便说一次就行了,而是时常关注他,经常督促他。还要抓机会及时表扬,让他看到自己的进步。这些做法好像给他指明了方向,点亮了心灯。后来,他无论是在纪律上,还是在学习上,都有了明显的进步。当他有一点进步时,我就更抓住机会表扬、激励他,并且给他家长打电话,让家长配合老师工作,使他处处感到老师在关心他。他也逐渐明白了做人的道理,明确了学习的目的,端正了学习态度。 

为了提高他的学习成绩,除了在思想上教育他,感化他,我特意安排一个责任心强、学习成绩好、乐于助人、耐心细致的女同学顾庚瑞跟他坐,目的是发挥同伴的力量。事前,我先对这个女同学进行了一番谈话:为了班集体,不要歧视他,要尽你自己最大的努力,耐心地帮助他,督促他使其进步。顾庚瑞同学满口答应,并充分利用课余时间或、课堂时间帮助他。后来,他取得进步时,除了表扬他,我还鼓励他们说,这也离不开同学们的帮助,特别是顾庚瑞同学的帮助。在同学们的帮助下,他自己的努力下,他各方面都取得了不小进步。他学习上更努力了,纪律上更遵守了,学习积极性提高了,成绩也有了很大的进步。为此,我感到由衷的高兴。 

这只是他进步的一个阶段,只有不断的督促他,才能使他取得最终的成功。 

我想,"老师没有教不好的学生,只有不会教的老师"这句话说得也真有道理,只不过需要我们付出爱心和耐心。 

第94篇、龙凤小传 

岁月如水,一年一度高考报名的时间又到了,许多学生和家长进入备战和恐慌状态。齐龙也是一样的,可让他最恐慌的不是如何考试,而是户口的问题。 

本来齐龙是外省人,用时尚的话说,长得高帅,就是差一个富字,学习也不怎么好,在本省考大学是无希望的,为此父母操碎了心,齐龙的舅舅出了一个主意,说我省招收的分数低,把齐龙的户口转过来,再让齐龙学习美术,考大学就有希望了,父母亲一听,这个主意还真行,就托人把齐龙的户口转到本县。齐龙学了美术,而且画的很不错,父母为齐龙在美术方面有一点天赋而高兴,甚至可以说有点自豪,每当家长说起孩子考大学时,都是唉声叹气,只有齐龙的母亲自信地说,我家的小齐好大学考不上,可一个美术大学走定了,说着头扬到天上了。气得其他女人狠狠地用眼睛剜了一下齐龙的母亲,“呸”的一声,就走了。 

一转眼高三就到了,升高三时,齐龙和其他学美术的学生一样,就到省城高考美术辅导班进行三个月的美术强化训练。这一天,美术老师一进门就说:“高考报名的时间到了,给你们放四天假,回家把报名手续办好,再来学习。” 

齐龙他们回到县一中,到学校填报名表,让人意想不到的事情发生了,班主任说:“齐龙,你的户口有问题。”这一句话,像春天的闷雷在教室里炸响,所有的学生刷地把目光全落到齐龙的身上,教室里站的似乎不是往日的同学,而是大家日夜追求的大腕明星,齐龙此时已经吓懵了,木头一样站着,只有一位同学走到齐龙的桌子旁边,摇了摇齐龙的胳膊说:“别害怕,咱门都给你想想办法。”此时不知所措的齐龙下意识的抱着这位同学哭了,这个动作让所有的人又是大吃一惊,连班主任不知如何收场,就悄悄地走出教室。 

原来走到齐龙身边的这个人不是男生,而是班里的班花,名叫马凤,也是学美术的。说起马凤,她是一个很有主见的人,看到齐龙长得又高又帅,心里暗暗地爱着齐龙,时不时和齐龙讨论画画的问题,或者无缘无故地向齐龙问东问西,只是不太明显。因此也没有引起齐龙的注意,马凤心里明白,爱情和学习是两码事,孰轻孰重她还是把界限分得很清楚,因为社会上的师傅太多了,给她上了一课又一课,父母亲也多次劝导她,别让她掉进这个陷阱里,那就毁了自己的前程,所以马凤坚守底线,不该越雷半池就坚决不越,更何况现在是啥时期,她心里比任何人更清楚,可这一次齐龙的户口问题,让她也感到吃惊。她不由自己地走到齐龙身边,安慰齐龙。 

当教室里响起热烈的掌声时,才惊醒了他们两个,不,准确的说,惊醒了齐龙,齐龙放开马凤,脸一下子红了,男生们一下子抬起小齐,丢到空中,喊了起来,女生也围住马莉,迟疑地问:“你能搞地下工作了,我们怎么一点没有看出来。”又是一阵笑声。事情已经到这种地步,马凤也不顾什么了,她拉着齐龙跑出教室门,径直跑出学校的大门,来到学校后面的渝河道边,两个人站在一棵垂柳下,齐龙这时才明白马凤的心思,伤心的说:“你真傻,你为何干着蠢事,你怎么见同学?” 

马凤一脸满不在乎地说:“这有啥,比起有的人干的事,我们没有丢人的。” 

齐龙叹息地说:“你错了。我户口办不好。考大学没有希望,你还愿意吗?” 

这是一句很现实的问题,问的马凤竟哑口无言。齐龙看见马凤不说话,就说:“这就对了,你是一个很理智的人,也是一个很现实的人,你考上大学,我考不上大学,咱们就再见了,你何必在今天干这傻事呢?” 

玛丽也清醒过来说:“我当时急嘛。” 

齐龙埋怨地说:“再急也不能这么干,我倒无所谓,考不上大学,大不了回我的老家,谁也不认识谁,可你就不一样,你还得在本县生活。” 

凤似乎真后悔刚才冒失的举措,眨着一双大眼睛疑惑的问:“你的户口是谁转过来的,现在就让他再改一下吗?” 

齐龙失望地说:“你说得倒轻巧,好像户籍室是你家人开的。我的户口是我舅舅托人办的,我舅舅现在在外地打工,听说那个人也调到市上了,这关系就断了。” 

他俩已是高中生了,知道办户口有多难,他们再也没有说一句话,就傻傻地站着,只看来来往往的车辆和行人,而行人更是好奇地看着他俩。 

冬天的太阳说下山真的很快的就下山了,一层灰雾笼罩着天空,夕阳像一块凝固的血,在远处的山梁上缓缓的滚着,然后猛的不见了,他俩手牵着手往回走,这是他们第一次牵手,也许是下意识的动作,也许是他们最后一次的告别吧。 

说实在的,齐龙心里就没有意识到自己牵着一个爱她的女孩的手,马凤也是一样的,心里没有初恋的那种美妙的感觉,两个人只是那么牵着,旁若无人地走在大街上。 

齐龙回到家,把户口问题给母亲说了,母亲差点晕了过去,因为父亲在外地打工,只有母亲过来租房陪他读书,母子二人只是呆呆的看着,谁也想不出什么好办法来。齐龙催促母亲说:“你给我舅舅再打电话,看有没有认识的人。”齐龙母亲掏出电话,给她哥哥打了电话,她哥哥先是吃惊,然后问:“不是办好了吗?”母亲说:“我们办的户口迟几个月。” 

她哥哥也急切的问:“那咋办?那个人已经调了,我再托人就得回来,那就迟了。” 

母子俩听齐龙舅舅这么一说。更是心急如焚,母亲的眼泪簌簌地直流,齐龙也觉得自己快要垮了,只是忍住了哭声,他不想再让母亲更痛苦,母亲为了他念书,三年没有回过几次家,在这儿为他做饭洗衣服,够辛苦的了,如果自己再哭,那还是男子汉吗?考不上打工就得的,他似乎看清一切,安慰母亲说:“别操心了,考不上我打工,还不是一样地活人嘛。” 

母亲狠狠地扇了他一耳光:“我抓养了你近二十年,就等你这一句话吗?” 

齐龙说:“那有啥办法?” 

齐龙母亲站起来理了理脸上的头发说:“办法是人想的。”说着走出么门。 

马凤回到家,哭丧着脸回到自己的卧室,把门“啪”地一甩,扑到床上呜呜地哭了。 

凤的母亲一看女儿有些不对头,连忙敲马凤卧室的门,马凤开了门,母亲关心地问:“啥事惹你哭了?,名报上了吗? 

马凤小声地嘟囔:“报上了。” 

马凤的母亲自信的说:“报上了,还哭啥?我想你的户口有问题的话,其他学生的户口就都有问题。” 

凤一听母亲这么一说,只觉得天底下又亮了,忽地翻起身,笑眯眯地对母亲说:“妈,你给我办一件事,事办成了,我好好学习,保证给你考上大学,如果办不成,我的大学就泡汤了。” 

马凤母亲吃惊地说:“你可别在这个骨节眼上出啥问题,我和你爸抚养你不容易,你考不上大学,后半辈子咋过?” 

女儿一看母亲急了,就放长线钓大鱼,生气地说:“你不答应,我能安心学习吗?” 

母亲似乎意识到什么,就问:“你谈恋爱了。我可给你说了多少次,你就是不听,现在在高中和大学谈恋爱的多得很,可以毕业,一个有工作,一个没有工作,用不了几天,就吹了,这事情还少吗?现在谈恋爱,不是谈感情,而是谈文聘,谈工作,谈地位,谈权势,你个小黄毛丫头懂什么,就干这事。”母亲说着,狠狠地把门一甩,走出卧室。 

马凤一看自己失败了,就大声哭起来,可再也没有看见母亲走进来。 

晚上马凤的母亲把马凤的情况告诉了马凤的爸爸,马凤的爸爸说:“你把情况问清楚,如果真是这样,一定要把问题解决了,否则会影响孩子高考,我们就前功尽弃了。” 

马凤的母亲就把马凤叫到客厅,让马凤说实话,马凤就乖乖地说了实话。 

马凤的父亲叹口气说:“你真糊涂,我真想狠狠地扇你几耳光。” 

马凤其实不知道家中的有些事情,马凤的爸爸是一个老板,在县城可以说是一个能玩得转的人,办户口只是小菜一碟,比农村孩子喝一瓶娃哈哈还容易,因为户籍科的管理员就是他兄弟的媳妇,你说,办户口还不容易吗?在县上修廉租房时,必须是非农业户口才能办理,马凤爸爸就把全家的户口转成非农业,要了一套廉租房,租给别人,过了没有几个月。马凤母亲因车祸住院,需要有农村低保才能全报,马凤爸爸又把全家的户口办成农村的,医药费全报了之后,又转成非农业户口,一句话,哪一种户口有作用,他就转成那一种户口。 

凤的爸爸想了一会说:“齐龙如果考上,你们以后的事不成咋办?” 

这一句话问得马凤无法回答。 

马凤爸爸为了不影响孩子的高考,就对马凤说:“办户口能行,按现在的行情,必须三千元。” 

马凤大吃一惊说:“要这么多,他爸爸是个打工的,一年能挣几个钱呢?” 

马凤爸爸说:“我是怕影响你的高考,才给人家求情的,而不是冲着你们的感情给人家求情,我这是第一次给别人办户口。但我警告你,你们的这事到此为止,以后别再来往了。” 

马凤顾不了那么多,先把齐龙的户口办了再说,她高兴地说了一声:“谢了,老爸。” 

掏出手机,跑到了自己的卧室,只听见电话铃响了。 

第95篇、在校大学生婚后一年:养活妻女比功课难 

大学里,谈恋爱的比较普遍,同居的也不在少数,但万一同居怀孕了怎么办? 

湖北大学生晏焕义用“结婚”和生育给自己、女友和双方家人一个无奈却又认可的答案,只是他的大学生活从此变得忙碌而艰涩。无论社会上对他的作为或褒或贬,他毕竟还是承担起比同学还多几倍的责任,同时他在充满竞争的社会中,更比同龄人多了一些从容和淡定。 

2011年1月14日晚,在武汉科技大学城市学院校园的路灯下,大四学生晏焕义正在接听电话。一对情侣从他旁边走过时,突然发现马路对过有人肩扛摄像机对着这边拍摄,女生赶紧拉着男生胳膊一路加快步伐。 

这是晏焕义第二次被推到媒体镜头前,第一次是在2009年10月2日。当时的报道说,22岁的大三学生晏焕义迎娶20岁的初恋女友,但报道却忽视了两个非常关键的信息:两位新人并未领取结婚证书,而且新娘已有8个月身孕。 

今年1月中旬,武汉当地报纸一篇题为《在校大学生婚后一年:为养活妻女四处奔波》的报道,再次将晏焕义推到众多媒体面前。 

1988年出生的晏焕义身兼多重角色:在校是会计系大四学生,在社会上是武汉逸菲凡婚庆公司策划师兼搬运工和司机、在家里既是儿子又是女婿同时也是丈夫和父亲。 

婚礼时,新娘已有8个月身孕 

“这么多媒体来采访我,到底是好事还是坏事?”面对接踵而至的媒体采访,晏焕义不免有点担心。 

1月13日下午,在婚庆公司办公室里,记者采访了这位稚气未脱的年轻父亲。坐在记者面前的晏焕义并非想象中的那么疲惫,开朗的小伙子笑起来露出一口整齐的牙齿,身高不到1.70米的个头,看起来还有点像香港明星刘德华。虽然他心存顾虑,但对于记者的提问,他基本都是有问必答。 

晏焕义坦承,至今他和妻子梅晓芬还没有办理结婚手续,但2009年10月在咸宁家乡举办的婚礼上,他们俩当着双方家人的面,在祖宗牌位前拜的天地。和众多农村的习俗一样,在晏焕义的家乡咸宁市桂花镇,只要双方家族认可的婚约,远比悄悄领的一纸结婚证书更为有效。 

晏焕义出生于1988年的正月初二,妻子梅晓芬小他两岁,2009年10月2日举办婚礼时,两人并未到法定的结婚年龄,但此时的梅晓芬已有8个月身孕。 

晏焕义说,2009年5月,两人就确认晓芬已怀孕两个月,当时他们也很矛盾,虽然学校校规并没有限制学生结婚生子,但毕竟还难以承担起一个家庭的重担。小两口都很明白,去医院做人工流产并非难事,顶多就是花费1000块钱,可他们更大的顾虑在于,晓芬曾经有过一次流产,再次流产会不会导致终生不育?很快,晏焕义就将女友怀孕的消息告诉了父母,晏焕义的妈妈最终同意他们把孩子生下来。在晏焕义老家农村,像***妈40岁当奶奶的并不少见。 

迎娶晓芬的那天,他租了轿车将晓芬迎娶到村口,然后换上花轿把晓芬抬到新房。此时的晏焕义,似乎已显露出渐渐成熟。他的父母在外打工,婚房的粉刷、家具和家电的购买都由他一人操办,婚礼的酒席也整个由他筹划,直到婚礼举行前3天,他的父亲才从广东赶了回来。 

令记者颇感惊讶的是,梅晓芬初次怀孕是在2007年8月,彼时晏焕义才刚刚高中毕业,正是刚刚领到大学录取通知书的暑假期间。 

最初抱着玩的心态,后就想来真的 

梅晓芬至今还记得第一次见到晏焕义是在2006年12月4日。当时她还在技校读书,一个要好的女同学拉着她去约会男朋友,遇到了同样作陪的晏焕义。有趣的是,当年作陪的两人最终成了夫妻,而约会的双方只持续恋爱两个月就告分手。 

晏焕义说,或许真的就是一见钟情,不到半个月他们便确定了恋爱关系。 

2007年春节,在广东打工的晏焕义父母双双回到家乡,便知道儿子有女朋友的消息,为此晏焕义曾给父母写了一份保证书,保证在4个月后的高考中考取“二本”。实际上,晏焕义最终考取的武汉科技大学城市学院属“三本”。那次高考中,晏焕义数学和英语成绩超差,但他将此归咎于偶然失常,并不承认恋爱耽误了学习。 

父母如何知道儿子早恋?原来,2007年元旦当晚,晏焕义带着女友晓芬住在了外公家。小晏对此的解释是,因为俩人玩得太晚,小芬当天错过了回家和回校的公交车。 

2007年5月,晓芬技校毕业后去了广东惠州打工。6月底,参加完高考的晏焕义去了惠州,晓芬帮着他找了个临时工作。40多天过去后,晏焕义共领到人生第一笔收入1300多元,后来到大学报到不久,又得到他人生第一个孩子流产的消息。 

梅晓芬说,最初她也抱着玩的心态,但真正和晏焕义谈恋爱之后,觉得不想玩了,想来真的。 

晏焕义说,两人也曾经闹过分手,但他总担心分手之后,晓芬嫁给别人时会被认为是“破罐子”而遭欺负,何况他真的已经离不了她,所以每次都是他主动向晓芬认错。 

起初小晏的早恋也遭到父母的反对,但晏焕义坚持说,晓芬是他今生唯一的女朋友。 

小晏和晓芬都说,对方是自己的初恋,所以很珍惜这份感情。 

有我在,你还怕什么 

尽管晏焕义父母在外打工,但因为父亲有一手木匠手艺,家中并不算贫困。2007年9月,小晏父母专程将儿子送到武汉,除了缴纳一年学费1万元、住宿费1200元外,还给儿子留下3000元生活费。入学最初的几个月,晏焕义还曾有过好好学习、争取毕业考研的念头,但很快他便开始在社会上寻找打工挣钱的机会。 

事实上,晏焕义上学之初之所以选择在婚庆公司兼职,也确实不想太多影响学习,因为婚庆活动大多是周末周日,与学校上课并无冲突。但是随着时间的延续,他似乎变得贪婪起来。 

2008年9月开学,适逢学校门前开始修路。脑瓜灵活的晏焕义分析,同学们出行不便,自然就会在学校附近购物。于是他将家里给的学费、住宿费悄悄“截留”,同时向远在惠州的晓芬下了最后通牒:两个人感情再好,时间久了不在一起,也很容易变心。他还给晓芬的父母打电话恳求,最终说服了晓芬父母同意女儿到武汉与他共谋“发展”。 

确认晓芬来武汉的第二天,他就拿出1万元租下了位于学校后街的一间门脸房,不到一周这间名为“流行前线”的服装店便告开张。平日里,晓芬是店里的老板娘,晏焕义则是采购员,店里卖的服装和鞋子都由汉正街批发进货。 

半年过后,俩人有了积蓄,晏焕义为了便于进货,花9000元买了辆二手面包车,而他考取驾照是在买车半年之后,于是有同学比喻他的“婚姻”同样是“无照驾驶”。 

晓芬的到来,让晏焕义的生活着实充实很多,但好景不长。不久,医生告诉小两口晓芬已怀孕。 

晏焕义最初听到这个消息时,他感到“哭笑不得,不知道是高兴还是担心,当时没有多想,有时候朋友劝我的时候,我也想到过让晓芬去引产。”但最终和家人权衡利弊后决定,尽快择日举行婚礼,既是给晓芬和孩子一个交代,也不让族人背后指指点点。 

晓芬曾经也担心孩子生出来之后的生活来源,丈夫当时对她说,“有我在,你还怕什么?”这句话让她坚信,眼前的这个男人就是她今生的依靠。 

在晓芬眼里,丈夫是一个有心人,以前每逢节日都会给她买小礼物讨她欢心,如今经济压力很大,礼物买得少了,但不时会带回一些玫瑰花,虽然她知道那是别人婚礼上用过的鲜花,但每次收到时还是从心里感到快乐。 

班里唯一买车的学生 

二手面包车买来时里程表显示为13万公里,如今已是21万公里。 

很难想象一个在校大学生,如何在一年多时间里开车行驶了8万公里。晏焕义解释说,晓芬怀孕4个月后就回了咸宁老家,直到孩子出生后近一年时间里,他经常是白天学习和工作,晚上开车回咸宁老家,为了节省路上费用,每次总会顺路捎带几个人往返。 

婚礼举行后,晓芬便留在老家准备生育,店里事物便由小晏一人打理,其间他也从低年级学生中找过兼职,其中一个只干了20多天,留下一句“我只是来锻炼锻炼自己”便主动告辞。而此时后街生意渐好,门脸房已成为紧俏之物,想到晓芬生了孩子,自己肯定无力经营,于是他以1万6千元价格转让了空房。 

拿到这笔转让费后,晏焕义就去买了一对铂金戒指,一枚给了晓芬,一枚戴在自己的无名指上。他说,当初怕买大了容易滑脱,所以特意给自己挑了个小号的,没想到戴了一年多后,戒指现在已经深深嵌进肉里。 

12月4日,女儿平安出生,给他带来欣喜的同时,也让他的生活陷入窘境。 

他不甘心在自己成家后还向父母伸手,于是就开着车子奔波在武汉市各个婚庆公司之间兼职,也曾给广告公司派发广告,直到后来遇到现在的老板小可。 

小可仅比小晏大3岁,是武汉小有名气的电台节目主持人,原本是生物工程专业的本科毕业生,也曾担任过学校学生会主席,后来颇费了一番周折才从事自己所喜爱的电台主持工作。小可说,他看中小晏的工作能力和认真负责的态度,或许还有大学都属“异类”的惺惺相惜,所以由公司出钱,在距离公司一站路的小区里为小晏租了一套住房,每月除了有1200元底薪外,还有业务提成,同时给晏焕义的车子也按使用次数支付费用,每月晏焕义所有收入加在一起大约有3000元左右。 

晏焕义很珍惜这份工作,所以每天干得很努力也很辛苦。时常遇到下午的婚庆直到夜晚后,由小晏独自将设备收拾装车,然后运回公司仓库。等回到家里已是11点多,睡下不久,到了半夜2、3点钟,起夜给孩子换了尿布,接着再睡3、4个小时,又会被孩子闹醒。 

女儿紫樱的到来,让小晏这个大孩子变得成熟,每天忙碌完想起女儿的小脸,他总会感到充实。 

他其实还是一个大孩子 

13日下午,小晏抽空回了趟公司旁边的“家”,这是位于一幢老宿舍楼9层的两室一厅,锁着的一间是老板小可的卧室,客厅、厨房和卫生间就是小晏在武汉的家。 

妹妹和晓芬已在家哄着孩子玩,晓芬工作的饭馆就在楼下,每日下午3点左右可回家休息2个多小时。说是休息,但回到家里更是忙碌。 

小晏拎着电脑包准备出门,坐在客厅的晓芬抱着女儿,让小晏拿杯子给女儿喝水,小晏顺手递过一只纸杯,晓芬白了丈夫一眼说,怎么能给宝贝用纸杯?小晏尴尬笑笑,换个奶瓶。 

小晏说,孩子刚刚出生的时候,是他们经济上最为拮据的时期,那个时候随时都会有一笔一笔上百元的开销,而一天兼职则只是40元、50元的收入,而且还不是每天都有。 

小晏的老板小可说,小晏其实还是一个大孩子,大家都很照顾他,而他也很懂得回报,每次工作都格外卖力。小可对于小晏的行为表示赞同,他认为从小晏对家庭所付出的辛劳就能够看出他是一个有责任心的人。另外从就业角度来看,小晏因为过早地迫于生活压力去社会兼职,自然在毕业选择就业时多了更多机会。 

很快,有武汉拍客将晏焕义拍摄视频传到优酷网,短短5小时便有近千跟帖评论。网友Crystal评论说,褪去晏焕义的大学生背景,二十一二岁结婚的人多的是。但是从他身上,看见了责任感。这是许多当代大学生缺乏的。他走的路不一定适合我们,可是我们必须明白,生活其实就是这样平凡,柴米油盐、结婚生子是每个人都要经历的,事业和爱情并不冲突,他只不过早我们一步。虽然现在是10平米的房子,我相信有他的奋斗,未来一定会更美好。 

还有网友跟帖说,一个男人还在读书,当他要决定承担起这份责任的时候应该是经过了很多思想斗争的,他在承担这份责任后,家庭的压力,社会的压力,是很大的。所以说至于他的对和错我们可以暂时放在心里,我们现在更多的是鼓励他勇敢地走下去,他以后的路还有很远。 

也有网友提醒说,这种好男人毕竟少数,在校女学生们还是要谨慎,想要也要做好安全工作,别到时被承诺欺骗吃亏的是自己,很苦很苦的,对身体和心理方面的影响,学业也会崩溃的。持反对意见的网友则说,给你孩子带到世界来是为什么?为了和你吃苦?什么也没想过就想要孩子,真是不知所谓。 

赵锐是晏焕义的同乡、也是在城市学院同专业同级同班上。尽管小晏结婚他早就知道,但在网上看到相关报道时,还是觉得惊讶,“没有想到新闻就发生在自己周围”。 

赵锐说,现在大学生谈恋爱的很多,怀孩子的也不少,但能把孩子生下来的太少了,到毕业的时候,大多都散了,所有恋爱都成了往事。 

在同班同学们印象中,平日里很少见到晏焕义,很多时候是有同学假日做兼职时,在婚庆现场遇到他。也是因为他在这个行业做顺手了,经常会介绍别的同学去帮忙。赵锐说,晏焕义在生活中非常能吃苦,我们做兼职只是作为锻炼,赚一点点钱也好,而他要养家糊口。 

小晏早已从428宿舍搬离,所以同楼层低年级同学对于这个学长都是曾有耳闻。大二学生小张说,进校时就听老师说过有这样一个学长,但并没有深入讲过。我们都很佩服他的,他是自己挣学费还要养活老婆和孩子,而我们都是父母掏学费。对于“大学生是否可以结婚”的问题,小张称“我们还都是小孩子,想都没有想过这些事情。” 

城市学院经济与管理学部副主任张凤秦老师表示,她曾经与晏焕义沟通过,发现他比较幼稚也很单纯。因为生活压力所迫,晏焕义在选择就业问题面前,把门槛降得比较低,也更贴近现实,多多少少有份薪水他就会去做,这也是他的优势。辩证地看,他目前就业状况更接近量身定做,符合“三本”毕业生的现实。 

据她了解,本校在校学生中结婚的仅有晏焕义这一例。她表示,作为校方来说,学校希望已婚的学生在照顾家庭的同时,更多的精力还是应该投入在学习当中。 

第96篇、我喜欢的还是你 

在我们情窦初开的年代,楚楚的世界里只有单纯的能量守恒和化学方程。 

最复杂的也莫过于立体几何线性函数。 

她不懂我为什么总是那么儿女情长,而我也不懂她怎么就没有悲伤。 

黑猫陌尔:楚楚是个好姑娘,爱情你别伤害她。妞儿,看见了吧,我把你是好姑娘这事昭告天下了,以后咱不愁没有小爷们,让那些没福气的都靠边站! 

人生之幸事就是和一群聊得来的三八一起三八。楚楚就是这群三八中的一个。 

其实,楚楚是个品行优良的好姑娘,她不抽烟不酗酒,不骂人亦不装纯。她太善良,所以我总担心会有人欺负她,但她从来都没有觉得被别人欺负,除了我们这几个三八。尽管她们寝室打扫卫生从来都只有她一个人在做。 

在我们情窦初开的年代,楚楚的世界里只有单纯的能量守恒和化学方程。最复杂的也莫过于立体几何线性函数。她不懂我为什么总是那么儿女情长,而我也不懂她怎么就没有悲伤。高中毕业之后我们分别去了两所大学,但我们仍然会不定期地小聚一下。我第一次发现这妞的春心终于在狗血的生活中蠢蠢欲动是大二第一学期结束的那个冬天。那天她在电话里用难以言表的激动得都快辞不达意还有点虚张声势的口气跟我说:“我中大奖啦,我前天在超市买东西,结果成了第8888位顾客,超市赠了我一年都用不了的卫生巾,全是ABC,我现在恨不得天天大姨妈!” 

我躺在床上用无比慵懒地声音说:“不就是一大堆带着护翼的小天使么,我还以为你中了一个长着翅膀的大帅哥呢!” 

“真的有帅哥,这都被你猜到了,我要好好给你讲讲这个浪漫的故事!”然后楚楚的声音就更兴奋了。 

后来我在电话里知道了这场艳遇的全过程,但因为楚楚在表达上前言不搭后语的天赋,大部分情节我只能自己去想象,不过大概过程是这个样子的。 

那天她去学校附近的超市买方便面,结果付款的时候站在她前面的帅哥看见她只有一袋面就礼貌地让她先付,却不巧她成了自超市开张以来第8888位顾客。正当楚楚还没反应过来的时候,超市的工作人员指了指门口的海报,说:“恭喜恭喜,同学你可真幸运啊,那些卫生巾都是你的啦!”楚楚看着前面堆成小山一样的ABC,觉得这一切都来得太突然了,她简直不敢相信这样的好事会落在她头上。正当超市里所有人都把目光集中在楚楚身上时,她突然想起了那个让她先付款的礼貌男生。楚楚转过头,看着他一脸歉意地说:“不好意思,其实第8888位顾客应该是你。” 

男生一脸尴尬地笑着说:“没事,这奖,就该是你中嘛,再说我要那些东西也没用啊。” 

楚楚也恍然醒悟一般,说:“那我就不客气啦。”然后她走到那座小山前开始一包一包地装卫生巾,可怎么装都拿不了,赠得也太多啦,难道这超市是不打算干了?楚楚正琢磨怎么把这群小天使带回寝室,那个男生又走到她身旁说:“你要是拿不了的话我可以帮你拿回去。” 

然后,楚楚和男生两人手里都提着满满两袋卫生巾,漫步在蔷薇色的夕阳里,成了D大校园里的一道风景。 

故事的最后楚楚终于想起来着重描述一下那个男生的样貌,她说他长着一对八字眉,薄嘴唇,小眼睛,不算帅但还算干净,笑起来有种太阳的味道。他的名字也很好听,叫吴奇。 

我的直觉告诉我楚楚是对这个吴奇一见钟情了。因为这么平淡无奇的名字,也能被她说成好听,除了爱情我再也想不到别的理由。楚楚终于遇见了一个让她心动的雄性,这件事在挂掉电话十分钟之内就被我三八到众姐妹那里,于是大家开始七嘴八舌帮她出主意。可楚楚觉得我们的主意都太馊了,虽然吴奇把手机号码留给她,但她也不能这么轻易就去表白啊。作为一个众人皆知的好姑娘,矜持可是一条基本准则。 

楚楚这几天给吴奇编辑了近百条短信,可是一条都没发出去,她总是觉得那些借口太牵强,晚上躺在床上拿着手机翻来覆去,电池从满格渐渐变成一格,楚楚眼看着最后一点电力即将消失在这个无尽的黑夜里,那颗好像刚刚才学会呼吸的心也如同坠进海里一般越来越闷。正在楚楚觉得自己要再一次窒息在这个无眠的夜里时,她的手机突然抖了一下。 

“嗨,还记得我么?我是吴奇,你这两天怎么样啊,是不是运气好到爆?”楚楚的小心脏好像突然被人捞出海面,呼吸到大口的新鲜空气一般,整个世界都豁然开朗了。她一字一句地斟酌了半个小时,才回过去一句话:没有啦,大概那天真是因为遇见你才变得那么幸运吧。 

短信发过去后楚楚就开始傻傻地等,可一直等到睡着都没有再收到短信。第二天楚楚一个上午都闷闷不乐,她觉得是自己回短信太慢了,可能吴奇等了很久睡着了。会不会是自己短信回得不够得体?楚楚在各种自以为的猜想里纠结着,就好像她以前特别不理解的肥皂剧女猪脚揪着花瓣说“爱你,不爱你”一样。这种状态让楚楚懊恼但又不能自拔。 

下午,那个死了一般的手机终于又活了,它开始频繁振动,是来自吴奇的短信,一条又一条,楚楚握着手机聊得不亦乐乎。那个下午她又发现,原来吴奇是个挺幽默的人。吴奇成了楚楚的世界里最神奇的一个人,她和他聊什么他都知道,回答也都很有见解。很明显,楚楚对他的喜欢已然成了爱慕。那一阵无论跟楚楚说什么,她都会三句话绕到吴奇身上,一张口就是他怎么怎么样。幸福得就好像他已经是她的什么人似的。 

楚楚说这个周末他要约她去看电影,她发愁自己是不是应该好好打扮一下。约会之前还特意去买了新衣服,做了离子烫。一定要给吴奇留下个美好的印象。其实当年楚楚还曾经是班花呢,虽然是在幼儿园的时候。我觉得楚楚最美丽的样子就是她笑的时候,嘴巴会弯成心形的模样。 

到了周末吴奇来她学校门口接她,他们先去逛了街。他给楚楚买了个心形的发卡,还亲手帮她戴上,他说:“你笑起来的样子很可爱,就像这个发卡的形状。”他一笑,楚楚的脸就红成了樱桃,长这么大都没带过这么好看的发卡,还是一个异性给自己戴上的,楚楚心想:这样会不会太快了啊。 

快到中午的时候他们去吃饭,他带楚楚去了一家很高级的西餐厅。那里的服务生都穿着干净的衬衫和西裤,连微笑好像都有统一标准一样,不多不少,让人即舒服但又不会过分。红白色的桌布和温柔的高脚杯,吴奇的脸的烛光的映衬下多了几分柔情。他说:“你今天很漂亮。” 

楚楚看着那些少而精致的菜肴,咽了一下口水,笨拙且小心地拿着刀叉,想吃又怕一口就把菜都吃没了,一副小心翼翼的样子。她突然想起吴奇曾有意无意地说过他的家庭还算富有,背景还算显赫,想到这里她心里不禁一颤,难倒王子遇见丑小鸭的戏码在现实中上演了?但转念一想,还是别做梦了,生活既没有电视剧精彩又没有电视剧狗血,就算吴奇真的是王子,她真的是丑小鸭又怎样?王子还是会选公主,丑小鸭只不过是个有台词的配角。 

吃完饭后他们去看了场爱情电影,看电影的时候吴奇试图牵了一下楚楚的手,她感觉到一阵暖暖的温度,心里一颤,手条件反射一样嗖一下收了回来。吴奇尴尬地咳嗽了一声,楚楚猛吸了一大口可乐。 

我们都觉得从各个方面来看,吴奇都还算个不错的人。最起码听楚楚描述的情况来看是这个样子的。所以当楚楚说他们要第二次约会的时候我们都对他们寄予厚望。 

楚楚说那天他们是打算去游乐场的,结果在车站等车的时候就平白杀出一个女的,扬手就给了吴奇一个耳光,指着他就开始骂,她骂他是骗子,说他骗了她的钱,骗了她的感情。可是,她喊的根本就不是吴奇,她叫他吴啔亮。然后车来了,吴奇拉着楚楚就上了公交车,那个女的没跟上来,可是车门关上的前一刻那个女的突然对楚楚喊:“你会受骗的,这个男人就是个骗子,大骗子!” 

整个过程吴奇一句话都没说,他们坐在后座,坐了很久,到了游乐场也没下车。楚楚就坐在他旁边,陪着他也一句没说。车到了终点站,吴奇终于对楚楚说:“对不起,我没想到会遇见她。” 

下车之后他们找了一家冷饮店。吴奇说那个女孩是他前女友,他们认识好多年,那时候他还叫吴啔亮。后来是他不好,他劈腿,就和她分手了。这件事对那个女生打击一直很大,她每次见到吴奇都疯了似的骂他,说他是个移情别恋的人。她还给他后来的女朋友写过匿名恐吓信,后来他也只好和那个女生分手。虽然过去很多年,但这件事确实是他以前犯的错。他说话的语气充满愧疚,楚楚也不知道怎么甚至开始同情他了。 

然后他问楚楚:“你会不会因为这件事,远离我?” 

楚楚看着他那充满期待的眼神,根本就来不及反应就直接摇头说:“怎么会。那些都是以前的事了。谁没犯过错啊,犯错改了就好。再说,不喜欢了就是不喜欢,勉强在一起也不开心的。” 

吴奇低着头,又接着说:“楚楚,我其实还有一件事瞒着你。”然后吴奇又坦白了一件事,他说他之前可能在讲述他家庭的时候有些夸张,他其实不是有钱的贵公子,充其量也就算是不错的家庭不错的背景。之前那些说法只不过是觉得现在有些女孩就喜欢钱,但跟楚楚接触了一段时间,他觉得自己的欺骗挺可耻的。所以最后选择跟楚楚坦白,希望能得到她的原谅,当然如果她不原谅,他也无话可说。 

楚楚觉得一下子好像有太多事情灌进她的脑子里,她有点反应不过来,闷头喝了一大杯冷饮。直到全喝光了才抬起头,笑着对吴奇说:“我就说嘛,生活不是肥皂剧,以后不要带我去吃那么贵的餐厅了,我们学校门口那家大盘鸡面就很好吃啊。我是想和你这个人做朋友,不是和你的钱做朋友。” 

吴奇看着楚楚傻笑的样子,伸出大手揉了揉楚楚的脑袋。然后他们一起去游乐场坐了过山车,玩了海盗船,最后在摩天轮里吴奇拥抱了楚楚。 

那天楚楚回来就给我们每个姐们都打了电话通报了喜讯,我们都为她高兴,终于遇见她喜欢的人。虽然吴奇曾经在感情的路上犯过错,可古语云:知错能改,善莫大焉。反正我们都觉得楚楚喜欢就好。 

那天晚上楚楚收到一条来自吴奇的短信,也是最后一条来自吴奇的短信。他在短信里写:楚楚,你是个好姑娘,我不能再做伤害你的事情。然后他就再也没有出现了。 

楚楚给他发过短信,打过电话,甚至去他说的学校找过他,可是一无所获。没有人认识这个叫吴奇的男人。当楚楚哭着站在我面前的时候我的心都跟着哭了,怎么一个大活人就这么不见了呢?难倒这个人真是骗子? 

楚楚难过了很久很久。我们把那个叫吴奇的人用最恶毒的语言诅咒了无数遍,最后楚楚说,算了,也许他真的是有什么难处呢。你看吧,楚楚就是个好姑娘。明明就是最坏的时候还是努力再往好处想。 

几个月之后楚楚又跟我说,她们学校有个学生物制药的男生跟她表白了。她想再考验他一阵子,确定他不会再突然消失,确定自己真的可以忘记那个人重新开始的时候就答应他。我说:“那你可别考验得太久啦,万一你考验的时候他被别人抢走了怎么办?” 

楚楚说:“你个乌鸦嘴,他要是跑了你就去给我追回来!”然后电话那头终于又传来她灿烂的笑声。 

那个时候我已经去报社实习。编辑让我跟着去跑新闻。第一条报道的就是一个大学生的诈骗案。一个叫吴伟的大学生先后诈骗了十三个女性,共计上万元。其中有些女生是通过上网认识的,有些是在路边搭讪认识的,还有两个是已婚妇女。那个吴伟说这些女人真的很奇怪,如果我一开始说我是穷人,过了一段时间再跟她们说,我是骗他们的,其实我很有钱,这些女人不仅不会生气,还会说:“我喜欢的是你的人,又不是你的钱。”可是如果反过来,我先跟她们说,我很有钱,过了几天我再跟她们说我骗你的,我其实是个穷人,她们一定会毫不犹豫地跟我一刀两断,还冠冕堂皇地说:“连基本的诚实都做不到的人,怎么可以谈爱情?” 

然后编辑问:“那你为什么会自首?” 

他又说:“后来我遇见了一个人,她告诉我,她是想要和我这个人做朋友,不是我的钱。那一刻我突然明白,我根本就不配和她做朋友。” 

做完采访的时候我看着吴伟那张年轻的脸,已经不再是楚楚发来的照片里的样子。他蓄了胡子,笑容也不再明媚。可是我总觉得他的眼睛里开始有和楚楚一样的东西。那篇报道出来的时候我看着报纸,心里想,楚楚是个好姑娘,爱情你别伤害她。 

第97篇、父爱故事:爱,改变了一切 

作者: 木瓜 

我婚礼那天早晨,阳光明媚而温暖。一切都很顺利。我生命中最重要的时刻就要来临了。我穿着母亲亲手为我缝制的美丽的绸缎衣服,内心充满了喜悦和对未来的憧憬。 

然而,就在这时,醉熏熏的父亲东倒西歪的向我走来。是的,这个时刻,每个新娘是不能没有父亲的挽着她的手,把她亲手交给新郎的。父亲嘴里呼出的烈酒熏得我几乎窒息,他伸出手挽起我的胳膊时竟险些跌倒。与此同时,《婚礼进行曲》响起来了――是迈步向前走的时候了。 

我极力掩饰,装出美丽的微笑,用尽全力支撑着我的父亲,不让他倒下。本来应该是父亲挽着我,可现在是我在架着他的身体向前走。他每走一步都踩在我长裙的下摆上,让我不断地和他一起出丑。等到我握着新郎的手站在圣坛上,对我来说,婚礼中最重要的部分已经给败坏掉了。我生气,内心受到了极大的伤害。天哪!那一刻我决定永远不原谅我的父亲。 

在我的记忆里,从我还是一个小女孩起,父亲就是一个“酒鬼”了。他的嗜酒对我们家庭的影响太大了,他的恶习一直不断升级,终于有一天导致了他和妈妈婚姻的破裂。 

那天我看见父亲把他所有的东西都装进汽车。我不相信他真的要离开我们,问道:“爸爸,你要到哪里去?”他回答我:“我在市区找到一份工作,必须到那里去住一段时间,不过,我很快就会回来的。”他过来拥抱我,吻我的额头。 

我的心中保留着一个孩子的希望,以为他总有一天会回家。但是,他再也没有回来过。 

那之后,每个星期六我带着妹妹和他相聚一次。我希望我能说那些日子是快乐的,但实际上,那些日子大多是在等待中度过的。我们坐在汽车里,因为父亲要去酒馆里“打几个电话”.我对他的怨恨越积越深,并且持续增长,终于在我结婚那一天达到了疯癫。 

我永远也不原谅父亲的决定持续了3年,一直到生下自己的儿子后,我开始常常想起父亲,开始对父亲放心不下。我爱我的孩子,他个我带来了无尽的欢乐。我看到我的丈夫也和我一样,他不断地抱儿子,轻轻地吻他,为他唱着摇篮曲。我忽然想起我的父亲,我小时侯他也是爱我的。我不禁自责,自责我的残忍。我忽略了没有父亲就不会有我的事实,而没有我怎么会有我的儿子?怎么会有儿子的到来带给我们的莫大惊喜?这惊喜要存在于我们的一生之中啊!而我却从来都没有爱过父亲,没有对他的感恩。这样一想,我意识到父亲的嗜酒不过是一种病,而我对自己父亲的病怎么能怨恨,怎么能漠视不管呢?我实在无法再原谅自己了。从生儿子的第20天起,我开始“跟踪”父亲――经常把醉得一塌糊涂的他架到我的车上送回他的寓所。 

父亲61岁生日即将来临之时,我去为他打扫房间,正赶上他烂醉如泥地睡在床上。给他换新床单时,我用足力气想把他抱起来放在地板上,可没想到原本高大的父亲竟然那么轻,抱他时我因用力过猛,一下想后仰去,父亲和我一起跌坐在地上。他被摔醒了,泪水一颗一颗地流出来,浸失了了我的臂弯。我也在流泪,我们一起默默地哭了很久很久。那天临走时,我告诉父亲:“除非你立刻戒酒,否则您就活不到把您的小女儿亲手叫给她的新郎的那一天了!”当时距我妹妹的婚礼还有6个月。这是我结婚三年来第一次向父亲开口说话。 

第二天,父亲的医生一早就给我打来电话,说我的父亲住进了戒酒治疗中心。我立刻把这个好消息告诉了妹妹,我们对他的做法感到由衷的欣慰。 

一天,父亲的医生在电话里告诉我:“别期望出现奇迹,你们的父亲已经退休了,独自居住,并且有多年的奢酒历史。他会旧病复发的!”我告诉医生:“不,我决不让妹妹的婚礼重复我的婚礼那难堪的场面,我要让父亲离开戒酒中心后和我住在一起,我相信奇迹会出现的。” 

终于有一天,不可思议的事情发生了。父亲在戒酒治疗中心打电话给我,问他是否能单独见见我。当我赶到戒酒中心,来到他身边的时候,他说的第一句话就是:“我为我给你和家里其他人带来的所有痛苦感到抱歉。我知道我没有几年好活了,但我希望在余下的日子里,我能够清醒的活着。”父亲拉起我的手,看着我的眼睛,问道:“你会原谅我吗?” 

“会的!”我毫不犹豫地说,“我会原谅您,爸爸,也请您原谅我,我以前从来没有关心过您,没有爱过您。”父亲又哭了。我们手握着手,我能够感觉得到淤积在我的心中的怨恨在一点一点消融,被伤害的创口开始慢慢地愈合。从那天起,父亲再也没有沾过一滴酒。他每天都要摘抄《圣经》里的一些话给我看,并且宣称耶稣站在他和酒之间,把他们永远地隔离开来。 

父亲在随后的日子里一直保持着清醒的状态。他走出戒酒中心后一直和我住在一起。在他戒酒的第二年,他为戒酒康复者们创办了校友会,并用一台旧打字机打印了一篇呼吁戒酒的宣言,每个月寄出100份。他还帮助戒酒中心组织了一次年会。年会上,数百名戒酒者和他们的家人聚在一起,庆祝从前的“酒鬼”变成了头脑清醒的人。 

我父亲67岁的时候,成为本地一所医院的红衣志愿者,为病人送报纸、鲜花和鼓励的话题,还为那些要出院回家的怀抱新生婴儿的妈妈推轮椅。他一直自愿在那儿工作,直到他69岁时因患前列腺癌住进疗养院为止。 

我的父亲并没有因自己患了癌症而闷闷不乐,相反,他把自己看成是上帝派到疗养院的“使者”.他把新来的病人团结在自己的周围,带着他们在疗养院里四处游览,并把每一个角落里发生的有趣故事讲给他们听。在节假日里,他有时候会打电话告诉我们:“我今天要迟一些回去和你们团聚,因为这里的许多人没有亲友来探视――在节日里,我不能把任何一个人独自留下。”我父亲经常对我说:“我亲爱的女儿,这都是爱的结果!” 

父亲在他72岁那一年去世了。我和妹妹原以为不会有多少人来参加他的葬礼,但实际上却来了一百多人。其中,大多数人都是我们不认识的,这些陌生人一个接着一个地把各自有关我父亲的记忆讲出来和我们分享。 

第98篇、那句优雅过维也纳的童话 

在花季年华这一份矢志不渝的友情才是我更美的人生风景…… 

单车上的童话 

当我在煦色明媚的校园里看到苏晓菲穿着点缀翠花的连衣裙,像一只蝴蝶一样翩翩起舞时,我的心融化了。我宁愿化成一滴露珠,停留在她必经的花蕾里,一生都依偎在她温暖的翅膀上。 

这时候,我火箭一般冲进车棚,跨上我的爱骑“闪电”去追寻,我多想冲她打个招呼,轻轻地说:“我能载你回家吗?”可是,当我出来时,她似乎已像“香妃”一样变成蝴蝶飞走了。 

“嗨,呵呵帅哥,载我回家呗。”我一回头,果然又是鲍雪儿,这个假小子从来就没好好喊过我的名字。 

此时此刻,鲍雪儿正得意洋洋地坐在我的后座上唱着李宇春的《我唱啦啦啦》,看着我上坡时蹬得满头大汗,她却还在那里自顾自陶醉。 

错过的天使 

周一第一节是“张老板”的语文课,对于这个一脸奸商气的“老夫子”,我可不敢怠慢,把抽屉里的游戏机、零食袋都收好了,努力撑起眼皮来等待着他的“驾临”。可是,他的威严仍旧没敌得过瞌睡虫的诱惑,课还没上我就以桌为床,书为席了。 

当我被一阵唏嘘声惊醒时,定睛一看,“张老板”旁边站着的不正是苏晓菲。我顿时来了精神,没等苏晓菲介绍完,我忍不住学小品里的“黑土大爷”一声拍手叫好,引得全班哈哈大笑。 

“张老板”怒视了我足足三秒钟,我突然意识到了问题的严重性。全班只有我旁边有空座,然而就因为我的一声“好”,我的心声被吐露的一览无余。“张老板”怕我这个消极分子带坏了新来的“革命同志”,把苏晓菲安排在了离我五张桌子之遥的前排,而我也有了同桌大“鲍牙”,我真是悔得肠子都青了。 

苏晓菲回头冲我俏皮地吐了吐舌头,我的心头顿生一计。 

完美的计划 

元旦前夕,我这个对班级事务向来漠不关心的人,频频出现在“张老板”的办公室,并且洋洋洒洒写了十页稿纸的申请书,大致内容如下:由于我们是重点高中中的重点班,“重中之重”的压力让同学们透不过起来,为了缓解同学们的压力,也为了搞好班级团结,建议元旦搞一个联欢会。 

当读完我的申请书时,“张老板”的金边眼镜框上闪过一丝亮光,奸笑着拍着我的肩膀说:“好主意,好主意!这件事就交给你了……” 

我恐怕多待一秒他就会识破我的奸计,一溜烟拿着“圣旨”逃跑了。 

经过艰苦的努力,我顺利完成了联欢计划,还设计了一系列的游戏。其中有一个“转出你心声”的游戏让我颇为得意,转盘上写上了全班女生的名字,男生转到谁就可以从“心灵之箱”里抽一张纸条,大声对那个女生说出纸条上的话。 

我作为主持人一定要第一个玩这个游戏,我练了一下午,掌握了转盘的力度,直到百发百中能转到苏晓菲我才放心,而箱子最上面那张纸条就是我想对苏晓菲说的话。 

联欢会如期举行。 

终于到了“转出你心声”环节,我先玩一次作为示范,我抓了最上面的那张纸条,上面写着:“我是蝴蝶,你是花。” 

我看着苏晓菲,顿时涨红了脸,紧张得手打起颤来,我深呼吸了三次,平静了一下心情,用准了力度刚要转,突然“啪”一声响,是鲍雪儿踩破了气球,随她着一声尖叫,我的直接丧失了水准,转盘指针远远偏离了苏晓菲,慢慢滑到了鲍雪儿的名下,不动了。我鼓起腮帮子使劲吹,它竟纹丝不动。 

在同学们的起哄下,我只好对鲍雪儿说:“鲍雪儿,我是蝴蝶,你是花。” 

这假小子嫌我声音如蚊子,我只好大喊道:“鲍雪儿,我是蝴蝶,你是花。”不知道谁接了一句:“蝴蝶恋上‘鲍’米花。”同学们都哈哈大笑起来,一刹那,我发觉鲍雪儿抿嘴害羞的样子还是很漂亮的。 

我看了一眼苏晓菲,她正茫然的发呆,我想她肯定不高兴了。 

属于我的的啦啦啦 

为了想法子让苏晓菲明白我的心意,整个下午我心猿意马,烦躁不安。 

“张老板”进来我才知道要上语文课了,翻出语文书,一张纸条掉了出来:“放学,可以载我回家吗?”署名竟然是:苏晓菲。 

我的心怦怦乱跳,一阵狂喜。 

下午,来到车棚,看到苏晓菲在自己的自行车旁边发呆,我鼓起勇气说:“我们一起走吧。”苏晓菲看了我一眼叹了口气说:“好吧。” 

一路上,苏晓菲都没有说话,我尽量把车骑稳,丝毫不敢像载鲍雪儿那般放肆。 

直到把她送到家,苏晓菲突然问:“你怎么知道我家住在这。”我好想跟她说,我早已打探到你家住在这,梦里来过无数次了。可是,我还是说偶然听别人说的。 

回到家,我丝毫没有想象中的兴奋,反而有些怅然若失,忽然想起鲍雪儿在我车后常唱的那首歌: 

巴黎它升起 一座铁塔 

荷兰开满了 一万种鲜花 

那三个字 能换多少的说法 

才优雅过 维也纳 

我唱啦啦啦 你听懂了吗 

没那么复杂 不在乎伟大 

啦啦啦啦啦 啦啦啦啦啦 

后来的几天,我都不敢再和鲍雪儿打闹,也没有再喊她大龅牙。直到有一天,我在车棚看到鲍雪儿偷偷地拔了苏晓菲自行车的气门芯,然后我又在抽屉里收到一张纸条:“放学,可以载我回家吗?”署名:苏晓菲。 

这张纸条就像水莲上的露珠濡湿了我的心,我终于明白那一句童话,早已在这个单纯少女的心里发了芽。我也终于明白哪一句是属于我的童话,在花季年华这一份矢志不渝的友情才是我更美的人生风景。 

第99篇、奇迹的名字叫父亲 

奇迹的名字叫父亲 

文/叶倾城 

淡定坚韧的目光里,是血浓于水的缠柔。 

1948年,一艘横渡大西洋的船上,有一位父亲带着他的小女儿,去和在美国的妻子会合。海上风平浪静,晨昏瑰丽的云霓交替出现。一天早上,男人正在舱里削苹果,船却突然剧烈地摇晃,刀子滑落在他衣服上。男人跌坐在地上,全身都在颤抖,嘴唇瞬间苍白。 

六岁的女儿被父亲瞬间的变化吓坏了,尖叫着扑过来想要扶他,他却微笑着推开女儿的手:“没事,只是摔了一跤。”然后轻轻地拾起刀子,很慢很慢地爬起来,不引人注意地,用大拇指揩去了刀锋上的血迹。 

以后三天,男人照常每晚为女儿唱摇篮曲,清晨替她系好美丽的蝴蝶结,带她去看大海的蔚蓝。仿佛一切如常,而小女儿尚不能注意到父亲每一分钟都比上一分钟更衰弱苍白,他看向海平线的眼光又是那样的忧伤。 

抵达的前夜,男人来到女儿身边,对女儿说: “明天见到妈妈的时候,请告诉妈妈,我爱她。” 

女儿不解地问:“可是你明天就要见到她了,你为什么不自己告诉她呢?” 

他笑了,俯身,在女儿额上深深刻下一个吻。 

船到纽约港了,女儿一眼便在熙熙攘攘的人群里认出母亲,她大喊一声: “妈妈……”周围忽然一片惊呼,她一回头,她的父亲已经仰面倒下,胸口血如井喷,霎时间染红了整片天空…… 

尸解的结果让所有人惊呆了:那把刀无比精确地洞穿了他的心脏,他却多活了三天,而且不被任何人知觉。惟一可能的解释是因为创口太小,使得被切断的心肌依原样贴在一起,维持了三天的供血。 

这是医学史上不可多得的奇迹。医学会议上,有人说要称它大西洋奇迹,有人建议以死者的名字命名,还有人说要叫它神迹…… 

“够了。”那是一位坐在首席的老医生,须发俱白,皱纹里满是人生的智慧。此刻他一声大喝,然后一字一铮地说:“这个奇迹的名字,叫做父亲。” 

几年前,武汉发生了一起火车与汽车相撞的事故。 

一辆早班的公共汽车搁浅在一个无人看守的道口,驾驶员下车找水去了。是农历正月,天寒地冻,十几名乘客都舒舒服服地呆在还算暖和的车厢里,谁也没有想到大祸将临。 

没人留意到火车是几时来的,从远远的岔道。只能说,是呵气成霜的车玻璃模糊了众人的视线,而马达的轰鸣和紧闭的门窗又隔绝了汽笛的鸣响。当发觉的时候,顷刻间,一切已经停止了。 

――一切都停止了,却突然间爆发出孩子的哭声。 

那是一个大概两三岁的小孩子,就躺在路基旁边一点点远的地方,小小整洁的红棉袄,一手揉着惺忪的眼睛,还不知发生了什么事,只一味哭叫: “爸爸,爸爸……” 

有旁观者说,在最后的刹那,有一双手伸出窗外,把孩子抛了出来…… 

他的父亲,后来找到了。他的座位正对着火车那一面,几乎是第一个被撞上的人,他身体上所有的骨头都被撞断了,他的头颅被挤扁了,他满是血污与脑浆的衣服看不出颜色与质地……是怎么认出他的呢? 

因为他的双手,仍对着窗外,做着抛丢的姿势。 

好几年前的事了,早没人记得他的名字,只是,在经过这个道口的时候,还会指指点点: “曾经,有一个父亲……” 

还有,那个孩子现在长大了吗? 

很久很久以前,中原一户农家有个顽劣的子弟。读书不成,反把老师的胡子一根根都拔下来。种田也不成,一时兴起,把家里的麦田都砍得七零八落。每天只跟着狐朋狗友打架惹事,偷鸡摸狗。 

他的父亲,一位忠厚的庄稼人,忍不住呵斥了他几句,儿子不服,反而破口大骂。父亲不得已,拎起菜刀吓唬他,没想到儿子冲过来抢过刀子,一刀挥去。 

老人捧着受伤的右手倒在地上,鲜血淋漓,痛苦地呻吟着。而铸成大祸的儿子,竟连看都不看一眼,扬长而去。 

从此生死不知。正是乱世,不知怎的,儿子再回来的时候,是将军了。起豪宅,置美妾,多少算有身份的人,要讲点面子,遂也把老父安置在后院。却一直冷漠,开口闭口“老狗奴。”他自己夜夜笙歌,父亲连想要一口水喝,也得自己用残缺的手掌拎着水桶去井边打水。 

邻人都道: “这种逆子,雷怎么不劈了他?” 

许是真有报应这回事吧。一夜,将军的仇家寻仇而来,直杀人内室,大宅里,那么多的幕僚、护卫、清客,逃得光光的,眼看将军就要死在刀光之下。突然,一个老人从后院冲了进来,用惟一的、完好的左手死死地握住了刀刃。他的苍苍白发,他不顾命的悍猛,连刺客都惊了一下,他便趁这一刻的间隙大喊:“儿啊,快跑,快跑……” 

自此,老人双手俱废。 

三天后,逃亡的儿子回来了。他径直走到三天不眠不休、翘首期盼的父亲面前,深深地叩下头去,含泪叫了一声:“爹一一” 

一刀为他,另一刀还是为他,只因他是,他的儿子。 

(草根摘自《倾城十年:芙蓉锦》文化艺术出版社) 

第100篇、嗨,你好 

1 

17岁的盛夏,七沫脑袋发热,跑去订了去丽江的机票,一个人拉着大大的行李箱出远门。 

她不是矫情的孩子,只不过想在高三来临,成年之前做点任性的事。 

只不过,最后那场旅行计划被搁浅了。 

不是娘亲的不放心,或是父亲的不同意,是七沫从机场大巴下来,拖着行李过马路的时候出了点事。 

汽车飞驰而来,七沫的脑袋一片空白了,看着车一点点地靠近,却就是动不了。是夏子墨不顾自己安危奔过来,把七沫护在自己怀里,一起滚过马路。 

夏子墨身上有淡淡的洗衣液的味道,很好闻。 

七沫就这么躺在他怀里闻了好久。 

“嗨,你还好吗?”夏子墨的语气关切而又着急。这时候,七沫才感觉到脚踝处的疼痛,钻心的痛。 

被送到医院的时候,七沫的脚踝已经肿了,脸色因为疼痛而苍白,拳握紧,指甲陷进了肉里,泛着点点的血红色。夏子墨一直在一旁,像哄小孩子般地哄她,声音软软的,笑容很好看。 

后来,七沫的脚上打上了石膏,夏子墨抛开自己的事,拖着七沫的行李送她到家门口,还嘱咐她要多喝滋补的汤,这样脚才能恢复得更快。 

十七岁的旅行计划被一场小小的车祸打破,七沫却觉得,不算亏,至少遇见了夏子墨这般明媚如阳光的少年。 

2 

九月一日,广大学生群体开学日。 

以及,七沫第二次遇见夏子墨的日子。 

夏子墨穿了黑色的衬衫,头发比上次短了一点,露出眉。他站在讲台上,与那日一样好看的笑容,他说:“同学们好,我是新来的实习老师,我叫夏子墨。” 

夏子墨教的是历史,很死板的学科,却是所有课程中,学生上得最High的一门课。 

比如,在复习北京猿人时,夏子墨会点出还原图和风靡世界的凤姐照片,告诉大家,若是凤姐生活在远古时代,也能算个美人儿。再比如,在复习唐明皇时,夏子墨会说起杨贵妃,会评论说,唐明皇这个可以算是老牛吃嫩草。 

夏子墨会在休息时间拉男生去打篮球,后卫、前锋、中锋,他通通都很强大。 

夏子墨会上完课,在教室里放小清新的音乐,教室里回荡着好听的调子。 

夏子墨会放了学,偶尔和七沫顺路一起回家,问七沫的脚好些了么,说七沫像个小孩子,说七沫是个好孩子。 

夏子墨还会在课堂上提问题,然后望向全班同学,最后说:“七沫,你来回答这个问题。” 

总之,夏子墨以最快的速度俘虏了全班同学的心,包括七沫的。 

3 

七沫同学喜欢数学,喜欢语文,喜欢历史,喜欢政治,却偏偏讨厌地理。 

什么晨昏线,什么气压带,什么风带,七沫完全不懂。 

每次考试成绩下来,七沫都想狼嚎一句,偏科的孩子伤不起,不偏历史、政治,光偏地理的孩子你更伤不起! 

月考成绩下来那天,七沫被地理老师召去了办公室。地理老师是个四十几岁,留“地中海发型”的男老师,一见到七沫,就开始一脸痛心疾首地教育,“二十道选择题啊,你就对了三道,你玩点兵点将乱蒙也能多对几道啊,我说你……” 

后面的话,地理老师直接以沉默代替,彻底挫败了七沫在地理学科的信心。 

在地理老师的嘴下苟且偷生,七沫还没来得及喘口气,又被夏子墨逮去了。 

作为历史老师,夏子墨有所有历史老师的特质——能扯。可以先说教育,再扯到天文,从天文扯到了地理,从地理扯到了人文,再从人文扯回了教育,也算是前后呼应。 

最后,夏子墨长叹了口气对七沫说:“那些题你不会么?放学之后留下来,我帮你讲一下?” 

听到夏子墨这么说的时候,七沫的脑子有些木,傻乎乎地问他:“夏老师,你能不能把刚刚说的话,再说一遍?” 

夏子墨拿起笔刚要批改作业,听见七沫这么说,正要开口,那姑娘却又说:“我知道了,谢谢老师。”话语刚落,勾起嘴角就跑出办公室。 

一个教历史的老师却来辅导学生地理问题,要是别人,七沫早就翻脸了。可这个人是夏子墨,七沫觉得,一切都还好。 

即使是缺点,只要是夏子墨的,七沫大概都会觉得,还好吧。 

4 

客观地说,夏子墨是个好老师,思考方法严谨,解题思路清晰,对于某些学生还很有耐心。 

当然,某些学生,例如七沫同学。 

为了表达自己热爱学习,热爱地理,七沫目不转睛地盯着桌上摆着的各式地图,表情还很是痛苦。 

捕捉到如此痛苦的表情,夏子墨轻咳了一声,低下头来看着七沫,声音很是温柔,“是不是我讲太快了,你没听懂?不然,我讲慢一点。” 

七沫本来脑海里在想着今天晚上吃点什么好,顺口“嗯”了一声,抬头就发现夏子墨正微笑着看着自己。 

他身上是那天的洗衣液的味道,淡淡的,让七沫有一瞬间的恍惚。 

抿抿唇,七沫低下头去指着某道题说:“老师,这道题我没懂,你再讲一遍啊。” 

夏天有微微的凉风拂过,七沫蹭了蹭鼻尖,皱起了眉。 

——夏子墨,对不起。你虽然离我那么近,我真的,一个字都没有听进去。 

把那道七沫完全不懂的题讲完的时候,天已经快黑了,夕阳西下,倒是别有一番景色。 

一起去吃饭的提议是夏子墨提出来的。他把书和草稿全部收进抽屉里放好,忽然就对七沫说:“这么晚了,一起去吃饭好了。吃完饭,我送你回家。” 

他脸上的笑容依旧明媚。 

七沫转过身去给父亲发短信,然后抿抿唇笑着应下来,“好啊,正好有点饿了。” 

5 

是麻辣烫。 

七沫提议的地儿。她心情不好的时候会来这里,放好多好多的辣椒,把眼泪辣出来,心里就会舒服了;心情好的时候,也会来这里,依旧放好多好多的辣椒,心里会更澄澈,不再有一点儿的阴霾。 

找了角落的位置坐下,七沫指着菜单点了好多的菜,然后扭过头来望着夏子墨,一脸的乖巧。 

夏子墨莫名地扬起唇角笑了。 

“七沫,有没有人说过,你很聪明,很乖巧?” 

“哈?”七沫嘴里正咬着牛肉,傻乎乎地抬头看夏子墨。 

“我说——”夏子墨忽然伸过手来帮七沫捋了捋头发,“头发差点掉进碗里了。” 

夏子墨的手伸过来的瞬间,七沫的脑子又死机了,像那日出事时的脑子。血液供应不上,一片空白,全世界似乎只有夏子墨的存在。 

良久,七沫才抬手把头发缕到耳后,声音很轻地说了句,“谢谢老师。” 

这个夜晚。 

七沫喝着奶茶走在夏子墨身旁,满心的小忐忑。奶茶是夏子墨不准她喝酒给买的,一起走路,是因为夏子墨说了会送她回家。 

肩膀间隔得不远的距离,七沫却是红了脸,一直地低着头。 

像是饶雪漫说的那句话——跟着你,在哪里,做什么,都好。 

——上帝作证,七沫是个好女孩。 

6 

后来,夏子墨和七沫之间,像是有了早就约定好的默契,不用言语,却知道对方想要说什么,想要做什么。 

后来,七沫的地理成绩有了小小的上升,至少不会二十道题,错掉十七道。 

后来的后来,七沫一直没有告诉夏子墨,那些只属于自己的小心思,只要自己知道就好。 

后来的后来,夏子墨的实习期到了,他要回到他的那座城市。 

算是离别。 

夏子墨走的那天,七沫去机场送了他。 

还有好多的同学也去了,在机场里形成一个小小的圈子,对着夏子墨说各种舍不得,说各种祝福,说各种告别语。 

最后的最后,夏子墨笑着给了七沫一个大大的拥抱。 

他说,七沫,你要乖。 

他说,七沫,你是个好孩子。 

他说,七沫,每个人的青春都会遇见那么些人,爱或不爱,但都是生命中很重要的人。 

那是夏子墨对七沫说的最后三句话。 

说完,他就拉着行李,回了那个该属于他的城市,而非这里。 

——爱或不爱,但都是生命中很重要的人。 

就像,夏子墨会是七沫生命中很重要的人一样。 

7 

有些事,会过去。 

有些人,会遗忘。 

就像饶雪漫说过,青春如酒,成长如酣。 

后来的后来,七沫发现,17岁时遇上的夏子墨,自己对他的感情不是爱情,而是仰慕,或者说,像是对哥哥的那种亲情。 

十八岁的盛夏,七沫终于一个人去了丽江,一个人站在一大片的花海里静静地听牛奶咖啡的歌: 

看昨天的我们走远了/在命运广场中央等待/那模糊的肩膀/越奔跑越渺小…… 

文章编号: 2996fca7fce1407ff5b662509cc155b0
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (潮汕闽南海岛大环线,品潮汕美食12日纯玩小团自由行) 2024-11-25 荥阳远航户外   荥阳远航户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDQ4MjY1MQ==&mid=2247495627&idx=1&sn=d3f8f7a689ab284f4ffcdb21e5d8f48e

行程亮点

繁华的长沙历史老街—太平老街

‘中国第一洲—长沙橘子洲

“被上帝遗忘的地方”—高椅岭

大自然神奇造化的地方—东江湖

国家历史文化名城—潮州古城

中国古代四大名桥之一—广济桥

中国四大菜系之一—潮州菜

中国最有特色文化特色之一牌坊街

中国四大开元古寺之一开元寺

广东十大最美古寨之一—龙湖古寨

东方的夏威夷浪漫海岛—南澳岛

盘旋在海上的巨龙—南澳跨海大桥

国内的圣托里尼—漳州东山岛

最美的环海公路—东山岛苏峰山

非常的梦幻的浪漫城市—厦门

厦门的海上花园小岛—鼓浪屿

闽南最有千年烟火气之—漳州古城

大鱼海棠取景地—永定土楼

福建的千年古城---长汀古城

被联合国评为双重遗产—武夷山

挂在悬崖上的仙侠世界—望仙穀

“国家地理”评最美古村—葛仙村

一定要去拍照打卡的小众浪漫海岛,阳光、海浪、沙滩、灯塔、蓝天、白云、渔村,关于海的的种种期待,在浪漫小众的东山岛都能找到答案,这里一半是山一般是海到处弥漫烟火气,骑着小电驴。去感受这里的慢生活,在海边看日出等日落吹海风,吃地道的海鲜过惬意的生活。

1、中国的圣托里尼~东山岛

东山岛位于福建漳州的南部,是一个ins风小岛,景色美丽、民风淳朴。电影《左耳》中小耳朵对着大海哭泣的场景,就拍摄于岛上的南门湾。因为电影的热播,南门湾已经成为东山岛旅游的热门景点之一。

2、长沙历史文化老街

太平老街,这条位于湖南省长沙市的历史街道,是长沙历史文化的重要载体和见证。它是长沙市内最古老的街道之一,也是长沙最具特色的文化旅游景点之一。

这条街总长约1230米,街两边的建筑大多是清朝和民国时期的传统民居。这些古老的建筑保存得相当完好,每一砖每一瓦都似乎在述说着过去的故事。

夜幕降临时,太平老街的夜市更是热闹非凡。烹饪小吃的摊位、各种手工艺品的展示,还有那些古老建筑在灯光的映照下更显古朴和宁静,构成了一幅美丽的夜景。

3、永不沉没的航母~长沙橘子洲

吹湘江的风,追五角星的光,一代伟人屹立,橘子洲头。

橘子洲的原名水陆洲、长岛、橘洲,根据历史资料上记载:橘洲生成于晋惠帝永兴二年(305),为激流回旋、沙石堆积而成。当时,湘江中有一道长长的沙滩,因此长沙得名。后来,沙滩逐渐形成了三个相连的沙洲,即牛头洲、水陆洲、傅家洲。其中水陆洲是最大的一个,也是现在的橘子洲。

橘子洲之所以叫水陆洲,是因为它既有水又有陆地。水陆寺就是因此而得名。水陆寺是一座古老的佛教寺院,始建于唐朝,曾经是湖南佛教的中心之一

4、神奇大自然的造化~东江湖

森林湖泊,品味自然,释放心灵,疗养身心,健康出行,来东江湖享受湖光山色的水边慢生活,享受一场浪漫惬意的洗肺之旅吧!

东江湖:雾气缭绕的仙境,让你仿佛置身于水墨画中。在这里,你可以乘船游览,感受湖光山色的美丽

5、被上帝遗忘的地方~高椅岭

高椅岭旅游区位于湖南省郴州市苏仙区桥口镇与资兴市交界处,与飞天山相隔,紧邻永兴县便江。景区树石相间、红岩绿水、险寨奇涧,构成一幅幅美丽的山水画卷。

高椅岭以山林为主,山脚碧水环绕,从高处俯瞰犹如墨绿色的“天池”环绕着一只在水面张牙舞爪的“八爪鱼”。这里丹峰林立、红崖绿水,美得一塌糊涂,山、水、泉、洞、寨、崖、坦俱全,是一处不可多得的丹霞地貌奇观。

6、国家历史文化名城~潮州古城

潮州古城主要是指潮州市湘桥区一片,这里的众多历史建筑与市井生活融为一体,可以说是一座“活着”的古城。游走在大街小巷上,广济门、开元寺等古迹让人叹为观止,数不尽的潮州特色美食与古巷深处的民居让人倍感亲切。

漫步在潮州古城内,始建于唐朝时期的开元寺一定要去看看,经过历史上数次大规模的修建,如今的开元寺依旧规模宏大,辉煌壮丽,香火不绝。广济门城楼庄严巍峨,共三层楼高,登上城楼可将韩江水和湘子桥等潮州主要标志建筑尽收眼底。历史久远的韩文公祠、国内罕见的宋代民居建筑许驸马府、集潮州木雕之大成的“己略黄公祠”

7、中国四大名桥~广济桥

广济桥俗称湘子桥,始建于宋乾道七年(公元1171年),历史悠久。并与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称为“中国四大古桥”。桥面古香古色,桥身横跨韩江,并集梁桥、拱桥和浮桥于一体,结构十分特殊,堪称我国桥梁史上的孤例。

潮州:谁见过小船"接送"的千年古桥,到广不到潮,枉费走一遭;到潮不到桥,白白走一场"-﹣来到潮州,必打卡清单上必须是千年古桥广济桥了。

广济桥始建于南宋,被誉为"世界上最早的啔闭式桥梁"。我们现在看到的是修复后的桥梁,由十八支木船组成的浮桥和桥墩组成。照片可以看出,广济桥的桥亭各不相同,有着很高的观赏性和艺术价值。广济桥还兼具了【好玩】的趣味性﹣﹣早上合拢下午拆分,早上通行晚上断行,这样的场景每天都在上演。

8、中国四大千年古寺~开元寺

开元寺亦称“开元镇国禅寺”,是以唐玄宗开元盛世年间的连号“开元”命名的寺庙。潮州开元寺始建于唐开元二十六年(公元738年),至今已有1200多年的历史。

开元寺位于厂东省潮州币开元路。前身为荔峰寺,始建于唐代开元二十六年(738年),元代改为"开元万寿禅寺",明代称:"开元镇国禅寺",又称"镇国开元禅寺",加额"万寿宫",俗称开元寺。向为历朝祝福君主、宣讲官府律令之所。以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩,为粤东地区第一古刹,有"百万人家福地,三千世界丛林"之美誉。整座寺院保留了唐代平面布局,又凝结了宋、元、明、清各个不同朝代的建筑艺术,香火鼎盛。

9、广东十大最美古寨~龙湖古寨

龙湖古寨始建于南宋年间,距今已有1000多年的历史,目前仍保存着上百座古建筑,漫步其中,随处可见千年潮州府的缩影。

古寨主要由三街六巷组成,这里的原住民宗族姓氏繁多,且龙虎寨李赛科举出身的进士、举人达60多人,走在厚厚的石板路上,两旁民宅中有着数不清的公祠和甲第,每一户都有着自己的故事。

建筑既体现了宋、元、明、清各历史时期的不同建筑风格,又荟萃了木雕、石雕、嵌瓷、彩绘、贝灰塑等典型的潮汕民间工艺精华。

10、东方的夏威夷~南澳岛

南澳岛位于广东省和福建省交界的海域上,是一个海岛县。岛上主要有金银岛、青澳湾、黄花山国家森林公园、南澳总兵府、宋井和叠石岩等景点。

南澳岛 位于汕头市南澳县,东濒东海、南濒南海,紧邻台湾,广东省唯一海岛县,属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。 岛屿地处泉州—汕头地震带南端,以低山剥蚀丘陵地貌为主,外形似葫芦,海岸多为岩石陡岸,全岛最高峰为大尖山(588.1米)

南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。

11、梦幻浪漫海上花园~厦门鼓

鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛,凭借其独特的景色,已然成为厦门名副其实的旅游名片。岛上有日光岩、菽庄花园、风琴博物馆等景点,在日光岩内,可以俯视全岛,将景色尽收眼底

鼓浪屿上还有闽南建筑风格的海天堂构、中完合壁的八卦楼以及19世纪欧陆风格的国家领事馆,因为这些多种风格的建筑,所以又有万国建筑博览之称。

12、闽南最后烟火气的地方~漳州古城

漳州古城,位于“海滨邹鲁”、国家历史文化名城漳州。古城是漳州的核心区,同时也是全国文化生态保护区——闽南文化生态保护实验区的重要组成部分。 漳州古城地处商贸繁华的城市中心区,又是历史建筑、传统文化集中的老城区。

漳州古城地处九龙江西溪北岸,具有1330多年的历史,保护范围总面积约53公顷,是漳州历史文化名城最有价值的核心部分(历史城区的唐宋子城)。古城中心轴线、府衙轴线至今犹存,是福建省风貌保存最完整的唐宋城池之一,同时也是全国第一个国家级文化生态保护区﹣﹣闽南文化生态保护区的重要组成部分。

13、大鱼海棠取景地~永定土楼

永定土楼是国家5A级景区,也被人们戏称为“中国古建筑的一朵奇葩”。它位于福建省龙岩市,是神奇的山区民居建筑,永定土楼千姿百态,历史悠久、风格独特、规模宏大、结构精巧、种类繁多,大约分方楼圆楼两大体系,现存著名的圆楼360座,方楼4000多座,被称为一座没有大门的中国客家土楼博物馆。

日本东京艺术大学教授茂木一郎说:“土楼像地下冒出的巨大蘑菇,又像自天而降的黑色飞碟”。这“黑色飞碟”有青山怀抱,绿水环绕,田园烘托,既壮观,又抒情,其诗情画意和豪迈气概,让人留下许多遐思和无穷的想象空间。更有意思的是,在这个说大不大说小不小的土楼里,居住着几十户人家几百号人,他们同祖同宗同血缘同家族,过着共门户、共厅堂、共楼梯、共庭院、共水井的和睦生活。像这种聚族同楼而居的生活模式,倒也热闹温馨。    

14、被联合国评委双遗产~武夷山

武夷山世界文化与自然双遗产大红袍茶叶的原产地。曾被《孤星旅游指南》评为"全球十大最幸福地方"之一。是去福建必去之地

武夷山被誉为"人间仙境",它以其壮丽的山峦、清澈的溪流和茂密的森林而闻名。当我们登上山顶,远眺四周,我们可以看到一幅宏伟壮丽的画卷。群山连绵起伏,云雾弥漫其中,如同一幅巨大的水墨画。山峰耸立,峡谷深邃,给人一种宏大而壮美的感觉。

15、“国家地理”评委最美古村~葛仙村

葛仙村,这个名字听起来就充满了神秘和仙境的色彩。而实际上,它的美景也确实不亚于传说中的仙境。葛仙村是一座被群山环绕的古村落,它的自然风光和古老文化底蕴让人流连忘返。

葛仙村位于婺源山区,四周被青山环抱,村庄错落有致地分布在山坡上。一到葛仙村,你会被它那原始而宁静的氛围所吸引。村子里的小巷弯曲而狭窄,两旁是青石板铺成的古老房屋,犹如穿越时光隧道一般。走在其中,仿佛能听到历史的呼吸,感受到岁月的流转。

葛仙村最迷人的景色莫过于它的田园风光。在村子的周边,层层梯田沿山而建,犹如一幅巨大的彩色画卷。当阳光洒在田野上,绿油油的稻田和金黄色的麦田交相辉映,美不胜收。而在葛仙村的高处,你可以俯瞰整个村落和周边的山水,仿佛置身于一幅山水画中。

16、挂在悬崖上的仙侠世界~望仙穀

被《国家地理》评为现实中的仙侠世界有多绝

江南古镇,一直是中国旅游的独特魅力所在。这里有几个不可错过的景点,每一个都有着自己的独特风情和故事。饶望仙穀】位于悬崖峭壁之上,被誉为现实中的"仙侠世界"

望仙穀大致分为悬崖主景区和古镇街区,漂流道贯穿山间,整体平路比较多,台阶主要集中在穀内的民宿区,所以整体玩下来并不是特别累。

17、天青色等烟雨~瑶里古镇

瑶里古镇,"瓷之源、茶之乡、林之海"位于江西景德镇市浮梁县。

从西汉建镇开始,迄今已有两千多年历史。整个古镇南踞象山,北卧狮山,瑶河穿镇而过,形成山水萦绕的地理环境,让古镇更显宁静清澈,瑶里古镇,古名"窑里",因瓷窑扬名中外,从唐代中叶开始,这里就成为全国陶瓷生产的重镇。

行程简介

1.郑州出发—长沙太平老街  住宿:长沙

2.长沙橘子洲—郴州高椅岭  住宿:资兴市

3.郴州东江湖—龙川或兴宁市住宿:龙川或兴宁4.龙川(兴宁市)—揭阳楼—潮州古城牌坊街,广济桥,开元寺,广济楼,打卡潮州夜景,潮汕美食。           住宿:潮州

5.潮州—龙湖古寨—南澳跨海大桥—南澳岛—青澳湾—被海内外客誉为“东方的夏威夷”—晚上打卡汕头小公园       住宿:汕头:

6.汕头—东山岛—厦门           住宿:厦门

7.厦门鼓浪屿(厦门园林植物园)—南普陀—曾厝埯—胡里山炮台——漳州古城   住宿:漳州古城

8.漳州古城—永定土楼—泰宁  住宿:泰宁古城

9.泰宁古城—武夷山~葛仙村   住宿;葛仙山

10.早上游玩葛仙村—上饶       住宿 :上饶市

11.上饶市—望仙穀—瑶里古镇住宿:瑶里古镇

12.景德镇瑶里古镇—郑州市区

【出行方式】:全程福特九座商务

【出行价格】:

2480元  [大人儿童同价]

【收费标准】:

    1:全程高速过路费。

    2:全程燃油费。

    3:车辆停车费。

    4:  30万意外旅游险。

温馨提示:如需增加游玩天数,经大家协商一致后,根据距离远近,按照实际情况收取200-500元/人/天不等。

费用不含

1、景区门票:全程门票,请大家携带好身份证,学生证,军官证,教师证,残疾证等各类证件,有证件可以带上,部分景区可免门票,能省则省。

2、住宿:全程11晚 约800元左右,旅游旺季,住宿价格浮动特别大。

3、用餐:根据个人消费,一路走来,特色的小吃大餐太多太多,品美食也是味蕾的一次旅行,不束缚各位吃货的手脚,行程选择自由用餐。

4,个人消费:行程中个人购物娱乐消费等。

5:因天气原因或不可抗拒自然因素,战争、罢工等导致交通延误造成的额外费用。

6:因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。

报名方法:

     请编辑姓名+身份证号码 +人数 +电话+费用+日期+线路名,发送到微信或者短信,回复确认后,即报名成功,报名以交费为准(定金500元/人,尾款出发前结清),不接受口头报名!

报名条件:

1.身心健康,有完全民事行为能力的人。2.杜绝有心脏病,高血压,精神病,哮喘等易发病的人员参加,隐瞒事实的责任自负。3.心理素质良好,旅途中遇到困难,能积极应对,互相帮助。4.有时间观念,守时守信。

温馨提示

1、运管部门规定,为了保证游客的安全,一人一座,儿童不论身高,必须占座,禁止私带孩子上车!2、领队有权根据路况、天气等原因,在不减少景点的情况下,合理的改变行程,以确保行程顺利3、本活动为半自助旅游,行程中景点为自行游览参观,全程没有任何购物环节,游玩自由程度较高,喜爱参加常规低价购物团的游客慎报

申请退出

因个人原因取消报名的:1.活动开始前一周退出活动,团费全额退款。2.活动开始前7天内退出的,仅退还50%团费(可找人替补)3.出发前3天临时退出或未在规定时间到达集合点的,活动费用全额将无法退还。4.因为个人各种原因中途退团,费用一概不退。5.报名前请认真考虑,不能接受请勿报名。报名成功后视为接受此条款,不再另行商讨费用问题,谢谢合作!

随身携带

可选物品清单

证件类:身份证 学生证 军官证 残疾证 记者证等各种门票优惠证件洗漱用品:防晒霜 润肤霜  护手霜  香皂 洗面奶  洗发水 沐浴露 牙膏牙刷 毛巾等衣物类:内衣 内裤 袜子 睡衣 外罩 遮阳帽 短袖 长裤电子设备:手机 充电器 电脑 平板 充电宝  照相机 刮胡刀药物类:晕车药  感冒药 肠胃药 风油精 创可贴等个人用品药物日常用品类:口罩 雨衣  伞具 水杯  颈枕  眼罩 耳塞零食等。1.出门旅行都有一定的危险性,请队友充分考虑这一点,凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人或已经过其法定代理人同意参与本次活动,凡报名者均视为接受本次活动相关行程和说明。

2.参与者需身体健康,请参与者综合考虑自身健康状况及本次活动强度综合考虑是否参与本次活动,如有疾病应在活动前如实告知领队或工作人员,征得同意后方可继续参加活动。

活动过程中,领队有权根据参与者个人身体状况决定其能否继续参加本次活动行程,参与者必须配合。

3.本次活动赠送旅行人身意外伤害保险,请报名时主动提供所报人员的真实姓名和证件号码,不提供完整信息视为放弃投保,风险自己承担!且不做退费处理!当已投保的队员发生意外伤害时,公司将尽全力协调保险公司进行保险理赔。

如个人自身原因、第三方原因以及不可抗力(如地震、洪水、塌方等自然灾害)造成其自身人身、财产损害的,本公司均不承担责任。

4.根据相关规定,不接受未成年人单独报名参加活动,未满18周岁需由监护人带领,并全程由监护人负责照顾;同时交通法也规定1.2米以下小朋友需要安排独立座位,所以也需要缴纳正常活动费用,请理解并给予合作,谢谢!

5.我们的活动不同于传统旅游线路,对参加团员的安全、环保消防意识及团队协作精神要求较高,请保持一颗旋请保持一颗旅行者的宽容心态面对旅行中的一切,在活动过程中相互帮助、相互理解,为美好的一次旅程贡献自己的一份力量!

6.参团人员应充分了解本团队性质(自助游),没有固定的服务模式和标准,活动纯属半自助游,期间若因不可抗力因素(恶劣天气、堵车、坏车等)导致行程受阻,公司及领队有权根据当地实际情况对行程进行更改,请配合,且保持一份平常心,多一点谅解,多一点宽容,争取活动的圆满完成;

7.行程过程中,服从领队管理,如无特殊情况严禁擅自脱团,自由活动!如因个人原因需中途退出,务必告知领队,离队前则需签署书面的离队脱团协议,离队后的一切安全责任和费用均由个人自行承担。出游过程中,如产生退费情况,退费项目以旅游实际天数 公里消费为依据,均不以挂牌价为准。擅自离队脱队者则视为自愿解除本次活动形成的合同法律关系,本公司不再对其承担责任,已收费用不予退还!

8.因交通延阻、罢工、政变、天气、飞机、火车故障、景点关闭、航班取消或更改时间等不可抗力因素所引致的额外费用,由游客承担,减少或没有产生的费用全额退还。

9.国内游活动的住宿安排一般为两人一标间(即1人1个床,如您报名为单人,将尽量安排与其他同性团友或随团工作人员拼房;如不愿拼房,您需自理单房差以享用整个房间。单男单女报名在同一订单下,如未在备注栏特别说明,默认安排住一间房

10.报名成功后,最晚在出行前1天您将收到出团短信或工作人员的确认电话,敬请留意,保持电话畅通。集合时间、地点请以短信通知为准。请保持电话畅通,以便工作人员可以联系上您。

文章编号: 3a8159eccbce8a993e29ae1bd238645
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (中国各省自然保护区分布图) 2024-11-24 地理学馆   地理学馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTY0OTYxNg==&mid=2247551373&idx=1&sn=fef225c504cb2f44a61449c231ee66d3

中国各省自然保护区分布图 

我国幅员辽阔、山河壮丽、景观和生态系统类型多样,孕育着丰富的生物资源,是世界上生物多样性最丰富的主要国家之一。 

  在各类自然保护区逐步扩大的基础上,我国相继建立了风景名胜区、森林公园、地质公园、湿地公园、海洋公园、矿山公园、水利风景区、水产种质资源保护区、国家公园、沙漠公园、石漠公园 、天然林保护区、沙化土地封禁区、自然生态类旅游景区等十几种不同类型的自然保护地。至2014年,各类自然保护地的总数达8100多处,其中,国家级的自然保护地达2900余处。总面积约占陆地国土面积的18%,已超过世界13%的平均水平。 

全国自然保护区、重点生态功能区和生物多样性保护优先区分布图▼

各类自然保护地中,起步最早、数量最多、面积最大的自然保护区,保护了我国80%的陆地生态系统类型、85%的野生动植物种群,同时也保护了最美丽的自然遗迹和自然景观。至2017年,林业系统已建立各种类型、不同级别的自然保护区2249处,总面积1.3亿公顷,占国土面积的13.1%,国家级自然保护区总数达375处。 

全国自然保护区分布图▼

黑龙江省(49个)▼ 

北极村、公别拉河、碧水中华秋沙鸭、翠北湿地、太平沟、老爷岭东北虎、大峡谷、中央站黑嘴松鸡、茅兰沟、明水、三环泡、乌裕尔河、绰纳河、多布库尔、友好、小北湖、扎龙、黑龙江凤凰山、东方红湿地、珍宝岛湿地、兴凯湖、宝清七星河、饶河东北黑蜂、大沾河湿地、新青白头鹤、丰林、凉水、乌伊岭、红星湿地、三江、八岔岛、洪河、挠力河、牡丹峰、穆棱东北红豆杉、胜山、五大连池、呼中、南瓮河、黑龙江双河、盘中区、平顶山、乌马河紫貂、岭峰、黑瞎子岛、七星砬子东北虎、仙洞山梅花鹿、朗乡、细鳞河 

吉林省(15个)▼ 

通化石湖、集安、白山原麝、四平山门中生代火山、汪清、靖宇、黄泥河、波罗湖、松花江三湖、伊通火山群、龙湾、哈泥、鸭绿江上游、查干湖、大布苏、莫莫格、向海、雁鸣湖、珲春东北虎、天佛指山、吉林长白山、园池湿地、头道松花江上游、甑峰岭 

辽宁省(19个)▼ 

楼子山、葫芦岛虹螺山、青龙河、大黑山、章古台、大连斑海豹、蛇岛老铁山、成山头海滨地貌、辽宁仙人洞、恒仁老秃顶子、丹东鸭绿江口湿地、白石砬子、医巫闾山、海棠山、双台河口、努鲁儿虎山、北票鸟化石、白狼山、五花顶 

河北省(13个)▼ 

青崖寨、驼梁、昌黎黄金海岸、柳江盆地地质遗迹、小五台山、泥河湾、大海陀、河北雾灵山、茅荆坝、滦河上游、塞罕坝、围场红松洼、衡水湖 

北京市(2个)▼ 

百花山、北京松山 

天津市(3个)▼ 

古海岸与湿地、八仙山、蓟县中上元古界地层剖面 

内蒙古自治区(29个)▼ 

毕拉河、乌兰坝、罕山、青山、古日格斯台、大青山、阿鲁科尔沁、高格斯台罕乌拉、赛罕乌拉、白音敖包、达里诺尔、黑里河、大黑山、大青沟、鄂尔多斯遗鸥、鄂托克恐龙遗迹化石、西鄂尔多斯、红花尔基樟子松林、辉河、达赉湖、额尔古纳、大兴安岭汗马、哈腾套海、乌拉特梭梭林-蒙古野驴、科尔沁、图牧吉、锡林郭勒草原、内蒙古贺兰山、额济纳胡杨林 

山西省(8个)▼ 

灵空山、黑茶山、阳城莽河猕猴、历山、芦芽山、五鹿山、庞泉沟、太宽河 

山东省(7个)▼ 

马山、黄河三角洲、昆嵛山、长岛、山旺古生物化石、荣成大天鹅、滨州贝壳堤岛与湿地 

河南省(13个)▼ 

高乐山、大别山、新乡黄河湿地鸟类、河南黄河湿地、小秦岭、南阳恐龙蛋化石群、伏牛山、宝天曼、丹江湿地、鸡公山、董寨、连康山、太行山猕猴 

湖北省(22个)▼ 

巴东金丝猴、洪湖、南河、大别山、十八里长峡、堵河源、木林子、咸丰忠建河大鲵、赛武当、青龙山恐龙蛋化石群、五峰后河、石首麋鹿、长江天鹅洲白鱀豚、长江新螺段白鱀豚、龙感湖、九宫山、星斗山、七姊妹山、神农架、长阳崩尖子、大老岭、五道峡 

湖南省(23个)▼ 

西洞庭湖、九嶷山、金童山、东安舜皇山、白云山、炎陵桃源洞、南岳衡山、黄桑、湖南舜皇山、东洞庭湖、乌云界、壶瓶山、张家界大鲵、八大公山、六步溪、莽山、八面山、阳明山、永州都庞岭、借母溪、鹰嘴界、高望界、小溪 

江苏省(3个)▼ 

盐城湿地珍禽、大丰麋鹿、泗洪洪泽湖湿地 

安徽省(8家)▼ 

古井园、铜陵淡水豚、鹞落坪、牯牛绛、金寨天马、升金湖、安徽扬子鳄、安徽清凉峰 

上海市(2个)▼ 

九段沙湿地、崇明东滩鸟类 

浙江省(11个)▼ 

临安清凉峰、浙江天目山、象山韭山列岛、南麂列岛、乌岩岭、长兴地质遗迹、大盘山、古田山、浙江九龙山、凤阳山-百山祖、安吉小鲵 

江西省(16个)▼ 

婺源森林鸟类、铜钹山、赣江源、庐山、齐云山、阳际峰、鄱阳湖南矶湿地、鄱阳湖候鸟、桃红岭梅花鹿、九连山、井冈山、官山、江西九岭山、江西马头山、江西武夷山、南风面 

福建省(17个)▼ 

峨嵋峰、闽江河口湿地、茫荡山、汀江源、雄江黄楮林、厦门珍稀海洋物种、君子峰、龙栖山、闽江源、天宝岩、戴云山、深沪湾海底古森林遗迹、漳江口红树林、虎伯寮、福建武夷山、梅花山、梁野山 

台湾省▼ 

广东省(15个)▼ 

云开山、罗坑鳄蜥、石门台、南澎列岛、南岭、车八岭、丹霞山、内伶仃岛-福田、珠江口中华白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟 

珠江口▼ 

广西壮族自治区(23个)▼ 

银竹老山资源冷杉、七冲、邦亮长臂猿、恩城、元宝山、大桂山鳄蜥、崇左白头叶猴、大明山、千家洞、花坪、猫儿山、合浦营盘港-英罗港儒艮、山口红树林、北仑河口、防城金花茶、十万大山、雅长兰科植物、岑王老山、金钟山黑颈长尾雉、九万山、木论、大瑶山、弄岗 

海南省(10个)▼ 

鹦哥岭、东寨港、三亚珊瑚礁、铜鼓岭、大洲岛、大田、霸王岭、尖峰岭、吊罗山、五指山 

四川省(32个)▼ 

千佛山、栗子坪、小寨子沟、诺水河珍稀水生动物、黑竹沟、格西沟、长江上游珍稀特有鱼类、龙溪-虹口、白水河、攀枝花苏铁、画稿溪、王朗、雪宝顶、米仓山、唐家河、马边大风顶、长宁竹海、老君山、花萼山、蜂桶寨、卧龙、九寨沟、小金四姑娘山、若尔盖湿地、贡嘎山、察青松白唇鹿、长沙贡玛、海子山、亚丁、美姑大风顶、白河、南莫且湿地 

贵州省(10个)▼ 

佛顶山、宽阔水、习水中亚热带常绿阔叶林、赤水桫椤、梵净山、麻阳河、威宁草海、雷公山、茂兰、大沙河 

重庆市(6个)▼ 

五里坡、阴条岭、缙云山、金佛山、大巴山、雪宝山 

云南省(20个)▼ 

乌蒙山、云龙天池、元江、轿子山、会泽黑颈鹤、哀牢山、大山包黑颈鹤、药山、无量山、永德大雪山、南滚河、云南大围山、金平分水岭、黄连山、文山、西双版纳、纳板河流域、苍山洱海、高黎贡山、白马雪山 

陕西省(26个)▼ 

丹凤武关河珍稀水生动物、黑河珍稀水生动物、老县城、观音山、略阳珍稀水生动物、黄柏塬、平河梁、韩城黄龙山褐马鸡、太白湑水河珍稀水生动物、紫柏山、周至、陇县秦岭细鳞鲑、太白山、陕西子午岭、延安黄龙山褐马鸡、汉中朱鹮、长青、陕西米仓山、青木川、桑园、佛坪、天华山、化龙山、牛背梁、摩天岭、红碱淖 

宁夏回族自治区(9个)▼ 

南华山、火石寨丹霞地貌、云雾山、宁夏贺兰山、灵武白芨滩、哈巴湖、宁夏罗山、六盘山、沙坡头 

甘肃省(21个)▼ 

秦州珍稀水生野生动物、黄河首曲、漳县珍惜水生动物、太子山、连城、兴隆山、民勤连古城、张掖黑河湿地、太统-崆峒山、甘肃祁连山、安西极旱荒漠、盐池湾、安南坝野骆驼、敦煌西湖、敦煌阳关、白水江、小陇山、甘肃莲花山、洮河、尕海-则岔、多儿 

青海省(7个)▼ 

大通北川河源区、柴达木梭梭林、循化孟达、青海湖、可可西里、三江源、隆宝 

西藏自治区(11个)▼ 

麦地卡湿地、拉鲁湿地、雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、类乌齐马鹿、芒康滇金丝猴、珠穆朗玛峰、羌塘、色林错、雅鲁藏布江大峡谷、察隅慈巴沟、玛旁雍错湿地 

新疆维吾尔自治区(15个)▼ 

霍城四爪陆龟、伊犁小叶白蜡、巴尔鲁克山、布尔根河狸、艾比湖湿地、罗布泊野骆驼、塔里木胡杨、阿尔金山、巴音布鲁克、托木尔峰、西天山、甘家湖梭梭林、哈纳斯、阿勒泰科克苏湿地、温泉新疆北鲵 

〖欢迎转发、收藏〗 

文章编号: aef254e1f1467551b06b9d9ecdc7c074
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (泉州晋江屿见厦门·乘游轮海上看金门、老院子观《闽南传奇》秀+民俗园《海战风云》演艺+天空之城观光塔一日游【闽南往事】￥198起) 2024-11-24 宝中旅行社旅游团   宝中旅行社旅游团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODczMDk2NQ==&mid=2247488102&idx=1&sn=5cae7686fbe3b9d7f780a5ed423736ef

发团日期每周六、日发团参团费用成人:198元/人儿童1.2米以下:128元/人*注:儿童含车位、午餐、导游服务;不含门票,超高现场补差价。以上费用均不含午餐30元/人,报名时一并交齐!

行程安排    07:00泉州湖美酒店、晋江电力大厦、石狮莱雅酒店、惠安体育馆(或中新花园)、南安体育馆集合(具体上车时间和地点以出发前通知为准),乘车前往厦门市。    前往和平码头乘坐豪华游船【来厦第一站·海上看金门】朝着金门岛方向驶去,在海上观赏鹭江两岸山海奇观,厦门岛的风格各异的高楼大厦鳞次栉比满目繁华,与鼓浪屿的山林叠翠亭台掩映遥遥相对,奇旎风光尽收眼底。(航行时长:约 90 分钟。航线途经景点:和平码头-鼓浪屿-演武大桥-双子塔-厦门大学-胡里山炮台-洪济山脉-白石炮台遗址-JX16 金厦浮标-青屿岛-金门列岛-和平码头)     享用午餐。     【老院子景区】观赏【世界首家360°顶级环绕室内实景舞台秀——闽南传奇】闽南传奇秀打破了五千年来单一的舞台观演模式,通过移动看台把观众送到每幕视角的最佳观赏位置,欣赏真山真水演出。会跑的观众席被包装为一艘巨轮,四周以水面做掩体,各种大件舞美埋在水中内藏玄机【恐龙王国】、【极限跳水】、【火山爆发】、【岛城大战】、【海上斗匪】、【水面飞兽】、【飞龙出水】幕幕精彩不断,给大家带来悬念,震撼,刺激、欢快的超级文化娱乐体验。     参观【老院子民俗文化风情园】穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。新演艺、新游乐、新体验。     观【木偶戏】它已经有2000多年的历史,起源于汉代,兴盛于唐代,是辽宁省、浙江省、福建省、海南省等地区的传统戏剧,国家非物质文化遗产。    观【大型沉浸式室外实景演艺《海战风云》】,真刀真枪的大型沉浸式实景演艺,故事主线以明朝著名的“料罗湾海战”展开。20吨重可升降巨型战舰,爆炸水炮26门红衣大炮6门,32.3米高三面妈祖,获得研发机械装置专利2项。    畅玩【企鹅童梦乐园】、【童梦水乐园】、【嗨翻天亲子小镇】、【天空之城观光塔】在观光塔上透过脚下的天空之镜俯视老院子美景。     结束愉快的旅程,集合返程。----以上为参考行程,如有景点前后顺序调整,以当天导游安排为准,散拼路线,会有等待情况出现,敬请各位游客谅解!服务标准1.用车:旅游空调用车,根据人数安排车型,每人一正座;2.门票:含行程中所列景点大门票;3.用餐:含午餐,十人围桌,不用不退;4.导游:全陪导游服务。*备注:提前一天退团需产生车费损失80元/人,当天取消费用全损。(确认报名即视为此条款生效)费用不含1.不含老院子景区二销项目费用:彩虹滑道、天空之城水滑道、萌宠动物园等(不强制消费,自愿自费选择)。

 来厦第一站 海上看金门   全国独一条可在大陆海域近观金门列岛的游轮航线,可以看到岛上巨幅历史标语,船只在距离金门列岛很近的地方会停泊一会儿,专门留时间给大家拍照打卡!

目之所及皆是美景,运气好的话可以偶遇白海豚。

 厦门老院子景区

国家AAAA级景区厦门老院子景区

XIAMEN LAOYUANZI 国家AAAA级景区——厦门老院子景区是华夏文旅集团斥资13亿元倾力打造的一部文化旅游巨作,包括老院子民俗文化风情园、实景演艺《闽南传奇》秀和《海战风云》、萌宠企鹅动物园、童梦水乐园、嗨翻天亲子小镇、天空之城观光塔六部分。景区于2015年9月3日对外试营业,被列为厦门市重大项目和福建省文化产业十大重点项目,荣获中国最具特色民俗文化体验旅游胜地、中国最具网络人气旅游胜地、福建省文化企业十强、福建省旅游龙头企业、福建省首批优秀创意旅游产品、第十一批省级文化产业示范基地等殊荣。

《闽南传奇》秀可容纳3000人的会跑的观众席虚位以待,就等你来!曾经人山人海的盛景即将重现几千年前白鹭与蛇大战英雄凯旋,传奇归来郑家军挥舞胜利的旗帜杀回来了再度绽放的传奇演艺再度续写的英雄篇章激越的摩托艇和水上飞人30米高台跳水一幕幕真山真水的演出令人难忘唯美的闽南现在更让我们感动的是油纸伞下的祥和与平安2000吨水从天而降强势宣告,华丽回归18米高的妈祖神像缓缓升起保佑国泰民安,风调雨顺传奇上演,大秀啔幕诚邀您共同见证涅槃重生的《闽南传奇》秀!

民俗文化风情园     走进【老院子民俗文化风情园】,穿梭于别致古朴建筑中,怀旧的感觉扑面而来,不知不觉已被带入那简朴的悠悠岁月中,去探寻闽南特色民俗文化脉络。     “丝绸之路三千里,华夏文明八千年”,渔村文化区立足海上丝绸之路地点,生动刻画百年渔家的寻常生活场景,用多样故事串联不同场景,多角度展示闽南地区特色民俗文化与南洋文化。     “有海水处有华人,华人到处有妈祖”,闽南人民靠海吃海,虔诚信奉海神妈祖,妈祖文化区建有世界独一无二的“三面妈祖”水中显圣的大型动态音乐景观,吸引着众多游客慕名而来。

木偶戏惟妙惟肖的木偶小人儿或凄婉或激昂或俏皮或澎湃的配乐精彩绝伦的剧目搭配故事感十足的闽南语一张一弛间道尽闽南传奇文化来老院子一起感受小小木偶带来的震撼之感吧

《海战风云》实景演艺惊心动魄,热血沸腾重回1633年感受料罗湾海战的波澜壮阔郑成功邀您出战!演出将行走式情景剧、水战剧、影视特技特效与观众互动参与结合为一体演出将高度还原影视作品中的壮阔场面:火爆、水爆、影视特技、民间绝技、跑酷打斗、高空坠落、立体巷战、空中飞人、战船下沉、妈祖显圣等表演元素演员飞檐走壁看天外飞仙从天而降、狂野震撼好莱坞特效级视觉盛宴让您仿佛亲临大片拍摄现场更热血、更刺激、更精彩、更震撼

企鹅童梦乐园

穿着燕尾服、憨态可掬的企鹅跨越半个地球🎀做客厦门让各位“不用到南极,就能看企鹅👀”

(温馨提示:需自费鞋套)

萌宠动物园(自费项目)

神奇动物在这里老院子萌宠动物园让你大饱眼福!仓鼠、土拨鼠、松鼠蜥蜴、鬓狮蜥、红尾鼠蛇、玉米蛇水貂、安格鲁貂、狐獴、细尾獴宠物兔、宠物猪、羊驼、龙猫、荷兰猪佛鳄龟、陆龟、喂奶鱼虎皮鹦鹉、金刚鹦鹉超多水、陆、空萌宠等你来慵懒闲适的仓鼠威风凛凛的鬓狮蜥憨态可掬的羊驼妙语连珠的虎皮鹦鹉

童梦水乐园童梦水乐园是集造浪池、戏水池、儿童水寨池于一体的大型水上乐园。不论是大朋友还是小朋友,都能让快乐童心不打烊。(温馨提示:进入水乐园,需穿着泳衣,请自备泳衣哦~)

一键开啔清凉模式

嗨翻天亲子小镇    各式各样精心设计的游乐项目,融合运动、游乐、拓展、研学于一体,绝对是能俘获大小朋友童心的遛娃胜地。🌈步步惊心 旋转木马 攀岩墙 碰碰车……小娃娃们挚爱的户外大型游乐场    如果想要将欢乐进行到底,那就必须带着宝贝们到室外的嗨翻天亲子小镇,来一场沉浸式潮玩之旅。从彩虹滑道飞驰而下,仿佛穿梭于空中彩虹。(彩虹滑道为二销项目,费用自理)

天空之城观光塔换上鞋套,乘上电梯咻的一下就来到了50米高空玻璃观景台一出电梯,大片的镜子和玻璃组成的地面在观景台的“叶片”纵览老院子美景光从50米高空俯瞰风景怎么能够满足你这颗追求刺激的小心心呢~当然,玩就是要玩大的,不仅要看!还要滑!要动起来才极限!乘坐皮划艇,从透明的玻璃滑道上,飞跃而下!激流勇进就是这么刺激丝滑~(备注:赠送天空之城观光塔,如要体验水滑道,需自理)

版权声明我们尊重原创,文字图片版权属于原作者,部分素材、图文来自网络,若图片、文字涉及版权及肖像等问题,敬请原作者联系我们立即删除!泉州宝中国际旅行社欢兔旅行

长按识别上面二维码,微信咨询旅游咨询:0595-85661188、85691122地址:晋江市青阳街道和平国际广场(喜盈门)和平中路110-54号店面(晋江机场旁)泉州宝中国际旅行社欢兔旅行

文章编号: 4187f2e8e63b882d2282ec87796f2692
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (11月22日!全球旅游业界聚焦!厦门闪耀亮相!) 2024-11-23 集发旅游   集发旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDc1NTQyNw==&mid=2247560485&idx=3&sn=195d460ce392e5210992a7b75a3ae47d

11月22日!厦门文旅亮相上海 

2024中国国际旅游交易会福建馆 

由文化和旅游部主办的2024中国国际旅游交易会,11月22日在国家会展中心(上海)开幕,以“你好!中国”为主题,会期3天。交易会展览面积约5.3万平方米,共设置6个专题展区,吸引了来自80多个国家和地区的1000余位国际参展商及近600位海外旅行商参展参会。 

惊艳亮相 

海上花园 乐动厦门 

2024中国国际旅游交易会作为亚洲颇具影响力的专业旅游展会,聚焦全球旅游业界目光。厦门作为海外游客赴闽旅游的热门之选与关键枢纽,在此次盛会中璀璨夺目,成为福建馆的耀眼明珠。 

从鼓浪屿的历史余韵,到五缘湾的现代风尚;从筼筜湖的静谧优雅,到滨海浪漫线的激情与浪漫,踏入2024中国国际旅游交易会福建馆,海上花园厦门宛如一幅诗意长卷徐徐展开,令四海宾朋心驰神往。 

在福建省文旅厅的有力支持下,厦门市文旅局代表团以独具匠心的展陈理念,在福建馆开展主推介,将“海上花园 乐动厦门”的城市魅力全景式地展现于国际旅行商与媒体眼前,带来了一场视觉与文化的盛宴。 

展馆内,“自然生态”区域借白鹭与白海豚和厦门人和谐共处的影像,勾勒海上花园的生态浪漫;“文化艺术”板块,鼓浪屿家庭音乐会、环岛路海风音乐会的精彩片段循环播映,灵动音符似在发出盛情相邀;“厦门生活”区域,非遗博饼互动展位熙熙攘攘,热闹非凡。 

“早茶晚咖”小铺散发着诱人的闽南茶香与西式咖啡香,独特的感官味觉体验,将厦门“以闽南文化为根基,中西文化交融合璧”的多元城市风貌描摹得淋漓尽致。引得国际旅行商纷纷计划组团前来,亲身体验这独特韵味。 

厦门享有“厦门特区旅游签证”“外国人团体旅游签证”“24小时过境免签”“144小时过境免签”等多项便利外国游客入境的政策。此次交易会上,厦门建发国旅、厦航国旅、厦旅国际等重点旅行社,会客旅游等在线入境游企业,以及厦门波特曼七星湾酒店等文旅企业也纷纷亮相,并获邀参加国际买家“1对1”交流会,与TOP30国际旅行商就国际游客赴厦门旅游及经厦入境福建一程多站旅游展开深入的合作洽商。 

2024中国国际旅游交易会福建馆 

厦门文旅精彩亮相 

让厦门在世界旅游舞台上绽放绚丽光彩 

以文塑旅、以旅彰文 

厦门将为全球游客 

提供更加优质、多元化的旅游产品和服务 

“海上花园 乐动厦门”欢迎你 

           ▌编辑:尹伊 

           ▌责编:王孝枫 

           ▌编审:方小辉 

            ▌来源:厦门文旅 

            ▌集发旅游整理,如有侵权,请联系我们。 

文章编号: 1606565621b872f7c99646e947515c44
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (Hold on!白海豚乐宝,我们来救你了) 2024-11-23 不懂实验室   不懂实验室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTEzODYwOQ==&mid=2247537143&idx=1&sn=ff24d6c9f2a9bb6be56b6b4fddbb60d5

听说小博和小雅在海滩上有新发现 

  “居然是一只搁浅的白海豚!!!”

情况好像有点糟糕...... 

大家快跟上! 

好险啊

多亏了大家的帮助,搁浅的白海豚平安无事了! 

小博和小雅能救下奄奄一息的白海豚

多亏了白海豚小精灵的及时指导 

救助白海豚的几个小tips大家记住了吗? 

1  观察情况 

观察它的身上有没有明显外伤 

不轻易自行操作 

2  求助专业人员 

拨打相关单位电话,说明目前情况,比如海豚的状态以及位置等 

询问处置方法,听专业人员指挥进行下一步

3  为白海豚保湿 

找到海豚背面的呼吸孔,救助过程中注意避免其呛水 

取布浸湿后盖在海豚身上,通过持续淋水保持布湿润,特别是背部、胸鳍和尾鳍 

用伞或其它遮阳工具为它遮挡阳光,防止海豚晒伤 

人与自然互帮互助的故事不只发生在漫画里 

不久前 

不幸在泉州搁浅的中华白海豚“乐宝” 

在厦泉两地相关单位的精心照顾下恢复健康 

回到了温馨的家乡 

▲ 全国首例!“乐宝”回家啦! 

搁浅中华白海豚被护送回厦门 

珍稀野生动物的放归工作蕴含着大道理!

看看“家”对白海豚究竟有多重要 

让我们一起守护白海豚, 

共建美好的生态家园吧! 

出品

厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心 

福建省厦门第六中学 

策划执行 

不懂实验室 

脚本创意 

厦门理工学院海洋文化传播基地 

罗佳译 谢佳芸 李诗琪 

角色原型 

白海豚保护宣传大使—厦门六中博雅艺术团 

相关报道 

▷ 

▷ 

▷ 

在城市中心遇见白海豚 

▷

▷ 

文章编号: 969c9d749e1f9d952e0051e915cb7f26
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (全球旅游业界聚焦!厦门闪耀亮相2024中国国际旅交会!) 2024-11-23 厦门文化执法   厦门文化执法

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzE4NDU5Mw==&mid=2651439992&idx=2&sn=bb88823133d025e0835b7bec563b9371

22日,厦门文旅亮相上海 

2024中国国际旅游交易会福建馆 

由文化和旅游部主办的2024中国国际旅游交易会,22日在国家会展中心(上海)开幕,以“你好!中国”为主题,会期3天。交易会展览面积约5.3万平方米,共设置6个专题展区,吸引了来自80多个国家和地区的1000余位国际参展商及近600位海外旅行商参展参会。 

惊艳亮相 

海上花园 乐动厦门 

2024 中国国际旅游交易会作为亚洲颇具影响力的专业旅游展会,聚焦全球旅游业界目光。厦门作为海外游客赴闽旅游的热门之选与关键枢纽,在此次盛会中璀璨夺目,成为福建馆的耀眼明珠。 

从鼓浪屿的历史余韵,到五缘湾的现代风尚;从筼筜湖的静谧优雅,到滨海浪漫线的激情与浪漫,踏入2024中国国际旅游交易会福建馆,海上花园厦门宛如一幅诗意长卷徐徐展开,令四海宾朋心驰神往。 

在福建省文旅厅的有力支持下,厦门市文旅局代表团以独具匠心的展陈理念,在福建馆开展主推介,将“海上花园 乐动厦门”的城市魅力全景式地展现于国际旅行商与媒体眼前,带来了一场视觉与文化的盛宴。 

展馆内,“自然生态”区域借白鹭与白海豚和厦门人和谐共处的影像,勾勒海上花园的生态浪漫;“文化艺术”板块,鼓浪屿家庭音乐会、环岛路海风音乐会的精彩片段循环播映,灵动音符似在发出盛情相邀;“厦门生活”区域,非遗博饼互动展位熙熙攘攘,热闹非凡。 

“早茶晚咖”小铺散发着诱人的闽南茶香与西式咖啡香,独特的感官味觉体验,将厦门“以闽南文化为根基,中西文化交融合璧”的多元城市风貌描摹得淋漓尽致。引得国际旅行商纷纷计划组团前来,亲身体验这独特韵味。 

厦门享有“厦门特区旅游签证”“外国人团体旅游签证”“24小时过境免签”“144小时过境免签”等多项便利外国游客入境的政策。此次交易会上,厦门建发国旅、厦航国旅、厦旅国际等重点旅行社,会客旅游等在线入境游企业,以及厦门波特曼七星湾酒店等文旅企业也纷纷亮相,并获邀参加国际买家“1对1”交流会,与TOP30国际旅行商就国际游客赴厦门旅游及经厦入境福建一程多站旅游展开深入的合作洽商。 

2024中国国际旅游交易会福建馆 

厦门文旅精彩亮相 

让厦门在世界旅游舞台上绽放绚丽光彩 

以文塑旅、以旅彰文 

厦门将为全球游客 

提供更加优质、多元化的旅游产品和服务 

“海上花园 乐动厦门”欢迎你 

来源:厦门文旅 

文章编号: d4db6cb539cf2684a9bbe7e8ba341071
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (【浐灞十六幼】关爱水生动物,共建和谐家园——西安市浐灞第十六幼儿园保护水生野生动物科普宣传) 2024-11-23 西安市浐灞第十六幼儿园   西安市浐灞第十六幼儿园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTc0MzUyNQ==&mid=2247533435&idx=1&sn=563caf6948cba6f3725f257fef72b275

关爱水生动物 

共建和谐家园 

全国水生野生动物保护科普宣传月 

水生野生动物不仅是人类的朋友 

更是大自然赋予的宝贵资源 

今年的11月20日至12月19日 

是全国水生野生动物保护科普宣传月 

让我们一起行动起来 

了解并关爱水生动物 

共建和谐美丽的家园 

水生野生动物 

所有水生野生动物都是宝贵的 

这些国家重点保护的水生动物 

你们都认识吗? 

国家一级保护水生野生动物 

中华白海豚 

又被称作“水上大熊猫” 

在我国主要分布于 

长江口以南的河口海域 

种族数量仅约有4000-5000头 

长江江豚 

俗称“江猪” 

仅生活在长江干流以及鄱阳湖和洞庭湖 

2022年长江江豚种族数量仅1249头 

中华鲟 

是中国长江中最大的鱼 

故被称为“长江鱼王” 

主要分布于渤海、黄海、东海、 

南海延岸大陆架海域以及长江水系 

近年来物种生存面临极大威胁 

西太平洋斑海豹 

唯一在中国有繁殖地的鳍足类海洋动物 

在中国主要分布于渤海和黄海北部 

中国海域仅近两千头左右 

红海龟 

玳瑁 

绿海龟 

太平洋丽龟 

棱皮龟 

海龟 

我国海域分布的5种海龟 

红海龟、玳瑁、绿海龟、 

太平洋丽龟、棱皮龟 

主要分布在我国东南沿海 

红珊瑚 

是一种生活在深海的一类腔肠动物 

在我国主要分布于东海和南海 

因过量捕捞、环境污染等原因 

红珊瑚资源已遭到严重破坏 

长江鲟 

主要分布于金沙江下游和长江上游 

野外种群绝迹 

依靠人工增殖流放进行野外种群重建 

鼋(yuán) 

中国境内,鼋曾广泛分布于长江中下游 

人类活动破坏其栖息地与产卵地 

野外种群重建工作已经开始实施

鳇(仅限野外种群) 

在我国主要分布于黑龙江水系 

由于环境污染和水土流失 

自然分布水域变得相当狭窄 

长丝 

在我国仅见于澜沧江下游西双版纳一带 

由于非法捕捞、环境污染、水电站建设 

栖息地被破坏,产卵洄游受阻 

野生种群数量迅速下降 

川陕哲罗鲑 

为长江上游特有水生生物 

愿栖息地之一的玛可河 

已有近20年未见踪迹 

自然种群岌岌可危 

今年5月人工繁殖取得成功 

大砗磲 

栖息在热带海洋中珊瑚礁间的浅水环境 

在我国主要分布于南海 

生长缓慢,种群数量少 

环境污染,栖息地破坏,过度捕捞 

严重破坏了大砗磲的生存条件 

在中国台湾分布的种群,可能已经灭绝 

鹦鹉螺 

被称作海洋中的“活化石” 

在我国主要分布在西沙群岛、 

海南岛南部和台湾岛东部沿海海域 

国家二级保护水生野生动物 

小爪水獭 

在我国主要分布在云南、福建、 

海南、台湾等省 

由于栖息地开发、环境污染、过度捕猎 

野生种群数量逐渐下降

瓜头鲸 

广泛分布于热带、亚热带水域 

我国主要分布在东海、南海 

捕杀、渔网缠困、噪音和海洋污染 

是它们面临的严重威胁 

花鳗鲡 

为典型降海洄游性鱼类 

在我国内陆主要分布于长江下游 

及钱塘江、灵江、瓯江、闽江、九龙江、珠江流域等 

珊瑚 

包括我国角珊瑚目、石珊瑚目 

及苍珊瑚目所有种 

由于无序、非科学的人类活动 

珊瑚生存已受到严重威胁 

大鲵(仅限野外种群) 

又被叫做“娃娃鱼” 

主要分布在黄河、长江及珠江流域 

海拔300-800米的山区溪流中 

是我国特有的珍贵两栖动物 

胭脂鱼(仅限野外种群) 

我国特有的珍贵的大型经济鱼类 

自然分布于长江和闽江水系 

有溯江生殖洄游习性 

人工规模化繁育技术成熟 

但野外种群数量稀少 

所有闭壳龟物种(仅限野外种群) 

主要分布于我国华南和东南沿海 

其中金头闭壳龟、百色闭壳龟、 

云南闭壳龟我国特有 

克氏海马(仅限野外种群) 

在我国主要分布于北起浙江省披山、 

南至海南省三亚的东海、南海海域 

因栖居环境退化,捕捞过度,资源破坏 

致使其种群数量下降 

了解是保护的第一步 

水生野生动物 

不仅是海洋与河流的守护者 

更是地球生态系统中不可或缺的一环 

保护水生动物 

栖息地破坏、环境污染、过度捕捞 

是大部分水生野生动物们面对的危机 

保护水生动物 从自身做起 

从身边日常的小事做起 

我们该怎么做? 

1 

不到濒危物种栖息地干扰水生野生动物正常生活。 

2 

发现搁浅、受伤的水生野生动物,请热心联系当地渔业渔政主管部门或水生野生动物保护救护组织,及时救助水生野生动物。 

3 

合法放生。依据我国《外来入侵物种管理办法》,需经地方渔业主管部门批准才可以进行水生生物放生。 

4 

捕捞、垂钓,需根据地方相关管理办法进行。 

5 

减少一次性塑料制品的使用。 

6 

合法购买人工繁育的水生野生动物及其制品。 

7 

和身边的亲朋好友宣传水生野生动物及生态环境保护科学知识。 

8 

节约用水。 

关爱水生动物 

共建和谐家园 

我们一起行动 

图片来源:互联网 

编     辑:刘瑞琦 

初     审:王小英 

终     审:王  锦 

文章编号: d17e71b5f2f070bff24a77ca38747520
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (男子一个动作火遍全网!消防员却不敢救了) 2024-11-23 九龙坡消防   九龙坡消防

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjE1NjM2MA==&mid=2650071416&idx=1&sn=56e3eab4dd67d86480f0f190a199d61e

男子落水 

竟把救生绳套脖子上 

这让消防员不敢救了 

↓↓↓ 

11月15日 

山东德州一男子落水 

消防员扔下救生绳子让男子抓住 

男子却直接将绳子套在自己脖子上 

还招呼消防员“你拽,你拽”…… 

据目击者介绍 

男子是喝了酒自己落水的 

后来消防员用救生船把他救了上来 

    溺水可能发生在江河湖海 

    也可能发生在山塘水库、浴缸泳池 

    水边玩耍、结伴游泳 

虽然警钟一直长鸣 

但悲剧还在不幸发生 

请远离危险水域 

警惕溺水事故 

↓↓↓ 

       海南海口:2名学生校内溺亡 

    据海口经济学院官网通报, 

    10月5日18时许,校内工作人员发现 

    正在施工的人工湖有人落水 

    并大声呼救,闻讯赶到的师生立即拨打报警电话和救援电话,同时在现场开展施救。经全力抢救,未能挽回溺水者生命。经核实,2名溺水者系该校学生。 

       广东:男童游乐场溺水 

据南方都市报消息,10月4日,广东汕尾海丰一游乐场里,有小孩在游泳池溺水,随即被众人发现并送至医院。10月5日,记者从接诊的汕尾泰林医院获悉,小孩被送来的时候是溺水昏迷状态,经抢救恢复呼吸,目前转院至上级医院。 

       福建厦门:3人海边遇险 

据中国日报消息,10月2日9时50分,一对母女在厦门环岛南路,白海豚雕塑附近海域游玩时,因风浪较大不慎落水。危急时刻,通过一众下海“勇士”齐心协力,以及岸边的热心群众合力,最终把溺水者救回岸上。 

同一天,厦门一海滩,1名孩子被海浪冲走几个成人多次下水救援,幸好最后被冲向岸边,成功被救起。 

如何预防溺水 

遭遇溺水如何科学自救和施救 

这些知识关键时刻能救命! 

↓↓↓ 

            有人溺水请记住这五个字 

没有专业救援人员在场的情况下,发现有人溺水怎么办?第一时间的有效救治是避免悲剧发生的关键,选择和掌握正确的施救方式才能在关键时刻挽救生命。 

         叫叫伸抛法 

① 大声呼叫,增加救援人力; 

② 拨打救援电话; 

③ 伸出长条状物品施救; 

④ 抛出救生圈等有浮力物品施救。 

         心肺复苏的正确使用方式 

① 开放气道; 

② 人工通气; 

③ 胸外按压; 

④ 早期除颤。 

         两类危险水体千万要远离 

有的水域看起来清澈、水浅 

但可能隐藏各种危险 

以下两类危险水体请务必远离 

❗❗❗ 

                0 

                1 

自然水域,包括江、河、湖、溪、海等; 

                0 

                2 

人工开放性水域,如公共场所中的大型蓄水设施、建筑工地的洼地、水库人工湖、不规范的游泳池等。 

       发现有人溺水千万不要做这些事 

                   切勿盲目施救 

首先,作为施救者如果没有做好准备活动就贸然下水救人,可能受到凉水冲击导致失温。 

                  0 

                  1 

                   0 

                   2 

不要从正面施救溺水者,很有可能被惊慌失措的溺水者拽入水底。 

另外,如果现场施救人员较多,也不要通过手拉手的方式下水救援,一旦脱手会导致更多人溺水。 

                   0 

                   3 

来源:新华社快看 南方都市报 北京消防

编辑:九龙坡消防全媒体中心 

   声明: 

   除原创内容及特别说明之外,推送稿件文字及图片均来自网络及各大主流媒体。版权归原作者所有。如认为内容侵权,请联系我们删除。 

文章编号: ef48b056f854472fe16a941e1120072f
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (“鸟界国宝”东方白鹳安家昌图;位居全省前列!西丰县高质量完成“四普”工作 | 早安,铁岭) 2024-11-23 铁岭发布   铁岭发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjQzMDA5Nw==&mid=2652348858&idx=1&sn=d36fadf57c1b90755c299333db552104

      戳上面的铁岭发布关注我们哦! 

                         【每日金句】 

                        习近平论扎实做好 

                        新时代新征程“三农”工作 

                   各级党委和政府要深入贯彻党中央决策部署,锚定建设农业强国目标,稳住农业基本盘,扎实做好新时代新征程“三农”工作,全面推进乡村振兴,加快农业农村现代化步伐,坚持把增加农民收入作为“三农”工作的中心任务,千方百计拓宽农民增收致富渠道,让农民腰包越来越鼓、生活越来越美好,绘就宜居宜业和美乡村新画卷! 

                   ——习近平向全国广大农民和工作在“三农”战线上的同志们致以节日祝贺和诚挚问候 

天气 

今天白天晴 

早上最低气温 

东部山区-14~-12℃ 

平原地区-8~-6℃ 

白天最高气温2~4℃ 

东北风2-3级 

转东南风2-3级 

明天至后天气温小幅回升,最高气温7~9℃。周末天苍云淡,气温略微回升,早晚气温较低,外出注意添衣,谨防感冒。 

具体预报如下: 

                   铁岭: 

                   今天 

                   白天晴,东南风 

                   2-3 

                   级,最高气温 

                   4℃ 

                   。 

                   今天 

                   夜间到 

                   明天 

                   白天多云,南风 

                   2-3 

                   级转 

                   4-5 

                   级,零下 

                   1℃/9℃ 

                   昌图: 

                   今天白天晴,东南风2-3级,最高气温3℃。今天夜间到明天白天多云,南风2-3级转4-5级,零下1℃/8℃ 

                   西丰: 

                   今天白天晴,东南风2-3级,最高气温2℃。今天夜间到明天白天多云,南风2-3级转4-5级,零下10℃/8℃ 

                   开原: 

                   今天白天晴,东南风2-3级,最高气温4℃。今天夜间到明天白天多云,南风2-3级转4-5级,零下3℃/9℃ 

                   调兵山: 

                   今天白天晴,东南风2-3级,最高气温4℃。今天夜间到明天白天多云,南风2-3级转4-5级,零下1℃/9℃ 

                   清河: 

                   今天白天晴,东南风2-3级,最高气温3℃。今天夜间到明天白天多云,南风2-3级转4-5级,零下7℃/8℃ 

1、位居全省前列!西丰县高质量完成“四普”工作 

                        5月至11月间,西丰县第四次全国文物普查队行程3600公里,踏遍全县18个乡镇、174个行政村,克服重重困难,圆满完成了野外普查工作。 

                             

                        历时数月的野外实地普(复)查,西丰县普查队共计复查292处遗址,其中古遗址242处、古墓葬25处、古建筑3处、近现代遗迹22处;新发现11处遗址,共普查303处遗址,复查率达到100%。普查速度、数量、普(复)查率、人员组成、设备配备等位居辽宁省前列,受到了省、市文物管理部门的高度好评与充分肯定。 

2、赋能培训!全市基层妇联干部赋能培训班举行 

                        11 

                        月 

                        22 

                        日,以“持续推动家庭家教家风建设 助力铁岭全面振兴发展”为主题的铁岭市基层妇联干部赋能培训班举行。 

                             

                         此次培训内容丰富,形式多样,设置了《精准服务 助力留守儿童和困境儿童健康成长》《“建设文明家庭、实施科学家教、传承优良家风 助力基层社会治理”志愿服务项目》等课程,开展了“白海豚爱心妈妈”关爱服务所需的业务知识讲座。 

3、市公安局组织开展危害公共安全案事件处置培训 

                           11 

                           月 

                           21 

                           日至 

                           22 

                           日,市公安局组织开展两期危害公共安全案事件处置专项培训班。培训采取集中授课形式,围绕行动前、行动中、行动后三个环节,通过案例分析、理论讲解、实地推演,对现场人员分工站位、武器警械装备使用、现场突发情况应对、有效实施交通管制、最小单元作战、嫌疑人控制抓捕等方面进行全流程授课。 

                            培训中,由警训支队、指挥中心和巡特警支队优秀教官组成的教官团,为参训民警辅警现场讲解示范,并组织参训人员分组模拟演练。培训后,教官组织参训人员对教学内容进行复盘总结,结合工作实际剖析处置过程中存在的问题,分别提出解决办法。 

4、“龙山文化讲堂”解读银州历史文化 

                           11 

                           月 

                           22 

                           日,由市公共文化服务中心主办,市图书馆、银州区工人街道协和社区、市少年儿童图书馆承办的“龙山文化讲堂”在市图书馆举办。 

                            作为市图书馆品牌文化推广活动,《龙山文化讲堂》至今已连续举办五期。本次讲堂邀请原市博物馆副馆长周向永以“龙山文化讲堂探究之旅”为题,溯源银州历史与文化。时长一个半小时的讲座,内容涵盖了“铁岭老城沿革、银州名字的由来、辽金时期的铁岭驿路”等历史知识。 

5、独生子女可否继承父母全部遗产(一) 

6、“鸟界国宝”东方白鹳安家昌图 

7、土地承包起纠纷 法援上门解忧愁 

                              昌图县通江口镇某村村民孙某由于身体患病欠下姐姐 

                              4.4 

                              万元钱,没有偿还能力,就把自己家的土地承包给姐姐耕种三年顶账。三年土地收益远多于欠账费用,多余部分孙某姐姐不想返还,双方产生矛盾。于是,孙某申请了法律援助。 

                              了解到孙某行动不便,10月30日,昌图县法律援助中心工作人员来到孙某家中,详细了解了孙某的身体状况、生活情况以及目前面临的困难和需求。在办理了法律援助手续并立案后,昌图县法律援助中心积极组织双方进行诉前调解。 

                                  

                              11月15日,在亮中桥法庭,法律援助工作人员依据相关法律法规,向孙某姐姐详细阐明了土地承包收益的合理分配原则以及相关法律责任。工作人员动之以情、晓之以理,劝解孙某姐姐应秉持公平公正与亲情至上的原则来处理此事。 

                              经过耐心细致的沟通协调,孙某姐姐认识到自己的行为欠妥,最终双方达成和解协议,当事人签订合同,明确了土地收益的合理分配方案,孙某姐姐同意返还多余部分收益。随后,孙某向法庭提交撤诉申请,这场因土地承包引发的纠纷以诉前调解的方式圆满解决,既维护了孙某的合法权益,也让亲情得以延续。 

1、全国优秀,东北唯一! 

11月21日,2024年世界互联网大会乌镇峰会数字化绿色化协同转型发展论坛公布2024年数字化绿色化协同转型发展优秀案例评选结果。辽港集团《以“四智”建设促进新质生产力发展,打造数字化绿色化协同共生的“4T”港口》从全国500多个案例中脱颖而出,成为全国港口企业及东北地区唯一入选案例。

2、我省追授潘非琼同志辽宁“时代楷模”称号 

                              近日,省委宣传部、省精神文明办决定,追授潘非琼同志辽宁“时代楷模”称号。 

                              潘非琼生前系抚顺市清原满族自治县人民检察院党组书记、检察长、三级高级检察官。2022年12月17日因患白血病医治无效去世,年仅49岁。潘非琼从检26年,始终牢记初心使命、恪守法治信仰,用实际行动践行习近平法治思想,高质效办好每一起案件,努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义。他累计办理各类案件1300余件、接待群众600余次,创造了“零差错、零瑕疵、零上访”的优异业绩。他主办多起在全国、全省有重大影响的大案要案,所办案件入选最高人民法院《刑事审判参考》指导案例,为刑法修正案提供重要实践参考。 

3、全力以赴,守牢底线!

                                  今年以来,我省各地压实责任,始终把巩固拓展脱贫攻坚成果摆在突出位置,扎实做好产业帮扶、就业帮扶、社会帮扶等各项举措,尤其克服了洪涝灾害对巩固拓展脱贫攻坚成果带来的不利影响,牢牢守住了不发生规模性返贫底线。 

                                   我省持续完善监测范围调整机制,将今年度监测范围收入标准上调12.58%,为早发现、早干预、早帮扶、早脱困奠定基础。持续强化政策宣传,坚持“政策明白纸”上墙入户,提高了困难群众政策知晓度,推进自主申报常态化。组织开展覆盖所有农户的防止返贫致贫监测集中排查,共排查近1900万农村户籍人口,初步建立了覆盖全省农村人口的防止返贫致贫促乡村振兴人口基础数据信息库,为下步建立防止返贫致贫常态化机制提供数据保障。 

4、辽宁贸促会赴智利推介重点园区 

                                  11月15日至17日,应智利华商联合总会邀请,辽宁省贸促会率经贸代表团访问智利,宣传推介辽宁投资环境与政策,拓展国际联络渠道,为辽宁打造对外开放新前沿蓄能。 

                                   当地时间15日下午,辽宁省贸促会在智利首都圣地亚哥召开推介交流会,推介大连长兴岛经济技术开发区、沈抚改革创新示范区、辽宁弓长岭经济开发区三个辽宁省内重点园区;辽宁省贸促会分别与智利卢马科市、卡莱拉德坦戈市、智利华商联合总会签署友好合作协议。 

5、百米长卷《祖国河山》《中国共产党精神谱系》辽宁巡展啔动 

                                  11月21日上午,在沈阳观澜美术馆隆重举行“庆祝中华人民共和国和人民政协成立75周年——两岸暨港澳书画精品展暨百米长卷《祖国河山》《中国共产党精神谱系》全国巡展·辽宁站”的盛大开幕。此次活动以“祖国颂·两岸情”为主题,由两岸台胞民间交流促进会指导,并得到了中国和平统一促进会、黄埔军校同学会等机构的支持。 

6、全力备战 蓄势待发!辽宁代表团准备好了! 

7、朝阳市纪委监委通报2起违规吃喝典型问题 

                                  近日,朝阳市纪委监委通报2起违规吃喝典型问题。 

                                  ■ 

                                  朝阳县人民法院原党组副书记、副院长曹会套取公款违规吃喝问题。 

                                   2015年至2019年,曹会通过虚列食堂支出方式套取公款,用于支付朝阳县人民法院违规接待费用。2024年8月,曹会受到党内警告处分。 

                                  ■建平县三家蒙古族乡中学原党支部书记兼校长王晓东私设“小金库”违规公款吃喝等问题。 

                                   2021年至2022年,王晓东通过虚开发票等方式套取公款私设“小金库”,用于支付餐费、烟酒费等。王晓东还存在其他违纪违法问题。2024年5月,王晓东被开除党籍、开除公职,涉嫌犯罪问题被移送检察机关依法审查起诉。 

国内资讯 

目前,全国冬小麦播种已过九成半,冬油菜播种基本结束。 

最新数据显示,今年前三季度,全国小微企业享受税费减免9461亿元,同比增长6.7%。 

国家外汇管理局数据显示,2024年10月,中国外汇市场总计成交24.26万亿元人民币。 

国家统计局数据显示,1—10月全国网上零售额12.4万亿元,增长8.8%。 

1—10月,我国外贸进出口总值36万亿元人民币,同比增长5.2%,国际市场份额保持基本稳定。

第三轮第三批中央生态环境保护督察近日全面完成督察进驻阶段工作。 

国家能源局发布数据显示,截至10月底,全国累计发电装机容量约31.9亿千瓦,同比增长14.5%。 

退役军人事务部消息,韩方将于11月28日向中方移交43位在韩中国人民志愿军烈士遗骸及相关遗物。 

中方决定扩大免签国家范围至38国。 

教育部近日印发《中小学校园食品安全和膳食经费管理工作指引》。根据工作指引,中小学每学期应组织开展食品安全及满意度测评。 

人力资源社会保障部、国家发展改革委、教育部等10部门发布意见进一步加强农民工服务保障。 

记者从国家卫健委了解到,我国将扩大基层医疗卫生机构慢性病、常见病用药种类。 

教育部发文要求,中小学每学期应组织开展食品安全及满意度测评。

                        浙江发文加强和改进高校教育工作,明确工科类本科专业的实践学分不少于总学分的30%,高职院校专业的实践学分不少于50%。 

广州发文,取消普通住宅和非普通住宅标准。 

热点 

23日至27日,我国将迎来今年下半年首场寒潮天气,大部地区气温将普遍下降6℃—10℃。

2024年世界互联网大会乌镇峰会22日闭幕,本届大会有来自130个国家和地区的1800多名嘉宾以线上线下方式参会。 

中国物流与采购联合会22日公布,前三季度我国冷链物流总额6.4万亿元,同比增长4.2%。 

检察机关依法对国家开发银行原党委委员、副行长李吉平涉嫌受贿案提起公诉。 

国铁集团消息,全国铁路“双11”网购高峰期共发运快件7.3万吨。 

中国商业联合会发布报告显示,2024年我国生活服务业从业人员约1.15亿人。 

国家计算机病毒应急处理中心22日发布预警,提示近期在我国境内发现针对我国用户的“银狐”木马病毒最新变种。 

22日,我国自主可控的新一代遥感产品服务平台——星图云开放平台正式发布。 

青藏高原西北部发现一新物种——多支披碱草。 

前10月我国发电装机容量同比增长14.5%。 

我国科学家第一次在山脊发现陨石坑。 

近日,在江苏连云港,小宝宝第一次跟着家人出去吃饭,看到奶奶吃拉面,张着嘴一个劲儿往前凑。网友:看把孩子给馋的,也太可爱了! 

暖新闻 

1、MF8335航班,紧急救援!11月18日上午9时30分许,在厦门航空北京飞往深圳的MF8335航班上,一名乘客突然尖叫、抽搐继而晕厥!千钧一发之际,乘务人员和热心旅客及时出手,科学抢救,使其转危为安。 

2、警犬找回91岁老人默默守到120赶来 近日,北京一患有阿尔茨海默症的91岁老人走失。黑暗中,4岁警犬“米雅”走走停停,仔细辨嗅,最终在小区的设备夹层空间,找到了大家苦寻40个小时的走失老人!此时,老人已无法动弹,仅能发出微弱的声音。民警立即拨打120,米雅则一直默默守护,直到老人被送上救护车。 

国际新闻 

国际刑事法院对以色列和哈马斯高官发出逮捕令。 

西班牙与巴勒斯坦举行首次双边政府间会议。 

世贸组织报告呼吁加强对人工智能监管。 

日本核心CPI连续38个月同比上升。 

美国以欺诈罪起诉印度阿达尼集团创始人。 

             综合 ▏新华社 人民日报 中央政法委长安剑 

             辽宁日报 北斗融媒 

              铁岭公安 铁岭市不动产登记中心 

             铁岭市气象台 铁岭在线 法治铁岭 

             编辑 ▏王立忠 张诗卉  责任编辑 ▏姜国盈 

左右滑动查看更多 

觉得不错请点赞!↓↓↓ 

文章编号: c437c017ba409803b4db1a7ecc235e6
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (【线路历史】99路——伸伸缩缩的二代“医院专线”) 2024-11-22 AmoyTraffic话仙   AmoyTraffic话仙

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzY0NzU0Ng==&mid=2247485998&idx=1&sn=128878e93ec43ea1b00ae8c8c6855b21

今年以来,厦门公交持续开展公交“六进”服务工作,其中就有公交“进医院”的线路。但在20年前,99路早已驶入第一医院门诊楼,无缝衔接第一医院,并串联起多所医院,今天让我们一起来看看99路的故事。

2003年1月3日,99路(金山小区-海滨大厦)开通,线路服务彼时刚刚建成的金山小区,经金山西路、金尚路、仙岳路、台湾街、吕岭路、湖滨北路、莲岳路、槟榔路、安平路、凤屿路、湖滨东路、湖滨南路、鹭江道至海滨大厦。同年12月18日,99路进一步由鹭江道、镇海路、上古街延伸至第一医院始发(金山小区-第一医院),值得一提的是当时第一医院还未开始改造,99路直接开到上古街的第一医院门诊楼始发。

2004年5月,99路更换全新的DD6890S07型公交车,其白海豚+蓝天碧海的涂装颇具厦门特色。

随着99路客流量持续增加,2005年12月,99路再次更换为10米级别的XMQ6103GF3型公交车,这是以公交总公司名义采购的最后一批公交车。

此后的几年时间99路并未进行太大调整,2009年元旦,因湖明桥通车,槟榔片区走向有所微调,往金山小区方向改经东明路、湖明路、湖明桥、湖滨北路接原线路运行。此后因金山小区调头不便,往第一医院方向改为金山西路、云顶北路、仙岳路、枋湖东路、金山西路的小循环返回。

2010年3月15日,99路开通夜间线(吉家家世界-第一医院),吉家家世界末班时间延长至00:00,第一医院末班时间延长至01:00,夜间22:30后,每隔半个小时发一班车。线路由吉家家世界始发,经金湖路、枋湖东路、金山西路接原线路运行,不往金山小区。

2010年6月1日,因第一医院开始改造,99路同步进行调整,线路行至镇海路上古街路口后,改经镇海路、新华路、公园南路、同安路、镇海路的小循环返回,以镇海路的第一医院站为首末站。

2010年8月8日,厦门公交投放首批50台XMQ6105G5型CNG清洁能源公交车,99路是最早投放的三条线路之一,共分得24台。

2011年10月10日,99路区间线——309路开通(金山小区-中山医院),线路走向与99路一致,经湖滨南路、湖滨中路、禾祥西路、后滨路、湖滨南路的循环返回。

到了2014年,因轨道交通1号线施工,99路密集进行了几次调整。首先5月5日,因镇海路改为由东往西单向通行,99路往第一医院方向改绕寿山路、思明南路。之后是8月6日,99路顺势截短至妇幼保健院站(金山小区-妇幼保健院),以鹭江道、寿山路、思明南路、镇海路的小循环返回。隔了一年2015年6月24日,改为鹭江道,寿山路、民族路、鹭江道的小循环返回,不再绕行思明南路、镇海路。

又过了一年,99路迎来了一次大幅截短,2016年9月3日起,99路截短至滨南中山医院,同步整合其区间线309路。同时99路由吉家家世界始发的夜间线路也不再运行,金山小区末班时间提前至23:00,第一医院末班时间提前至23:30。

2017年1月21日,五缘湾西公交场站啔用,同时为解决金山小区占道始发的问题,99路又大幅延伸至五缘湾西公交场站始发(五缘湾西公交场站-滨南中山医院),线路经枋湖北二路、金山路、五缘湾道、金湖路、云顶北路、金山西路接原线路往滨南中山医院。

2018年9月22日,99路又延伸了回去,沿湖滨南路、鹭江道、西堤南三路、西堤路延伸至第一码头始发(五缘湾西公交场站-第一码头),是少有的截短后又能延伸的线路。此后的几年时间99路又保持了一段的稳定。

2019年8月,99路更换为全新的XMQ6106AGBEVL24型纯电动公交车。

2023年12月23日,五缘湾西公交场站停用,99路再次截短,又回到了熟悉的金山小区作为首末站(第一码头-金山小区),五缘湾道一带的客流则由13路(详情点击链接)承接,至今99路再没有大的调整。

伴随着一代“医院专线”——35路(详情点击链接)的没落,2003年二代“医院专线”——99路开通,99路同样串联起了妇幼保健院、第一医院、中山医院、中医院、复旦中山厦门医院等我市的大医院。在后续一段时间,99路中间很长一段的线路走向并未进行大的调整,有的只是线路两端的调整带来的首末站不断徘徊。尽管上述的五个医院如今99路只途经其中两个,但相对稳定的走向与客流源依然能撑起99路的一片天。文:D图:Search_铁舶、D_Y6888、1412、D1D

文章编号: d52d69c9ee2727ae93abc1cfcea316d1
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (登大桥工地 香港专家看厦金同城最后一里路) 2024-11-22 中评社   中评社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTAyMzAxMg==&mid=2650550643&idx=5&sn=00069332dca4a3388d8dee50f4c21266

   香港两岸智库联谊会福建访问团11月21日赴厦金大桥(厦门段)建设施工现场考察(中评社 束沐摄) 

     香港两岸智库联谊会福建访问团11月21日赴厦金大桥(厦门段)建设现场考察。眺望近在咫尺的大小金门岛和联结两岛的金厦大桥,访问团专家们期待,早日啔动厦金大桥金门段修建,打通厦金同城化深度融合的“最后一里路”。

   厦金大桥规划图特意标识出预留金门段的“缺口”(中评社 束沐摄) 

     访问团在钢栈桥上听取了工程详细介绍。据介绍,项目起点在会展中心,沿环岛路向北到观音山,再向东出海,直至大嶝机场,主线全长17.34公里。主要构筑物包括观音山沙滩桥和刘五店悬索桥,后者需满足通航20万吨级货轮的要求。项目设有主线收费站和大嶝互通,连接未来的厦门新机场,目前预留了通往金门的方案。海上段全长14.2公里,设计为双向8车道,时速100公里;岸上段为双向6车道,时速80公里。项目总投资372.7亿元。

   工程负责人介绍厦金通道南线、北线方案(中评社 束沐摄) 

   大桥工程平面图(中评社 束沐摄) 

   大桥施工技术介绍(中评社 束沐摄) 

     访问团专家们详细询问了工程技术难度。据介绍,目前中国大陆的先进桥梁技术已经获得国外广泛应用,和港珠澳大桥比,厦金大桥在技术上简单许多,与金门通桥已经不存在任何技术障碍。不过,建设中的支线隧道全长2.6公里,是福建省最大的盾构隧道,由于支线下穿打浦路和环岛干道,采用叠层隧道设计,并下穿铁路轨道二号线,这是项目的重点和难点。此外,由于项目经过白海豚、文昌鱼两个海洋保护带,施工时注意环境影响,体现了对生态的保护。 

   访问团在钢栈桥上听取工程详细介绍,讨论热烈(中评社 束沐摄) 

   厦金大桥工地与金门近在咫尺,可遥望金门大桥(中评社 束沐摄) 

     香港两岸智库联谊会福建访问团11月17至23日赴福州、厦门、漳州进行智库交流,与福建涉台专家学者座谈,调研考察两岸融合发展示范区建设现况,并与闽南师范大学共同举办思想者论坛。行程包括拜访福建省台办、福州市台办、福建社会科学院、福建师范大学、闽江学院、厦门大学、华侨大学、闽南师范大学等单位、高校和研究机构。

   访问团全体成员在厦金大桥(厦门段)工地合影(中评社图片) 

     访问团团长为中评智库基金会董事长郭伟峰,香港中联办台务部二级巡视员魏敬东陪同,成员包括香港亚太战略安全研究所所长李风、香港中观研究所所长刘澜昌、《超讯》总编辑纪硕鸣、中评智库基金会秘书长罗祥喜、香港两岸客家研究中心董事长林菁菁、《大公报》主笔朱穗怡、中评智库基金会副秘书长束沐。 

   记者:束沐(厦门) 

   责编:若若 

   来源:中评网 

文章编号: ea71a22eba90e91424d1deac149d1c4f
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (开展水生野生动物保护科普宣传进校区活动) 2024-11-22 厦门海洋XMHY   厦门海洋XMHY

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247580521&idx=2&sn=8f62ad958ddb3a9ebe9991421100b557

为深入落实“关爱水生动物 共建和谐家园”水生野生动物保护宣传活动,11月13日,厦门市海洋与渔业综合执法支队综合四大队党支部与驻地翔安区金海街道党工委、滨港社区党支部共同开展以“海韵润童心 野保践于行”为主题的支部共建活动,四大队党支部的党员干部与金海街道、滨港社区的党员 ,一起走进彭厝小学,开展水生野生动物保护知识宣传志愿服务活动。 

宣传活动现场气氛热烈。四大队党支部的志愿者结合工作实际开展授课,通过PPT图片、短视频、相互提问等方式,为该校三年(2)班的同学们宣讲水生野生动物保护科普知识及有关法律法规,特别是以图文并茂的形式重点讲解了中华白海豚、文昌鱼、中国鲎等厦门常见水生野生重点保护动物的有关知识。 

执法人员授课 

同时,在介绍《中华人民共和国野生动物保护法》《国家重点保护野生动物名录》等法律条文时,还列举违反渔业法规相关案例进行解读,比如,在海域滩涂及内陆水库、河流利用肩背式电鱼工具进行非法电鱼的行为及其违法性质、造成的生态危害、处罚规定,并希望同学们积极向亲朋好友宣传,以达到多渠道宣传教育的目的,强化群众自觉遵法守法意识。 

执法人员讲解保护动物文昌鱼 

活动期间,党员志愿者还向学校师生发放水生野生保护动物宣传手册50余份,为活动中积极参与互动的同学们送上“海豚”小礼品进行鼓励。 

同学们踊跃互动 

授课结束,同学们齐声宣读水生野生动物保护倡议,将课堂氛围推向高潮。通过宣传活动,帮助孩子们认识和了解水生野生保护动物,增强保护水生野生动物和海洋生态环境意识。 

同学们认真学习水生野生保护动物宣传册 

下一步,支队将持续开展水生野生动物的执法与宣传,加大辖区海域和内陆水域巡查执法力度,加强水生野生动物保护执法监管,坚决打击非法捕捞、贩卖水生野生保护动物等违法行为,并不断强化群众水生野生动物保护意识,营造全民关心关爱水生野生动物良好氛围。 

厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品 

通讯员:叶小平 樊伟伟 

审 核:严生欢 陈明斌 

编 辑:李雅莉 

校 对:李嘉强 

文章编号: e9376fdad0ac566f1c0a5d3e8b7c8eb
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (看同安!山河海城美如画,城乡融合共发展) 2024-11-22 同安发布   同安发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjAxNTU4Mg==&mid=2247923552&idx=1&sn=9c7f1d32dce321706639a403b319bba1

见证一座城市的发展不能只站在最高的大楼上看还要去最深的山间、最远的村落

纵览同安,北部生态区重峦叠翠、民富村美,中部老城区古韵悠长、历久弥新,南部新城区高楼林立、车水马龙,这个厦门面积最大的行政区处处涌动着生机与活力。习近平总书记在福建、厦门考察时强调,要在推动区域协调发展和城乡融合发展上作出示范。作为全市“跨岛发展”战略的主战场之一,同安勇立潮头、勇毅前行,生态文明底色越擦越亮,基层治理根基越扎越牢,乡村振兴路径越走越宽。

悠悠双溪水,巍巍云顶山广袤丰饶的同安蕴藏着无穷潜能如今,同安踏上新时代新征程一笔一画书写着生态美、治理优、产业兴、百姓富的动人诗篇

解锁乡村旅游密码引客下乡助振兴

眼下气温渐渐降低同安小乡村里的温泉“热度”越发高涨汀溪镇隘头村坤泽洋自然村汀溪镇隘头村坤泽洋自然村,是不少厦门人心中的“桃花源”。这里依山傍水,家家户户通温泉,水龙头一拧,高温偏硅酸淡泉潺潺流出。30多户村民利用得天独厚的资源禀赋,打造了各式各样的温泉民宿。九八号民宿就是创业致富的先行者,在2020年成为村中第一家温泉民宿。

“温泉水引入户,靠的是好政策。”村民陈小红与家人将一栋闲置自建房改造为民宿,温泉、石板床、汗蒸房、茶室、棋牌室等配套设施一应俱全。开业仅半年,生意就火爆起来。如今,节假日和周末的房间基本需要提前半个月预订。图源:同安区农业农村和水利局隘头村党委书记刘兵华说,蓬勃的温泉产业,成为引客下乡的有力抓手。据悉,隘头村集体经营收入从2020年的30多万元增长到2023年的80多万元,今年预计突破100万元。从山间到海滨乡村旅游热潮持续翻涌今年暑期为期两个月的同安区“环东风情季”系列活动共吸引市民游客109万人次以浦头、后田、潘涂、丙洲为首的渔村火出圈

浦头土龙汤、后田海鲜卷、潘涂海蛎、丙洲煎蟹……各具特色的“一村一品”吸引人们走进滨海渔村,直接带动环东浪漫线周边酒店、餐饮、购物、交通等相关消费,成交金额超1.8亿元。

乡土风情是同安的宝贵财富。近年来,同安区持续打造“千年银城 四海同安”文旅品牌,以丰富的文旅项目、完善的配套设施、优质的服务品质引客下乡,莲花、汀溪、五显等镇街亮出乡村特色招牌,从城市里引来一波又一波人流。

扎牢基层治理根基邻里和谐共安居

同安不仅是宜游的宝地更是宜居的家园同安区牢牢把握“和谐”这一关键词努力把基层社会治理做“细”、做“小”、做“巧”、做“精”

10月底,祥平街道凤岭社区中海世茂府小区举办第二届海邻节,街坊四邻围坐吃席,坐满了近50个红色圆桌。一道道佳肴背后是“全家齐上阵、邻里搭把手”的付出——居民们早早定下菜单、备好食材,到了傍晚,有的忙着烹饪,有的忙着上菜,有的忙着收拾。

这幅邻里和谐的画面,是这个成立不到3年的年轻社区的动人写照。实际上,凤岭社区是一个水库地质灾害移民占比达42%的融合型社区,来自各镇各村的移民风俗各异,“如何变异乡为故乡”是基层治理难题。“真诚倾听居民心声,是基层治理的起点。”凤岭社区党支部书记陈惠雅表示,社区关注到广大移民的风土民情,把原来脏乱差的架空层改造为规范移风易俗场地,既化解了占道搭棚宴请的影响,还为每场宴席节省3500元费用。同时不断优化闲置场地,打造集义诊、文化活动的邻里共享空间。

为了更广泛收集民意,凤岭社区定期召开联席会议,社区党支部、物业服务企业、居民代表等面对面议事。目前,通过“线上+线下”收集物业管理、垃圾分类、环境卫生等意见建议120条,形成“居民点单—社区下单—物业接单—网格员追踪服务反馈”的服务闭环。针对群众间的矛盾纠纷同安区则通过“议理堂”对症下药其中军营村“高山议理堂”是传统伦理道德和现代司法理念相结合的典范

在这里,村民们各自陈述后,由村干部评理,镇街干部解读政策,司法局和法院负责讲法,有效满足了农村当事人以乡土习俗展开纠纷议事的需要,将纠纷化解在萌芽阶段。据统计同安区“议理堂”调解室正式运行以来,共对接各类矛盾纠纷17533件,其中民事纠纷4033件,调解成功4025件,调解成功率达99.8%。今年上半年,同安区共化解矛盾纠纷4993件,经“议理堂”驻所(队)调解室化解3386件,占比近68%。

擦亮生态文明底色厦门实践谱新篇

激活文旅经济的“一池春水”离不开坚实的生态文明基石近年来,同安区逐步构建“从山顶到海洋”保护治理大格局,奋力谱写习近平生态文明思想“厦门实践”的同安篇章,是当之无愧的“厦门后花园”。

01军营村登上高山,海拔900多米的军营村,曾是厦门出了名的贫困村,如今“连空气也能卖钱”。30多年来,军营村牢记“山上戴帽、山下开发”发展思路,一改过去山头光秃秃的景象,6500余亩生态茶园成为金字招牌,从此“高山”变“靠山”。2022年,全国首个农业碳汇服务驿站在此落地,村民真切感受到“绿水青山就是金山银山”。02同安流域沿着溪流,东西溪流域、官浔溪流域、龙东溪流域、埭头溪流域如绿色生态走廊,水中有鱼、岸上有花、堤上有人。厦门九大流域,同安占其四,孕育了汀溪水库、莲花水库、竹坝水库等重要水源保护地。为此,同安区创新“全收集、全处理、全补水、全清淤、全修复”的“五全”流域综合整治体系,曾被称为“臭水沟”的埭头溪成了“网红打卡点”,东西溪更在今年打造出“溪游同安”文旅项目。(东西溪流域)03环东浪漫线下到海岸,环东浪漫线已成为厦门“高颜值”的标志之一。生态蝶变始于2006年,环东综合整治工程啔动后,同安湾清淤2.2亿立方米,海域水体交换能力提升30%,一些消失多年的野生海洋生物如长毛对虾、黄鳍鲷、白海豚等重新出现。今年来,多项全国性赛事接连落地环东浪漫线,正是看中了这里优越的自然环境。

唱好“山”歌,念好“水”经,用好“法”治,就是同安生态环境保护之道。

同安区相关负责人同安区相关负责人表示,将以“山-河-海-城”为轴,继续推进蓝天、碧水、净土保卫战,努力将生态文明建设贯穿到经济社会发展的全过程和各方面。

当前同安山区面积、农村面积以及森林覆盖率位居全市之首近年荣获“中国最美休闲胜地”“国家生态区”“国家生态文明建设示范区”等国家级荣誉

同安区融媒体中心  出品记者:林健华、郑素描  图片:夏海滨图文排版:陈思颖编审:叶薇薇、叶冬梅、刘志民、吴佳佳终审:王英瑞、叶志展、刘驰

同安发布

扫码关注了解最新动态

文章编号: ad6a01ab8a89b6db0aa1db9c02b56153
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (融粤港澳大湾区法治合力,携手护公益) 2024-11-22 大石桥市人民检察院   大石桥市人民检察院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDAyOTI3NA==&mid=2651551314&idx=6&sn=8a65c2c2c9786efca7e27d52a9be0c5b

检察机关与代表委员、 

“益心为公”志愿者携手护公益 

   同题共答,融粤港澳大湾区法治合力 

建设粤港澳大湾区,是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的重大国家战略。检察公益诉讼制度,是习近平法治思想在公益保护领域的生动实践和原创性成果。这两项改革如何关联耦合、系统推进?最高人民检察院与港澳全国人大代表、全国政协委员和“益心为公”志愿者同题共答。 

同一个生日 

   2017年7月1日,香港回归祖国二十周年之际,《深化粤港澳合作 推进大湾区建设框架协议》在香港签署。同日,检察公益诉讼制度经全国人大常委会授权(自2015年7月1日起)试点两周年之后,依据修改后的民事诉讼法和行政诉讼法,在内地检察机关全面推行。 

   7年来,广东省检察院与广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山、江门、肇庆等珠三角九市检察机关紧紧围绕“绿色湾区”“美丽湾区”“健康湾区”建设,做好公益守护者。 

   其间,2020年3月,《最高人民检察院关于充分履行检察职能依法服务和保障粤港澳大湾区建设的意见》出台,提出“加强内地公益诉讼制度与港澳相关执法司法制度的衔接研究”。 

   李圣泼代表在今年全国两会上提交《关于加强内地检察公益诉讼制度与香港相关执法司法制度衔接的建议》。 

   施家伦代表在今年全国两会期间接受《检察日报》记者采访时建议,以公益诉讼创新协作助推横琴粤澳深度合作。 

   今年3月,全国两会期间,全国人大代表、香港工商总会会长、信义能源控股有限公司董事局主席李圣泼提交《关于加强内地检察公益诉讼制度与香港相关执法司法制度衔接的建议》。全国人大代表、第七届澳门特别行政区立法会议员、民众建澳联盟主席施家伦在接受《检察日报》记者采访时建议,以公益诉讼创新协作助推横琴粤澳深度合作。 

   这是港澳全国人大代表首次就检察公益诉讼提出建议。最高检公益诉讼检察厅以办理代表建议为契机,立足本职加强专题调研,开展专项部署,与人大代表同向发力,服务和保障粤港澳大湾区建设。 

互联互通 

   建议办理过程中,最高检公益诉讼检察厅注重发挥港澳全国人大代表的桥梁作用,团结港澳同胞。 

   建议承办人及时向代表通报最高检与香港澳门执法司法机构的高层交流历程和相关工作动态,坚定共同推进建议落实的信心和决心。 

   例如,2023年以来,香港特别行政区廉政公署专员胡英明、终审法院首席法官张举能、律政司司长林定国和澳门特别行政区终审法院院长岑浩辉,在与国家首席大检察官、最高检检察长应勇会见时,均表示希望进一步加强与内地检察机关的交流合作、司法协助,澳门特别行政区廉政专员陈子劲、检察院检察长叶迅生还明确希望进一步加强与内地检察机关在检察公益诉讼方面的务实合作。 

   今年4月,国家一级大检察官、最高检常务副检察长童建明在广东调研时强调,要依托毗邻香港、澳门地理优势,依法办理涉港澳案件,进一步加强涉外法治理念研究,深化粤港、粤澳检察合作,推动规则机制衔接,推进检察涉外法治工作走在前列。 

   今年4月以来,最高检副检察长张雪樵多次赴广东等地督导指挥珠江流域水环境治理公益诉讼专案,强调以专案办理为契机,推动跨区域协同、多部门联动,服务保障珠江流域高质量发展和粤港澳大湾区国家战略。 

   最高检公益诉讼检察厅厅长徐向春在广东、江西等地多次组织沿海和珠江流域检察机关专题研究部署,着力在检察履职服务和保障粤港澳大湾区建设中迈出新步伐、闯出新路子、展现新担当。 

   同时,广东检察机关协助最高检推动代表建议转化应用取得了重大进展。今年9月26日起施行的《广东省人民代表大会常务委员会关于加强法律服务工作促进粤港澳大湾区建设的决定》第十四条规定,鼓励粤港澳大湾区内地九市检察机关、政府有关部门、社会公益组织等整合力量资源,探索与港澳建立生态环境保护工作协同机制。发挥公益诉讼检察职能,加强粤港澳大湾区生态环境和资源保护。 

   得知自己的建议已经开花结果,李圣泼和施家伦十分欣慰。 

   粤港澳大湾区协同协作议题得到更广泛的关注。今年9月23日至27日,全国人大常委会代表工作委员会组织12名澳门全国人大代表赴广东开展专题调研,围绕推动中央关于粤港澳大湾区建设部署安排,重点了解广东积极对接澳门“1+4”适度多元发展策略,推进横琴、前海、南沙、河套等重大平台开发建设有关情况。 

   全国政协委员、澳门福建同乡总会会长陈明金,全国政协委员、敏华控股公司董事长黄敏利看到相关工作进展后,对加强内地检察公益诉讼制度与港澳相关执法司法制度衔接表示支持。 

共建共享 

   5月22日上午,最高检公益诉讼检察厅和清华大学无障碍发展研究院联合课题组实地考察北京师范大学—香港浸会大学联合国际学院(UIC)校园无障碍环境,听取广东省珠海市香洲区检察院无障碍环境建设公益诉讼办案情况,并与校领导、专家座谈。 

   在建议办理过程中,一些代表委员以及在香港、澳门工作学习的“益心为公”志愿者提出,希望内地检察公益诉讼制度在粤港澳大湾区生态环境和资源保护领域加强与香港澳门相关执法司法制度衔接的基础上,进一步拓展文物和文化遗产保护、食品药品安全、公共卫生、金融安全、网络治理等领域的规则衔接、机制对接,借助国际检察官联合会等交流平台,加强与香港律政司、廉政公署、环保署、食物安全专家委员会、私隐专员公署、平等机会委员会、竞争事务委员会、职业安全健康局等执法司法机构的沟通协作,共同为粤港澳大湾区建设提供强有力的法治保障。 

   最高检公益诉讼检察厅以无障碍环境建设为抓手,与清华大学无障碍发展研究院加强检校合作,联合该校师生中的“益心为公”志愿者,专门赴广东考察将承办残运会、特奥会网球项目比赛的横琴国际网球中心等改建场馆,建议加强对比赛场馆改建工程无障碍设施规划设计环节的同步监督,确保符合国际标准,既高质量保障比赛使用,又方便残疾人、老年人等特定群体平常使用,实现“平赛”两用。 

   调研组还与北京师范大学—香港浸会大学联合国际学院专家学者、澳门居民和学生代表等座谈交流,围绕对接香港平等机会委员会负责监督《性别歧视条例》《残疾歧视条例》等反歧视法例的实施和执行机制,研讨加强妇女权益保障、无障碍环境建设公益诉讼衔接协作的必要性和可行性;围绕对接澳门教育、医疗、社会服务等民生公共服务和社会保障体系,结合拓展“检察护企”“检护民生”案件范围,加快推进“澳门新街坊”建设,探讨合作方式和路径。突出以无障碍环境建设为切入点和着力点,以法治保障支持探索“一事三地、一策三地、一规三地”在体育强国建设方面的改革创新,促进文体旅商融合发展,加快大湾区一体化进程,共同建设宜居宜业宜游的优秀生活圈,为推动各领域公益诉讼制度衔接提供样本。 

   李圣泼和施家伦十分关注粤港澳大湾区的海洋生物多样性保护。在广东福建一带,中华白海豚被渔民尊称为“妈祖鱼”,被选为1997年香港回归祖国的吉祥物。保护中华白海豚,对于维护海洋生物多样性,促进人与自然和谐共生,具有重要意义。今年4月22日,世界地球日、世界法律日,广东广州、深圳、珠海、汕头、惠州、汕尾、东莞、中山、江门、阳江、湛江、茂名、潮州、揭阳,福建厦门,广西北海、防城港、钦州,海南海口、三亚等20个地市检察院在珠海共同签署《中华白海豚保护检察联盟共建协议》并发布《守护中华白海豚 维护生物多样性》检察倡议书,以司法呵护灵动生命,用规则守护优美环境,团结港澳同胞和台湾同胞,共同绘就人与自然和谐共生的美好画卷,为美丽中国建设贡献检察智慧和力量。 

   今年10月21日至11月1日,以“与自然和平相处”为主题的联合国《生物多样性公约》第十六次缔约方大会(COP16)在哥伦比亚卡利举行。广东检察机关保护中华白海豚的故事走进了(COP16)“中国角”。 

文字来源:检察日报·声音周刊 

审核:张欢 

编辑制作:潘迪 

文章编号: 604b273fcc97a9c0415494e7570f5606
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (滨海之畔的体育建筑明珠——厦门新体育中心) 2024-11-22 建筑宏图   建筑宏图

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODc0NTgzMA==&mid=2247486413&idx=1&sn=39829b70e4f96f13fdee70d36cc36570

   在厦门这座美丽的海滨城市,一座崭新的体育地标 —— 厦门新体育中心,如一颗璀璨的明珠在翔安区闪耀。它不仅仅是体育赛事的承载之所,更是建筑艺术与功能完美融合的杰作,展现出独特的魅力。

  白鹭体育场:展翅翱翔的建筑之美 

   白鹭体育场是厦门新体育中心核心建筑,建筑面积约 18.06 万平方米,高 86.25 米,跨度大。以 “凤凰・厝 白鹭・梅” 为主题,造型像白鹭,与海景融合,有文化内涵。它是国内首座、世界第三座足球田径转换体育场和首个可升降移动看台甲级体育建筑,可满足不同赛事需求,已举办多项重要赛事。 

  凤凰体育馆:灵动双曲的多功能之域 

   凤凰体育馆建筑面积约 15.5 万平方米,容纳约 1.8 万名观众。有 “冰篮转换” 功能,可办大赛和服务全民健身。双曲流线型外观,施工采用特殊技术,保证美观和提高抗风防水性能。 

  白海豚游泳馆:水之韵律的国际标准殿堂 

   白海豚游泳馆建筑面积约 7.54 万平方米,有 5253 座观众席,按国际标准打造。可办水上赛事,也可供市民娱乐。内部设计兼顾运动员和观众需求。 

   厦门新体育中心以其独特的建筑设计、先进的科技应用和完善的功能设施成为了滨海之畔的一颗璀璨明珠。它不仅提升了厦门市的体育事业水平,也为这座城市增添了一道亮丽的风景线。 

   此文部分素材源自网络 

   版权归原作者所有 

   如有侵权请告知删除 

文章编号: 520535ca64cc33a7614c9092f82c0ce6
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (厦门大学第十五届材料设计大赛舞材弄墨网络投票正式开啔!) 2024-11-21 XMU天生我材   XMU天生我材

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDIwMDgxNg==&mid=2247501983&idx=1&sn=0960f874fa83cbbefcd8f5840ded41ec

厦门大学第十五届材料设计大赛 

"舞材弄墨" 

网络投票 

正式开始 

      又到了一年一度的材料设计大赛“舞材弄墨”项目,来看看今年的材子材女们又做出了什么优秀作品吧! 

 作品介绍  

一、啊对对队: 

未来之城 

 成员:胡英杰、李佳源、贾磊、郭卫 

《未来之城》是我们对未来城市用大量废弃物的局部想象建模。在我们的理念中,绿色环保不能只追求极端的节能减排,面对庞大的人类命运共同体,每个个体拥有相同的发展权,唯有科学技术的发展,推动人类对能源,空间和物质的高效利用才是发展的主流。 

二、材高八斗队: 

新声 

成员:苏灿圯、刘妍、罗晨曦、陈书逸 

 旧物循环,如春新生, 

 以纸为媒,声生不息。 

《新声》灵感来源于学吉他的舍友,以废弃纸箱,包装纸为主要材料,以废弃衣物上的蕾丝和珍珠作为点缀,奏响材料旧物新生的乐章。 

三、疯狂星期四队: 

嘉庚号科考船 

 成员:邱叶钧、纪浩然、罗佳依、孙文希 

我们采用3d建模技术和模型切片算法生成切面图,以环保的快递废弃箱为材,手工模拟3d打印过程,高度还原了船体的流线型,并呈现了船上大量细节。我们以这艘科技、环保、精致的嘉庚号科考船模型,向伟大的校主陈嘉庚致敬,向乘风破浪的厦大海洋人致敬! 

四、孤勇者队: 

“绒”情蜜意鸟之居 

成员:罗冰娴 

作品名称为《“绒”情谜意鸟之居:薯片桶的华丽转身》,即以废弃薯片桶、毛绒制作成的鸟巢。作品主要为薯片桶的下部,将桶皮剪开成条状但不使其脱落,随后又如竹篮编织一般,将毛绒有序编入桶皮。最后将剩余废弃毛线剪碎,粘贴至底部。还原鸟巢的原生感。 

五、海底小纵队: 

吃不下la 

 成员:周泽莹 

以海洋环境保护和生态保护为主题,通过塑料瓶盖、渔网、一次性餐具等废弃物品的再使用,以及高饱和度的颜色塑造视觉冲击,提醒人们海洋污染的严峻现实,旨在激发观者的环保意识,鼓励大家从小事做起,共同守护我们赖以生存的蓝色星球。 

六、碱基互补配队: 

一路生花 

成员:于楚凝、王馨语、马雨婷 

《一路生花》小提灯采用透明的水瓶裁剪后用火机烧出弧度,胶水粘合后与铁丝组合而成。创新使用了废品材料,契合比赛“绿色”要求,以花朵、蝴蝶等意象展示自然之美,散发的荧荧光辉又使它不失实用价值,寓意着我们的生活就像这个提灯一般流光溢彩,一路生花。 

七、冷酷酷队: 

颂恩之光:厦大双区交融的 

希望画卷 

成员:黄诗妍、陈曦、唐飞艳、戴思遥、刘昱勋 

作品以废旧材料打造厦门大学颂恩楼和芙蓉湖。颂恩楼是厦大文化与精神传承的重要象征,承载着历史与知识的厚重;芙蓉湖则是校园灵动之美的体现。黑天鹅象征着爱与美好、校园和谐氛围和创新活力。湖边向日葵象征翔安校区,寓意两校区时空交错,承载光明与希望。 

八、拎着全队: 

电子青山 

成员:袁玮彤、常茜菲、游彬芯 

         作品“电子青山”是一款以废弃电路板为原材料,通过结合废弃及污染塑料合成的创新花瓶产品。这种结合使材料块具有防水、无色透明的特点,能够在电路板表面形成一层保护膜,有效防止水分、盐雾腐蚀。 

         “电子青山”作品,不仅提升了产品的防水防潮能力,还延长了花瓶的使用寿命,与此同时降低材料成本与浪费污染现象。 

九、你就说环不环保吧队: 

全息鸟笼 

成员:柯以宬 

哈喽!这里有一个自制的“全息鸟笼”。框架是由硬纸板与细线制作的简易鸟笼,核心是一个由塑料片制作的全息投影屏。用手机播放全息视频素材后,您将在投影屏上看见一只栩栩如生的“小鸟”,当然,如果你愿意的话,也可以将“月亮”关进你的“鸟笼”里。 

十、人多力量大队: 

点灯 

 成员:余依骞 

《小王子》中的点灯人恪守着点灯熄灯命令,随着星球越转越快,休息时间越来越少,只能无休无止地工作。作品用废弃的塑料瓶和丢失零件的小灯构成灯塔,用螺丝象征劳碌者,表达正如兴奋剂社会中筋疲力尽的大多数人,有其悲哀和身不由己,但是光芒本身又蕴含力量。 

十一、如荫随星队: 

豚跃蔚蓝,智润共生 

成员:郭蓉星,赵如荫 

在浩瀚蔚蓝的地球上,中华白海豚作为海洋生态的瑰宝,它们的欢跃不仅是自然之美的象征,更是对我们保护水资源、维护生态平衡的深情呼唤。我们利用铁丝、泡沫球、黏土等材料设计了一款自动感应出水装置,旨在通过科技的力量,为保护地球水资源贡献一份力量。 

十二、团子家族队: 

应县木塔 

 成员:徐郑杰、李国鹏 

本作品使用废弃的纸板,还原了中国现存最古老的木构塔式建筑应县木塔,也巧妙利用纸板的瓦楞形状,使得木塔的屋顶活灵活现。制作此作品,一方面是为了强调废物利用和环保的理念,另一方面也是为了让同学们感受古建筑的魅力,激发对古建筑的兴趣和保护意识。 

十三、翔安思明共进队: 

创意抽纸盒 

成员:林冠嘉、黄海彬、李怡帆、廖梦凡、刘若水 

剩下的快递瓦楞纸板和一次性筷子不知道怎么处理?创意抽纸盒,模仿建南大礼堂外观搭建,既环保实用,又美化桌面。 

十四、医护小队: 

蜕变:桥接自然 

成员:程晓磊、杨慕华、马子轩、李艳丽 

《蜕变·桥接自然》以木筷、塑料、纸为材,构筑心灵之桥。桥畔蓝白玫瑰簇拥,如自然之魂纯洁而坚韧;蝴蝶翩跹,诉说新生。桥下模拟海洋之境,废弃瓶罐沉浮,映射人类活动对生态的冲击。此作以环保之名,呼唤绿色觉醒,倡导人与自然和谐共生,共筑地球未来。 

十五、音驹队: 

老楼 

成员:方洁 

千禧年的老楼,无言地讲述着回不去的时光。斑驳的墙面,年深日久的苔痕,一棵枯木孤独的地伫立着,爬山虎早已布满屋顶。陈旧的窗棂,发白的对联,都在日复一日里,隐忍地承受着岁月风霜。最终老楼迎来的,也是被拆迁的命运。(材料:快递纸箱,粘土,树枝) 

十六、自强黑铁队: 

逐光飞轮 

成员:徐荣陇、董易天 

创意说明:作品为使用废弃的自行车轮与旧工业车床灯为原料,以自行车轮上的变速齿轮为底座,轮体为骨架设计的台灯。作品名“逐光飞轮”既是将车床灯和自行车轮功能的有机结合,“逐光”代表了我们应该主动发掘事物隐藏的闪光点。灯如此,人亦如此…… 

十七、510队: 

废旧幻想·海底幻域 

成员:李思玥、梁憬怡、程晓慧、王紫彤 

主打废物创新再利用,以蛋糕盒为载体,用淡蓝的塑料袋营造出海水效果,由常见的塑料瓶身,纸片,毛线和绸带制作摆件,共同创造出一个梦幻的海底世界。细看,中央鱼骨头部沾满碎纸片,呼吁观赏者爱护共享的海洋环境,不要让未来的海洋成为塑料和纸屑的主场。 

十八、CHAGEE野生代言人队: 

纸韵生花 

成员:王羿涵、张嘉雪、沈海宁 

作品以纸袋为主要材料,精心打造一款别具韵味的花篮,并以花朵点缀其间。设计以“纸生万物”为核心理念,赋予废弃材料新的生命意义,探索日常物品与艺术形式的创新融合。花篮与花朵交相辉映,象征创意与环保和谐共生,诠释“废材新生,匠心筑美”的深刻主题。 

十九、Crychic队: 

尼古丁的“救赎” 

成员:刘煜涵、陈新宇、徐雪阳、王浩博 

作品《尼古丁的“救赎”》将过期香烟等废品拼接。手上端被熏黑象征人体的枯竭,生命在香烟中逐渐燃尽,烟云是工业污染的交织体。手向上试图抓取漂浮的烟盒,被铁丝层层缠绕,象征烟草产业操控吸烟者的欲望,将快感包装成商品,将自由锁在成瘾的牢笼中。 

二十、您说得都队: 

虚妄之美:消费主义的倒影 

成员:林书玮、刘乐婧 

这件作品融合了美与污秽、形式与反形式的对立统一,同时以材料和主题颠覆传统形式主义理念。一堆杂乱无章的垃圾通过投影呈现出优雅女性形象,挑战了对“美”的传统定义。视觉反差不仅引发对艺术本质的反思,也提醒人们过度消费隐藏下的资源浪费与环境破坏。 

 以上就是参赛选手的作品, 

快给你们喜欢的作品投票吧 ! 

 以上就是参赛选手的作品, 

快给你们喜欢的作品投票吧 ! 

编辑:马其方 郭妍琳馨

审核:林锦昊 石光泽 

文章编号: 6f41d78f4fa054637580833ca31c9893
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (【睿星教育 · 科普宣传】关爱水生动物,共建和谐家园) 2024-11-21 西安市灞桥区东城第三幼儿园   西安市灞桥区东城第三幼儿园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTc2MjM0MQ==&mid=2247521015&idx=1&sn=f04d38996cc7be5efa45f86a21ecc88d

关爱水生动物 

共建和谐家园 

全国水生野生动物保护科普宣传月 

水生野生动物不仅是人类的朋友 

更是大自然赋予的宝贵资源 

今年的11月20日至12月19日 

是全国水生野生动物保护科普宣传月 

台州海洋世界一直积极投身于 

水生野生动物的救助、保护、科普等工作 

让我们一起行动起来 

了解并关爱水生动物 

共建和谐美丽的家园 

水生野生动物 

所有水生野生动物都是宝贵的 

这些国家重点保护的水生动物 

你们都认识吗? 

国家一级保护水生野生动物 

中华白海豚 

又被称作“水上大熊猫” 

在我国主要分布于 

长江口以南的河口海域 

种族数量仅约有4000-5000头 

长江江豚 

俗称“江猪” 

仅生活在长江干流以及鄱阳湖和洞庭湖 

2022年长江江豚种族数量仅1249头 

中华鲟 

是中国长江中最大的鱼 

故被称为“长江鱼王” 

主要分布于渤海、黄海、东海、 

南海延岸大陆架海域以及长江水系 

近年来物种生存面临极大威胁 

西太平洋斑海豹 

唯一在中国有繁殖地的鳍足类海洋动物 

在中国主要分布于渤海和黄海北部 

中国海域仅近两千头左右 

红海龟 

玳瑁 

绿海龟 

太平洋丽龟 

棱皮龟 

海龟 

我国海域分布的5种海龟 

红海龟、玳瑁、绿海龟、 

太平洋丽龟、棱皮龟 

主要分布在我国东南沿海 

红珊瑚 

是一种生活在深海的一类腔肠动物 

在我国主要分布于东海和南海 

因过量捕捞、环境污染等原因 

红珊瑚资源已遭到严重破坏 

长江鲟 

主要分布于金沙江下游和长江上游 

野外种群绝迹 

依靠人工增殖放流进行野外种群重建 

鼋(yuán) 

中国境内,鼋曾广泛分布于长江中下游 

人类活动破坏其栖息地与产卵地 

野外种群重建工作已经开始实施

鳇(仅限野外种群) 

在我国主要分布于黑龙江水系 

由于环境污染和水土流失 

自然分布水域变得相当狭窄 

长丝 

在我国仅见于澜沧江下游西双版纳一带 

由于非法捕捞、环境污染、水电站建设 

栖息地被破坏,产卵洄游受阻 

野生种群数量迅速下降 

川陕哲罗鲑 

为长江上游特有水生生物 

愿栖息地之一的玛可河 

已有近20年未见踪迹 

自然种群岌岌可危 

今年5月人工繁殖取得成功 

大砗磲 

栖息在热带海洋中珊瑚礁间的浅水环境 

在我国主要分布于南海 

生长缓慢,种群数量少 

环境污染,栖息地破坏,过度捕捞 

严重破坏了大砗磲的生存条件 

在中国台湾分布的种群,可能已经灭绝 

鹦鹉螺 

被称作海洋中的“活化石” 

在我国主要分布在西沙群岛、 

海南岛南部和台湾岛东部沿海海域 

国家二级保护水生野生动物 

小爪水獭 

在我国主要分布在云南、福建、 

海南、台湾等省 

由于栖息地开发、环境污染、过度捕猎 

野生种群数量逐渐下降

瓜头鲸 

广泛分布于热带、亚热带水域 

我国主要分布在东海、南海 

捕杀、渔网缠困、噪音和海洋污染 

是它们面临的严重威胁 

花鳗鲡 

为典型降海洄游性鱼类 

在我国内陆主要分布于长江下游 

及钱塘江、灵江、瓯江、闽江、九龙江、珠江流域等 

珊瑚 

包括我国角珊瑚目、石珊瑚目 

及苍珊瑚目所有种 

由于无序、非科学的人类活动 

珊瑚生存已受到严重威胁 

大鲵(仅限野外种群) 

又被叫做“娃娃鱼” 

主要分布在黄河、长江及珠江流域 

海拔300-800米的山区溪流中 

是我国特有的珍贵两栖动物 

胭脂鱼(仅限野外种群) 

我国特有的珍贵的大型经济鱼类 

自然分布于长江和闽江水系 

有溯江生殖洄游习性 

人工规模化繁育技术成熟 

但野外种群数量稀少 

所有闭壳龟物种(仅限野外种群) 

主要分布于我国华南和东南沿海 

其中金头闭壳龟、百色闭壳龟、 

云南闭壳龟我国特有 

克氏海马(仅限野外种群) 

在我国主要分布于北起浙江省披山、 

南至海南省三亚的东海、南海海域 

因栖居环境退化,捕捞过度,资源破坏 

致使其种群数量下降 

了解是保护的第一步 

水生野生动物 

不仅是海洋与河流的守护者 

更是地球生态系统中不可或缺的一环 

保护水生动物 

栖息地破坏、环境污染、过度捕捞 

是大部分水生野生动物们面对的危机 

台州海洋世界鼓励公众从自身做起 

从身边日常的小事做起 

我们该怎么做? 

1 

不到濒危物种栖息地干扰水生野生动物正常生活。 

2 

发现搁浅、受伤的水生野生动物,请热心联系当地渔业渔政主管部门或水生野生动物保护救护组织,及时救助水生野生动物。 

3 

合法放生。依据我国《外来入侵物种管理办法》,需经地方渔业主管部门批准才可以进行水生生物放生。 

4 

捕捞、垂钓,需根据地方相关管理办法进行。 

5 

减少一次性塑料制品的使用。 

6 

合法购买人工繁育的水生野生动物及其制品。 

7 

和身边的亲朋好友宣传水生野生动物及生态环境保护科学知识。 

8 

节约用水。 

关爱水生动物 

共建和谐家园 

我们一起行动 

供稿:后勤办 

编辑:办公室 

审核:副园办 

终审:园 办 

核发:办公室 

文章编号: 65377ed6e9178ebb3fc7c24d4123ddde
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (五星旅游·11月23日发团 漳州龙海探索海洋“海错馆”+普照寺、南炮台、西班牙小镇一日游 纯玩O购物O自费) 2024-11-21 五星国旅   五星国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTE4OTY0NA==&mid=2651202788&idx=3&sn=8ece60d48951164950f0ed7da8a4f1cb

  点击上方“五星国旅”了解更多旅游信息~ 

  咨询报名热线: 

  18046189202小黄(黄伟彬/微信同号) 

  18046189203小林(林晓婷/微信同号) 

  探索海洋“海错馆”+普照寺、南炮台、西班牙小镇一日游 

发团日期:每周六、日 

满30人起天天发团 

158元/人 

(大小同价) 

集合地点:平和指定地点 

普照寺 

普照寺为新加坡华侨所建,位于漳州南太武脚下,是全国唯一的现代建筑风格的寺庙,集东南亚各国建筑风格为一体,据说是由新加坡的一个高僧投资2亿元修建。从外观看,不知道的人,皆以为是度假别墅。寺里的佛像全部为石头雕成,与中国传统的木雕佛像相反。里面的配套设施:医院、酒店等都很齐全,餐厅也正在兴建当中。它还是一个慈善机构,专门收留无人照顾的老人。里面优美的环境定会让大家流连忘返。就连打扫卫生的阿姨都住在规格等同于别墅的房子里,亭台楼阁,奇珍异草,中西结合就是普照寺的真实写照。 

“海错”一词源于《海错图》 

《海错图》是清代画家兼生物爱好者聂璜绘制的一组图谱,书中共描述了300多种生物,还记载了不少海滨植物,是一本颇具现代博物学风格的奇书。,融历史教育,生物知识,神话故事和民间传说于一体,颠覆传统海洋馆的展示手法,游客不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物,还可以沉浸在历史文化的氛围中,感受古代文明和现代技术融合的魅力。“海错”的“错”是种类繁多的意思。汉代以前,人们就用“海错”来指代各种海洋生物,后来渐渐成为了海洋生物、海产品的总称呼。 

馆内还设有全国最大的360度环形展缸,1000多尾海洋生物环绕整个展区,置身其中,犹如潜入浩瀚无边的海底世界。 

南炮台 

              军事古迹南炮台,址在福建省漳州开发区石坑村屿仔尾东南临海突出部的镜台山上。炮台濒临东海,紧靠大陆,居高临下,雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙,互为犄角,扼守着厦门海口,拱卫着祖国东南大门有"天南锁钥"之称。 

西班牙小镇 

西班牙小镇的卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇,面对着湛蓝的地中海,被茂密的橄榄树林环抱。而漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建,让人身临其境,感受地中海生活的奇妙与梦幻。

行程安排 

早上8:00平和指定地点集合出发漳州港 

10:00入园参观【漳州港普照寺】为新加坡华侨所建,位于漳州南太武脚下,是全国唯一的现代建筑风格的寺庙,集东南亚各国建筑风格为一体,据说是由新加坡的一个高僧投资2亿元修建。从外观看,不知道的人,皆以为是度假别墅。寺里的佛像全部为石头雕成,与中国传统的木雕佛像相反。里面的配套设施:医院、酒店等都很齐全,餐厅也正在兴建当中。它还是一个慈善机构,专门收留无人照顾的老人。里面优美的环境定会让大家流连忘返。就连打扫卫生的阿姨都住在规格等同于别墅的房子里,亭台楼阁,奇珍异草,中西结合就是普照寺的真实写照。 

12:00享用午餐。 

13:30前往漳州港“海错馆”,是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆,脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法,游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物,还可以沉浸在历史文化的氛围中,感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置,展馆结合《海错图》的内容,从潮间带到深海区,分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区,游客可由浅入深探索海洋的神奇历程,真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种,约5000尾,国内首次展出的生物达10种以上。 

海错馆总建筑面积约2800平方米,大小共讲4个展区。 

一楼——室内展馆 

在这里你可以体验超炫黑科技 虚实互动的光影用来拍抖音,想不红都难, 

还设有全国最大的360度环形展缸,1000多尾海洋生物环绕整个展区 

置身其中,犹如潜入浩瀚无边的海底世界,尽赏各类特色海洋生物。 

二至四楼——海洋科普 

海错馆2楼至4楼,拥有360°超级无敌的开放式平台,在这里你可以尽享360°无敌海景,无障碍尽情观赏白海豚,更有专供游客们观察的瞭望台,绝佳视野,极致体验,让你更直面海洋,与白海豚离得近一点,再近一点…… 

15:00后乘车赴漳州西班牙小镇、南炮台,西班牙小镇是一个西班牙建筑风格的五星级休闲度假酒店,这里面朝大海,有着宽阔的草坪和异域风情的建筑,优美的步道,静谧的氛围,绝对是个放松身心的好地方。卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇,面对着湛蓝的地中海,被茂密的橄榄树林环抱。漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建,让人身临其境,感受地中海生活的奇妙与梦幻。南炮台坐落在漳州开发区石坑社区屿仔尾东南临海突出部的镜台山上,故又叫屿仔尾炮台。炮台濒临东海,紧靠大陆,居高临下,雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙,互为犄角,扼守着厦门海口,拱卫着祖国东南大门,素有"天南锁钥"之称。游客于此或散步、或拍照留念。 

16:30开始返回小溪,大家分享旅途的愉快笑,语歌声,结束一天快乐的旅途! 

费用包含: 

1、交通:出发地/龙海往返旅游大巴车(1人1正座); 

(声明:游览顺序仅供参考,行程视情况调整) 

2、优秀全陪服务; 

3、行程中所列首道大门票。 

出团注意事项: 

1、根据当地气候准备应时衣物用品: 

(1)不同的景点气候多变,老年人易受凉感冒,所以衣服要带够,以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适,便于行走的鞋子、着装,请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等;上年纪的人带上手杖;请自备雨衣。安排好所需的行李,行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。 

(2)某些项目只有穿长袖衣裤才适合,因此女游客不要仅带裙子,长袖衣裤都必不可少。 

(3)到野生动物保护区游览,应穿中性颜色的衣服,如棕色、米色和土黄色;鲜艳的颜色会令动物不安。同时,尽量穿长袖衣裤,以防被蚊虫叮咬。 

(4)参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。 

2、提前检查身体,自备药品;  

(1)临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗,防止旧病复发。平时需要用药治疗者,出游时切不可遗忘服药。 

(2)为防止水土不服或意外,个人可带些急救用品及常用药品,如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。 

(3)参加高原、野外、长途旅游,旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游,如执意参加必须提前征得医生同意,备好药品,并征得家属子女同意,如因自身原因发生意外,责任自负。 

(4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。 

登山安全:病患者、孕妇及行动不便者,为了您的安全,建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。 

(2)集体行动:在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的,会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰(人多时它们会自然躲开)等情况,只有领队才会知道潜在的危险,所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助,不能拥挤和催促他人。 

(3)登山健康:在登山前一定要吃早餐,备好饮水,避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。 

4、出团时带好证件,如身份证、户口本等。 

团友点下方留个手印。如觉活动不错,转发亲朋让大家看到咱的品质团。

报团须知: 

报名方式、地址、上班时间、请往下↓看!感谢大家支持! 

营业时间: 

早上:09:00分--12:00分 

中午:02:30分--17:30分 

夜间:19:00分--21:00分 

(如夜间来报名的朋友请先微信预约或打电话告知下) 

18046189203小林   【微信同步】 

地址:漳州市平和县小溪镇阳明路13号 

   点击下方地图导航 

图片源自网络,版权归原作者所有,如有侵权,请告之删除!

取消政策: 

退团取消有损失,损失按照国家旅游局制定的旅游合同执行,请悉知! 

文章编号: 37debd7b9f4cbe6ed7deb3516b8a155a
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (生态环境好是实实在在的幸福) 2024-11-21 内蒙古大兴安岭森防总站   内蒙古大兴安岭森防总站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MDkyNzU4NA==&mid=2247493536&idx=1&sn=a79be2a277f36deb4ac7967e8ba3e962

习近平总书记强调:“良好生态环境是最公平的公共产品,是最普惠的民生福祉。” 

—————————— 

每周六早上7点,在北京奥林匹克森林公园北园5公里开跑,是中国人民大学附属中学朝阳学校六年级11班学生的一个共同“约定”。从春的花草萌发,跑到夏的绿荫舒展,再跑过秋的金黄璀璨,跑向冬雪烂漫……今年6月15日,他们完成了第100次晨跑。 

100次晨跑的底气,与北京的蓝天有关。2021年至2023年,北京空气质量连续3年稳定达标。周民在北京生活了20多年,经历了北京大气污染治理工作的全过程。在他看来,蓝天给了孩子们在户外享受运动、感受自然的可能。 

过去10年,我国成为全球空气质量改善最快的国家。生态环境质量的改善不只是大气,也包括水、土壤、生态等多维度的改善。对照2015年我国提出的《生态文明体制改革总体方案》,一个个如期完成的目标共同勾勒了美丽中国的图景。 

在这美丽中国的画卷上,既有孩子们100次晨跑的欢乐图景,也有一群年轻生态环保人和前辈们的扎实努力。 

久久为功攻坚污染 找回蓝天碧水 

《生态文明体制改革总体方案》是美丽中国建设的施工图,改善环境治理是核心要义。方案凝聚起的共识是:老百姓关心什么、期盼什么,改革就要抓住什么、推进什么,还给老百姓繁星闪烁、鱼翔浅底。 

今年6月28日,北京市生态环境监测中心自动监测室副主任姜南参加了第三届北京市生态环境监测专业技术人员“大比武”决赛。在他看来,这次比拼“重实战、科技范儿满满”。 

姜南在监测岗位工作了14年,是紧盯前端污染物的“哨兵”。监测数据通过他们的分析,变成了每天实时更新的空气质量指数,传递给老百姓。 

常年与数字打交道的,还有北京市生态环境监测中心高级工程师王莉华。2012年9月,20多岁的王莉华刚步入工作岗位,就赶上了北京大气PM2.5监测网络建设,一场硬仗即将打响。 

2013年,PM2.5浓度正式对外发布,北京当年的年均浓度为89.5微克/立方米。同年9月,国务院出台的《大气污染防治行动计划》(以下简称“大气十条”)明确要求,到2017年,北京要将PM2.5年均浓度控制在60微克/立方米左右。 

这一被称作“京60”的目标,当时在许多人看来难以实现。根据发达国家的治理经验,从2013年的89.5微克/立方米降到60微克/立方米,最快也要10-15年才能完成,而留给北京的时间不到5年。王莉华清楚记得,彼时的北京市环保局里,许多办公室都贴上了“京60”字样。 

按照“大气十条”,向重污染打出的组合拳方案涉及产业、能源、交通等多个领域的结构调整,尤其是煤炭消费总量控制等目标甚至一度被认为是不可能完成的任务。根据2013年北京开展的第一轮PM2.5源解析结果,燃煤污染是第二大来源。通过综合施策,燃煤电厂、燃煤锅炉、民用散煤等得到根本治理。 

2017年,北京PM2.5年均浓度为58微克/立方米。北京取得了阶段性胜利,但大气污染防治的步伐没有停歇。党的十九大报告提出,坚决打好三大攻坚战,污染防治就是其中一战;2018年3月,我国将生态文明写入宪法。 

北京打赢了蓝天保卫战,姜南、王莉华也在污染防治攻坚的10年里收获了成长。 

这些年,姜南的监测工作发生了巨大转变。2013年,1.6万多平方公里的北京只有35个监测子站。如今,在原有基础上,又建立了上千个支撑管理的小微子站。综合应用自动监测技术、组分监测技术、卫星遥感监测技术及地基雷达监测技术等手段的“天空地”一体化监测体系越来越完善,精细化管理“最后一公里”真正打通,延伸到了基层。 

2021年至2023年,北京市PM2.5年均浓度分别为33、30、32微克/立方米。从高浓度快速降低,到低浓度稳定达标——污染防治攻坚进入新阶段。 

回顾2013年出台的“大气十条”、2018年的《打赢蓝天保卫战三年行动计划》,再到2023年11月的《空气质量持续改善行动计划》,每一份顶层文件都在最关键节点指明方向。 

王莉华在多个业务部门锻炼后,对环境治理有了更深的感受。她介绍,北京正努力构建新型生态环境治理体系,协同减污降碳,企业用电、温室气体等正逐步被纳入监测范围,并基于大数据挖掘潜在规律和问题。 

今年全国两会期间,习近平总书记参加政协联组会时,回忆起2014年亚太经合组织第二十二次领导人非正式会议召开时北京的蓝天,“那几天天气很好,当时有人问,这是‘APEC蓝’,能持久吗?我回答他们,这并不是短暂的蓝天,几年后它将是永久的蓝。” 

在场的委员回忆起这个细节时说,总书记语气坚定。那是“久久为功,坚定不移将改革进行到底”的必胜信心。 

从山顶到海洋 人与自然和谐发展 

“希望这条丝巾上描绘的‘水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐’的愿景成为现实。”今年7月11日,《中国的海洋生态环境保护》白皮书发布,生态环境部副部长郭芳在当天的发布会上一边介绍,一边拿出一条由3个废弃塑料瓶制成的丝巾。 

这些废弃塑料瓶来自广州南沙区的公益净滩行动,它们的“华丽变身”是我国打造山顶到海洋的保护治理大格局的一个侧影。 

当珠江口和三娘湾的中华白海豚、深圳湾和涠洲岛的布氏鲸成为城市的代言时,郭芳引用了一句古语来形容:“万物各得其和以生,各得其养以成。” 

《生态文明体制改革总体方案》的总体要求也包括“推动形成人与自然和谐发展的现代化建设新格局”。 

2021年,在云南,短鼻家族北上后又回家,得到人类一路守护的故事备受全球关注。同年10月,在昆明举办的联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议开幕式上出现了这群大象的身影,一部短片记录下它们洗澡、漫步、吃庄稼的样子。短片里,一名村民说:“庄稼没有了可以再种,大象不保护就没有了。” 

在联合国《生物多样性公约》代理执行秘书大卫·库珀看来,中国提出的“人与自然和谐共生”的主张,与《生物多样性公约》缔约方达成一致的2050年“与自然和谐相处”愿景是相契合的。 

为达成改革的目标,近年来,我国创新实施生态保护红线制度,有效保护超过30%的陆域国土面积;加强生态环境分区管控,为发展“明底线”“划边框”;建成世界上覆盖范围最广、受益人口最多、投入力度最大的生态保护补偿机制;明确领导干部生态环境损害责任追究办法,开展自然资源离任审计……生态文明体制改革深入推进,夯实绿水青山的制度根基。 

以涉海领域改革为例,2018年机构改革,海洋环境保护的职责整合到生态环境部,设立了3个流域海域生态环境监督管理机构,打通了陆地与海洋、贯通了生态与环境,构建了陆海统筹、河海联动的综合治理体系。部门间合作更加有力,区域间协同更加顺畅。 

我国还建立了以国家公园为主体的自然保护地体系。其中,三江源国家公园是世界海拔最高、中国面积最大的国家公园。 

年轻的藏族小伙儿才朗达杰见证了家乡青海省果洛藏族自治州玛多县的变化。那里是三江源国家公园黄河源园区坐落的位置,曾因长期超载放牧,出现草原退化。为保护当地的自然环境,世代居住于此的牧民搬迁到几十公里外,放下了牧鞭。 

生态体验活动给海拔超过4000米的玛多带来了新活力。作为当地社区“土著”,才朗达杰加入到黄河源园区特许经营项目中,热情地向远道而来的人们介绍着他再熟悉不过的河流和动物。他的另一个身份是这里的生态管护员,随手捡起地上的垃圾是数千名和他一样的管护员的习惯。 

万里黄河,东流入海。壮阔的河海交汇地带,有我国沿海最大的新生湿地自然植被区,是东方白鹳、黑嘴鸥的全球重要繁殖地,以国家公园的形式保护了起来。黄河口国家公园是全国首个陆海统筹型国家公园,目前各项创建任务已基本完成。 

长江黄河孕育华夏儿女,保护母亲河迫在眉睫。如今,长江干流连续4年、黄河干流连续两年全线水质保持Ⅱ类。黄河流域生态保护和高质量发展上升为重大国家战略。近期开展的第三轮第二批中央生态环保督察改革创新,聚焦长江大保护,首次统筹流域督察和省域督察。 

我国坚持以最严格制度、最严密法治保护生态环境。中央生态环保督察动真碰硬,新修订的环保法“长出牙齿”,生态环境法典有望成为继民法典之后的我国第二部法典。 

再看各地,山东省齐河县地处黄河北岸,专门设立以“黄河生态”命名的环境资源审判专业法庭;福建省厦门市为无居民海岛立法,为保护一段仅几百米的自然岸线立法…… 

“生态好不好,鸟儿最知道。”全国人大代表、东营市湿地城市建设推进中心职工张金海告诉记者,现在的东营,珍稀的白天鹅飞进城市湿地嬉戏觅食已是常态,就连生性挑剔的东方白鹳也在城市附近“安家产子”。 

厦门市观鸟协会会员黄志泉则将观鸟发展为自己的事业,他创办自然教育机构,带孩子们观鸟、赶海、深入厦门的自然生态中。在他看来,“唯有了解才能更好地保护”。 

逐绿而行 新质生产力就是绿色生产力 

7月9日,《生态环境分区管控管理暂行规定》印发,这是生态环境领域促进新质生产力“1+N”政策体系的N个文件之一。 

习近平总书记在二十届中央政治局第十一次集体学习时指出,绿色发展是高质量发展的底色,新质生产力本身就是绿色生产力。 

一个对于新质生产力的共识是,创新起主导作用,摆脱传统经济增长方式,推动经济发展从“有没有”转向“好不好”、质量“高不高”。 

新时代以来,我国以年均3%的能源消费增速支撑了年均超过6%的经济增长,单位国内生产总值能耗下降26.8%,是全球能耗强度降低最快的国家之一。水电、风电、太阳能发电、生物质发电装机均稳居世界第一,碳排放强度累计下降超过35%,扭转了二氧化碳排放快速增长的态势。 

绿色低碳转型的蓝海,呼唤青年的加入。2022年5月,教育部印发的《加强碳达峰碳中和高等教育人才培养体系建设工作方案》提出,要在储能和氢能、碳捕集、利用与封存、碳金融和碳交易等领域培养紧缺人才。 

今年六五环境日前夕,15部门联合印发的《关于建立碳足迹管理体系的实施方案》要求,大力培养产品碳足迹专业人才,完善相关职业体系;鼓励普通高校和职业学校开设产品碳足迹相关课程等。 

现在及未来,越来越多的年轻人在国家“双碳”目标的建设中找到青春方向。人们对绿色、低碳生活方式的追求,成为80后徐源鸿的新赛道。 

当北京爱分类环境有限公司总裁徐源鸿放弃了写字楼里的光鲜职业,要把收废品作为创业项目时,父亲不能理解。二三十年前,父亲靠收废品供徐源鸿上了大学,他却要再回到这个行当? 

但徐源鸿坚定地告诉父亲,这个行业今非昔比,有发展的潜力。 

徐源鸿看到的背景是,国家已树起了生态文明的大旗,社会逐渐形成的共识是,生态环境问题归根到底是发展方式和生活方式问题。建立健全绿色低碳循环发展经济体系、促进经济社会发展全面绿色转型,是解决我国生态环境问题的基础之策。那垃圾减量、资源循环利用就是绿色生活方式的题中之义。 

他的企业从一间十几平方米的平房发展到一栋大楼,从最初的3个人发展到近千名员工,开创北京市生活垃圾“两桶一袋”分类模式,再迭代到“一袋式”上门回收便民服务,实现回收物的再生利用,减少碳排放。 

早在2015年,时任中央全面深化改革领导小组经济体制和生态文明体制改革专项小组成员的杨伟民就曾表示,建立健全环境治理体系核心是“共治”。环境治理需要政府、市场、个人、社会来共同参与,各自发挥不同的作用。共治,也是改革方案中的原则之一。 

2017年,一群年轻人用一年时间开发出“光盘打卡”小程序,作为全球首款基于AI识别来减少食物浪费的产品,用户可以通过分享自己的“光盘”行动兑换奖品。 

在“Z世代”青年的创新中,“光盘打卡”版本不断迭代。“光盘打卡”小程序联合创始人程振旺告诉记者,他们正在搭建“中国智慧节粮联盟”,陆续加大社会动员力度。通过“政府+公益+企业”多轮驱动模式,截至目前,平台累计用户1124.8万,带动节粮4645吨,预计减碳17970吨。 

浙江省台州市探索形成的“蓝色循环”海洋塑料废弃物治理新模式在2023年荣获联合国“地球卫士奖”。该模式采用区块链和大数据技术,打通了海洋塑料污染治理、资源高值回收利用和渔民共同富裕的路径。“蓝色循环”模式不光在全国多省推广,在国际上也得到广泛关注,新加坡、法国、德国、韩国、日本等都在应用。 

不懈的探索,像孩子们一个个锲而不舍的5公里,蹚出一条中国特色的生态环境改革之路。郭芳说,这些经验,既是“中国的”,也是“世界的”。中国愿意与各国交流互鉴,共同呵护人类赖以生存的“蓝色家园”,为子孙后代留下碧海蓝天。 

来源    中国共产党新闻网 

文章编号: da52c731d29aa80fe883aa2058b56d45
-----------------------------------------------------------------------------
