文章总数: 49 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【港澳秘境】香港星光大道+澳门赌城+江门+北洛秘境度假区纯玩七日游) 2024-05-30 越游粤精彩   越游粤精彩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzEwMDE3Ng==&mid=2650287484&idx=2&sn=be6e20d6b656ad2fb095b4e22e99ed43

★经典IP :打造大湾区海滨经典路线,都市风光与休闲海滨兼得。 

★度假定制首选【纯玩0推荐】,广州进出 

★专业操作,行程安排恰到好处轻松完美游。 

★景区体验:追忆黄埔军魂-黄埔军校,走进岭南人家-传承岭南文化,亚洲赌城-威尼斯人,观世界 

★最大钻石5D灯光秀,游全国规模最大-侨乡旅游度假区,叹中国夏威夷康养-海陵岛,打卡全程网红景点. 

★餐饮升级 :打卡各地特色风味餐:香港/澳门风味餐/黄鳝饭/海鲜大盘菜等; 

★惊喜体验:升级1晚澳门住宿+连住2晚海陵岛网红北洛秘境度假区; 

★独家游览耗资66亿元打造的赤坎古镇侨乡国际旅游度假区+【民国风换装旅拍】; 

发团日期 

6月:1、8、15、22、29日 

报名价格 

厦门/漳州往返:2799元/成人 

厦门/漳州往返:1830元/儿童 

泉州/龙岩往返:2859元/成人 

泉州/龙岩往返:1900元/儿童 

福州/莆田/三明北/宁德往返:2999元/成人 

福州/莆田/三明北/宁德往返:2100元/儿童 

南平/泰宁往返:3080元/成人 

南平/泰宁往返:2030元/儿童 

     儿童:6-14周岁以下含动车半票,不含床早,不含门票  

单人房差:700元/人 

行程安排 

D1. 

福建各地-广州 

各地贵宾指定时间抵达【花城广州】,集合后,开啔愉快的大湾区海滨之旅! 

参考车次: 

福州-莆田-泉州-厦门北-漳州,出发直达广州车次全部可以使用) 

D2431(福鼎09:11-宁德09:54-广州东16:44) 

D2323(建宁县北09:44-泰宁09:59-三明北10:34-三明11:07-永安南11:25-龙岩12:18-广州东17:35) 

D3653(南平市10:30-建瓯西10:47-延平11:07-古田北11:25-广州18:41) 

住:广州/佛山(全天不含餐) 

D2.佛山一日游 

早餐后前往【花城广州】,集合开啔愉快的港澳秘境之旅! 

追忆追忆黄埔岁月,中国将帅摇篮【中国国民党陆军军官学校】因其校址设在广州东南的黄埔岛,故称黄埔军校,黄埔军校培养了一大批影响中国历史的将帅. 

“岭南风情知多少”一【岭南印象园】来富有特色的街巷、宗祠、民居和店铺等,充分展现了岭南传统文化的精华。景区突出原生的岭南文化和乡土景观,复原岭南民间繁荣生活场景,将成为以岭南建筑完整文化旅游大观园. 

住:广佛商务酒店(含:早餐+中餐) 

D3. 

香港一日游 

早餐后,前往深圳过【香港莲塘口岸】出关抵达【香港】 

抵达后乘车前往参观香港香火最旺的【黄大仙庙】后赴港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】这里为香港回归祖国的见证,在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪念碑旁拍照留念。 

乘车登上【太平山】海拔 554 米是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦 

下午前往参观号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉【浅水湾】 

随后参观【星光大道】为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳 100 名电影工作者 

的纪念牌匾。 

特游览【维多利亚港(不含游船)】维多利亚港的海岸线很长,南北两岸的景点多不胜数。香港岛一岸既有充满现代感的高楼大厦和已成地标的香 港会展新翼,维多利亚港日间蓝天白云碧水,小船和万吨巨轮进出海港,互不干扰,到了夜晚便更加灯火璀璨,缔造"东方之珠"的壮丽夜景。 

通过【港珠澳大桥口岸】出关,搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程 55 公里,行车约 50 分钟)【新世界七大奇迹之一】我们乘大巴跨海伶仃洋、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹.... 

抵达【澳门】入住酒店休息. 

住:澳门商务酒店(含:早餐+中餐) 

D4. 

澳门一日游 

集合出发,前往特色餐厅享用早餐 

游玩【大三巴牌坊】 是澳门的标志性建筑物,同时也为“澳门八景 ”之一。2005 年与澳门历史城区的其他文物成为联合国世界文化遗产. 

【大炮台】位于大三巴牌坊侧, 又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮,属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分,是中国最古老的西式炮台之一。 

【金莲花广场】 从为庆祝1999年澳门回归而设立的,是澳门著名地标及旅游景点之一,每年国庆节、澳门回 归纪念日,澳门特区政府在金莲花广场举行升国旗、区旗仪式。 

后途经【渔人码头】、【望海观音像】(车览)。 

【银河酒店】内观赏世界最⼤钻石 5D 灯光秀表演, 

亚州最⼤地赌城【威尼斯⼈度假村】度假村内充满威尼斯特⾊拱桥、运河及⽯板路,这⾥有着世界最壮观的室内⽩天蓝天⽩云,夜间繁星密布,让您仿佛置身于⽔乡威尼斯⼈中,感受浪漫的异国风情,购物的天堂 

【手信商场】自由活动 

指定时间集中返回港珠澳大桥关口过关,入住珠海酒店. 

住:珠海/坦洲(含:外围特色早餐+午餐) 

D5. 

珠海-江门-海陵岛 

早餐后,出珠海关登港珠澳项目中最大的人工岛【珠澳口岸人工岛】感受往返穿梭于港澳飞翼船的速度与激情,感叹伟大的填海工程,岛上观世纪工程海上彩虹、世界最长跨海大桥【港珠澳大桥】让身心徜徉于水天之间,感受“浪漫之都”的独特魅力,见证粤港澳大湾区如火如荼的建设场景.    

车观【情侣路漫步,观渔女神】这座石雕像,身高 8.7 米,重 10 吨,用花岗岩石分 70 件组合而成,它是我国第一座大型海边雕像,是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。 

走进4A景区“隐世”博物馆【罗西尼钟表文化旅游区】,带你揭晓时间奥秘走邂逅千年时光揭晓关于时间的奥秘,这里收录了从古至今“时间”系列共1000多件珍贵藏品,塔钟、挂钟、座钟、怀表、手表……诠释了一代代工匠艺人们凝聚在时钟里的人类智慧与文明除了各式各样的珍贵钟表 

驱车前往著名的旅游城市【开平】是广府文化的代表城市之一,拥有广东省首处世界文化遗产“开平碉楼与村落”,被纳入国家首批全域旅游示范区创建单位,是中国著名的华侨之乡、建筑之乡、艺术之乡、世界名厨之乡是闻名遐迩的碉楼之乡,走进中国有370年历史历史文化名镇、全国第一批特色小镇耗资66亿元打造大型度假区【广东赤坎古镇侨乡国际旅游度假区】这里保留着600多座骑楼,是全国规模最大、界面最连续、保存最完整的侨乡古骑楼建筑群,规划打造了文化街、作坊街、传统手信街、时尚购物街、欧美风情街、南洋风情街等,再现二十世纪初期赤坎商贸繁荣景象和市井生活。 

车赴广东的四大岛,十大美丽海岛榜首,有着海中丘陵之称的【海陵岛】 

当晚升级入住海陵岛神秘的西南端,与夏威夷、西双版纳同处于北纬 21 度,三面环山、一面临海,距海仅为 65 米【北洛秘境度假区】 

住:北洛秘境度假区(含:早餐+午餐) 

D6. 

海陵岛一日游 

前往当地特色餐厅享用早餐后 

游览我国最大的临海放生台【南海放生台】十二生肖石刻柱正对着大海,背靠大角湾,面临南海,具有丰富的景观资源,是当地有名的拍照地,也是很多游客的打卡点. 

前往游览当地网红村【穀寮村】东西北三面环山,自然环境十分优美。这里曾是古代中国海上丝绸之路最重要的补给点之一,其历史可追溯到南宋,距今已有超过八百年的历史。 

【大角湾海陵岛国家海洋公园】位于阳江市西南端的南海北部海域,这里四面环海,有阳光沙滩和海水的结合,这里的沙滩沙粒柔软,踩着舒服。 这里风景特美,沿路过去景色都不 

享用【海鲜大拼盘】 

外观【广东海上丝绸之路博物馆】 

赴码头乘坐【轻奢游轮出海捕鱼+海上KTV】途径游览国家七大中心渔港 【闸坡国家中心渔港】远观 【古炮台】【蝴蝶洲】【灯塔】【牛塘山】【马尾岛】【海上渔村】美景尽收眼底一览无遗. 

独家安排到海陵岛赶海圣地【赶海】来一次疍家特色赶海置身在大海沙滩边,一手拿着小沙铲, 

一手提着小桶子,在海滩上挖海螺、挖沙虫、抓螃蟹、摸虾……然后自行加工成海鲜宴,吃着各种口味的海鲜 

下午于海边自由散步,也可自行前往闸坡镇感受当地生活。 

晚上【沙滩音乐篝火晚会+放烟花】 

住:北洛秘境度假区(含:外围特色早餐+海鲜大拼盘午餐) 

D7. 

广州-返回福建各地

前往当地特色餐厅享用早餐后,返程广州. 

外观广州亚运会开幕场地【广州塔/海心桥】漫步世界上跨度最大、宽度最宽的曲梁斜拱人行网红桥【海心桥】广州首个以智慧桥梁理念设计的人行桥。结合信息化、5G、BIM技术,将为市民提供独一无二的通行、观景体验。 

时间过得特别快,又是时候说BYEBYE根据返程时间送团,结束您愉快的旅程! 

参考车次:G3052广州东(17:45)-漳州20:52/厦门北21:11/泉州南21:32/莆田21:59/22:24福州南 

住:温馨的家(含:早餐) 

服 

务 

标 

准 

       1.交通:福建各地-广州往返动车二等座,三明/宁德/三明/宁德回程站点为福州南、全程正规空调旅游大巴,保证1人1正座(自由活动期间不含) 

2.用餐:全程含5个正餐、澳门以及海陵岛为外出特色早,其余为酒店早餐(不吃不退) 

3.门票:所列景点第一大门票(由于本次行程门票旅行社综合报价已经按优惠价算,任何证件不再次享受门票优惠或免票,行程中所有项目客人不去费用不退(包含赠送、升级等项目),报名请接受此项约定) 

4.住宿:全程2晚广佛/珠海舒适型酒店1晚澳门商务酒店,2晚北洛秘境度假区酒店(参考酒店:中英假日、云海星际、合意、金岛、驿居、珠海新鸿、合意、中山柏曼酒店/中山怡福酒店、澳门东望洋、金宝来、港湾、富华) 

5.导游:专业中文导游服务(不足10人不派导游) 

费 

用 

不 

含 

1.必选专享套餐(报名者默认接受此必消自费 并随团费一起交于旅行社) 

岭南印象园60/人+广东赤坎古镇侨乡国际旅游度假区 120/人+【海鲜大拼盘】60/人+轻奢游轮出海捕鱼+海上KTV+赶海 168 /人+沙滩音乐篝火晚会+放烟花68/人+金巴 60 元/人  价值:536/位,优惠价:成人￥399 元/位       儿童￥199 元/位 

2、标明自费项目、景区内自费体验项目、电瓶车、索道、游船、环保车、景区讲解费、小交通、娱乐等自理 

3、其他个人消费项目及行程标准外费用。 

4、旅游意外险,强烈建议客人购买。 

5、办理港澳通行证费用。 

6、酒店不提供自然单间,产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运、酒店押金等费用。 

温 

馨 

提 

示 

1、办理港澳通行证需要约7个工作日,请游客抓紧时间报名办证。 

2、请携带本人有效身份证自行前往各县市公安局出入境大厅办理,香港澳门各签注一次。 

3、如因游客自身原因造成景点及游览时间有所变动或不能正常进行的,一切后果由游客自行承担,我社将不承担任何责任。 

4、在不减少旅游景点、不降低服务标准的情况下,我社保留对行程顺序调整的权利。 

5、因自身疾病等原因不能随团前行,需书面申请离团协议,如未经书面同意而擅自离团,所造成的人身和财产损失,旅行社概不承担责任,旅游行程内、客人外出请结伴同行。 

6、不接受孕妇参团,谢谢配合! 

7、请游客离团前不要忘记填写《意见单》这是您对此次游览质量的最终考核标准;我社质检中心将以此作为团队质量调查的依据,否则不予受理。不签意见单者视为放弃,按无意见处理。 

文章编号: 456ab78251a1c5011dd377b6e12955ae
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (净滩护海 志愿者在行动|水产学院开展“五四青年”净海志愿服务活动) 2024-05-30 集美大学水产学院   集美大学水产学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzQxMzk3Mg==&mid=2247494306&idx=1&sn=dfd5efd9289cdccdd9d9f874b96e23eb

点击上方“集美大学水产学院”关注我们 

点击右上角设为星标⭐️ 

           净滩护海 

志愿者在行动 

           水产学院开展“五四青年”净海志愿服务活动 

近日,为深入学习宣传贯彻习近平生态文明思想,以实际行动践行总书记五四青年节对全国广大青年寄语精神,集美大学水产学院青年志愿者协会组织开展“五四青年”净海志愿服务活动! 

        0 

        1 

          活动前 

     早晨7点20分,水产学院的青年志愿者们准时在学院门口白海豚处集合,以小组为单位分发志愿者服装和清洁工具,列队前往彩虹沙滩参加净海活动。 

        0 

        2 

          活动进行时 

       受人类活动影响,大量垃圾被丢弃在沙滩甚至海洋中,海洋生态系统受到不同程度的破坏,海洋生物及其海洋周边环境生存状态堪忧。 

在海滩上,志愿者们带着准备好的垃圾钳、手套、垃圾袋等工具,沿着海岸线开展地毯式清理,志愿者们分工合作,弯腰俯身,捡拾生活垃圾、白色塑料、废弃渔网,清除周边杂草……一路走下来,每个志愿者手中都“收获”满满,为提升城市生活品质和海洋生态环境系统事业贡献力量。 

经过志愿者们一整天的志愿行动,沙滩变得更加干净了。我们深刻地意识到:沙滩与海洋的和谐美丽需要我们的共同守护。 

        0 

        3 

          活动结束 

     海洋是地球的重要组成部分,也是人类赖以生存的重要资源。让我们一起行动起来,参与“净海行动”,守护这片蓝色星球。让我们用实际行动传递出对海洋的关爱与责任,共同为海洋环境贡献一份力量。 

     共建蓝色海洋,实现人与自然和谐相处,水院青协一直在行动! 

文字编辑 | 唐昀 

平台编辑 | 夏川 张福桔 

校审 | 潘婧潇 

复审 | 吴志远 

审核 | 苏文土 

本公众号致力于公益宣传,无任何商业用途,若有文字、图片、视频涉及侵权或违规,请及时告知删除。部分图片来源网络,版权属于原作者。 

文章编号: f73736f06a93831f1ffd31ba38620dbf
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (美丽河湖、美丽海湾采风行③ | 海洋大省如何守护“人海和谐”?两组数据变化背后有故事(北京青年报)) 2024-05-30 本溪生态环境   本溪生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDk4MDQ1Mw==&mid=2651375311&idx=4&sn=a0d470e2a168138930ed0353889ead4b

采 风 

为大力宣传习近平生态文明思想,强化美丽河湖、美丽海湾优秀案例的示范引领作用,3月17日—21日,生态环境部组织人民日报、新华社、中央广播电视总台等新闻媒体赴福建厦门、东山、三明等地开展主题采风活动,聚焦水生态环境和海洋生态环境领域的生动故事,深入挖掘蕴含其中的丰富经验和现实意义,集中进行宣传报道。3月起,生态环境部政务新媒体开设专栏,转载相关媒体刊播的系列报道~ 

美丽海湾是美丽中国建设的重点领域,是美丽中国在水生态环境领域的集中体现和重要载体。 

今年,生态环境部将啔动实施美丽海湾建设提升行动,组织沿海省重点推进100余个美丽海湾建设,以实现“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾保护和建设目标。 

福建是海洋大省,海域面积13.6万平方公里,比陆地面积多出12.4%;海岸线长3752公里、海岛达2214个,均居全国第二。2023年,福建全省近岸海域水质优良比例达到了88.7%。 

2022年和2023年,生态环境部先后公布了两批美丽海湾优秀案例,福建厦门东南部海域、漳州东山岛南门湾-马銮湾段2处入选。 

建设美丽海湾有何“福建经验”?近日,北京青年报记者跟随生态环境部走进福建实地探访。 

“96.63平方米/公里” 

  

96.63平方米/公里,这是2023年,厦门海漂垃圾密度,连续四年保持福建全省最低。而在2020年,这个数据还是240.38平方米/公里。 

厦门是一座“城在海上,海在城中”的城市,拥有333平方公里的海域面积、226公里的海岸线。 

海漂垃圾不仅对海洋生态环境造成污染,还影响沙滩面貌和旅游环境。鹭岛厦门如何成为高颜值海湾的“优等生”?厦门市政海上环境卫生管理站站长张梁华介绍,早在1994年,厦门就成立了海上环境卫生管理站,专门负责海漂垃圾的收集、转运和处置工作。 

现在,管理站主要负责九龙江入海口、厦鼓、同安湾、杏林湾、大嶝岛等230平方公里海域保洁和6个无居民海岛保洁等工作,有作业人员157人,配备3个环卫码头、4个吊卸点及5个应急吊卸点,每年清理海漂垃圾约3000吨。 

张梁华说,管理站有8艘机械清扫船、3艘巡查快艇和48艘小型船舶,海域保洁船舶配置规模均处于全国领先水平。其中,排水量在200吨的液压翻斗式机械清扫船“清风号”,是目前国内最先进的海上垃圾清扫船。遇到台风暴雨等恶劣天气,入海的漂浮物增多,“清风号”可以实现自动化快速清扫。 

此外,厦门还设立了各区沙滩岸线保洁队伍,保洁员约580人,沙滩岸线划分为62个岸段,每个岸段明确责任单位、责任人员,根据潮汐情况每日两次对沙滩岸线进行保洁。 

人努力,科技也有助力。在位于西堤海上环卫码头旁的厦门市海上环境卫生管理站,大屏幕上实时显示着厦门市300多平方公里海域的水文、洋流情况,可以依托水文、气象部门共享的大数据进行推算,研判海漂垃圾的来源和流向,并及时安排环卫船舶进行清理。 

在厦门生活工作了多年,张梁华观察,近年来,厦门的海上漂浮垃圾以“肉眼可见的速度”减少,清扫船打捞上来的大部分是树枝、海草等漂浮物,到了旅游旺季才会有一些饮料瓶、塑料袋等生活垃圾。 

随着海洋生态环境质量的改善,中华白海豚也在厦门海域频繁出现。 

中华白海豚属国家一级保护动物,被誉为“海上大熊猫”,对水质要求非常高,是检验海洋生态环境的指示性物种。早在1997年,厦门就建立了全国第一个中华白海豚自然保护区,后在火烧屿建立中华白海豚救护繁育基地。现在,在厦门海域,中华白海豚种群数量已由20世纪90年代初的60头增加到如今的80多头,厦门也成为了全国唯一在城区就能看见中华白海豚的城市。 

“5.2亿元” 

  

5.2亿元,这是今年2月10日至17日,福建漳州东山县的旅游总收入。8天的春节假期,东山县共接待了游客50.29万人次,人数同比增长69.84%,旅游总收入同比增长了89.55%。 

东山是全国第六、福建第二大海岛县,总面积243.4平方公里,海域面积1846平方公里、海岸线长181.47公里,9个月牙形海湾湾湾相连。 

“靠海吃海”的养殖业一度是当地居民主要收入来源。但因为盲目追求数量和规模,侵占海湾搞养殖、违占海岸乱搭盖、垃圾污水直排海等问题突出,东山的海湾生态环境曾遭到了一定程度的破坏。 

近些年,当地先后推进了“三湾整治”“五海”资源保护行动,坚持“东山发展不要带有‘污点’的GDP”理念,出台实施了《养殖水域滩涂规划》。东山主岛东岸的金銮湾片区拆除了鲍鱼场、大排档等166家,马銮湾迁移、拆除养殖业网箱超过1.5万格,清退海上养殖面积47.3公顷。 

伴随着净湾行动的实施,“靠海吃海”在东山有了新内涵。 

今年49岁的沈东勇是土生土长的东山人。他从上世纪90年代就开始从事鲍鱼养殖,每天早上7点多就要下海给鲍鱼喂海菜、清扫网箱。赶上好时候,一年就能有几十万的收入,但遇上台风天又会损失惨重。 

2019年,沈东勇响应当地号召告别养殖,利用自家住房开起了民宿。他的民宿离海边只有两公里左右,一到旅游旺季,三层楼的13个房间早早就都订了出去。站在马銮湾的沙滩上,沈东勇一眼就能看到自己当时养殖鲍鱼的望屿。现在,马銮湾已经成为了著名的海滨休闲度假胜地,还是国家帆船帆板运动训练比赛基地,每年常态化举办国家帆船帆板、风筝冲浪等赛事活动。 

沈东勇告诉北青报记者,比起过去从事养殖,现在经营民宿相对轻松,收入有保障,风险也低,一年下来能有几十万的收入。这些年,全国各地的游客越来越多,除了福建本地和广东,他还接待了不少新疆、甘肃等西北地区的客人。随着东山生态环境越来越好,沈东勇对未来这里旅游业的前景也十分看好。 

“我们东山人口22万,去年‘五一’小长假来这里的游客就有52万,比我们人口的两倍还要多。生态环境越来越好,游客越来越多,当地老百姓从事民宿、餐饮,收入也能稳定增加,这就是‘绿水青山’转化为了‘金山银山’。”东山生态环境局局长李结生说。 

       来源:生态环境部微信公众号 

文章编号: 57c33baa4d8838ee59db4acaefef027e
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (环境新闻速览 | 如何深化拓展生态文明建设的“厦门实践”?生态环境部答红星新闻) 2024-05-30 本溪生态环境   本溪生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDk4MDQ1Mw==&mid=2651375311&idx=6&sn=c082b2deacbc72d08b67c0b365f3cdb9

4月28日,生态环境部召开4月例行新闻发布会,介绍“深学笃行‘厦门实践’经验 全面推进重点海域综合治理和美丽海湾建设”相关情况。 

如何深化拓展生态文明建设的“厦门实践”?生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋在回答红星新闻记者相关提问时表示,主要经验做法可以概括为坚持“五个治理”: 

一是坚持依法治理。厦门先后制定出台《厦门经济特区生态文明建设条例》等30余部相关法律法规,组建全国首支行政编制的海洋综合执法队伍,多部门联合成立“厦门市生态司法协同保护平台”,为持续深入推进生态文明建设提供有力的法治保障。 

二是坚持科学治理。厦门始终秉持筼筜湖综合治理科学决策、科学治理的理念,在全国率先成立海洋专家组为全市生态文明建设提供决策支持,组织开展陆海生态系统调查、环境治理与生态保护关键技术攻关等,以科技赋能支撑和引领陆海统筹的生态环境保护。厦门在全国率先啔动“多规合一”改革,构建生态环境分区管控体系。 

三是坚持精准治理。厦门通过不断探索,把筼筜湖“截污处理”的经验做法向流域上游和污染源头延伸拓展,从根子上精准施策、控源截污,对全市9条溪流开展小流域综合治理,新改扩建16座水质净化厂,深入实施市政污水管网“正本清源”改造,改造面积已占全市建成区总面积的78%,全面完成1216个自然村污水提升治理和412个入海排污口的“查、测、溯、治、管”,有力促进和保障了近岸海域水质持续改善。 

四是坚持系统治理。厦门近年来接续推进海沧湾、五缘湾、杏林湾、同安湾、马銮湾等的综合整治,在加强陆海统筹污染防治的同时,累计退出湾内海水养殖25.8万亩,完成海域清淤1.7亿立方米,完成沙滩整治修复165万平方米,红树林面积从2000年的32.6公顷增长至2023年的173.9公顷,中华白海豚等珍稀海洋物种数量显著增加。 

五是坚持协同治理。近年来,厦门牵头建立闽西南协同发展区生态环境保护联防联控联治机制,大力推进九龙江流域与厦门湾的陆海生态环境协同治理,推动构建跨行政区的“大厦门湾”治理新格局。同时,厦门依托高品质的海湾生态环境,大力发展海洋旅游、海洋生物科技等蓝色产业和新质生产力,积极融入与东盟国家、“海丝”合作伙伴、金砖国家、APEC经济体等的蓝色伙伴关系构建,为协同推进高水平保护和高质量发展提供生动鲜活的厦门案例和中国经验。 

       来源:生态环境部微信公众号 

文章编号: d40d4c99024aa2c54f4afeb546a95319
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (科技赋能,融入“厦门实践”⑩|海堤开口助力恢复厦门海洋生态环境) 2024-05-30 自然资源部第三海洋研究所   自然资源部第三海洋研究所

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4Mzc0MjUwOQ==&mid=2247492891&idx=1&sn=a9d3efbd7f38562407b544148ffea994

     TECHNOLOGY EMPOWERMENT 

     科技赋能,融入“厦门实践” 

        自然资源部第三海洋研究所 

编者按 

          

厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地。36年来,鹭岛儿女牢记嘱托,坚持“一张蓝图绘到底”,系统治理、久久为功,从筼筜湖综合治理出发,再到“海域、流域、全域”生态保护修复,积极探索一条协同推进高质量发展和高水平保护、促进人与自然和谐共生的生态文明实践路径,以高水平海洋生态修复助力高质量发展,描绘出一幅人与自然和谐共生的生动画卷。 

 36年来,厦门“高颜值”的背后离不开强大的科技支撑。自然资源部第三海洋研究所(以下简称“海洋三所”)是自然资源部直属的国家公益性综合型海洋科学研究机构,在海洋生态保护与修复和海洋生物多样性研究等具有明显优势。海洋三所积极参与到厦门海洋生态文明建设的关键节点和重要生态修复工程中,开展厦门筼筜湖治理、海湾综合整治、红树林保护、沙滩修复、海洋生物多样性保护等各方面的论证和多项专题研究,为厦门海洋生态保护修复赋予了全过程、多专业、长时续的科技能量,助力厦门生态治理现代化水平不断提升。 

        海堤开口助力恢复厦门海洋生态环境 

      厦门的发展依托海域的利用,海堤建设承载着厦门发展的历史。厦门高集海堤,南起高崎,北连集美,长2212m,是一座抛石构筑的实体海堤,于1955年10月建成,是厦门岛连接大陆的第一条通道。高集海堤的建成使得厦门不再是孤岛,海防得以巩固,交通和交流得到极大提升,厦门也获得更为有利的发展条件。乘着改革开放的浪潮,厦门的经济、民生获得飞跃发展。 

      多年来经济的快速发展使得厦门海域生态环境承受了严峻的压力:高集海堤建设导致东、西海域的联系基本切断,各自成为半封闭海湾,海湾性质发生改变,水动力环境和沉积环境有利于泥沙的淤积;集杏海堤、筼筜港海堤、马銮海堤以及大量的围填海建设导致海湾面积缩减、纳潮量显著减少、水动力环境弱化、淤积加速,不利于水体交换;人口增长、经济发展带来的入海污染物不断增加,海湾水质恶化;生物生态环境因水域空间缩减、水质恶化受到影响,中华白海豚数量、文昌鱼资源和红树林面积均明显减少。 

      为改善厦门海域水质和生态环境,实现可持续发展,厦门市委、市政府决定实施厦门海域清淤整治工程。对高集海堤进行开口改造,破堤架桥,联通海域,是厦门市海洋生态修复行动中的标志性工程。 

      高集海堤的开口需要综合考虑动力、环境、生态等多个方面,涉及滩涂清淤施工、水电气输运管线改造、海堤开口改造、航运、岛内外交通、当地渔民生活、岸线整治、水动力环境影响、水质生态环境影响等等,设计方案需经过详细、周密的论证。海洋三所承担了综合论证高集海堤开口方案的这一重任,在实施东、西海域清淤综合整治的基础上对高集海堤的开口设计方案开展数模论证工作,需考虑多样因素组合:海堤有没有必要全部打开?开口宽度要多宽才最为合适?开口是在南侧、北侧还是两侧?是连续贯通还是间隔一定距离设置涵洞?设置涵洞的话最佳的间隔距离是多少?配合的西海域清淤深度要到多少?如此一共设置了26个计算方案,对每个方案在海湾纳潮量、潮流流态、含沙量分布、淤积强度、海湾水体交换能力等方面进行对比分析,逐步优化,最后形成海堤开口的数模最优方案:“南侧开口800m”。高集海堤开口工程能够使得东、西海域的纳潮量增加,高集海堤断面产生5.8×107m3 

      的净纳潮通量,东、西海域的水体半交换周期自256h缩短至173h,海域水动力条件得到增强。对海域的水动力、环境、生态具有显著作用。 

      在我所科学研究支撑下,高集海堤开口主体工程于2016年完工,在南部高崎侧潮汐通道处开口850m并进行海堤道路改造和桥梁建设,配合海堤东西两侧滩涂大范围清淤,同时在北部集美侧维持滩涂现状,海堤开口210m,以优化北岸海堤东西侧的水质环境。 

      工程实施后,厦门东、西海域恢复连通,增设了小型船舶进出航道;海域景观也得到改善;监测数据显示,东、西海域的平均悬浮物浓度和活性磷酸盐平均浓度均有不同程度下降;火烧屿观测站的白海豚从2011年的215头次/a增长至2016年的349头次/a。西海域的水动力、水质和生态环境得到较为显著的改善。高集海堤开口的实施体现了厦门市海洋生态整治修复的雄心和决心,从全局出发,系统治理,成为“厦门实践”的重要节点工程。 

2014年航拍照片 

(低潮时段,高集海堤东侧已清淤,西侧两艘清淤船只正在作业,集美侧岸线整治施工中) 

     2021年航拍照片 

     (低潮时段,高集海堤西侧已清淤,海堤南侧开口850m,北侧开口210m) 

2023年航拍照片 

(高潮时段,集美侧岸线综合整治已完成,海域环境质量整体改善) 

       END 

             扫码关注我们 

           自然资源部第三海洋研究所 

文章编号: f9b3ff25d640f59d70bd5dcc4f5b2085
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (厦门 | 看完演唱会,别忘了打卡这些→) 2024-05-30 海峡文旅人才   海峡文旅人才

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDU3MjcwMw==&mid=2247624987&idx=4&sn=22979b5631b25edf6c38b02a1c4fa774

厦门三大场馆完成

演唱会首秀

海上花园 乐动厦门

从陈奕迅「FEAR and DREAMS」

世界巡回演唱会厦门站

张学友60+巡回演唱会厦门站

到薛之谦“天外来物”巡回演唱会厦门站

海峡大剧院、凤凰体育馆、白鹭体育场

厦门三大场馆完成演唱会首秀

一批又一批明星排队陆续“登鹭”

来自全国各地的小伙伴

“打飞的”“拉着拉杆箱来厦看演出”

厦门好“乐”闹

“跟着演出去旅行”

“为一场演唱会奔赴一座城”

是时下年轻人休闲娱乐的真实写照

中国金鸡百花电影节同款场地

“演唱会出门就能看到海”

今天，不妨跟着我们一起

打卡这些演唱会场馆

↓↓↓

金鸡同款，“演唱会出门就能看到海”

曾被Eason陈奕迅夸赞“漂亮、精致”的厦门海峡大剧院外观充满闽南传统建筑元素，三重挑檐屋顶、人字形遮雨棚和高大的柱廊，既庄重大气又极具地方特色。

图源|天视文化集团

继陈奕迅「FEAR and DREAMS」世界巡回演唱会厦门站在海峡大剧院的首秀后，林宥嘉idol 2024世界巡回演唱会厦门站也在此开唱。作为中国金鸡百花电影节红毯颁奖专属场地，剧院级声色场让你感觉像是“音乐剧一般的演唱会”，于此你还可以惊喜地发现“演唱会出门就能看到海”。

图源|厦门国际会展中心

自2019年建成，海峡大剧院已连续5年作为中国金鸡百花电影节以及中国电影金鸡奖的举办场地。第36届中国电影金鸡奖颁奖典礼暨2023年中国金鸡百花电影节闭幕式就在此举行，众星齐聚鹭岛，共襄盛举。

剧院位于厦门国际会展中心东北角，这里正处在世界最美环岛公路之一的厦门环岛路。无论是滨海露营、浪漫旅拍，还是漫步栈道、有氧骑行……都能满足你对海边的想象。每年的中国金鸡百花电影节期间，都有众多明星来到这里，以红毯造型拍摄海边大片。

位于海峡大剧院前广场的金鸡雕塑也值得打卡。金鸡迎着海风，英姿勃发，象征着为艺术永不停止的奋斗脚步。

一场两馆，体育与艺术奇妙碰撞

新建的厦门奥体中心设计先进、设施完善，一场两馆组成了一朵三角梅，一瓣为“白鹭体育场”，一瓣为“凤凰体育馆”，一瓣为“白海豚游泳馆”。设计理念上用足了厦门元素：市花三角梅、市树凤凰木、市鸟白鹭以及吉祥物白海豚。

图源|业翔民安

凤凰体育馆形态取闽南传统大厝曲线神韵，似白鹭般灵动飘逸，又有如凤凰身姿飞扬，是目前全国最大的单体体育馆，也是福建首个可实现冰篮模式转换的体育馆，两者转换最快只需6小时。此馆能容纳1.8万人，结束厦门没有万人体育馆的历史。

2024年厦门演唱会扎堆，几乎每周都有演唱会。继张学友60+巡回演唱会厦门站在此开啔首秀后，告五人、李健也相继在此开唱。本周六19:00，A-lin2024巡回演唱会厦门站也将在厦门奥林匹克体育中心凤凰体育馆开唱，还有王心凌、梁静茹、蔡健雅……敬请期待。

“豪场”来了，厦门白鹭体育场也迎来演唱会首秀。继薛之谦“天外来物”巡回演唱会厦门站在白鹭体育场顺利收官，三天10余万人奔赴现场，林俊杰JJ20巡回演唱会也将在这里啔幕，一整个期待住了。

白鹭体育场是国内首座、世界第三座可实现专业足球场与综合田径场自由转换的体育场，也是国内唯一能够在场内看海的体育场。场馆总建筑面积18.06万平方米，共设有足球模式座席超6万座，综合田径场模式座席近5.4万座，可举办大型综合性体育赛事和演艺活动。

“跟着赛事去旅行”“看赛事游厦门”也已成为一种新潮流、新风尚，“体育+旅游”更“潮”更“年轻”。厦门奥体中心也曾举办过多场国际赛事，CBA全明星周末、世界田联钻石联赛、巴黎奥运会女足亚洲区预选赛等纷纷落地，尽显乐动厦门的热情与活力。

图|2024CBA全明星周末 林铭鸿 摄

看，白海豚游泳馆南侧向海边挑出，有张望大海之意，形态如跃出水面之白豚，室内蓝白色点缀其间，如碧海蓝天白豚之场景。

图源|翔安文旅

白海豚游泳馆总建筑面积7.54万平方米，具有游泳、跳水等使用功能，固定座席约5253座，该馆的建成投用将有效补齐厦门市游泳跳水专业赛事场馆领域的短板。

图源|翔安文旅

2024厦门演唱会扎堆

注：以上活动以主办方实际安排为准

“打飞的”“拉着拉杆箱来厦门看演出”

2024厦门演唱会扎堆

来海上花园 乐动厦门

体验“周周都有演唱会”的音乐之旅

福建文旅新媒体矩阵

畅游八闽平台

cybmflxx

遇见福州

fztour

漳州文旅

zzlyj12301

厦门文旅

visitxm

文旅宁德

ndly12301

绿都三明

smta12301

莆田文旅

ptswhhlyj

文旅龙岩

WLLY0597

大武夷文旅

tmp_1258234832

海丝泉州文旅之声

qztour

平潭文旅

pingtandao61

四时福建

ssfj2023

转载来源：天视文化集团、翔安文旅、厦门文旅

转自：清新福建 文旅之声微信公众号平台

—End—

往期回顾

Review of previous periods

●福建省文化和旅游厅关于举办“海丝起点 清新福建”2024年全省文旅人才校园招聘活动的通知

●2023年全国导游资格考试（福建考区）顺利开考

●全国导游资格考试（福建考区）现场考试（中文）问答题库200题

●福建省导游词

更多精彩，可点击下方阅读原文

文章编号: 575b84d7e76593429b41455ddbc91458
-----------------------------------------------------------------------------

7. 厦门中华白海豚连续空翻好开心. (1)

8. 微信公众号 -  (厦门1日游(10):古典建筑徜徉之旅) 2024-05-30 厦门游玩公众号Amoy   厦门游玩公众号Amoy

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTkzMTY4Ng==&mid=2247511449&idx=1&sn=b7f83856ec0134e83fc736894fe09100

  你所关心的,正是我所关注的,只有你想不到的,没有这里不知道的,全部的厦门新鲜“游、玩、吃、住、行”旅游资讯,尽在这里!

同时可关注视频号“李春Amoy”,了解其他相关资讯。 

古典建筑徜徉之旅 

  古典建筑徜徉之旅 

古典建筑中西合璧 

  行程概要 

行程天数1日游 

目 的 地厦门 

线路类型金砖雅游 

推荐指数★★★★★ 

行程特色嘉庚建筑, 

D1第1天 【厦门大学】--【厦门中山路】--【鼓浪屿】--【鼓浪屿历史文化陈列馆】--【鼓浪屿万国建筑】--【海天堂构】 

行程安排 

8:30 酒店出发。 

9:00-10:00 参观【厦门大学】“穿西装,戴斗笠”的嘉庚风格建筑, 从嘉庚建筑风格中,感受陈嘉庚先生的创新的思想艺术境 界、超然永恒的精神气质。 

10:15-11:15 漫步中华十大名街【厦门中山路】,沿街两边均为中西合 璧的骑楼建筑,别具风格。 

11:30-12:30 品尝闽南菜肴,位于鹭江之畔,毗邻 海关、外贸、商业、金融中心,与“海上花园”鼓浪屿隔 海相望,景色优美。 

12:50-13:10 厦门轮渡码头乘船至【鼓浪屿】。 

13:30-14:00 参观【鼓浪屿历史文化陈列馆】,馆内陈列了鼓浪屿从古 到今的发展变化的图文资料,全方位了解鼓浪屿历史变迁。 

14:00-15:00 游览【鼓浪屿万国建筑】,这里荟萃了上千座中西合璧、 风格各异的中外建筑,如海天堂构、黄荣远堂等。 

15:00-17:00 参观【海天堂构】建筑,品咖啡、听南音、赏布袋戏。 

18:00返回酒店。 

景点 · 厦门大学 

厦门大学是由毛泽东同志誉为“华侨旗帜、民族光辉”的著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1921年创办的。这是中国近代教育史上第一所由华侨创办的大学,也是中国跨世纪重点建设的一批高水平的大学之一。厦门大学占地近146万平方米。该校不仅洋溢着浓郁的学术氛围和人文气息,还拥有十分优美的校园风景。校内有芙蓉湖、情人穀水库等景点,气氛静谧而浪漫。厦门大学的旧建筑清水墙、琉璃顶等,极富特色,是中西建筑风格结合的典范。尤其是建南大礼堂和上弦场,相当宏伟。每当六月凤凰花开,校园里一片火红,而毕业生即将离校,整个校园弥漫着伤感而美丽的气氛。校内建有厦门大学人类博物馆和鲁迅纪念馆。前者珍藏了史前时期至现代有关人类及其发展的文物资料,特别是反映闽南和台湾文化的文物,以及福建古代与国外的交往,尤其是泉州海外交通的史迹等,极富特色和价值。鲁迅博物馆以鲁迅在厦大任教时期的故居和四个陈列室,展示了鲁迅先生的生平经历与可敬人。饱览厦大的美景之后,还能参观到这些珍贵的展览,真是一份不同寻常的收获。 

厦门大学 

厦门大学 

厦门大学 

景点 · 中山路 

中山路位于厦门岛西南部,是厦门市思明区中华街道的一条东西走向的道路。日据时代称为大汉路(1933年-1945年),文革时期称为东方红路。中山路长约1.2公里,西起轮渡鹭江道,中跨思明南路与思明北路的分界点,东达新华路(即今厦门市公安局,原厦门市工人文化宫所在地)与公园南路相连。中山路始建于1925年,连接了中山公园和鼓浪屿两个重要景区。沿街均为闽南风格的骑楼建筑,自2006年起以“旧城中山路历史风貌街区”的名义受《厦门市紫线控制专项规划》保护,严禁大面积拆除、开发活动。中山路沿线是厦门商业的发源地,是厦门市最繁华的商圈之一,在旧城街区仍然保留着较完整的近代历史风貌。由于走到底就是厦门轮渡码头,很多去鼓浪屿的游客,会顺带来逛一下,这里遍布各种厦门小吃、特色商店和酒吧等,是吃货们的朝拜圣地。 

中山路 

中山路 

中山路 

景点 · 鼓浪屿 

鼓浪屿位于厦门岛西南隅,面积1.87平方公里,常住人口约1.6万人,隔500米宽的鹭江与厦门岛相望。宋时鼓浪屿原名圆沙洲、圆洲仔,因岛西南有一海蚀岩洞受浪潮冲击,声如擂鼓,自明朝雅化为今名。鼓浪屿素有“海上花园”之誉,岛上气候宜人,四季如春,无车马喧嚣,处处鸟语花香,宛如一颗璀璨的“海上明珠”,镶嵌在厦门海湾的碧海绿波之中。鼓浪屿景区系全国文明风景旅游区、国家5A 级旅游区、国家级风景名胜区、ISO14000国家示范区、全国35个王牌景点之一、福建“十佳”风景区之首;2005年在《中国国家地理》“选美中国”评选中,脱颖而出,被评为“中国最美城区”榜首;2006年入选“外国人最值得去的50个地方金奖”。鼓浪屿周边海域为厦门港主要部分,紧临中华白海豚保护区、文昌鱼保护区、大屿岛白鹭保护区,与金门列岛隔海相望。登高远眺,鼓浪屿全景及周边美景尽收眼底,素有“不游鼓浪屿,枉费厦门行”之说。随着厦门经济特区的腾飞,鼓浪屿各种旅游配套服务设施日臻完善,成为集观光、度假、休闲、娱乐、购物为一体的综合性著名风景旅游区,每年都吸引四百万以上的海内外游客慕名前来观光游览。 

鼓浪屿 

鼓浪屿 

鼓浪屿 

景点 · 海天堂构 

海天堂,鼓浪屿上最时尚精致的老别墅文化旅游新景点,堪称厦门的新天地。海天堂建于1921年,位列鼓浪屿十大别墅之一,是鼓浪屿上唯一按照中轴线对称布局的别墅建筑群,为菲律宾华侨黄秀?购得租界洋人俱乐部原址所建,以中楼最有个性,“是宫非宫胜似宫,亦殿非殿赛过殿;不中不洋不寻常,中西结合更耐看。”这在鼓浪屿也是独一无二的。海天堂共有五幢老别墅,现对外开放三幢。其中,34号被开发成极具品味的南洋风情咖啡馆,供游人在老华侨的别墅中,体验悠闲的咖啡时光;42号开发为中国非物质文化遗产南音和木偶的演艺中心,一楼为木偶演艺中心,木偶世家的表演精彩绝伦;最富建筑特色的主楼38号则被开发为鼓浪屿建筑艺术馆,主要展示老别墅及其背后鲜为人知的名人往事,深具怀旧色彩。游人还可欣赏到难得一见的“御前清曲”南音艺术表演。作为鼓浪屿历史风貌建筑保护开发再利用的典范,历时两年、斥资千万重新整修后的海天堂构外表依然保留原有的建筑风貌,内部已赋予丰富的文化旅游功能,欢迎海内外朋友莅临品味鼓浪屿中西合璧的建筑和文化。 

海天堂构 

海天堂构 

海天堂构 

  出行须知 

  注意事项 

· 为了您人身、财产的安全,请您避免在公开场合暴露贵重物品及大量现金。上街时需时刻看管好首饰、相机等随身物品。 

·游泳、漂流、潜水、滑雪、溜冰、戏雪、冲浪、探险、热气球、高山索道等活动项目,均存在危险。参与前请根据自身条件,并充分参考当地相关部门及其它专业机构的相关公告和建议后量力而行。 

·为确保锂电池的安全运输,避免发生不安全事件,我们友情提醒您,民航局将对旅客携带锂电池乘机进行严格检查。详情请参考 民航局关于旅客行李中携带"锂电池、充电宝"乘机规定的公告。 

·乘坐国内航班的旅客,居民身份证过期不能继续使用。若有效期满的,可以凭临时居民身份证或公安机关出具的贴有本人近期免冠证件照、并加盖户籍专用章、注明有效期的《申领居民身份证回执》作为有效乘机身份证件替代使用。同时中华人民共和国护照可以作为有效乘机身份证件,办理国内航班购票、值机、安检手续;旅客乘坐国内航班,办理购票、值机、安检手续时,应当使用同一个有效乘机身份证件。中国大陆地区居民使用往来港澳通行证、往来台湾通行证乘坐国内航班的旅客,必须同时提供居民身份证或者民用机场公安机关签发的《乘坐民航飞机临时身份证明》才可办理登机手续。 

特别提醒:凡是乘机的16周岁以下中国大陆地区居民(包含婴儿),务必出示包括出生证明、户口薄或户口所在地公安机关出具的身份证明(16周岁以下的人需在户籍所在地派出所出具身份证明,机场派出所无法开具临时证明)才可办理登机手续。具体实施细则以机场相关部门指导意见为准。 

无论在哪里 

小编都期待与您邂逅 

一场甜蜜的际遇 

了解更多请关注视频号"李春Amoy" 

  你所关心的,正是我所关注的,只有你想不到的,没有这里不知道的,全部的厦门新鲜“游、玩、吃、住、行”旅游资讯,尽在这里! 

文章编号: dc67eebeb2f2f67f0fd387785700d86d
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (神级风光(500幅)) 2024-05-29 奇葩艺术照   奇葩艺术照

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTU5NDkzNA==&mid=2247486144&idx=6&sn=13038752f5f1efcd0ea1168884681230

    点击 

    【 

    上方卡片关注 

    】  

    置顶星标公众号 

    来源/网络,侵联删 

    ▲001﹝渔家“网”事﹞ 

    ▪ 王玉萍 ▪  

    北函福建战队 

    福建省属/总分821 

    ▲002﹝烟雨红树林﹞ 

     ▪ 高路明 ▪  

    北函福建战队 

    福建省属/总分809 

    ▲003﹝馈赠﹞ 

     ▪ 谢何平 ▪  

    北函福建战队 

    福建省属/总分808 

    ▲004﹝浪花之冠﹞ 

     ▪ 张辉 ▪  

    北函福建战队 

    福建省属/总分804 

    ▲005﹝渊远流长﹞ 

     ▪ 熊敏 ▪  

    汀州客家民俗摄影战队 

    福建龙岩/总分800 

    ▲006﹝海礁星语﹞ 

     ▪ 曾晓华 ▪  

    北函福建战队 

    福建省属/总分797 

    ▲007﹝夕下收带忙﹞ 

     ▪ 陈霖 ▪  

    鼓楼摄协战队 

    福建福州/总分796 

    ▲008﹝渔海乾坤﹞ 

     ▪ 谢何平 ▪  

    北函福建战队 

    福建省属/总分792 

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              

    ▲009﹝丰收的节奏﹞ 

     ▪ 曾美 ▪  

    北函福建战队 

    福建省属/总分789 

    ▲010-美在春耕﹞ 

     ▪ 张辉 ▪  

    北函福建战队 

    福建省属/总分785 

    ▲011﹝暮光中的磺砂特大桥﹞ 

     ▪ 曾美 ▪  

    北函福建战队 

    福建省属/总分784 

    ▲012﹝雀之恋﹞ 

     ▪ 高扬 ▪  

    北函福建战队 

    福建省属/总分782 

    ▲013﹝佳园如梦﹞ 

     ▪ 谢何平 ▪  

    北函福建战队 

    福建省属/总分782 

    ▲014﹝舟泊霞光﹞ 

     ▪ 刘永明 ▪  

    上邦国际摄影俱乐部战队 

    福建省属/总分777 

    ▲015﹝泊﹞ 

     ▪ 吴国群 ▪  

    上邦国际摄影俱乐部战队 

    福建省属/总分777 

    ▲016﹝雨夜踩街庆丰收﹞ 

     ▪ 张秀华 ▪  

    平一影像战队 

    福建福州/总分776 

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              

    ▲017﹝繁忙的东安渔排﹞ 

     ▪ 罗南军 ▪  

    鼓楼摄协战队 

    福建福州/总分774 

    ▲018﹝何惧风雨更坚强﹞ 

     ▪ 高路明 ▪  

    北函福建战队 

    福建省属/总分772 

    ▲019﹝泊﹞ 

     ▪ 熊敏 ▪  

    汀州客家民俗摄影战队 

    福建龙岩/总分770 

    ▲020﹝泊﹞ 

     ▪ 黄霞 ▪  

    霞浦艺术摄协战队 

    福建宁德/总分767 

    ▲021﹝吕峡码头﹞ 

     ▪ 谢丁洋 ▪  

    古田摄协古松集团战队 

    福建宁德/总分766 

    ▲022﹝滩涂魅影﹞ 

     ▪ 曾美 ▪  

    北函福建战队 

    福建省属/总分766 

    ▲023﹝蓝色的旋律﹞ 

     ▪ 王小培‍ ▪  

    上邦国际摄影俱乐部战队 

    福建省属/总分766 

    ▲024﹝栈道小舟﹞ 

     ▪ 张辉 ▪  

    北函福建战队 

    福建省属/总分765 

    ▲025 

    ﹝ 

    丰收的乐章 

    ﹞ 

     ▪ 王清生 ▪  

    上邦国际摄影俱乐部战队 

    福建省属/总分765 

    ▲026 

    ﹝ 

    棹歌 

    ﹞ 

     ▪ 陈伟 ▪  

    上邦国际摄影俱乐部战队 

    福建省属/总分764 

    ▲027﹝留金如画﹞ 

     ▪ 高路明 ▪  

    北函福建战队 

    福建省属/总分764 

    ▲028﹝归途﹞ 

     ▪ 饶宸旭 ▪  

    个人 

    福建宁德/总分764 

    ▲029﹝晨捕﹞ 

     ▪ 郑廷裕 ▪  

    福安摄协前进战队 

    福建宁德/总分764 

    ▲030﹝舞起丰收﹞ 

     ▪ 曹梦晗 ▪  

    霞浦艺术摄协战队 

    福建宁德/总分762 

    ▲031﹝假日海滩﹞ 

     ▪ 杨景初 ▪  

    厦门摄协战队 

    福建厦门/总分761 

    ▲032﹝三沙铁技﹞ 

     ▪ 张铭 ▪  

    霞浦艺术摄协战队 

    福建宁德/总分760 

    ▲033﹝我的父老乡亲﹞ 

     ▪ 张辉 ▪  

    北函福建战队 

    福建省属/总分758 

    ▲034﹝大自然脉络﹞ 

     ▪ 陈秀容 ▪  

    漳平摄协战队 

    福建龙岩/总分758 

    ▲035﹝归航﹞ 

     ▪ 曾美 ▪  

    北函福建战队 

    福建省属/总分757 

    ▲036﹝海尾晨曦﹞ 

     ▪ 张春辉 ▪  

    北函福建雄鹰战队 

    福建省属/总分757 

    ▲037﹝雾漫小溪﹞ 

     ▪ 邓文祥 ▪  

    成功摄影俱乐部战队 

    福建泉州/总分757 

    ▲038﹝大美高罗湾﹞ 

     ▪ 王世民 ▪  

    北函福建战队 

    福建省属/总分757 

    ▲039﹝海上仙都﹞ 

     ▪ 陈巧文 ▪  

    上邦国际摄影俱乐部战队 

    福建省属/总分754 

    ▲040﹝霞浦飞天﹞ 

     ▪ 邱太建 ▪  

    上邦弘爱战队 

    福建省属/总分754 

    ▲041﹝夜半霹雳惊霞浦﹞ 

     ▪ 顾淑凤 ▪  

    江西幸福战队 

    江西省/总分754 

    ▲042﹝通幽﹞ 

     ▪ 陈瑞平 ▪  

    霞浦摄协战队 

    福建宁德/总分754 

    ▲043﹝夕下航归﹞ 

     ▪ 陈霖 ▪  

    鼓楼摄协战队 

    福建福州/总分753 

    ▲044﹝东壁 ▪  春﹞ 

     ▪ 李日芳 ▪  

    个人 

    福建宁德/总分752 

    ▲045﹝漆船女工﹞ 

     ▪ 陈泽珍 ▪  

    宁德摄协战队 

    福建宁德/总分752 

    ▲046﹝蓝海精灵﹞ 

     ▪ 谢何平 ▪  

    北函福建战队 

    福建省属/总分752 

    ▲047﹝人与自然﹞ 

     ▪ 杨荣貌 ▪  

    成功摄影俱乐部战队 

    福建泉州/总分752 

    ▲048﹝走水﹞ 

     ▪ 丁立凡 ▪  

    福安摄协前进战队 

    福建宁德/总分752 

    ▲049﹝古龙寺日出﹞ 

     ▪ 刘俊华 ▪  

    宝雅影像战队 

    福建泉州/总分752 

    ▲050﹝滩变﹞ 

     ▪ 陈剑锋 ▪  

    霞浦摄协战队 

    建宁德/总分751 

▲051﹝海上森林﹞ 

 ▪ 高扬 ▪  

北函福建战队 

福建省属/总分751 

▲052﹝大美杨家溪﹞ 

 ▪ 王世民 ▪  

北函福建战队 

福建省属/总分751 

▲053﹝大海的歌|顽强的歌﹞ 

 ▪ 高路明 ▪  

北函福建战队 

福建省属/总分750 

▲054﹝绿洲﹞ 

 ▪ 陈曼倩 ▪  

福安摄协前进战队 

福建宁德/总分750 

▲055﹝盘云不肯去|孤舟泊谧境﹞ 

 ▪ 陈伟 ▪  

上邦国际摄影俱乐部战队 

福建省属/总分749 

▲056﹝映像霞浦 ▪ 台风﹞ 

 ▪ 林华 ▪  

霞浦摄协战队 

福建宁德/总分749 

▲057﹝网事如歌﹞ 

 ▪ 陈秀容 ▪  

漳平摄协战队 

福建龙岩/总分749 

▲058﹝大地脉络﹞ 

 ▪ 杨荣貌 ▪  

成功摄影俱乐部战队 

福建泉州/总分748 

▲059﹝三月春雷动﹞ 

 ▪ 张康忠 ▪  

霞浦艺术摄协战队 

福建宁德/总分748 

▲060﹝跨越﹞ 

 ▪ 谢丁洋 ▪  

古田摄协古松集团战队 

福建宁德/总分748 

▲061﹝家园﹞ 

 ▪ 曾子群 ▪  

福安摄协前进战队 

福建宁德/总分748 

▲062﹝火红的日子﹞ 

 ▪ 李云 ▪  

霞浦职工摄协战队 

福建宁德/总分747 

▲063-大地之肺﹞ 

 ▪ 陈秀容 ▪  

漳平摄协战队 

-福建龙岩▪总分747 

▲064﹝坠轿﹞ 

 ▪ 谢健 ▪  

霞浦艺术摄协二队 

福建宁德/总分747 

▲065﹝日出东方﹞ 

 ▪ 许德晞 ▪  

北函福建战队 

福建省属/总分747 

▲066﹝春耕画卷﹞ 

 ▪ 熊敏 ▪  

汀州客家民俗摄影战队 

福建龙岩/总分746 

▲067﹝妈祖走水庆丰收﹞ 

 ▪ 许少华 ▪  

福安职工摄协战队 

福建宁德/总分746 

▲068﹝山海相映美如画﹞ 

 ▪ 陈温平 ▪  

北函福建战队 

福建省属/总分746 

▲069﹝赶海人﹞ 

 ▪ 曾薇 ▪  

琢光影像战队 

福建龙岩/总分746 

▲070﹝搏浪﹞ 

 ▪ 陈瑞平 ▪  

霞浦摄协战队 

福建宁德/总分744 

▲071﹝金滩落叶﹞ 

 ▪ 蔡金雄 ▪  

琢光影像战队 

福建龙岩/总分743 

▲072﹝希望之花﹞ 

 ▪ 林华 ▪  

建瓯摄协(福矛)战队 

福建南平/总分743 

▲073﹝庆丰收﹞ 

 ▪ 陈明山 ▪  

尤溪摄协朱子战队 

福建三明/总分743 

▲074﹝神光乍现﹞ 

 ▪ 夏林海 ▪  

霞浦摄协战队 

福建宁德/总分742 

▲075﹝故乡的海(系列)13﹞ 

 ▪ 郑戈 ▪  

霞浦摄协战队 

福建宁德/总分742 

▲076﹝屹立不倒待客来﹞ 

 ▪ 陈温平 ▪  

北函福建战队 

福建省属/总分741 

▲077﹝渔家少年﹞ 

 ▪ 陈瑞平 ▪  

霞浦摄协战队 

福建宁德/总分741 

▲078﹝映像霞浦 ▪ 东壁﹞ 

 ▪ 林华 ▪  

霞浦摄协战队 

福建宁德/总分741 

▲079﹝南湾光绘﹞ 

 ▪ 陆成松 ▪  

霞浦艺术摄协二队 

福建宁德/总分741 

▲080﹝渔家﹞ 

 ▪ 蒋坤周 ▪  

海峡摄影学校二队 

福建省属/总分741 

▲081﹝映像霞浦 ▪ 海带﹞ 

 ▪ 林华 ▪  

霞浦摄协战队 

福建宁德/总分740 

▲082﹝金龙逶迤﹞ 

 ▪ 曾晓华 ▪  

北函福建战队 

福建省属/总分739 

▲083﹝渔乡晨雾﹞ 

 ▪ 王伙官 ▪  

霞浦艺术摄协战队 

福建宁德/总分739 

▲084﹝水墨人间﹞ 

 ▪ 秋晨微雨 ▪  

海峡摄影学校战队 

福建省属/总分739 

▲085﹝南太姥迷雾﹞ 

 ▪ 鲍林峰 ▪  

霞浦艺术摄协战队 

福建宁德/总分739 

▲086﹝浦水船移山海荡﹞ 

 ▪ 苏明再 ▪  

上邦国际摄影俱乐部战队 

福建省属/总分739 

▲087﹝东壁之光﹞ 

 ▪ 李忠荣 ▪  

江西九光和弦俱乐部战队 

江西省/总分738 

▲088﹝七彩牙城湾﹞ 

 ▪ 高扬 ▪  

北函福建战队 

福建省属/总分736 

▲089﹝晒围板﹞ 

 ▪ 陈伟 ▪  

上邦国际摄影俱乐部战队 

福建省属/总分736 

▲090﹝水乡印象﹞ 

 ▪ 陈凤娟 ▪  

重庆九光和弦逗旅拍战队 

重庆市/总分736 

▲091﹝疑似银河落九天﹞ 

 ▪ 蔡文选 ▪  

福建航拍战队 

福建省属/总分735 

▲092﹝鎏金大道﹞ 

 ▪ 许德晞 ▪  

北函福建战队 

福建省属/总分735 

▲093﹝海韵﹞ 

 ▪ 施维猛 ▪  

成功摄影俱乐部战队 

福建泉州/总分735 

▲094﹝中华白海豚﹞ 

 ▪ 刘维顺 ▪  

个人-福建宁德/总分734 

▲095﹝月下灯塔﹞ 

 ▪ 叶景育 ▪  

海峡摄影学校二队 

福建省属/总分734 

▲096﹝修船女工﹞ 

 ▪ 丁李青 ▪  

武夷摄影“新兵蛋子”战队 

福建南平/总分734 

▲097﹝舞龙﹞ 

 ▪ 叶传祖 ▪  

霞浦艺术摄协二队 

福建宁德/总分734 

▲098﹝劳作﹞ 

 ▪ 庄晓文 ▪  

广东深圳i摄战队 

广东省/总分733 

▲099﹝竹江岛﹞ 

 ▪ 叶声传 ▪  

厦门摄协战队 

福建厦门/总分733 

▲100﹝东壁夕照﹞ 

 ▪ 李日芳 ▪  

个人 

福建宁德/总分733 

文章编号: 696418e369a2dfaa7e185d40774b777a
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (暑期·拾光鹭岛丨夜宿鼓浪屿+环岛路+曾厝埯+南普陀+炮台+帆船出海,双动纯玩3/4/5日游) 2024-05-29 慈溪江湖户外   慈溪江湖户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjIxNDYwOQ==&mid=2649586157&idx=7&sn=20eb90ff099797cc9783866f526999a2

旅行,是一种生活品质 

    鼓浪屿 

    是一个令很多人都向往的地方,这里的万国建筑,游弋在琴声悠扬的海滩,或为探寻古老院落的边边角角,或只为单独去寻找某只猫或狗,或只为拿着一本盖章本到各个小特色店盖章…… 

    有人说鼓浪屿是情侣的浪漫甜蜜之所,也是喵星人的秘密基地,更是文艺青年们的聚集地 

    。 

    浪漫、闲适、文艺、满足你的一切幻想, 

    一切美好的代名词描述它都不为过。 

来到鼓浪屿,你可以逛一家最火的网红店,晒最美的图,找一个最in的街角,凹最酷的造型。当然你也可以走街串巷,用心感受岛屿的脉动。静坐长廊,看海浪拍打听人声喧哗。看到闲坐的阿公微笑示意,遇到午休的懒猫也挥手示好。 

    南普陀 

    寺位于福建省厦门市东南五老峰下,面临碧澄海港,始建于唐朝末年,称为泗洲寺,宋治平年间改名为普照寺,明朝初年,寺院荒芜,直到清朝才得到重建。因其供奉观世音,与浙江普陀山观音道场类似,为闽南佛教胜地之一。这里名僧辈出,香火极为旺盛,据说求什么都很灵验哦。 

    中国最文艺渔村,为“ 

    曾厝埯 

    文创村”的简称。别名“曾里”,又称“曾家沃”、“曾家湾”,位于厦门岛东南部,有兔耳岭之草,太姥山之石,火山岛之礁,自然人文为一体。至今已有八百多年历史。周边景点包括厦门大学、胡里山炮台、厦大白城、环岛路、南普陀寺、万石植物园等。 

    厦门 

    环岛路 

    沿海而建,是从厦门大学到会展中心的一段海岸,被称为“黄金海岸线”。又名五色路:蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路。沿途有众多景点,演武大桥、白城沙滩、胡里山炮台、曾厝埯、黄厝、椰风寨海洋科普乐园、巨鹏飞梦幻乐园等。 

    行程安排 

    D1:宁波/余姚北-厦门环岛路-曾厝埯 

出发地赴海滨花园城市-厦门。抵达后游览(温馨提示:抵达后第一天有导游安排游览观光,须下午15:00前抵达厦门,15:00以后抵达的直接送酒店后自由活动):厦门黄金海岸旅游地标、世界醉美的国际马拉松赛道【环岛路海滨】,大海、沙滩、彩色路面、青草、绿树,构成美丽的亚热带海滨走廊。优美的南国风光,使人心旷神怡,站在“一国两制,统一祖国”的大字面前,大小金门诸岛近在咫尺;海上和平女神妈祖,面朝金门保佑两岸人民风调雨顺。后逛特色文创村【曾厝埯】曾厝埯坐落在环岛路上,被誉为全国“最文艺的村落”,它从一个质朴的临海渔村缓缓蜕变成了如今炙手可热的文化创意村;繁华背后,也依旧坚守着骨子里的韵味,享受片刻安静舒缓,感受海岛独特小资情怀。 

晚上自由活动/自行前往,参考:可逛厦门最古老商业街,素有“中国十大名街”之称的【中山路步行街】! 

    餐饮:自理 

    住宿:厦门 

D2:南普陀-炮台-鼓浪屿 

酒店早餐后游览:千年古刹、厦门旅游地标、闽南宗教文化圣地【南普陀】(约40分钟)。外观中国海滨醉美大学【厦门大学】。后游览:昔日海防军事要塞【胡里山炮台】(约40分钟),参观仿真硅胶馆,古炮王“克虏伯大炮”,胡里山炮台是中国洋务运动的产物,历史上被称为“八闽门户、天南锁钥”。特别赠送“探索地道老厦门、品味知名口碑美食”【黄则和特色美食】。 

后游览:海上花园、音乐之岛、万国建筑博览【鼓浪屿】(约3小时),鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛,岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑,生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色,已然成为厦门名副其实的旅游名片。因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石,每当涨潮水涌,浪击礁石,声似擂鼓,人们称“鼓浪石”,因此而得名。途经【万国建筑博览】鼓浪屿岛上各种中西合璧的建筑,这些建筑群被统称为万国建筑博览,是鼓浪屿的中西文化交流的精萃景观。这些建筑里,有中国传统的庙宇,闽南标志的院落平房,欧式的原领事馆建筑等,其中八卦楼是厦门的近代建筑代表。后游【毓园】位于鼓浪屿东南部复兴路,是为纪念中国妇产科大夫林巧稚而建的。这是座花园式的小园林,园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像,一座托着出生婴儿的双手的雕像,还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。后游【港仔后海滨沙滩】站在沙滩上,面朝大海,背面就是日光岩,可以看到高处的岩石,风景极美。港仔后海滨浴场沙滩沙质细软,海水流速小,配上鼓浪屿岛屿的美丽景色,极为舒适。后游《转角遇到爱》的拍摄地点【网红最美转角】鼓浪屿上最热门网红之地,三层小楼建筑,位于两条小路的交叉点,一个向左走,一个向右走,没有背对而行,只有相互走来。后逛【鼓浪屿龙头路】,龙头路是鼓浪屿最主要的中心路段,一路上都是各种特色小吃铺,是吃货的天下,张三疯奶茶、叶氏麻薯、龙头鱼丸店、闽南肠粉、马拉桑鲜榨果汁...等都是必尝的美食。 

后鼓浪屿办理入住。晚上自由活动参考【夜游鼓浪屿】迷离的灯光、悠闲的小巷、个性的小店、风情的酒吧、雪白的教堂、安静的沙滩.感受独特的鼓浪屿之夜! 

餐饮:含早,不含中晚餐,赠送特色小吃 

    住宿:鼓浪屿 

D3:自由活动-返程/帆船出海 

睡到自然醒,上午自由活动,慢品美好的鹭岛时光,鼓浪屿是一个令很多人都向往的地方,这里的万国建筑,游弋在琴声悠扬的海滩,或为探寻古老院落的边边角角,或只为单独去寻找某只猫或狗,或只为拿着一本盖章本到各个小特色店盖章..有人说鼓浪屿是情侣的浪漫甜蜜之所,也是喵星人的秘密基地,更是文艺青年们的聚集地。鼓浪屿不管是匆匆的游客还是宿岛的过客,都喜欢漫步在鼓浪屿环岛的几条小路上,一边领略蓝天碧海的壮美,一边体验小岛的自然景色和人文交融,慢品小资闽南风情,与老别墅不期而遇。寻文艺-找清新、搜集小店特色印章,记忆旅行足迹! 

(三日游的上午自由活动后,根据返程交通适时送站返回宁波/余姚北,结束愉快的旅行!!) 

(四日游的)赠送梦幻海岸·欢乐体验:厦门湾梦幻海岸【帆船出海体验】(约50分钟,门票赠送),蓝天大海映入眼帘的是厦门美的海岸线,海天一色,心随帆动,惊喜航行。乘风破浪、勇者无惧,在蔚蓝的大海中 一边听船长述说“帆船与大海的故事”,一边享受微微的海风,天气晴朗还可以看到-台湾金门列岛,还有白海豚与海共舞哦!五缘湾的海是完全没有修过的颜色。在船港可以看到停泊的一艘艘游艇。 

餐饮:含早饭,中晚餐自理 

住宿:无/厦门 

D4:自由活动-返程/云水谣土楼一日游 

(四日游的上午自由活动后,根据返程交通适时送站返回宁波/余姚北,结束愉快的旅行!!) 

(五日游的)酒店早餐后赠送:南靖云水谣土楼一日游,统一乘(散客拼团)旅游车赴-世界文化遗产地、福建最美乡村、著名电影《云水谣》、《沧海百年》拍摄地【南靖土楼·云水谣】(行车约3小时,游览不少于2小时);抵达后游览:【怀远楼】怀远楼是汉族传统民居建筑。怀远楼位于福建省南靖县梅林镇坎下村东部,距南靖县城54千米。建于1905-1909年,是建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼,堪称汉族民宅建筑艺术的佳作,2006年5月被列为全国重点文物保护单位。后【漫步云水谣古镇】,溪边古榕树、鹅卵石古道、老式砖木两层吊角楼;优美的自然景观和独特的人文资源吸引了大量游客在此拍摄取景;古镇历史悠久,幽长古道,百年老榕,神奇土楼无不给人以超然的感觉;后游【土楼之光文化园】,文化园位于云水谣古镇,不仅能夯土楼体验夯土造楼乐趣,还能登上土楼打卡拍照、又能观土楼民俗文化,赏千年文物,丰富您的土楼之旅!后游览:【沼泽地上的“诺亚方舟”-和贵楼】。 

餐饮:含早中饭,晚餐不含 

住宿:无/厦门 

D5:自由活动-返程 

    睡到自然醒,酒店早餐后自由活动,后根据返程交通适时送站返回,结束愉快的旅行!自由活动参考:可自行游厦门最新网红景点【山海健康步道】,步道起于邮轮码头,止于观音山梦幻沙滩,沿线有金山、五缘湾等“八山三水”将城市景观与自然风景衔接起来,形成一条山海步行通廊,是厦门一道特色风景线,因为经过山可看海取名山海步道!或厦门新网红地标【潮汐之眼·摩天轮】星光海岸、日月星辰与海潮共同转动,心动鹭岛,点亮潮汐之心!或 

    可打卡【沙坡尾艺术西区】艺术西区是厦门沙坡尾避风坞边上兴起的年轻文化艺术区,位于厦门市沙坡尾60号。这里包含了雕塑、陶艺、版画、服饰设计、手作木艺、动漫、音乐、纸艺、影像等艺术元素。还有自由滑板、音乐、复古市集等城市潮流元素。 

餐饮:含早,中晚饭不含 

住宿:无 

活动费用

    三日游 

1888元/成人 

590元/儿童 

四日游 

2388元/成人 

760元/儿童 

五日游 

2988元/成人 

890元/儿童 

发团日期 

每周二/周五发团 

费用包含 

    ◆交通:含宁波往返厦门动车二等票+当地接送站+当地空调旅游用车; 

    ◆住宿:  

    含1/2/3晚厦门四钻酒店(参考瑞颐逸居/森海丽景/和悦/冬辰/香草园或同级)+1晚鼓浪屿特色旅馆(参考雅苑/梵汐/永顺或同级),三日游单房差520元,四日游单房差700元,五日游单房差900元 

    ◆用餐:含2/3/4个早餐+1个正餐(小吃餐35元/人),其他餐不含,五日游多一个中餐客家餐30元/人 

    ◆门票:含行程中景点首道门票(自由活动期间费用不含); 

    ◆导服:含当地专业优秀导游服务; 

    ◆儿童:含当地车费/导服费/二正餐, 

    四日游儿童送帆船出海体验 

    ,儿童不含动车/不占床/不含早/不含其他门票!(儿童火车票政策:年满6周岁且未满14周岁的儿童须购买半票,年满14周岁须购买全价票。 

    儿童景点门票优惠政策: 

    鼓浪屿过渡:儿童1.2以下免/1.2-1.5米半票18元/1.5米以上35,炮台门票儿童1.2米以下免/1.2-1.4米半票13元/1.4米以上25, 

    云水谣土楼儿童1.2以下免/1.2-1.5米半票45元/1.5米以上90元,土楼之光儿童1.2以下免/1.2-1.5米半票10元/1.5米以上20元) 

费用不含 

◆自行前往宁波/余姚北动车站 

◆单房差(根据住宿标准及天数) 

◆行程中不含的餐食 

◆自由活动期间其他自费门票 

◆其他个人消费 

◆需要发票请提前说明,过期不补 

报名方式

报名请先电话或微信联系再汇款确认

打款请汇全款至江湖账号 

报名时间:8:00-22:00 

▼请联系江湖客服报名 

请勿微信重复报名,加任意一人即可 

客服1:枫逝15706835225 

客服2:小熊18067230326 

客服3:千寻15356051060 

客服4:离凡18958298559 

支付宝账号:113981749@qq.com 

账户名:叶银银 

特别提示:

       因旅游者个人原因,报名后退出按以下规则扣款:

       行程开始前7日以上退出,扣报名费的10%

       行程开始前6-4日退出,扣报名费的20%

       行程开始前3-1日退出,扣报名费的40%

       行程开始当天临时退出,扣报名费的60%

     活动说明 

1、本活动由福建省艾旅国际旅行社组织,慈溪江湖户外代收客。 

2、部分图片来自网络,如遇版权问题请联系客服删除。 

3、参加活动需有团队意识,不许擅自离团,活动组织者不承担参与者离团时发生意外的责任。

4、行程安排仅供参考,会根据当天具体情况作出合理调整。

5、参与人员确保自身身体健康,若因自身原因突发疾病等与本社无关。 

6、活动中一定要注意安全,因自身原因发生意外本社无法负责。 

         end 

文章编号: 23e3ba0acfa238a60bfd6e53be476b65
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (罕见!中华白海豚在厦门海域“秀空翻”) 2024-05-29 海上福建   海上福建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjI1MjA5Ng==&mid=2247604189&idx=4&sn=43a5783d6a8ced0face42cb5bbc19eee

5月27日,多只中华白海豚在厦门市思明区的厦鼓海域一带“组团”现身,它们成群结队在海中畅游,或追逐,或嬉戏,还不时跃出海面秀上几个“空翻”。 

      据悉,被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚属国家一级保护动物,对水质要求极高,是检验海洋生态环境的一个指示性物种。值得一提的是,厦门是全国目前唯一在城区能看见中华白海豚的城市,其中,每年的3月至9月是它们出没的活跃时段。 

END

点击下方名片,关注【海上福建】 

来源:人民网 

点分享 

点收藏 

点点赞 

点在看 

文章编号: d047b97517efa787e0040175bdfea1cf
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (社群分享集锦 | 走进“海上大熊猫”) 2024-05-29 春之木婴幼儿成长中心   春之木婴幼儿成长中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MDU1MDcyMQ==&mid=2247488764&idx=1&sn=384ab514096be4627ee2e38b1d5aa078

春木社群

春木社群线上公益分享集锦,话题涉及孩子与育儿的门门类类,如儿童的吃睡玩、规则、情感情绪、性教育、游戏力、亲子阅读、入园陪伴等。分享人来自春木教师团队、同行从业者。给育儿多一点干货,让父母多一点放松。如有需求,欢迎扫码咨询春之木工作号,加入春木社群。

海獭自然资源部第三海洋研究所海洋濒危物种研究课题组工程师主要从事野生动物的研究和保护平时亦参与自然教育工作

说到大熊猫,大家一定不陌生,不过,很少有人知道,就在厦门的海上,离我们很近的地方,就有另外一种国宝级动物——中华白海豚。中华白海豚在哪里呢?我们能看到吗?

大家猜猜拍视频的人是在哪里看到白海豚的呢?白海豚最明显的特征是什么呢?

白海豚的“白”

海豚喜欢“骑浪”,中华白海豚很容易辨认,它有一个明显的特征,就是“白”,当然,有时候我们看到的海豚是带着粉红色的。虽然它的皮肤是白的,但运动的时候皮下的毛细血管舒张,就会显出粉红色。

知识点

中华白海豚身体呈白色,有时候会透出粉红色。

然而,就像白天鹅小时候是丑小鸭一样,白海豚出生的时候也不是白色的,而是煤球一样的灰黑色。

小海豚跟着大海豚

青年海豚的样子,明显要浅色一点了

随着小海豚慢慢长大,它们身上的黑色就会慢慢褪去,变成浅灰色,然后变成灰色的斑点,最后斑点慢慢消失,就成了纯白色,这个时候它们也已经到了老年啦。所以,我们看到白色的海豚,那它们就是海豚家族的爷爷奶奶辈了。

知识点

白海豚的体色会随着年龄而变化:暗灰色-灰色-斑点-纯白。

白海豚在哪儿?

它们主要生活在离海边不远的地方,一般离岸距离<3公里,水深<20米。这也是为什么厦门被称为“世界上唯一能够在岸上看到中华白海豚的城市”。所以,大家以后在海边玩,或者坐船的时候,要睁大眼睛了,说不定好运气就出现了。其实,中华白海豚的分布范围还比较广,在中国,它们属于“南方人”。因为它们主要生活在福建、广东、广西,以及台湾、海南等南方省份的沿海地区。

其实,30年前中华白海豚在这些标黄色的区域都有分布,但随着人类向海洋进发,它们渐渐失去自古以来属于它们的海上家园,到现在只有图中1-8这些标数字的地方才有白海豚了。另外,它们之所以叫“中华”白海豚,是因为世界上有83%的白海豚是生活在中国的,只有一小部分是生活在东南亚和印度的沿海。

知识点

中华白海豚主要分布在我国南方沿海水域,因为离海岸近,它们大部分的家园已经被人类开发利用了。

白海豚有多大呢?

在生物学上,中华白海豚属于哺乳动物,和海里的鲸鱼属于同类,统称“鲸豚类”。在鲸豚类里面,根据体型大小划分,一般体长小于4米的叫海豚,大的叫鲸。世界上最大的“海豚”,是什么大家猜得到吗?它的名字大家应该也熟悉。

没错,就是虎鲸。不同的海豚和鲸鱼体型差别有多大呢?找一找:白海豚在图片的哪里?

藏在图片最下方的粉色白海豚图片:李墨谦虽然看着小,其实白海豚体重可达200-280公斤,出生时约 1米,成年2-2.5米,雌性在9-10岁的时候成年。

知识点

中华白海豚是一种小型的鲸豚类,成年时可长到2.5米。

浪漫的传说

中华白海豚还有一个美丽动人的传说:古时候,一位老渔翁划着小渔船,带着16岁的女儿在火烧屿附近海域捕鱼。年轻的渔姑撒网时没站稳,跌入海中,并受到一只鲨鱼的攻击,眼看就要命丧鲨口。千钧一发之际,一群白海豚挺身来救,赶走了鲨鱼,几只海豚还将渔姑从水中托起,送回了渔船。从此,鲨鱼再也不敢进入厦门海域横行。因此闽南人又叫中华白海豚为“镇港鱼”。

这个雕像大家是不是见过啦?民间对白海豚的称呼还比较多,例如:妈祖鱼。这是因为,闽南民间信仰的海神妈祖的生日在三月廿三,这个季节白海豚比较常在厦门西港聚集,所以当地渔民称它为妈祖鱼。为了加强对中华白海豚的保护宣传,2018年起,中华白海豚保护联盟确定每年的农历三月二十三(今年是5月1日)为“中华白海豚保护宣传日”。

知识点

每年妈祖的诞辰日,农历三月二十三,是中华白海豚保护宣传日。

白海豚受伤了

这么漂亮可爱的海上精灵的生存环境并不乐观,已经到了岌岌可危的境地。比起深居山林里的大熊猫,生活在城市周边的中华白海豚更需要我们的关注和保护,因为来自人类的威胁太多太多了。首先,人类开发海洋,有很多工程建设,像围填海、造桥、水下爆破等等。不仅让白海豚流离失所,甚至可能炸死炸伤白海豚。

这是在广西拍到的照片,可见明显外伤,疑似冲入蚝桩觅食遭划伤,或遭螺旋桨击打。所以,在海上开船不要太快呀!

背景是渔网

其次是渔业捕捞,和海豚枪鱼吃,导致海豚的食物减少。有的海豚不小心还会被渔网缠绕,无法浮出水面呼吸,导致窒息而死。

这是广东的海豚,被绳子勒住,只能畸形生长。

这是厦门的豚坚强,嘴巴没有了,一直担心它吃不到鱼,后来有一次发现它把鱼顶出水面,然后张开喉咙去接鱼。还有各种污染:污水排放、固体垃圾、水下噪声等,都在影响着白海豚的身体健康。有时候,我们会从死去的白海豚肚子里发现,误食的塑料垃圾、鱼钩、渔网。所以,要保护海洋环境呀!

知识点

中华白海豚保护面临生存危机,需要人类的关注和保护。

下图是救助搁浅海豚和其它鲸鱼的方法

白海豚研究日常

其实,中华白海豚才是这片海上的原住民,它们也会有自己的喜怒哀乐。也许有人会问,白海豚会不会像人类一样有感情呢?那么推荐一段很有爱的视频,可以给你启发,它是一位摄影爱好者在环岛路拍到的,视频号是"SEAWOLFAOW",对方视频号没开通转载权限,就不能直接分享给大家了,感兴趣可以去看一下哦。由于人为活动干扰太强了,新出生的小海豚就面临着严重的生存考验,能最终活下来的少之又少。我们非常希望人类作为城市的主人,在开发海洋的时候,能够留给它们足够的空间,让它们继续且快乐地生存下去。

海豚能够自由欢快地生活,对我们人类也是莫大的好处,那样的海洋才是健康有活力的海洋,那样的城市才是有温度的城市。我们由衷地期待:中华白海豚这一“神奇的动物”能够和我们长久相伴。

最后分享一个小彩蛋,这是鲸豚馆的预约链接,大家有时间可以自己去游览哦https://gzhyy.tio.org.cn/index.htm#/

文章编号: 26770c5d7dba8746071fcd0ff0551aeb
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (厦门三大场馆完成演唱会首秀!) 2024-05-29 厦门文化执法   厦门文化执法

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzE4NDU5Mw==&mid=2651429339&idx=3&sn=dc2d3d5a16c302e4c030fdd188a9f2c8

厦门三大场馆完成 

演唱会首秀 

海上花园 乐动厦门

从陈奕迅「FEAR and DREAMS」 

世界巡回演唱会厦门站 

张学友60+巡回演唱会厦门站 

到薛之谦“天外来物”巡回演唱会厦门站 

海峡大剧院、凤凰体育馆、白鹭体育场 

厦门三大场馆完成演唱会首秀 

一批又一批明星排队陆续登鹭 

来自全国各地的小伙伴 

“打飞的”“拉着拉杆箱来厦看演出” 

厦门好不“乐”闹 

“跟着演出去旅行” 

“为一场演唱会奔赴一座城” 

是时下年轻人休闲娱乐的真实写照 

中国金鸡百花电影节同款场地 

“演唱会出门就能看到海” 

今天,不妨跟着小编一起来 

打卡这些演唱会场馆 

↓↓↓ 

        金鸡同款,“演唱会出门就能看到海” 

曾被Eason陈奕迅夸赞“漂亮、精致”的厦门海峡大剧院外观充满闽南传统建筑元素,三重挑檐屋顶、人字形遮雨棚和高大的柱廊,既庄重大气又极具地方特色。 

图源|天视文化集团 

继陈奕迅「FEAR and DREAMS」世界巡回演唱会厦门站在海峡大剧院的首秀后,林宥嘉idol 2024世界巡回演唱会厦门站也在此开唱。作为中国金鸡百花电影节红毯颁奖专属场地,剧院级声色场让你感觉像是“音乐剧一般的演唱会”,于此你还可以惊喜地发现“演唱会出门就能看到海”。 

图源|厦门国际会展中心 

自2019年建成,海峡大剧院已连续5年作为中国金鸡百花电影节以及中国电影金鸡奖的举办场地。刚刚过去的第36届中国电影金鸡奖颁奖典礼暨2023年中国金鸡百花电影节闭幕式就在此举行,众星齐聚鹭岛,共襄盛举。 

剧院位于厦门国际会展中心东北角,这里正处在世界最美环岛公路之一的厦门环岛路。无论是滨海露营、浪漫旅拍,亦或漫步栈道、有氧骑行……都能满足你对海边的一切想象。每年的中国金鸡百花电影节期间,都有众多明星来到这里,以红毯造型拍摄海边大片。 

位于海峡大剧院前广场的金鸡雕塑也值得前往打卡。金鸡迎着海风,英姿勃发,象征着为艺术永不停止的奋斗脚步。 

        一场两馆,体育与艺术奇妙碰撞 

新建的厦门奥体中心设计先进、设施完善,一场两馆组成了一朵三角梅,一瓣为“白鹭体育场”,一瓣为“凤凰体育馆”,一瓣为“白海豚游泳馆”。设计理念上用足了厦门元素 :市花三角梅、市树凤凰木、市鸟白鹭以及吉祥物白海豚。 

图源|业翔民安 

凤凰体育馆形态取闽南传统大厝曲线神韵,似白鹭般灵动飘逸,又有如凤凰身姿飞扬,是目前全国最大的单体体育馆,也是福建首个可实现冰篮模式转换的体育馆,两者转换最快只需6小时。此馆能容纳1.8万人,结束厦门没有万人体育馆的历史。 

2024年厦门演唱会扎堆,几乎每周都有演唱会。继张学友60+巡回演唱会厦门站在此开啔首秀后,告五人、李健也相继在此开唱。本周六19:00,A-lin2024巡回演唱会厦门站也即将在厦门奥林匹克体育中心凤凰体育馆开唱,还有王心凌、梁静茹、蔡健雅……敬请期待。 

“豪场”来了,厦门白鹭体育场也迎来演唱会首秀。继薛之谦“天外来物”巡回演唱会厦门站在白鹭体育场顺利收官,三天10余万人奔赴现场,林俊杰JJ20巡回演唱会也将在这里开唱,一整个期待住了。 

白鹭体育场是国内首座、世界第三座可实现专业足球场与综合田径场自由转换的体育场,也是国内唯一能够在场内看海的体育场。场馆总建筑面积18.06万平方米,共设有足球模式座席超6万座,综合田径场模式座席近5.4万座,可举办大型综合性体育赛事和演艺活动。 

“跟着赛事去旅行”“看赛事游厦门”也已成为一种新潮流、新风尚,“体育+旅游”更“潮”更“年轻”。厦门奥体中心也曾举办过多场国际赛事,CBA全明星周末、世界田联钻石联赛、巴黎奥运会女足亚洲区预选赛等纷纷落地,尽显乐动厦门的热情与活力。 

 图|2024CBA全明星周末 林铭鸿 摄 

看,白海豚游泳馆南侧向海边挑出,有张望大海之意,形态如跃出水面之白海豚,室内蓝白色点缀其间,如碧海蓝天白海豚之场景。 

图源|翔安文旅 

白海豚游泳馆总建筑面积7.54万平方米,具有游泳、跳水等使用功能,固定座席约5253座,该馆的建成投用将有效补齐厦门市游泳跳水专业赛事场馆领域的短板。 

图源|翔安文旅 

          2024厦门演唱会扎堆 

注:以上活动以主办方实际安排为准 

“打飞的”“拉着拉杆箱来厦门看演出”

2024厦门演唱会扎堆 

来海上花园 乐动厦门 

感受“周周都有演唱会”的音乐之旅 

资料来源:天视文化集团、翔安文旅 

整合编辑:厦门文旅 

文章编号: acadf96d16dab2b8b9cc4f2a321b535c
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (【景区线路】6月天天发团 【旅拍之火山岛】厦门火山岛双飞5天4晚) 2024-05-29 开封驴友吧   开封驴友吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTA2NjMzMg==&mid=2664116627&idx=7&sn=fabb12353d1fecbc0f94bb6b5aa30436

 扫描下方二维码关注开封驴友吧微信公众号, 

更多精彩内容让你足不出户遍览天下 

开封市区 祥符区 杞县 兰考 尉氏 通许 包括各县区乡镇均可报名,包接包送。每天发布发往各地的景区线路  报名请咨询阿琪13569521720  微信号44023330 

旅拍火山岛#0购物0自费    

走进火山岛,看半山半海的美景  2480元每人 

亲海双体验:帆船出海+滩涂赶海 

打卡山海健康步道,文艺沙坡尾 

老别墅下午茶+海鲜餐+手绘地图 

安排鼓浪屿旅拍体验,记录美好 

❤【精华景点】鼓浪屿-赶海抓蟹-帆船出海-网红景点一网打尽 

❤【拍一拍】琴岛旅拍,复刻记忆,定格惊艳时光 

❤【沉浸式体验】鹭岛黄金海岸赶海,沉浸体验当地“讨海人”生活 

❤【乘风破浪】帆船赶海,出海冲浪,卷起裤脚,拿起铲子,寻找大海的馈赠~

❤【粉色梦境】梦境火山岛,玩转新网红,粉红色的回忆

❤【品质专享】0购物0自费,逛足鼓浪屿

❤【优质服务】24小时贴心旅游管家服务,市区免费接送机/接送站,专车接送~

❤【独家赠送】赠老别墅下午茶·赠海鲜大咖锅·赠旅拍底片·赠鼓浪屿手绘地图·赠精美福袋~ 

❤【鼓浪屿旅拍】鼓浪屿上跟拍1-2小时,6人左右就是1小时,一组家庭精选10张照片,底片全送。 

一秒看懂行

行程 

住宿 

主要景点 

D1 

厦门 

郑州飞机赴厦门,接站 

D2 

厦门 

山海健康步道-鼓浪屿+旅拍-老别墅下午茶。 

D3 

厦门 

鹭岛赶海-音乐广场-帆船出海-沙坡尾-演武大桥观景平台 

D4 

厦门 

漳州网红火山岛+镇海角一日游 

D5 

家

结束愉快厦门之旅送站 

D1

出发去厦门

出发新郑机场乘飞机赴厦门机场,专车接机,抵达酒店后,全天自由活动。

抵达时间早的,推荐您前往中山路自由活动 

推荐地点:中山路步行街 

中山路步行街是厦门的商业街,代表了厦门的繁华。这里除了琳琅满目的特色商铺,还保存着众多的文物古迹,如连排骑楼建筑、陈化成故居、闽南民居红砖厝、罗马式建筑风格的中华圣堂等,这些虽是年代已久的文物古迹,斑驳之中却更显闽南深厚的文化底蕴。 

D2

山海健康步道-鼓浪屿-老别墅下午茶

司机小哥驾驶空调巴士到各个酒店接您,开始当天的琴岛之旅。

景点 · 山海健康步道——打卡“八山三水”盛景 

厦门山海健康步道串联“八山三水”,必然要“翻山越岭”,起于邮轮码头,终于观音山梦幻沙滩,沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点,形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道” 

景点 · 世界文化遗产国家5A级景区—鼓浪屿+网红景点旅拍(赠送精美照片10张以上) 

人是怀旧的,所以每到一处旅游,总想留下点儿什么,而美好的照片往往是最容易记录时光和用来回忆的。也许因为这样,旅拍成了旅途中特别流行、特别酷的一件事…… 

由码头乘轮渡前往海上花园,美丽五大城区之首——鼓浪屿。鼓浪屿最鼎盛时期,从小路经过,几乎可以听到每家每户传出的钢琴弹奏声音,因而鼓浪屿又有「海上钢琴之岛」的盛名。鼓浪屿,厦门西南一隅的小岛屿,大海环抱,沙滩树影,小巷清幽,每个细微之处都能让人忍不住拿起相机记录下来,无论是爱好人像还是建筑,鼓浪屿都能拿出满分的答卷,鼓浪屿这座不足两万平方公里的世遗之岛,本身就是一座建筑博物馆,有着风格各异保留完好的老建筑,其中含有51组代表性历史建筑及宅院,4组历史道路、7处代表性自然景观与2处代表性文化遗迹。是不是脑海已有了阳光沙滩海岛仙人掌的画面了呢?四面环海的岛屿本来就是天然的拍照地,何况它还这么富有故事底蕴。小岛被绿树环绕,迎着清新的空气探秘一见倾心的景致,然后把它们用镜头一帧一帧留住,或许这就是旅行的意义之一。岛上太适合旅拍,一条不知名的小巷、一座早已断了烟火气的老别墅、一颗见证时光变迁的老榕树、一株路边盛开的鲜花、一处未曾经得起时间的旧物遗址……随意的镜头捕捉,都是极富故事性的人在旅途。来了厦门,这座连空气都饱含故事的小岛是厦门当之无愧的最佳拍摄地。 

「最美转角」在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上,其实有很多转角都让人流连,但唯独这个转角被称为“最美转角”。两条街巷交汇形成的45度夹角处,一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立,一旁绿树成荫红花掩映,砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。 

「汇丰银行公馆旧址」这座建筑曾是英商怡记洋行的闲乐居(Anathema Cottage),历史上也曾作为汇丰银行的高级住宅,建筑面积370多平方米。这是一座珍贵的三叶草形平面的殖民地外廊式建筑。 

「协和礼拜堂」婚纱照取景圣地19世纪中期,不少西方人离开欧美,远涉重洋来到鼓浪屿工作、生活。这些来鼓的外国人多为虔诚的基督徒,他们为了举行主日崇拜,遂决定在鼓浪屿建一所教堂。1863年,这座新古典主义风格的教堂竣工,时称“国际礼拜堂”。此为鼓浪屿上最早的教堂。 

「天主教堂-万国领事馆建筑博览」 

这一路是摄影师们喜爱的一段,也是你错过会倍感遗憾的一段路程。除了见识到岛民们听音乐会的聚集地,岛上两座最知名宗教建筑将在你眼前呈现,古希腊式基督教堂,哥特式罗曼建筑特征的天主教堂,还有3大知名领事馆,都将给你带来视觉上极大的冲击。 

「面朝大海,踩沙踏浪」来厦门最不能错过的是看海,特别是对于北方内地的旅行者来说。鼓浪屿有大小诸多海滩,我们选取了配套设施最为完善,视野也最为开阔的【港仔后沙滩】,带你体验漫步在南方小岛海滩,赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏,一路拍照, 

【老别墅下午茶】鼓浪屿最有特色的茶点当属鼓浪屿手工馅饼,一路走来,想必大家也已饥肠辘辘,在下岛之前,品一品特色手工馅饼,尝一口凤梨酥,喝一杯果茶,为鼓浪屿之行画上一个圆满的句号~ 

特别提醒:如果当天时间紧凑,比较晚的时候,下午茶就没有时间喝了哦~ 

小贴士 穿衣指南:看过那么多客片,鼓浪屿是最容易出片的地方,在服装方面是最好选择的,只要记住要拍小清新的照片就要避免深色系的衣服,黑色首先就被pass了,其他就按照自己穿搭风格来就好,鼓浪屿不仅适合小姐姐旅拍,闺蜜情侣甚至是亲子家庭都可以拍出大片的视觉感受 

今日提示: 

●鼓浪屿全程步行,请各位游客轻装上阵! 

●鼓浪屿轮渡实行实名制,请携带下单时所提供的证件出行,若证件不符,会产生无法上岛及船票损失,敬请知晓并谅解。 

●备注:鼓浪屿船班紧张,以实际出票船班时间为准! 

●鼓浪屿上不允许导游使用扩音器,为了使游客更好的接收到导游的讲解,岛上有提供无线耳麦的有偿租赁服务,非必需品,游客可根据自身需要决定是否租赁无线耳麦,绝不强制! 

●鼓浪屿上特产店繁多,客人自由选购(并非旅行社购物店,请各游客不要误解) 

D3

赶海-帆船出海-沙坡尾-演武大桥观景平台

司机小哥驾驶空调巴士到各个酒店接贵宾。

景点 · 鹭岛黄金海岸赶海-抓虾捕蟹 

抵达海岸滩涂渔场,步行5分钟至海边,在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带着特制的工具,到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳,享受大海的馈赠~ 

【滩涂赶海】(租用费:铲子+小水桶,25元/人)首先,动起您的双手,拿起铲子,挖掘属于您的海上‘珍宝吧’ 

小贴士:海蟹的大部分时间是在寻找食物,它们一般并不挑食,只要能够弄到的食物都可以吃,小鱼虾是它们的最爱,不过有些螃蟹吃海藻,甚至于连动物尸体和植物都能吃。 

友情提示:

1、带眼镜的朋友,可以准备一个眼镜绳噢,可以自己制作哈,防止运动时眼镜脱落;

2、如可以请准备一套备用衣服,可以免费寄存; 

3、携带老人及儿童,应有成人家属陪同,照看好老人儿童! 

4、建议携带常备出游物品,如晕车贴,正气水,防晒乳,风油精,防蚊药水等。 

景点 · 音乐广场 

南音桥上,看音乐广场海域沙滩,平坦开阔。由于沙滩铺上了很多鹅卵石,海水一回一落,那种海水与一堆石头摩擦产生的哗啦啦声,极其美妙。一天,一地,一海,一人,一椅,一路灯,在这里,面向大海,静静聆听大海的呼吸。在音乐广场上的日出和日落,从绚丽化为淡然,由七彩归于苍茫,已倾尽一天爱的余晖,无阻的洒向海面。涨潮的关系,海水吞没了沙滩,裸露出来的都是光滑的鹅卵石,大大小小,形形色色!在这里随心的散散步,走走停停,享受下椰树棕榈树与大海的融合,没有丝毫的匆忙,自在的玩玩石头,听听街头艺人的弹唱,感觉日子挺美好!

午餐· 赠送海鲜大咖锅 

景点 · 帆船出海,近距离触摸大海 

帆船出海作为古老的绅士运动,曾经被上流社会借以标榜身份,如今在厦门,人人都有机会体验它的魅力!对于厦门,除了鼓浪屿曾厝埯的文艺,还可以乘坐帆船体验出海的独特魅力。乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色,全程60分钟左右。(请一定带上有效身份证,否则无法登船) 

景点 · 饱含文艺的避风港——沙坡尾 

【沙坡尾】是厦门港的源起之地,从清代起就作为避风港。沙坡尾是厦港街道辖7个社区之一,毗邻南普陀寺和厦门大学, 其名来源是因为这是一大段沙滩的最末端,而且各处的沙子都会流到这里来.早期的厦门港是一处弧形的海湾,这一带海湾呈月牙型,金色的沙滩连成一片,故有“玉沙坡”美称。 

景点 · 最美夕阳欣赏—演武大桥观景平台 

演武大桥观景平台和演武大桥通体洁白的鱼腹式风格一致,观景平台总面积逾一万平方米,平缓地向厦门湾延伸,映着碧海蓝天,可观轮渡、海沧、鼓浪屿及漳州港之景,听浪鼓岩壁。观景平台主线长约628米,与演武路海堤堤顶人行道相接;中间连接段外接演武路西侧通往海堤的外道路,长约196米。海风轻拂,晚霞漫天,余晖极目,在这里,可以看到厦门醉美的夕阳~ 

D4

火山岛一日游

早餐后,厦门岛内各酒店免费上门接送,注{个别酒店客人需走到离酒店最近的集合点上车,以工作人员通知为准}

集合结束后,乘旅游车前往镇海角览“小垦丁”-【镇海角】据说,好望角能给到过的游人带来好运。镇海角,则能镇住邪气,给游客消灾减祸。好望角,世人皆知,国人对其津津乐道,穷尽妍丽褒扬之词,而镇海角,似乎被遗忘了,很多人甚至不知道它在哪里。这块与宝岛台湾一水之隔的海湾岬角,同台湾地区浊水溪口的连线,一度成为东海与南海的分水岭。它位于厦门湾南岸的龙海市隆教湾,是一块由北向南伸入海中的袖珍小半岛从空中俯瞰,像极了一把旗杆尾的枪头,戳入了海中。也许世上的海湾岬角数也数不清,但它拥有一个足以让妖魔鬼魅胆战心惊,远遁千里之外的名字镇海。有人曾经书有对联曰:镇内镇外镇宇宙,海上海下海乾坤,横联威镇海疆。字里行间透出冲天霸气,声振寰宇。这种说法是有厚重的历史积淀的。其背靠的镇海卫,在鼎盛时期曾经屯兵近万,保了一方海疆超过一个半世纪的平安。它还是郑成功出兵台湾的主要据点之一,当时叫定台头,是中国卫城;镇海古卫城的组成部分。

附注:镇海角是个原生态婚纱摄影基地,当地村民为方便游客有配备“房车”“秋千”等摄影道具,若需要请咨询当地村民如何消费免费使用

午餐后,前往【火山岛自然生态风景区】到达滨海火山岛,进入神奇、自然、原生态的景区感受你期待的一切,景区讲解员带您沿途参观;【火山博物馆】(外观,景区不开放)在这里,漳州滨海火山国家地质公园特有的海底火山地貌在此将以图片的形式栩栩如生的展示在您眼前;【房车露营地】中国目前最大的纯美式房车露营地,木麻黄林里错落有致的安排着舒适恬然的悠闲生活;【火山古堡】中世纪风格的欧式古堡与碧海蓝天竟然可以如此和谐的把火山岛的气质塑造得这般高贵,留影的好地方;【观海长廊】与大海做最亲密的接触,全面体验大海的阳刚与阴柔,踏上长廊吧;【八卦莲花盘】沿海边栈道行进,在潮间带您就可观赏到八卦莲花盘;【小龙头】一条呈东西走向的玄武岩脉,退潮后自然露出,涨潮时隐藏在海里;【海誓山盟台】这是一块由数万根玄武岩节理构成的心形平台,随潮水的涨落而隐现;【崎沙湾海滩】身下的平缓沙滩上,散落着无数远古火山喷发带来的黑色玄武岩块。 

结束行程返回厦门

抵达厦门,送回早上上车地点。结束一天行程 

D5

厦门返程

●早餐后,自由活动,之后根据飞机时间送团,结束愉快的行程,返回温暖的家!

提醒:酒店中午12点前需办理退房,如遇晚班机可把行李寄存酒店前台后自由活动,送机师傅会安排在本酒店接您送机 

接待标准:

【住宿】:厦门岛内连住4晚,以两人一房为标准、酒店早餐均为赠送不吃费用不退。

参考酒店: 

市区参考客栈:(花开漫城、 洛丽塔、安娜海景、塔塔海遇、半岛之厦、尚海、静兰美宿、鹭岛壹号、 二期乐、海上理想国、远方的家、白鹭苑、仲夏海景、棉花糖、或同级) 

经济型参考酒店:(龙佳铂颐、润祥隆、家美家、金凯酒店、渼夜酒店东渡厦鼓码头店、厦欣花园、金佰利,佳橙酒店、家和春天酒店、窝家酒店、美沁酒店、龙洲酒店、 亚丁湾酒店、雅宿快捷酒店、木子商务酒店、华庭酒店、来悦精品、 忆洲兮时酒店、 怡庭酒店、润翔隆、悦悦鑫酒店、丽景酒店、 亿宝酒店、悦庭酒店、珍滨酒店、美晶酒店或同级酒店) 

舒适型参考酒店:(君怡酒店、维洛拉大酒店、凯怡酒店、枫和源酒店、晶珑大酒店、威尼斯大酒店、爱丁堡国际酒店、如家商旅加州店、如家商旅市政府店、君帝湾酒店、旺辉酒店、华美假日酒店、大亿颐豪酒店、 格林东方酒店、圣希罗大酒店、云睿酒店、 森海丽景酒店、金桥花园、宜尚机场店、 柏曼酒店、 希阁花园酒店或同级) 

豪华型参考酒店:(明发国际大酒店、翔鹭国际大酒店、世贸凡象、湖里颐豪酒店、佰翔软件园、金瑞佳泰酒店、丽斯海景酒店、亚洲海湾山景房、美豪万象城店、华夏丽呈、白海豚、成旅晶赞、永丽达丽呈、京僎酒店,信息未来或同级) 

【用餐】:行程注明所含的4个早餐,2正餐 其中一餐为海鲜大咖锅 (八菜一汤,十人一桌,人数不足10人则酌情减少菜数或者更换,酒店含早,不用不退)  

【用车】:空调旅游车(注意:因地域限制,用车皆为套车,有可能会出现人换车,等车30分钟以内的现象均属正常,望客人谅解)。 

【保险】:含旅行社责任险。 

【导游】:行程中所列参观游览过程中,地方专职中文导游服务及景区讲解员 

【门票】:行程中所含的首道门票:因鼓浪屿船票为网络订票,需团进团出,且取消不退费,船票进出港时间以实际购到票为准。 及鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致(其他为免费对外开放或外观景点或另付费项目)。鼓浪屿国有景区日光岩、菽庄花园等免费期间需要提前预约,最终以预约结果为准,预约成功与否,不加不退任何费用。 

【儿童】:只含正餐半价和车费导游费,不含门票及酒店早餐。 

费用不含:

1、行程中客人自由活动所产生的一切费用(不含车,餐,导游)。

2、不含因单男女产生房差。 

3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。 

4、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。 

5、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其他项目 

6、旅游人身意外保险。 

注意事项

1.鼓浪屿又称步行岛,提前准备一双舒适的鞋子,可静享鼓浪屿的浪漫,上面有一条商业步行街,有很多卖鼓浪屿特产的地方,并且都可以免费品尝,均不是旅行社安排的购物店。厦门的旅游车都是来回套车的,请不要将随身物品及贵重物品放到车上,下车要随身携带,避免丢失。如果因为自身的原因导致东西丢失,导游和师傅可以协助游客寻找或者当地报警,如果找不回将不承担任何责任。

2.因厦门岛内面积小的特殊性,景区及酒店附近不能长时间停车,都是随停随走,请在导游约定的时间提前到达上车地点集合,切勿迟到,以免耽误其他游客行程。若因迟到导致无法随车游览,责任自负,敬请谅解。 

3.旅游团队用餐,旅行社按承诺标准确保餐饮卫生及餐食数量,但不同地区餐食口味有差异,不一定满足游客口味需求,敬请见谅。 

4.PS:导游推荐的自费项目均在行程中,如果不参加自费的客人需要等候一下参加自费的客人,敬请理解。如果不参加船游金门游船的客人可在码头附近的海边或者中山路步行街自由活动,不参加表演的客人可在景区周边逛逛或者游客接待中心休息,后根据导游约定的时间一起集合游览下一个景点。 

5.在旅游行程中,个别景点景区、餐厅、休息区等场所存在商场等购物场所,上述场所非旅行社安排的指定购物场所。我们提醒旅游者根据自身需要,理性消费并索要必要票据。如产生消费争议,请自行承担相关责任义务,由此带来的不便,敬请谅解! 

6.福建旅游过程中旅游巴士上导游会推荐当地特色小零食及纪念品等,属于正常现象,游客可根据自身需要合理购买,理性消费。 

7.此产品为综合特惠旅游线路,如游客因个人原因放弃厦门市区景点,放弃不退任何费用,并且游客需要现付导游离团费100元/人。 

8.本行程中赠送的旅游项目,如因各种原因不能安排的,不去不退任何费用。 

【旅游温馨提示】: 

1.在旅游行程中,个别景点景区、团队餐厅、休息区等场所存在商场等购物场所,上述场所非旅行社安排的指定购物场所。我们提醒旅游者根据自身需要,理性消费并索要必要票据。如产生消费争议,请自行承担相关责任义务,由此带来的不便,敬请谅解! 

2.各目的地可能有部分私人经营的娱乐、消费场所,此类组织多数无合法经营资质,存在各种隐患。为了您的安全和健康考虑,旅行社提醒您,谨慎消费。 

3.为了您人身、财产的安全,请您避免在公开场合暴露贵重物品及大量现金。上街时需时刻看管好首饰、相机等随身物品。 

4.团队行程中,非自由活动期间,未经领队/导游同意,旅游者不得擅自脱团、离团。经领队/导游同意后,您应签署离团责任书并结算相关费用,同时确保该期间内人身及财产安全。 

5.本产品行程实际出行中,在不减少景点的前提下,导游、司机可能会根据天气、交通等情况,对您的行程进行适当调整(如调整景点游览顺序等),以确保行程顺利进行。如因不可抗力等因素确实无法执行原行程计划,对于因此而造成的费用变更,我社实行多退少补,敬请配合。 

6.出游过程中,如遇不可抗力因素造成景点未能正常游玩,导游经与客人协商后可根据实际情况取消或更换该景点,或由导游在现场按旅游产品中的门票价退还费用并签字确认,退费不以景区挂牌价为准,敬请谅解。 

7.出行期间请随身携带本人的有效身份证原件,未满16周岁者请携带户口本原件;超过16周岁的游客若没有办理身份证,请在户口所在地开出相关身份证明,以免影响乘机或乘火车或酒店入住。出行前请务必检查自己证件的有效期。 

文章编号: fcbf13a09b6fa061367edb50c7348118
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (【景区线路】6月天天发团 【旅拍之夜宿鼓浪屿】厦门鼓浪屿2+2双飞5天4晚) 2024-05-29 开封驴友吧   开封驴友吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTA2NjMzMg==&mid=2664116627&idx=6&sn=7fcb1e04b0c6ff7d9808a208a4c07452

 扫描下方二维码关注开封驴友吧微信公众号, 

更多精彩内容让你足不出户遍览天下 

开封市区 祥符区 杞县 兰考 尉氏 通许 包括各县区乡镇均可报名,包接包送。每天发布发往各地的景区线路  报名请咨询阿琪13569521720  微信号44023330 

〔旅拍鼓浪屿〕0购物0自费  2280元 

让你与众不同 

【夜宿琴岛】特别安排一晚鼓浪屿岛上住宿 

【非比寻常】必游景点+精选旅拍点,拍照最佳视角 

【亲海体验】帆船出海+滩涂赶海,与大海亲密接触 

【豪华大礼】老别墅下午茶·海鲜大咖锅·手绘地图·精美福袋 

❤【精华景点】鼓浪屿-赶海抓蟹-帆船出海-网红景点一网打尽

❤【拍一拍】琴岛旅拍,复刻记忆,定格惊艳时光 

❤【沉浸式体验】鹭岛黄金海岸赶海,沉浸体验当地“讨海人”生活 

❤【乘风破浪】帆船赶海,出海冲浪,卷起裤脚,拿起铲子,寻找大海的馈赠~ 

❤【夜宿琴岛】夜宿1晚鼓浪屿岛上,欣赏不一样的琴岛夜景,预留1天鼓浪屿自由闲暇时光,满足你探寻这座小岛的所有好奇~

❤【品质专享】0购物0自费,逛足鼓浪屿

❤【优质服务】24小时贴心旅游管家服务,市区免费接送机/接送站,专车接送~

❤【独家赠送】赠老别墅下午茶·赠海鲜大咖锅·赠旅拍底片·赠鼓浪屿手绘地图·赠精美福袋~ 

❤【鼓浪屿旅拍】鼓浪屿上跟拍1-2小时,6人左右就是1小时,一组家庭精选10张照片,底片全送。 

一秒看懂行程 

行程 

住宿 

主要景点 

D1 

厦门 

郑州飞机赴厦门,接站 

D2 

鼓浪屿 

山海健康步道-鼓浪屿+旅拍-老别墅下午茶 

D3 

厦门 

鼓浪屿自由时间 

任君随心安排 

D4 

厦门 

鹭岛赶海-音乐广场-帆船出海-沙坡尾-演武大桥观景平台 

D5 

家

结束愉快厦门之旅送站 

D1 

出发去厦门

出发新郑机场乘飞机赴厦门机场,专车接机,抵达酒店后,全天自由活动。

抵达时间早的,推荐您前往中山路自由活动 

推荐地点:中山路步行街 

中山路步行街是厦门的商业街,代表了厦门的繁华。这里除了琳琅满目的特色商铺,还保存着众多的文物古迹,如连排骑楼建筑、陈化成故居、闽南民居红砖厝、罗马式建筑风格的中华圣堂等,这些虽是年代已久的文物古迹,斑驳之中却更显闽南深厚的文化底蕴。 

D2

山海健康步道-鼓浪屿-老别墅下午茶

司机小哥驾驶空调巴士到各个酒店接您,开始当天的琴岛之旅。

景点 · 山海健康步道——打卡“八山三水”盛景 

厦门山海健康步道串联“八山三水”,必然要“翻山越岭”,起于邮轮码头,终于观音山梦幻沙滩,沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点,形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道” 

景点 · 世界文化遗产国家5A级景区—鼓浪屿+网红景点旅拍(赠送精美照片10张以上) 

人是怀旧的,所以每到一处旅游,总想留下点儿什么,而美好的照片往往是最容易记录时光和用来回忆的。也许因为这样,旅拍成了旅途中特别流行、特别酷的一件事…… 

由码头乘轮渡前往海上花园,美丽五大城区之首——鼓浪屿。鼓浪屿最鼎盛时期,从小路经过,几乎可以听到每家每户传出的钢琴弹奏声音,因而鼓浪屿又有「海上钢琴之岛」的盛名。鼓浪屿,厦门西南一隅的小岛屿,大海环抱,沙滩树影,小巷清幽,每个细微之处都能让人忍不住拿起相机记录下来,无论是爱好人像还是建筑,鼓浪屿都能拿出满分的答卷,鼓浪屿这座不足两万平方公里的世遗之岛,本身就是一座建筑博物馆,有着风格各异保留完好的老建筑,其中含有51组代表性历史建筑及宅院,4组历史道路、7处代表性自然景观与2处代表性文化遗迹。是不是脑海已有了阳光沙滩海岛仙人掌的画面了呢?四面环海的岛屿本来就是天然的拍照地,何况它还这么富有故事底蕴。小岛被绿树环绕,迎着清新的空气探秘一见倾心的景致,然后把它们用镜头一帧一帧留住,或许这就是旅行的意义之一。岛上太适合旅拍,一条不知名的小巷、一座早已断了烟火气的老别墅、一颗见证时光变迁的老榕树、一株路边盛开的鲜花、一处未曾经得起时间的旧物遗址……随意的镜头捕捉,都是极富故事性的人在旅途。来了厦门,这座连空气都饱含故事的小岛是厦门当之无愧的最佳拍摄地。 

「最美转角」在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上,其实有很多转角都让人流连,但唯独这个转角被称为“最美转角”。两条街巷交汇形成的45度夹角处,一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立,一旁绿树成荫红花掩映,砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。 

「汇丰银行公馆旧址」这座建筑曾是英商怡记洋行的闲乐居(Anathema Cottage),历史上也曾作为汇丰银行的高级住宅,建筑面积370多平方米。这是一座珍贵的三叶草形平面的殖民地外廊式建筑。 

「协和礼拜堂」婚纱照取景圣地19世纪中期,不少西方人离开欧美,远涉重洋来到鼓浪屿工作、生活。这些来鼓的外国人多为虔诚的基督徒,他们为了举行主日崇拜,遂决定在鼓浪屿建一所教堂。1863年,这座新古典主义风格的教堂竣工,时称“国际礼拜堂”。此为鼓浪屿上最早的教堂。 

「天主教堂-万国领事馆建筑博览」 

这一路是摄影师们喜爱的一段,也是你错过会倍感遗憾的一段路程。除了见识到岛民们听音乐会的聚集地,岛上两座最知名宗教建筑将在你眼前呈现,古希腊式基督教堂,哥特式罗曼建筑特征的天主教堂,还有3大知名领事馆,都将给你带来视觉上极大的冲击。 

「面朝大海,踩沙踏浪」来厦门最不能错过的是看海,特别是对于北方内地的旅行者来说。鼓浪屿有大小诸多海滩,我们选取了配套设施最为完善,视野也最为开阔的【港仔后沙滩】,带你体验漫步在南方小岛海滩,赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏,一路拍照, 

【老别墅下午茶】鼓浪屿最有特色的茶点当属鼓浪屿手工馅饼,一路走来,想必大家也已饥肠辘辘,在下岛之前,品一品特色手工馅饼,尝一口凤梨酥,喝一杯果茶,为鼓浪屿之行画上一个圆满的句号~ 

特别提醒:如果当天时间紧凑,比较晚的时候,下午茶就没有时间喝了哦~ 

小贴士 穿衣指南:看过那么多客片,鼓浪屿是最容易出片的地方,在服装方面是最好选择的,只要记住要拍小清新的照片就要避免深色系的衣服,黑色首先就被pass了,其他就按照自己穿搭风格来就好,鼓浪屿不仅适合小姐姐旅拍,闺蜜情侣甚至是亲子家庭都可以拍出大片的视觉感受 

今日提示: 

●鼓浪屿全程步行,请各位游客轻装上阵! 

●鼓浪屿轮渡实行实名制,请携带下单时所提供的证件出行,若证件不符,会产生无法上岛及船票损失,敬请知晓并谅解。 

●备注:鼓浪屿船班紧张,以实际出票船班时间为准! 

●鼓浪屿上不允许导游使用扩音器,为了使游客更好的接收到导游的讲解,岛上有提供无线耳麦的有偿租赁服务,非必需品,游客可根据自身需要决定是否租赁无线耳麦,绝不强制! 

●鼓浪屿上特产店繁多,客人自由选购(并非旅行社购物店,请各游客不要误解) 

D3鼓浪屿自由时光,任君随心安排

今日您可以睡到自然醒(切记在中午12点之前,从鼓浪屿的酒店退房哦,若超时产生的费用自理),今日无车无导游陪伴,时间任君随心安排,不限制统一下岛时间,你的今日行程你做主。

早上漫步在宁静的鼓浪屿岛上,漫步幽静小巷、欣赏充满异国风情的南洋老别墅、风格迥异的欧式建筑和旧时的领事馆,也可到老别墅自由摄影、喝咖啡、晒太阳,商业街自由活动。 

后自行下岛(返程18元半程船票需客人自理),自行返回市区酒店入住。

D4

赶海-帆船出海-沙坡尾-演武大桥观景平台

司机小哥驾驶空调巴士到各个酒店接贵宾。

景点 · 鹭岛黄金海岸赶海—抓虾捕蟹 

抵达海岸滩涂渔场,步行5分钟至海边,在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带着特制的工具,到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳,享受大海的馈赠~ 

【滩涂赶海】(租用费:铲子+小水桶,25元/人)首先,动起您的双手,拿起铲子,挖掘属于您的海上‘珍宝吧’ 

小贴士:海蟹的大部分时间是在寻找食物,它们一般并不挑食,只要能够弄到的食物都可以吃,小鱼虾是它们的最爱,不过有些螃蟹吃海藻,甚至于连动物尸体和植物都能吃。 

友情提示:

1、带眼镜的朋友,可以准备一个眼镜绳噢,可以自己制作哈,防止运动时眼镜脱落;

2、如可以请准备一套备用衣服,可以免费寄存; 

3、携带老人及儿童,应有成人家属陪同,照看好老人儿童! 

4、建议携带常备出游物品,如晕车贴,正气水,防晒乳,风油精,防蚊药水等。 

景点 · 音乐广场 

南音桥上,看音乐广场海域沙滩,平坦开阔。由于沙滩铺上了很多鹅卵石,海水一回一落,那种海水与一堆石头摩擦产生的哗啦啦声,极其美妙。一天,一地,一海,一人,一椅,一路灯,在这里,面向大海,静静聆听大海的呼吸。在音乐广场上的日出和日落,从绚丽化为淡然,由七彩归于苍茫,已倾尽一天爱的余晖,无阻的洒向海面。涨潮的关系,海水吞没了沙滩,裸露出来的都是光滑的鹅卵石,大大小小,形形色色!在这里随心的散散步,走走停停,享受下椰树棕榈树与大海的融合,没有丝毫的匆忙,自在的玩玩石头,听听街头艺人的弹唱,感觉日子挺美好! 

午餐· 赠送海鲜大咖锅 

景点 · 帆船出海,近距离触摸大海 

帆船出海作为古老的绅士运动,曾经被上流社会借以标榜身份,如今在厦门,人人都有机会体验它的魅力!对于厦门,除了鼓浪屿曾厝埯的文艺,还可以乘坐帆船体验出海的独特魅力。乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色,全程60分钟左右。(请一定带上有效身份证,否则无法登船) 

景点 · 饱含文艺的避风港——沙坡尾 

【沙坡尾】是厦门港的源起之地,从清代起就作为避风港。沙坡尾是厦港街道辖7个社区之一,毗邻南普陀寺和厦门大学, 其名来源是因为这是一大段沙滩的最末端,而且各处的沙子都会流到这里来.早期的厦门港是一处弧形的海湾,这一带海湾呈月牙型,金色的沙滩连成一片,故有“玉沙坡”美称。 

景点 · 最美夕阳欣赏—演武大桥观景平台 

演武大桥观景平台和演武大桥通体洁白的鱼腹式风格一致,观景平台总面积逾一万平方米,平缓地向厦门湾延伸,映着碧海蓝天,可观轮渡、海沧、鼓浪屿及漳州港之景,听浪鼓岩壁。观景平台主线长约628米,与演武路海堤堤顶人行道相接;中间连接段外接演武路西侧通往海堤的外道路,长约196米。海风轻拂,晚霞漫天,余晖极目,在这里,可以看到厦门醉美的夕阳~ 

D5 

厦门返程

●早餐后,自由活动,之后根据飞机时间送团,结束愉快的行程,返回温暖的家! 

提醒:酒店中午12点前需办理退房,如遇晚班机可把行李寄存酒店前台后自由活动,送机师傅会安排在本酒店接您送机 

接待标准: 

【住宿】:3晚厦门岛内住宿+1晚鼓浪屿岛上特色客栈,以两人一房为标准、酒店早餐均为赠送不吃费用不退。

参考酒店: 

优质临海客栈+鼓浪屿客栈:(花开漫城、 洛丽塔、安娜海景、塔塔海遇、半岛之厦、尚海、静兰美宿、鹭岛壹号、 二期乐、海上理想国、远方的家、白鹭苑、仲夏海景、棉花糖、或同级) 

经济型酒店+鼓浪屿客栈:(龙佳铂颐、润祥隆、家美家、金凯酒店、渼夜酒店东渡厦鼓码头店、厦欣花园、金佰利,佳橙酒店、家和春天酒店、窝家酒店、美沁酒店、龙洲酒店、 亚丁湾酒店、雅宿快捷酒店、木子商务酒店、华庭酒店、来悦精品、 忆洲兮时酒店、 怡庭酒店、润翔隆、悦悦鑫酒店、丽景酒店、 亿宝酒店、悦庭酒店、珍滨酒店、美晶酒店或同级酒店) 

舒适型酒店+鼓浪屿客栈:(君怡酒店、维洛拉大酒店、凯怡酒店、枫和源酒店、晶珑大酒店、威尼斯大酒店、爱丁堡国际酒店、如家商旅加州店、如家商旅市政府店、君帝湾酒店、旺辉酒店、华美假日酒店、大亿颐豪酒店、 格林东方酒店、圣希罗大酒店、云睿酒店、 森海丽景酒店、金桥花园、宜尚机场店、 柏曼酒店、 希阁花园酒店或同级) 

鼓浪屿客栈参考酒店:(海屿之恋旅馆,南洋树,海之恋,鼓城客栈或同级) 

豪华型酒店+鼓浪屿准四或同级 :(明发国际大酒店、翔鹭国际大酒店、世贸凡象、湖里颐豪酒店、佰翔软件园、金瑞佳泰酒店、丽斯海景酒店、亚洲海湾山景房、美豪万象城店、华夏丽呈、白海豚、成旅晶赞、永丽达丽呈、京僎酒店,信息未来或同级) 

鼓浪屿准四参考:磐诺酒店或同级

【用餐】:行程注明所含的4个早餐,1正餐。为海鲜大咖锅 (八菜一汤,十人一桌,人数不足10人则酌情减少菜数或者更换,酒店含早,不用不退) 

【用车】:空调旅游车(注意:因地域限制,用车皆为套车,有可能会出现人换车,等车30分钟以内的现象均属正常,望客人谅解)。 

【保险】:含旅行社责任险 。 

【导游】:行程中所列参观游览过程中,地方专职中文导游服务及景区讲解员 

【门票】:行程中所含的首道门票:因鼓浪屿船票为网络订票,需团进团出,且取消不退费,船票进出港时间以实际购到票为准。 及鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致(其他为免费对外开放或外观景点或另付费项目)。鼓浪屿国有景区日光岩、菽庄花园等免费期间需要提前预约,最终以预约结果为准,预约成功与否,不加不退任何费用。 

【儿童】:只含正餐半价和车费导游费,不含门票及酒店早餐。 

费用不含:

1、行程中客人自由活动所产生的一切费用(不含车,餐,导游)。

2、不含因单男女产生房差。 

3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。 

4、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。 

5、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其他项目 

6、旅游人身意外保险。 

注意事项【厦门旅游注意事项】:

1.鼓浪屿又称步行岛,提前准备一双舒适的鞋子,可静享鼓浪屿的浪漫,上面有一条商业步行街,有很多卖鼓浪屿特产的地方,并且都可以免费品尝,均不是旅行社安排的购物店。厦门的旅游车都是来回套车的,请不要将随身物品及贵重物品放到车上,下车要随身携带,避免丢失。如果因为自身的原因导致东西丢失,导游和师傅可以协助游客寻找或者当地报警,如果找不回将不承担任何责任。 

2.因厦门岛内面积小的特殊性,景区及酒店附近不能长时间停车,都是随停随走,请在导游约定的时间提前到达上车地点集合,切勿迟到,以免耽误其他游客行程。若因迟到导致无法随车游览,责任自负,敬请谅解。 

3.旅游团队用餐,旅行社按承诺标准确保餐饮卫生及餐食数量,但不同地区餐食口味有差异,不一定满足游客口味需求,敬请见谅。 

4.PS:导游推荐的自费项目均在行程中,如果不参加自费的客人需要等候一下参加自费的客人,敬请理解。如果不参加船游金门游船的客人可在码头附近的海边或者中山路步行街自由活动,不参加表演的客人可在景区周边逛逛或者游客接待中心休息,后根据导游约定的时间一起集合游览下一个景点。 

5.在旅游行程中,个别景点景区、餐厅、休息区等场所存在商场等购物场所,上述场所非旅行社安排的指定购物场所。我们提醒旅游者根据自身需要,理性消费并索要必要票据。如产生消费争议,请自行承担相关责任义务,由此带来的不便,敬请谅解! 

6.福建旅游过程中旅游巴士上导游会推荐当地特色小零食及纪念品等,属于正常现象,游客可根据自身需要合理购买,理性消费。 

7.此产品为综合特惠旅游线路,如游客因个人原因放弃厦门市区景点,放弃不退任何费用,并且游客需要现付导游离团费100元/人。 

8.本行程中赠送的旅游项目,如因各种原因不能安排的,不去不退任何费用。 

【旅游温馨提示】: 

1.在旅游行程中,个别景点景区、团队餐厅、休息区等场所存在商场等购物场所,上述场所非旅行社安排的指定购物场所。我们提醒旅游者根据自身需要,理性消费并索要必要票据。如产生消费争议,请自行承担相关责任义务,由此带来的不便,敬请谅解! 

2.各目的地可能有部分私人经营的娱乐、消费场所,此类组织多数无合法经营资质,存在各种隐患。为了您的安全和健康考虑,旅行社提醒您,谨慎消费。 

3.为了您人身、财产的安全,请您避免在公开场合暴露贵重物品及大量现金。上街时需时刻看管好首饰、相机等随身物品。 

4.团队行程中,非自由活动期间,未经领队/导游同意,旅游者不得擅自脱团、离团。经领队/导游同意后,您应签署离团责任书并结算相关费用,同时确保该期间内人身及财产安全。 

5.本产品行程实际出行中,在不减少景点的前提下,导游、司机可能会根据天气、交通等情况,对您的行程进行适当调整(如调整景点游览顺序等),以确保行程顺利进行。如因不可抗力等因素确实无法执行原行程计划,对于因此而造成的费用变更,我社实行多退少补,敬请配合。 

6.出游过程中,如遇不可抗力因素造成景点未能正常游玩,导游经与客人协商后可根据实际情况取消或更换该景点,或由导游在现场按旅游产品中的门票价退还费用并签字确认,退费不以景区挂牌价为准,敬请谅解。 

7.出行期间请随身携带本人的有效身份证原件,未满16周岁者请携带户口本原件;超过16周岁的游客若没有办理身份证,请在户口所在地开出相关身份证明,以免影响乘机或乘火车或酒店入住。出行前请务必检查自己证件的有效期。 

文章编号: 19940bb028505b065230c96fc0743fe1
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (《海峡资源报》抢先看之1版内容) 2024-05-29 海峡资源报   海峡资源报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjAxNjUxOQ==&mid=2650753755&idx=2&sn=3cb4415a3178245d8002a27ce52c5b6e

我省实现锂矿资源“零突破”本报讯 近日,将乐县南部新发现花岗伟晶岩型锂多金属矿。这是我省首次发现以锂为主,铍、铌、钽、铷等多种元素共伴生的稀有金属矿床。据了解,伟晶岩型稀有金属矿床稀有金属元素含量具有多样性、高品位特点,是最重要的稀有金属矿床类型之一,也是锂矿等稀有金属元素的传统来源。当前调查区内共发现9条具规模的花岗伟晶岩脉,呈成群成组分布特征,矿体呈长脉状,控制矿体长度千余米,稀有金属矿物主要为锂辉石、磷铝锂石、绿柱石、铌钽铁矿等。目前相关单位已对其中1条伟晶岩脉进行钻探和槽探工程,发现工业品位以上的氧化锂、氧化铍和五氧化二钽等,其中氧化锂量突破万吨,平均品位达1.13%,达中型矿床以上规模。同时,矿区外围也发现7条花岗伟晶岩矿脉,有望探得一个大型的锂多稀有金属矿矿床。省闽西地质大队地质勘查院副院长吴长锋介绍,此次发现的矿床是我省首次发现以锂为主的铍、铌、钽、铷等多种元素共伴生的稀有金属矿床,不仅填补了我省锂矿资源空白,同时也拓展了锂矿资源的找矿空间。■ 余 挺 郑与国

省自然资源厅保障数字中国建设峰会用图安全本报讯 5月24日至25日,第七届数字中国建设峰会在福州市举行。为保障峰会用图安全,省自然资源厅总结往届经验做法,结合展会需求,成立专门工作组,提前介入,管服结合,全力保障地图规范正确使用。本届峰会期间,省自然资源厅线上线下共审核地图样图400余幅,发现并整改“问题地图”90余幅,助力数字中国建设峰会顺利举办。——提前部署,防患未然。5月初,协助峰会组委会发布《关于规范第七届数字中国建设峰会地图使用的通知》,明确地图内容表示规范要求以及标准地图的下载方式,警示“问题地图”的危害性,为防范“问题地图”的出现打了“预防针”。——会前审核,督促整改。积极对接峰会参展单位,开设“线上线下”地图审核绿色双通道,提供地图快速审核服务,高效保障参展单位用图审核需求。对审核中发现的“问题地图”逐项标注,提出整改意见,并督促相关单位整改到位。——现场巡查,把好关口。联合福州市自然资源和规划局开展现场巡查,全面排查视屏、展板、图册等,发现“问题地图”立即发出整改通知,现场指导参展单位整改到位,为展会安全用图、顺利举办把好最后一道关口。 ■ 黄佑海 林 艳 袁仁生

省自然资源厅强化年度土地利用计划管理 本报讯 日前,省自然资源厅印发通知,对2024年度土地利用计划管理安排工作作出部署。——统筹基础指标。按照基础指标向经济发展优势地区倾斜的要求,将自然资源部下达我省的4.46万亩基础指标分解给设区市3.06万亩,省里预留1.4万亩。下达给设区市的基础指标,原则上用于保重点、保民生项目。省里预留的基础指标,重点保障省重点项目、省级重大产业项目(新质生产力项目、国家支持我省全方位高质量发展项目、增发国债项目等)、重大民生工程项目。——合理配置计划。县(市、区)要分清轻重缓急,合理安排新增建设用地计划指标,加快批而未供和闲置土地处置,力争产生更多盘活指标保障重大项目用地需求;安排不低于5%的新增建设用地计划指标,保障农村一二三产业融合发展项目。——依法依规用地。各地要建立“早发现、早制止、严查处”工作机制,严格依法依规管地用地,对未取得先行用地指标或未办理完成农用地转用和土地征收审批手续的项目,不得办理开工手续,建设单位不得开工建设。本应由国家统筹保障新增建设用地计划指标的重大项目,如涉及违法用地补办手续的,新增建设用地计划指标的70%由市、县盘活产生;一般项目涉及违法用地补办手续的,全部由市、县盘活产生,不得使用省级下达的基础指标。——加强指标监管。省自然资源厅将通过建设用地审批系统,加强对设区市计划指标使用情况的监管,对计划指标不足的将预警提醒;对出现超计划用地的,向设区市政府通报并双倍扣减下一年度计划指标。设区市要按规定完成自然资源部下达的批而未供和闲置土地处置任务,未完成任何一项处置任务的,扣减下一年度基础指标的20%。■ 王闰梅

省自然资源厅开展生态恢复岸线认定工作本报讯 5月14日,省自然资源厅组织专家组对厦门市鳌冠村附近海域生态恢复岸线进行认定。专家组经现场踏勘和讨论,一致同意通过评审。该岸线是省自然资源厅组织认定的全省第一条生态恢复岸线,涉及岸线总长约393米,岸线类型为砂质岸线。自然岸线及周边海域是海洋生态系统的重要组成部分。2023年9月,省自然资源厅印发《关于进一步加强自然岸线保护管理的通知》,在强化自然岸线保护管理的基础上,建立了自然岸线占补和自然岸线储备库制度,以实现自然岸线保有率管控目标。本次生态恢复岸线认定区域位于厦门西海域、海沧区鳌冠村北侧。2021年起,厦门市通过开展红树林修复、海岸带保护修复、滩涂营造与鸟类栖息地营建以及白海豚生境修复等,对鳌冠海域岸线进行整治。目前,经现场调查、测量分析,该岸线潮间带发育完整、岸滩保持稳定、滩面无侵蚀或泥化现象,符合生态恢复砂质岸线认定标准。据悉,鳌冠海域岸线在完成生态恢复岸线认定程序后,将纳入全省自然岸线储备库和省、市生态环境保护责任考核内容,为全省自然资源保护和修复工作提供实践经验。 ■ 吴芮薇 周海铢

省自然资源厅开展无居民海岛岸线勘测工作现场对接 本报讯 5月22日,省自然资源厅在福州市开展全省无居民海岛岸线勘测工作分片区第一场现场对接。自然资源部海岛研究中心、省海域海岛中心、省测绘质检中心专家,沿海有关设区市自然资源主管部门相关人员及技术承担单位技术骨干近40人参加。对接中,自然资源部海岛研究中心、省海域海岛中心、省测绘质检中心专家重点针对无居民海岛岸线勘测工作推进过程中的常见问题进行现场答疑,为下一步全省无居民海岛岸线勘测的外业工作做好技术指导。参加对接人员还围绕无居民海岛岸线勘测技术规程和省无居民海岛岸线勘测成果质量检验实施方案等内容进行深入交流。通过对接,沿海设区市自然资源主管部门及技术承担单位对无居民海岛岸线勘测技术规程有了更深入的理解,进一步掌握了岸线勘测成果质量检验要求,确保按时完成无居民海岛岸线勘测工作。 ■ 陈明东 周海铢

宁德获新增建设用地计划指标奖励本报讯 日前,自然资源部印发《关于2024年土地利用计划管理的通知》,宁德市获得480亩红树林造林合格新增建设用地计划指标奖励。这是我省首例通过生态保护获得的新增建设用地计划奖励指标,实现红树林变身“金树林”。为落实《红树林保护修复专项行动计划(2020—2025年)》,提高地方开展红树林营造修复工作的积极性,2022年,自然资源部联合国家林业和草原局下发《红树林造林合格面积认定及成果应用规则(试行)》,提出按红树林造林合格面积的40%,给予地方新增建设用地计划指标奖励。在省自然资源厅、省林业局的支持指导下,宁德市自然资源局联合市林业局制定印发《关于开展红树林造林合格面积认定及申请新增建设用地计划指标奖励相关工作的通知》,组建工作领导小组,开展市级红树林造林合格面积审查工作。据统计,近年来,我省共组织开展红树林造林项目40个,造林面积共计23063.85亩。其中,宁德市完成首批红树林造林合格面积认定1216.05亩,经自然资源部审核,获得480亩新增建设用地计划指标奖励。 ■ 陈碧露 陈静莹

省自然资源厅组织开展安全生产督导检查 本报讯 近日,省自然资源厅安全生产委员会办公室组织省煤田地质局、省制图院等技术力量组成的安全生产督导组,赴三明市、泉州市等地开展安全生产督导检查。本次检查采取会议座谈、查阅资料、随机抽查、实地督导等方式推进,重点检查上级单位部署工作任务落实、省自然资源领域安全生产治本攻坚三年行动(2024-2026年)部署、2023年以来安全隐患排查整治等情况。督导结束后,督导组向相关市、县(区)自然资源主管部门书面移交问题隐患清单,并要求限期反馈整改情况。此外,督导组还就建立完善安全生产制度、测绘地勘行业安全生产监管、自然资源领域业务安全落实、主体责任落实、部门间协同配合等情况进行调研,并围绕自然资源领域安全生产工作经验做法、难点堵点问题开展交流讨论。■ 林祚捌 杨大贵 章巧灵

匠心做规划 引得金凤来——省自然资源系统“匠心规划促发展”党建品牌创建工作纪略■ 郑晓丹 吴艳梅“快过来,现在有炊烟了,这样拍更好看了。”初入五月的屏南乡村偶尔落雨,微风中夹杂着些许寒凉,但是也难挡银发摄影发烧友们的热情,追着属于他们自己的“星”——屏南原生态的农村风光。离城近、古村落、风景独特、民风淳朴……除了让银发群体带着“长枪短炮”追随,不少年轻人也被吸引前往打卡。在旖旎的农村风光背后,离不开当地自然资源主管部门的匠心规划。2023年以来,省自然资源厅国土空间规划处党支部与宁德市自然资源局党组联合开展“匠心规划促发展”党建品牌创建活动,为乡村振兴注入活水。守住乡愁 历史古村重生从屏南县城驱车前往四坪村,一下车,映入眼帘的便是“乡愁长廊”。柿子干、南瓜、时令蔬菜,长廊里售卖的均为当地的农特产品,但没有售卖员,只有贴心的提示语以及收款码。如此诚信售卖点,让外乡人一到这里,便是满满的暖意——被无条件地信任,心安便是归处。此处长廊便是四坪村的高点,放眼眺望,几处炊烟、潺潺流水、嫩芽翠绿,每个感官都在品味乡村的美。“我们村还申请了‘云四坪’商标。”四坪村党支部书记、村委会主任潘家如说,“云四坪”品牌既包含了山水林田湖草元素,还有云经济等内容。“我们还有自己的村歌呢!”说起四坪村集体创作的《云四坪》歌谣,潘家如难掩骄傲。马鞍墙、深灰瓦,拾级而下,伴随着流水,泥土房与木制房交叠,每个转角都是新的景致。很难想象,此前村里古宅坍塌,寂寥荒芜,人烟稀少。后来,艺术家林正碌来到四坪村开展乡村建设美育,将建筑修复与文化建设有机融合。随后,当地自然资源主管部门也将美育理念融入到村庄规划的编制中,将文化场所、民宿等引入四坪村,让村庄在凋敝中苏醒。而与四坪村相邻的龙潭村,也在规划图中“焕新”。熙岭乡党委书记杨林表示,在规划图编制时,在四坪村、龙潭村、三峰村的交界区,设置大型停车场,方便游客连片游玩。在一张规划图上,停车场、幸福院、公园及公共厕所等公共服务设施一应俱全,也让四坪村、龙潭村、三峰村成为网红点。在稻香流水中,品尝咖啡茶点,也让外乡游客愿意慢下来、住下来,体验田园生活。据杨林介绍,经过统一规划设计,在四坪村、龙潭村、三峰村新增公共设施,彻底盘活当地旅游资源。夏天时节,仅龙潭村的民宿入住率就达80%。匠心孕育 引得金凤筑巢“以前,龙潭村的老人看到外乡人来,眼里都是疑惑。”杨林说,随着村庄规划蓝图逐一变成现实,不少外出务工的龙潭村民选择回村发展,外乡人来到这里,眼里也充满了对未来的期待。“他们一开始笑我,觉得我在城里混不下去了,才回到这里。”作为最早一批返乡创业的陈忠业,现在是龙潭村的“斜杠青年”,除了创业,他还是屏南县乡村振兴特聘指导员。回忆起刚回村时村民们的不解,他一直坚守自己的初心——参与古民居改造,守着童年的老家。如今,在乡村建设“美育”中,陈忠业童年的老家形象逐渐立体起来:石桥修好了,水泥路又变回了石铺路,缺角的楼屋完整了……陈忠业的童年记忆也已在游客们的照片和视频中留下印记,他也变成了村里老人口中的“别人家的孩子”。据杨林介绍,龙潭村原本常住人口不到200人,如今已经有约800人。像龙潭村这样常住人口的变化,在屏南县不在少数,除了部分老村民回流外,还有不少“新村民”加入。坐落在四坪村的“潇然法式面包”,是游客必打卡的点。在木屋内,游客可以一边品着面包,一边俯瞰村子的美景。这家店由一对杭州夫妇开办,他们在小红书看到了四坪美景,便决心扎根在此。来自安徽六安的艺术家孙俞也是在一次旅行后,决定扎根在屏南县厦地村。她与丈夫认领了一栋老宅,将老宅改成民宿。该民宿坐落在一片稻田旁,一开窗便是一幅自然山水画。除了民宿外,孙俞还在此开办艺术游学,让孩子们在古村中与艺术对话。也正因为孙俞的落脚,弟弟孙涛也选择在厦地村开办扎染工作室。在厦地村,匠心规划让“新村民”有了更多的选择——可以是水田书店,可以是老宅餐馆,还可以是咖啡屋。记者走访时,“新村民”自然地把认领的古宅当作自己的家,笑脸迎接每一位来客。山海相连 因地制宜规划村民认同了村里的发展模式,还要能看懂规划图纸,才能在这场以村庄规划为主题的“双向奔赴”中,让腰包鼓起来、村子美起来、乡愁留下来。一块图斑、一条线、一个点,原本在规划图纸中常见的元素,可能让村民无法快速产生认同感。于是,宁德市自然资源主管部门要求在村庄规划编制过程中,还须加编村民版,让村民也切实参与到规划的编制中。“村规划,大家编;保古迹,留特色;本地材,里澳风……”当村规民约被写入村庄规划,一下就拉近了村民与规划之间的距离。一面是海,一面是山,宁德特有的山海发展模式,也让规划编制更加突出“个性”。对此,宁德市自然资源局全面摸排下辖各县(市、区)国土空间规划编制情况,结合每个县(市、区)存在的突出问题,制定个性化方案,让古村落有韵味、海岛村有海味、畲族村有风味。在霞浦县,该县自然资源局根据《霞浦县海钓基地基础设施建设发展规划》,结合鸟岛、北礵岛等岛屿的情况,规划建设凉亭、观景台、栈道、步道等游憩休闲设施,引入海洋世界、奇幻剧场、海钓体验等游乐项目,补充建设了公共厕所、电瓶车停车场、村史馆等基础设施,还种植了菜田、稻田、荷花田,以丰富乡土田园景观,建设美丽乡村。驻村入户访谈、实地走访、发放问卷、无人机航拍……福安市潭头镇南岩村在摸清家底的基础上,从传统建筑保护利用示范、防灾安全保障、历史环境要素修复、公共服务设施、基础设施和环境改善、文物和非物质文化遗产保护利用、农房新建及风貌协调、产业发展等8个方面入手,编制村庄规划,打造以休闲度假、民俗体验、研学教育和旅游休闲为一体的乡村旅游基地。而在福鼎市硖门畲族乡柏洋村,则提出联动区域的“大柏洋”发展战略。在“一张蓝图”的引领下,柏洋小学、柏洋幼儿园、柏洋文化中心、廉政教育基地、永和文化公园、柏洋村振兴大酒店等建筑设施拔地而起。一个个公共服务、产业设施落成,一个集工业、农业、旅游、商贸、文化于一体的“大柏洋”逐渐成形。正是在“匠心”理念的加持下,南岩村、柏洋村的村庄规划入选自然资源部国土空间规划实践案例。据了解,截至4月底,全省正在开展(含已批复)的村庄规划总数9697个,其中已获县级政府批复的有9257个,经依法批准的村庄规划成果通过“阳光规划”系统向社会公开的有7561个。省自然资源厅相关负责人表示,下一步,全省自然资源主管部门将以全面学习宣传贯彻党的二十大精神为契机,牢固树立“品牌创建不是一锤子买卖,不可能一劳永逸”的理念,持续强化“匠心规划促发展”特色党建品牌创建工作,根据品牌内涵、形式变化等因素,动态调整、常创常新,推进党建和业务相融相促共提升,进一步扩大品牌效应,继续在挖掘品牌潜力、丰富品牌内涵、打响品牌口号等工作上做深做细做实。

学习运用“厦门实践”经验  推动国土空间生态修复 ■ 莆田市自然资源局党组书记、局长 陈景新 木兰溪是生态文明的样本、美丽莆田的缩影。近年来,莆田市自然资源局传承弘扬习近平总书记治理木兰溪的重要理念,认真贯彻《福建省人民政府关于支持莆田市践行木兰溪治理理念建设绿色高质量发展先行市的意见》,深入推进国土空间生态修复,取得积极进展。突出四个坚持国土空间生态修复全面推进坚持源头管控,明晰生态空间布局。国土空间规划得到省政府批复,规划明确到2035年,莆田市耕地保有量不低于69.34万亩,其中永久基本农田保护面积不低于64.885万亩;生态保护红线面积不低于2275.78平方千米;城镇开发边界扩展倍数不超过省级下达的控制数;大陆自然岸线保有率不低于省级下达的任务。组织编制矿产资源总体规划、国土空间生态修复规划、生态绿心保护与利用规划、山体保护与利用规划(含名录库)、木兰溪十里风光带两岸片区提升规划等,进一步明晰生态空间布局。坚持保护优先,坚决守牢生态红线。相继出台《莆田市山体保护条例》《莆田市城市生态绿心保护条例》《湄洲岛保护条例》等地方性法规;印发《莆田市生态保护与利用三年行动方案(2024—2026年)》《莆田市生态绿心保护与利用三年行动计划》,对全市65平方千米绿心进行科学规划、统筹保护、适度开发,对全市相对高度不低于30米的自然山脉、山地、丘陵,实施“自然资源、人文景观、生态环境”三重保护。率先在全省推行耕地保护“田长制”模式,实现耕地数量、质量、生态“三位一体”保护;湄洲岛、南日岛获评自然资源部“和美海岛”荣誉称号。坚持科学治理,持续推进生态修复。推进“蓝色海湾”与湄洲岛海洋生态保护修复工程建设,全市投入约13.07亿元完成自然岸滩整治及修复5.3千米,海堤生态化改造4.8千米,海岸带生态修复4.7千米,堤岸护坡生态化改造4.6千米,退养还滩复滩7320亩,补植红树林600亩。结合国土空间规划,充分衔接“三区三线”,合理规划30个矿产资源储备区块。运用综合执法监督平台,实行全覆盖、高频次动态巡查,推进“人防+技防”升级,推动数字化矿山监管。完成“三区两线”范围内矿山治理任务6200亩。完成到期临时用地复垦任务72宗、面积1515亩,占比83.9%。持续对全市27个地下水实施枯水期、丰水期监测,地下水生态环境长期保持良好。坚持绿色低碳,推进生态精细管理。出台《莆田市工业用地“标准地”出让改革试点工作方案》《莆田市工业地产管理办法(试行)》等多项政策文件,印发《莆田市人民政府关于进一步盘活低效工业用地促进绿色高质量发展的通知》,积极推进低效用地再开发、再利用,盘活闲置土地资源,每年均完成批而未供、闲置土地处置任务。实施园区规划提升,整合全市18个园区形成“一国五省”6个园区,在涵江高新区、华林开发区试点“标准地”出让。严格用地准入,合理确认土地用途,将土壤环境纳入建设用地供地管理,土壤污染状况调查及评审作为工业用地转住宅、公共管理与公共服务用地的前置条件,共处理地块130余宗。严格项目环评审查,环评结论不符合环保行业标准及列入禁止供地类别的,一律不予办理供地手续。对占用生态保护红线的项目,一律不予办理《建设项目用地预审与选址意见书》。开展储备土地扬尘整治,82宗储备土地尚未发现扬尘污染。念好“守、转、治”三字诀构建山水诗画生态韵城守牢资源安全底线。加大管制力度,严格执行用地标准,依托“全市一张图”和自然资源一体化信息平台,有效应用好“三区三线”划定成果,在项目选址、招商引资阶段就明确耕地保护优先序,严格管控各类建设项目占用耕地,守好生态保护红线,尽量降低项目实施对环境的影响。提升“田长制”运行与执法监管力度,全力推进年度耕地恢复任务。进一步强化临时用地规划利用、耕地智保、违法查处、复垦监管等协同配合,构建临时用地“全生命周期”监管体系,确保完成今年23宗402亩临时用地复垦任务。推进木兰溪南岸全域土地综合整治,以统筹木兰溪两岸连片发展为抓手,向上对接新度镇试点项目审核,加快黄石镇试点项目上报,倒排时序,加快子项目的实施及验收。紧盯集体土地入市等相关试点契机,结合莆田实际,探索配套机制方面创新做法。促进绿色低碳转型。聚焦资源节约集约利用,实施《关于进一步盘活低效工业用地促进绿色高质量发展的通知》等政策文件,实行建设用地总量和开发强度双控,严格执行“增存挂钩”,“五个一批”推进批而未供处置。强化“亩产论英雄”考核评价和结果运用,努力实现规划、速度、质量、结构、效益、安全相统一的高质量发展,全面促进绿色低碳转型。加强矿山监管,运用卫星遥感、无人机、GNSS、铁塔监控系统等手段对矿山(点)进行检查,压实矿产资源属地监管责任。推进生态修复治理。推进历史遗留废弃矿山生态修复,将今年2600亩修复任务落图落位,动态、实时、精准掌握修复情况。完善海域海岛监管机制,建立自然岸线储备库,做好已批未填项目占用自然岸线占补、生态恢复岸线认定,开展海域疑点(区)遥感监测及核查、陆域现场巡查、无居民海岛巡查、自然岸线监视监测、海洋生态修复监管和海洋生态预警监测,8月底前完成无居民海岛岸线勘测。扎实推进蓝色海湾省级验收,推进湄洲岛海洋生态环境保护工程,如期完成15.13千米海岸线修复、1005亩红树林建设、1538亩滨海生态缓冲带整治;筹划新一批生态修复项目,通过实施海洋生态保护修复项目,加强湄洲岛生态系统稳定性、提升防灾减灾能力,改善生物多样性。

今年5月是我国第四个“民法典”宣传月。5月25日,省自然资源厅、福州市鼓楼区自然资源和规划局在福州市城市规划展示馆举办“美好生活?民法典相伴”主题宣传活动,向青少年宣传《民法典》在资源保护与日常生活中各种场景的应用和作用。图为省自然资源厅法律顾问向青少年讲解《民法典》有关法律条款。 ■ 邱 江 周海铢

文章编号: d661292daad369f7d71848253c05aa2c
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (【活动】厦门 | 看完演唱会,别忘了打卡这些→) 2024-05-29 福建犀利姐   福建犀利姐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTg0OTQwMw==&mid=2652111230&idx=1&sn=e4d43bc2192f989c1b3a6f2621be4053

厦门三大场馆完成 

演唱会首秀 

海上花园 乐动厦门

从陈奕迅「FEAR and DREAMS」 

世界巡回演唱会厦门站 

张学友60+巡回演唱会厦门站 

到薛之谦“天外来物”巡回演唱会厦门站 

海峡大剧院、凤凰体育馆、白鹭体育场 

厦门三大场馆完成演唱会首秀 

一批又一批明星排队陆续“登鹭” 

来自全国各地的小伙伴 

“打飞的”“拉着拉杆箱来厦看演出” 

厦门好“乐”闹 

“跟着演出去旅行” 

“为一场演唱会奔赴一座城” 

是时下年轻人休闲娱乐的真实写照 

中国金鸡百花电影节同款场地 

“演唱会出门就能看到海” 

今天,不妨跟着我们一起 

打卡这些演唱会场馆 

↓↓↓ 

          金鸡同款,“演唱会出门就能看到海” 

       曾被Eason陈奕迅夸赞“ 

       漂亮、精致 

       ”的厦门 

       海峡大剧院 

       外观充满 

       闽南传统建筑元素 

       ,三重挑檐屋顶、人字形遮雨棚和高大的柱廊,既庄重大气又极具地方特色。 

图源|天视文化集团 

       继 

       陈奕迅「FEAR and DREAMS」世界巡回演唱会厦门站 

       在 

       海峡大剧院的首秀后, 

       林宥嘉idol 2024世界巡回演唱会厦门站 

       也在此开唱。作为中国金鸡百花电影节红毯颁奖专属场地,剧院级声色场让你感觉像是“ 

       音乐剧一般的演唱会 

       ”,于此你还可以惊喜地发现“ 

       演唱会出门就能看到海 

       ”。 

图源|厦门国际会展中心 

       自2019年建成,海峡大剧院已连续5年作为 

       中国金鸡百花电影节以及中国电影金鸡奖 

       的举办场地。第36届中国电影金鸡奖颁奖典礼暨2023年中国金鸡百花电影节闭幕式就在此举行,众星齐聚鹭岛,共襄盛举。 

       剧院位于厦门国际会展中心东北角,这里正处在 

       世界最美环岛公路之一 

       的厦门环岛路。无论是 

       滨海露营、浪漫旅拍 

       ,还是 

       漫步栈道、有氧骑行 

       ……都能满足你对海边的想象。每年的中国金鸡百花电影节期间,都有众多明星来到这里,以红毯造型拍摄海边大片。 

       位于海峡大剧院前广场的 

       金鸡雕塑 

       也值得打卡。金鸡迎着海风,英姿勃发,象征着为艺术永不停止的奋斗脚步。 

          一场两馆,体育与艺术奇妙碰撞 

        新建的厦门奥体中心设计先进、设施完善,一场两馆组成了一朵三角梅,一瓣为“ 

        白鹭体育场 

        ”,一瓣为“ 

        凤凰体育馆 

        ”,一瓣为“ 

        白海豚游泳馆 

        ”。设计理念上用足了厦门元素:市花三角梅、市树凤凰木、市鸟白鹭以及吉祥物白海豚。 

图源|业翔民安 

        凤凰体育馆形态取闽南传统大厝曲线神韵,似白鹭般灵动飘逸,又有如凤凰身姿飞扬,是目前 

        全国最大 

        的单体体育馆,也是 

        福建首个 

        可实现冰篮模式转换的体育馆,两者转换最快只需6小时。此馆能容纳 

        1.8万人 

        ,结束厦门没有万人体育馆的历史。 

        2024年厦门演唱会扎堆,几乎每周都有演唱会。继 

        张学友60+巡回演唱会厦门站 

        在此开啔首秀后, 

        告五人 

        、 

        李健 

        也相继在此开唱。本周六19:00, 

        A-lin2024巡回演唱会厦门站 

        也将在厦门奥林匹克体育中心凤凰体育馆开唱,还有 

        王心凌 

        、 

        梁静茹 

        、 

        蔡健雅 

        ……敬请期待。 

        “豪场”来了,厦门白鹭体育场也迎来演唱会首秀。继 

        薛之谦“天外来物”巡回演唱会厦门站 

        在白鹭体育场顺利收官,三天10余万人奔赴现场, 

        林俊杰JJ20巡回演唱会 

        也将在这里啔幕,一整个期待住了。 

        白鹭体育场是 

        国内首座、世界第三座 

        可实现专业足球场与综合田径场自由转换的体育场,也是 

        国内唯一 

        能够在场内看海的体育场。场馆总建筑面积 

        18.06万 

        平方米,共设有足球模式座席超 

        6万 

        座,综合田径场模式座席近 

        5.4万 

        座,可举办大型综合性体育赛事和演艺活动。 

        “ 

        跟着赛事去旅行 

        ”“ 

        看赛事游厦门 

        ”也已成为一种新潮流、新风尚,“ 

        体育+旅游 

        ”更“潮”更“年轻”。厦门奥体中心也曾举办过多场国际赛事,CBA全明星周末、世界田联钻石联赛、巴黎奥运会女足亚洲区预选赛等纷纷落地,尽显 

        乐动厦门 

        的热情与活力。 

 图|2024CBA全明星周末 林铭鸿 摄 

        看, 

        白海豚游泳馆 

        南侧向海边挑出,有张望大海之意,形态如跃出水面之白豚,室内蓝白色点缀其间,如碧海蓝天白豚之场景。 

图源|翔安文旅 

        白海豚游泳馆总建筑面积 

        7.54万 

        平方米,具有 

        游泳、跳水 

        等使用功能,固定座席约 

        5253座 

        ,该馆的建成投用将有效补齐厦门市游泳跳水专业赛事场馆领域的短板。 

图源|翔安文旅 

            2024厦门演唱会扎堆 

注:以上活动以主办方实际安排为准 

“打飞的”“拉着拉杆箱来厦门看演出”

2024厦门演唱会扎堆 

来海上花园 乐动厦门 

体验“周周都有演唱会”的音乐之旅 

END 

转载来源:天视文化集团、翔安文旅、厦门文旅 

       您可能 

       还想看 

       : 

               分享 

               收藏 

               点赞 

               在看 

文章编号: e8e736d97191bb126d3f14250ced6890
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (在福州周边挖到一大波山海秘境!蔚蓝大海、花园仙境、温泉美食…速速围观!) 2024-05-29 福州周边游   福州周边游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDE2ODUxMg==&mid=2651530408&idx=1&sn=3a6ab93e4f1fa6b07a0f571560f7a230

出门旅行,有人是为了看风景 

有人是为了吃美食 

还有一群"酒店控“ 

对住宿要求极高 

不仅要求酒店内环境及服务好 

还想要住在酒店里就能把景看了 

把当地的人文美食也都体验了~ 

如果你也是一位精致的“酒店控” 

这篇文章你一定要看完! 

今天,小游哥就为大家 

 精选出了几个风景绝佳的高端酒店  

同时还能享受奢华酒店的环境及服务~ 

✅它们有的以海为邻,推窗即无限的蔚蓝,清晨沐浴在温暖的阳光下,蓝天白云伴随着悠扬的海浪声,仿佛置身于人间仙境。 

✅它们有的隐匿在千亩森林,站在窗台前,目之所及都是清爽的绿色,让人的眼球有一种极度的充实感! 

✅想吃海鲜美食的,小游哥也为大家挖到了几家,满眼的鱼、虾、螃蟹、鲍鱼…再借10个胃都不一定能吃得过来~ 

6.18马上就要来了 

 佰翔酒店集团 专“暑”好价出炉! 

海景房、木屋别墅、温泉泡汤、自助美食… 

价格喜人,低至9.9元起 

全国多地随你挑,全是高星级酒店 

有效期最长可达1年! 

… 

趁暑假前来抢一波 

真是太有必要啦~~~ 

福州海瀛湾佰翔度假酒店位于长乐机场附近,市区自驾约40分钟即可到达~距福州长乐国际机场也仅10分钟车程~ 

下车瞬间,就可以呼吸到微咸的海风,沿着鲜花盛开的小道一直向前,犹如一艘巨型游轮展现在眼前,它就是本趴的主角福州海瀛湾佰翔度假酒店~ 

酒店占地10万㎡,自带7000㎡私属园林海滩,可以快乐的奔跑跳跃、挖沙子,拾贝壳...甚至还可以承办一场别致的小型婚礼。夏日呀,就该这样美好而浪漫。 

部分客房拉开窗帘即可看到野性奔放的海浪在啃噬沙滩,美得狠~ 

对了~酒店还有划船、小火车、游泳池、射箭馆、健身馆、儿童乐园等玩乐项目,大小朋友的快乐均有被照顾到~ 

上图为珊瑚海西餐厅 

 6.18特惠活动内容  

598元入手原价697元 

住:1号2号楼精致双床房1晚(含双早) 

玩:沙滩骑马+越野车体验合计20分钟1份 

享:免费接送机+私域十里海滩 

+海上日出日落+成人活动免费体验 

使用有效期:2024年9月30日 

↓扫描下方二维码,即可了解/购买↓ 

336元抢珊瑚海西餐厅 

2大2小海鲜自助晚餐1份 

使用有效期:2024年12月31日 

↓扫描下方二维码,即可了解/购买↓ 

厦门佰翔五通酒店坐落在厦门新晋打卡胜地--五缘湾的观海C位,距离机场仅10分钟车程,距离火车站仅25分钟,简直就是拉箱族们的梦中之选~ 

酒店由有“中国馆之父”称号的建筑大师何镜堂领衔设计,随处可以见到海洋元素造型的艺术装饰,让人仿佛置身在海底世界,度假感飙升! 

酒店最大的特色是自带私家海滩,甚至还有机会邂逅白海豚!部分客房、自助餐厅、健身房都面朝大海,巨大的落地窗,让人躺在床上就能欣赏到海上日出~ 

难怪明星来厦都选择住厦门佰翔五通酒店,来这里躲避日常的人潮和繁杂,真是最合适不过了。 

另外这里也是儿童玩乐打卡圣地!私家沙滩、海景儿童泳池、室内儿童乐园……可以尽情释放孩子的快乐自由~ 

端午去哪玩 

左图为漾漾茶餐厅 

 6.18特惠活动内容  

888元抢原价4163元 

豪华海景房一站式度假套餐 

住:豪华海景房一间夜 

玩:①岛内唯一私家沙滩无限畅玩 

② 免费租借挖沙工具 

③童梦岛无限畅玩 

食:①恰恰自助餐厅次日2大2小自助早餐 

(1小指1.2米以下儿童) 

② 漾漾双人自助午餐 

享:康体中心免费体验 

(海景健身房&室内恒温泳池&干蒸/湿蒸体验) 

使用有效期:至2024年12月31日 

↓扫描下方二维码,即可了解/购买↓ 

厦门海丝艺术品中心佰翔琨烁酒店,是佰翔酒店集团旗下第一家以艺术臻品为载体的主题酒店,开业到现在一身荣耀,曾荣获过厦门·网红设计酒店榜、中国最佳艺术生活酒店。 

酒店坐落在风光旖旎的埭辽湖畔,可尽览湖光水色~ 

酒店本身就是个艺术打卡点,拥有30种中西艺术主题的精品客房,汇聚了数万件中西文化的艺术臻品,身居酒店,犹如置身于一座大型艺术宫殿!身心都得到艺术的熏陶~ 

另外,本酒店距高崎机场T3航站楼仅600米的距离,距T4航站楼车程仅10分钟。驾车约十几分钟即到达厦热门景点~上佳的地理位置,为每位客人提供便捷的商务之旅。  

 6.18特惠活动内容  

688元入手原价2999元的 

潮流艺术湖景房1间夜 

住:潮流艺术湖景房1间夜 

食:①翌日双人人自助早餐 

②啫理”双人套餐 

享:①入住期间欢迎水果 

②酒店内部艺术走廊 

③潮流健身房 

④免费接送机服务 

(需提前预约(接送时间:05:00-22:00) 

⑤厦门机场头等舱安检通道券 

使用有效期:至9月24日 

厦门空港佰翔花园酒店则处在岛内美丽的环岛东路北段,距离地铁口车程5分钟,公车站步行5分钟!距离厦门北站、厦门站也仅20分钟车程,出行便捷又舒心~

19. 酒店拥有一座近20000㎡的亚热带风情花园,同时还拥有航班动态显示大屏,24小时免费接送机!入住即可享头等舱安检通道~很适合商务出差的朋友的入住~ 

上图为  栖云楼斑斓西餐厅 

 6.18特惠活动内容  

388元抢原价688元度假套餐 

住:栖云楼臻选商务大床房/臻选商务双床房 

栖园楼精致大床房/栖园楼精致双床房住宿1间夜 四选一  

食:次日2大1小早餐(1小指身高在1.3米以下儿童) 

享:①2大1小厦门机场空港大堂休息室+快速安检通道 

(入住后发送电子券形式、国内航班使用) 

②24小时免费接送机 

③室内恒温泳池+健身房+儿童乐园+自助洗衣房 

使用有效期:2024年12月31日 

↓扫描下方二维码,即可了解/购买↓ 

109元享栖云楼斑斓西餐厅 

1大1小自助午餐/晚餐通兑券 

(1小指1.3米以下儿童)  

↓扫描下方二维码,即可了解/购买↓ 

厦门佰翔酒店位于厦门湖里区与思明区交汇的地带,酒店距离厦门机场、五通码头、轮渡码头均不超过30分钟车程,门前更设有公交站点,交通网络四通八达,出行极为便捷~ 

特别值得一提的是,酒店推行的24小时退房礼遇,即6至14时入住的客人,离店时可延迟退房至14时,14时以后入住的客人,可享受点对点退房~对小游哥这种时常因行程安排而晚到的旅客来说简直是福音呀~ 

这里的餐厅也是我的心头爱,餐厅是挑高3层的全透明用餐环境,空间感极为开阔,仿佛置身于一个无限延伸的艺术殿堂。 

自助餐品种丰富,9大区域,超200种美味佳肴。在这里,您可以尽情品尝本港当季海鲜、新鲜美味的肉扒与时蔬、美味可口的旋转寿司以及各式地道甜品。

活虾、美国贝、大扇贝、大文蛤、白灼虾、土笋冻、小章鱼、三文鱼、西陵鱼、鲷鱼、八爪鱼、青花鱼…每一种来一份,端上桌的那刻我仿佛拥有了一整片大海! 

 6.18特惠活动内容  

128元入手原价288元单人自助午餐券 

使用有效期:3个月 

↓扫描下方二维码,即可了解/购买↓ 

这家酒店和漳州热门景点漳州古城仅一桥之隔,步行20分钟可达车程,仅需10分钟。酒店景点环绕,举步可达,非常适合家庭度假喜欢泡温泉的,或者家里有小朋友的,可以选择来漳州佰翔圆山酒店度假! 

漳州古城,荔枝海公园,南湖生态园,漳州博物馆都在漳州佰翔酒店附近! 

近30000㎡的古海水花泉园林中含有28个主题温泉泡池,网红火锅温泉、儿童游乐区、十二花语泉、室内温泉池、水疗区……泡汤遛娃两不误~ 

独栋别墅可以容纳下多个家庭,房间内的装修风格大多精致典雅,住在园林中,被200多种花草树木层层包围,私密性相当好,夜晚静到只有虫鸣蛙叫以及偶尔客人到访的窸窣声。 

上图为圆山畔西餐厅自助 

 6.18特惠活动内容  

688元抢原价1110元豪华房套餐 

住:豪华江景大床或城景双床1间夜(二选一) 

食:①圆山畔西餐厅自助早餐(2位) 

②圆山畔西餐厅自助午餐两位 

玩:圆山花泉温泉公园门票(2张) 

使用有效天数:90天 

↓扫描下方二维码,即可了解/购买↓ 

龙岩冠豸秘穀佰翔度假酒店也是一个适合喜欢安静氛围的朋友们前往的酒店,酒店就建在国家4A级景区冠豸山下。距离冠豸山机场仅10分钟车程,并提供免费接送机服务~ 

坐享1400亩的大森林,湖畔、憩亭、环山步道贯穿其中,环境清幽,负氧离子爆棚,还可以偶遇各种可爱的小动物,原生态美景仿佛误入爱丽丝梦中的仙境~ 

酒店外观是独特的土楼造型,客家元素装饰青砖、蓝布、藤编、窗花雕饰等随处可见,浓郁的客家文化加上自然清新的负离子,置身期间,身心都得到疗愈~

此外,住店期间还可免费体验登酒店私享后山、雕版印刷体验、自行车骑行、健身房、扎染活动体验,并配有专业度假顾问,超适合亲子游~ 

 6.18特惠活动内容  

499元抢原价888元两天一夜套餐 

住:雅致房1间夜; 

餐:①新煮义西餐厅2大2小早餐(小限1.2米以下) 

②港式双人茶点/家庭下午茶/帐篷双人下午茶三选一 

玩:扎染帆布包/草坪射箭/台球/三选一 

服务:免费接送机服务(提前1天预约) 

使用有效期:2024年12月31日 

58元抢幸福格子下午茶 

(9款甜品+2杯饮料) 

使用有效期:2024年9月30日 

↓扫描下方二维码,即可了解/购买↓ 

龙岩佰翔京华酒店坐落于龙岩CBD,高180m,视野赞(客房均位于16层以上),还拥有直升机坪,妥妥的霸总住宿标配~ 

这里的酒店的客房比常规的面积更大,且拥有大环形落地窗,白天可以看见阳光下错落别致的城市建筑, 夜晚可以在看见万家灯火般的星光灯海 。 

酒店内还配有室内恒温泳池、健身房、干湿蒸、淋浴间…一应俱全!即可锻炼身体又可以消除疲惫,太值了! 

重点是,本次618大促套餐周末、节假日....不加价!总裁们猛猛冲呀~ 

 6.18特惠活动内容  

 1618元抢原价2290元 

高级房x5间夜(无早)  

使用有效期:2024年10月31日 

258元抢2大1中1小自助晚餐 

使用有效期:2024年10月31日 

↓扫描下方二维码,即可了解/购买↓ 

武夷山佰翔花园酒店位于武夷山市中心地段,距离武夷山入口、机场等车程均在10分钟左右,来武夷山玩耍的小伙伴,选这里不怕出错~ 

酒店重塑了徽派建筑的独特韵味,院落式的外观尽显古典雅致~房间内独具匠心地运用了竹、藤、木等带有地域特色的装饰元素,再配以水墨长卷画,营造出一种宁静而舒适的氛围~ 

6.18大促,武夷山佰翔花园酒店3间房只要618元就可以拿下,有效期超半年,节假日还不加价!这泼天的福利,再忙我也要去玩一趟! 

 6.18特惠活动内容  

618元抢原价1104高级双床3间(无早) 

3间不可折分(一间住三晚或三间住一晚) 

使用有效期:2024年12月31日 

↓扫描下方二维码,即可了解/购买↓ 

宁德佰翔三都澳大酒店的客房均沿着东湖而建,在阳台小坐,饱览宁德“一湖两岸三山”美景,周边景点也不少,距离宁德站打车仅需5分钟~ 

玩乐时光 

环境整体清净,房间隔音也不错,楼下每天有24小时的保安站岗,住起来很安心。早餐档口多样,中西的都有,还有宁德特色的水粉~ 

 6.18特惠活动内容  

499元秒杀原价858元高级园景房券 

住:高级园景大/双床房1晚 

吃:含次日单人自助早餐 

使用有效期:2024年12月31日 

168元抢单人自助餐券 

使用有效期:2024年12月31日 

↓扫描下方二维码,即可了解/购买↓ 

想感受闽南慢生活,又不想去泉州人挤人,不妨带上家人朋友一起来晋江佰翔世纪酒店。 

它位于晋江市,东临博物馆、图书馆,西靠沈海高速,南抵晋江商业中心、SM商业广场等。离晋江机场不到5公里,距离晋江高铁站也只有22分钟,交通便利,又能逛当地特色景点~ 

所有客房均具备全景落地窗,视野开阔,宽敞明亮。清晨,拉开窗帘就能享受温暖的阳光,夜晚,一眼就能看到璀璨夜景。 

每间客房使用的都是高端床垫美国金可儿床垫的,并配备顶级卫浴品牌为Roca乐家及德国顶级品牌Duravit,床上用品及巾类也均为全棉~柔软轻肤,睡得很舒心~ 

酒店后花园还有一片5000㎡的户外亚热带风情花园,生长着各种热带植物从房间向外望去,满眼郁郁葱葱,让人有种置身西双版纳的感觉~ 

 6.18特惠活动内容  

388元抢原价418元尊贵房型一间(含早) 

使用有效天数:3个月 

138元抢2大1小晚间自助简餐 

使用有效天数:3个月 

↓扫描下方二维码,即可了解/购买↓ 

南京佰翔花园酒店距离南京禄口国际机场候机楼仅300米。酒店整体设计既简洁又融合了南京的文化特色,以雨花石为设计元素,让人感受到强烈的“城市归属感”。 

尽管酒店位于机场的近邻,但其环境依然保持着难得的幽静与舒适,无需担心飞机起降的噪音干扰~ 

客房里茶具一应俱全,还有主次卫生间,酒店更是贴心地为每个宾客提供个性化的叫醒服务、行李服务、24小时免费接送机服务,完全根据宾客的航班时间和行李状况量身定制,超贴心! 

 6.18特惠活动内容  

588元抢原价808元豪华套房一晚(不含早餐) 

使用有效天数:3个月 

88元抢单人自助晚餐 

使用有效天数:3个月 

↓扫描下方二维码,即可了解/购买↓ 

拉萨空港佰翔花园酒店放眼全国都是宝藏般的存在,距火车站2公里、距布达拉宫仅15分钟车程! 

酒店周边配有20000平米大型草坪花园、3个户外星空休闲屋和5个户外野趣帐篷,贴心打造的有氧漫步环境,可以帮助客人们缓解初上高原的不适~ 

客房内是现代简约的装修布置,拉开窗帘可以远远的与雪山相望,犹如童话意境般,令人沉醉。另外酒店设有24小时免费氧吧。客房提供制氧机服务,不用担心会因高反睡不好。 

用餐区可以吃到各类藏族特色菜品。有想去拉萨旅行的,赶快囤上呀! 

 6.18特惠活动内容  

388元抢原价588的 

豪华大床房/豪华双床房(无早)1晚 

使用有效天数:3个月 

↓扫描下方二维码,即可了解/购买↓ 

暑假就快到了,准备去魔都玩耍的小伙伴们,小游哥建议你们入住上海佰翔花园酒店! 

因为这家酒店离机场真的超超超超超近,距虹桥机场T1航站楼仅5分钟步行距离,机舱门到房门几乎是无缝连接!现在只需588元就能在寸土寸金的上海住上一间豪华房,想想就美滋滋呀~ 

酒店的环境也不错,走进酒店,仿佛回到80年代的时光,复古的装饰风格,设计独特的客房,每一间都充满了老上海的风情~ 

 6.18特惠活动内容  

588元抢原价1288元豪华房套餐 

住:豪华大床房1间/夜(含1份早餐)  

2.欢迎水果  

3.功夫茶体验  

食:自助餐一份(午餐或晚餐二选一)   

使用有效期:2024年9月20日 

58元抢(自助午餐/晚餐二选一)*1份 

使用有效期:2024年9月20日 

↓扫描下方二维码,即可了解/购买↓ 

作为福建本土酒店品牌 

佰翔酒店集团 

宛如一位资深导游 

为我们探寻了每座城市的度假秘境 

接下来端午节、暑假马上就要来了 

如果你正好有出行打算 

快来参与佰翔酒店集团618大促吧! 

即日起至6月10日 

  超值亲子房、家庭房等你来抢! 

 扫码进入主会场查看更多! 

更有会员活动和满减活动等 

超多福利等你来参加~ 

           Q 

             会员有哪些福利? 

           Q 

            消费都是才可以参与满减?(餐饮、温泉、客房和房餐都参与) 

更多精彩内容 

微博关注@福州-周边游与我们互动 

猜你喜欢: 

☟☟☟ 

-广告- 

本文图片由商家提供,版权归原作者所有 

如侵权请联系删除 

商务合作:联系人:超哥 

(手机:13665022305 微信:ysgmlc) 

文章编号: 572c93b7ce803615d0833faf611467a0
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (2024年5月29日三分钟知晓天下事山西指尖\) 2024-05-29 久安瑞华苑   久安瑞华苑

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTY0MjMyNg==&mid=2247501585&idx=1&sn=2da93c2539d1907543bc601392dcf48b

       2024年5月29日三分钟知晓天下事 

        山西指尖早晚事 

          

        2024-05-29 06:02 山西 8人听过 

山西天气预报 

                太    原:小雨,14~28℃ 

               大    同:小雨转多云,9~25℃ 

               朔    州:小雨转多云,10~22℃ 

               忻    州:小雨转多云,13~27℃ 

               晋    中:小雨,14~28℃ 

               阳    泉:阴转小雨,15~28℃ 

               吕    梁:小雨转多云,13~24℃ 

               长    治:阴转小雨,12~24℃ 

               晋    城:阴转小雨,15~23℃ 

               临    汾:小雨转多云,15~28℃  

               运    城:小雨转阴,16~24℃  

                 山 西 新 鲜 事 

                     ● 

                     822.3万亩!山西小麦丰收在望 

                    据农业农村部门统计,2024年山西冬小麦播种面积822.3万亩,其中旱地374.2万亩,水地448.11万亩。经初步调查显示,小麦群体结构合理,产量三要素总体呈“两增一平”趋势,即亩穗数增加、千粒重增加、穗粒数基本持平。经省农业农村厅与国家统计局山西调查总队、省气象局沟通了解,2024年山西小麦单产将有明显提高。 

●山西每年将培养500名数字技术工程师 

                   日前,《山西省数字技术工程师培育项目实施方案》印发。山西明确,围绕人工智能、大数据、数字化管理、智能制造、区块链等数字技术技能领域,坚持质量第一、以用为本的原则,每年培养500名左右高素质数字技术工程师。 

                     ● 

                     长治:悬崖边古村落 

5月26日,正值周末,长治市平顺县的虹霓村吸引了众多游客。凭借丰富的旅游资源、便利的交通,虹霓村成为周边市民节假日休闲旅游的好去处。 

                   ● 

                   临汾:风叶迎风转 绿电惠八方 

                  5月27日,汾西县40MW风电项目,发电机组矗立在群山之上借风生电。在汾西县勍香镇和佃坪乡绵延的山峦上,座座高大挺拔的风机迎风舞动,随着风机旋转,绿色电能源源不断汇入升压站,输往远方。 

                 国 内 新 鲜 事 

●中国与格鲁吉亚互免签证生效 

                   5月28日,中国与格鲁吉亚互免签证协定生效。当日7点35分,由格鲁吉亚首都第比利斯飞来乌鲁木齐的CZ6040次航 班 顺利抵达乌鲁木齐国 际 机 场,这也是全国首个格鲁吉亚免签入境的 航 班。据了解,自去年11月哈萨克斯坦与中国实施互免签证政策以来,格鲁吉亚是第二个享受互免签证政策经乌鲁木齐国际机 场口岸直飞入境的国家。 

                  ● 

                  神十八航天员圆满完成首次出舱 

经过约8.5小时的出舱活动,神舟十八号乘组航天员叶光富、李聪、李广苏密切协同,在空间站机械臂和地面科研人员的配合支持下,完成了空间站空间碎片防护装置安装、舱外设备设施巡检等任务。航天员叶光富、李广苏已安全返回问天实验舱,出舱活动取得圆满成功。航天员叶光富再度漫步太空,航天员李广苏首次执行出舱活动任务。为中国航天点赞! 

                   ● 

                   下个月就能看到福宝啦 

                   5月4日,旅韩大熊猫“福宝”结束隔离检疫,搬入中国大熊猫保护研究中心卧龙神树坪基地繁育园,进一步适应环境。目前,“福宝”的适应生活平稳正常,状态良好,将于六月与公众见面。此外,基地繁育园内设有交流窗,“福宝”可以通过气味和声音与其他大熊猫交流。戳视频↓一起来看看“福宝”的居家日常。 

●云南一公园发现罕见荷花品种 

                   近日,在云南文山丘北县普者黑湿地公园内,发现一朵三色“小洒锦”惊艳绽放,整个花盘由白色花瓣镶红边而成,部分内层花瓣呈现出绿色,如翠玉镶嵌,美不胜收。 

                    ● 

                    网友偶遇中华白海豚秀空翻绝技 

                   27日,福建厦门,网友拍到一群中华白海豚“组团”现身,它们成群结队在海中畅游,或追逐,或嬉戏,还不时跃出海面秀上几个“空翻”。 

                     国 际 新 鲜 事 

●日本:一男子用AI造病毒被逮捕 

                       据日本媒体报道,东京警方逮捕了一名25岁无业男子,他涉嫌利用生成式人工智能制造计算机病毒。据报道,这名男子已向警方供认了涉嫌犯罪的相关行为。日媒称,嫌疑人被警方逮捕的此类案件在日本全国还是首例。据悉,嫌疑人不具备信息技术知识和从业背景。 

                       ●秘鲁海关截获超45公斤黄金 

                        当地时间26日,秘鲁检察官办公室发表声明,该国海关近日截获了四块总计45.38公斤的金砖,价值约310万美元(约合人民币2246万元)。初步调查结果显示,这四块金砖为非法开采和提炼,来自秘鲁东南部胡利亚卡市附近的矿区。据法新社报道称,官方研究表明,每年秘鲁因非法采矿损失60多亿美元,相当于其国内生产总值的2.5%。 

                       食 疗 妙 方 

                油价新消息 

早安,朋友! 

            阅读原文 

            阅读 

             1909 

              写留言 

             山西指尖早晚事 

      12 

      55 

      5 

      写留言 

人划线 

文章编号: e53ffa311464551b05287f72cb3d8821
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (“翱翔之翼”大学生科技志愿服务|2024年4月活动回顾|校庆专版|厦门大学海洋科技博物馆隆重迎接海洋学院校友回归) 2024-05-29 厦大海洋科技博物馆   厦大海洋科技博物馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTUxMDcyOQ==&mid=2247485791&idx=1&sn=c983a8ee96ed5a006d47925e3ada8324

厦门大学海洋科技博物馆

厦门大学海洋科技博物馆 

隆重迎接海洋学院校友回归 

     为了增进海洋学院校友对母校的情感,弘扬厦大文化,4月5日上午,在厦门大学校友会海洋分会正式成立之际,厦门大学海洋科技博物馆组织了一场特别的讲解活动,迎接即将到来的厦门大学103周年校庆。20余名志愿者热情洋溢地为海洋学院的校友及其亲属带来了详细而生动的讲解,汇报了海洋博物馆及海洋学科的现状。 

一位06级的学姐带着一对姐弟参观了综合展区和海洋生物展区。展区中的珊瑚化石和白海豚标本,宛如大海深处的瑰宝,深深吸引了这对姐弟的目光。虽然已毕业十多年,这位校友依然能滔滔不绝地讲述海胆、海星的种类。在学姐的细心熏陶下,这对姐弟在尚未入学时便已掌握了许多海洋知识,知道珊瑚是由无数珊瑚虫堆积而成的奇迹。正是这种一代代的知识传承,使得海洋学科在岁月的长河中不断蓬勃发展。 

      03级的陈海洋学长如今已成为一名杰出的海洋科普教育工作者。曾经在海洋科技博物馆为孩子们科普的他,如今也带来了自己的女儿。这位小学年纪的小姑娘在面对陌生人时显得有些羞涩,但她的目光始终未离开馆内陈列的每一件展品。或许在不久的将来,她也会成长为新一代的海洋科普工作者,将知识的火炬传递下去。 

✦ 

· 

✦ 

✦ 

· 

✦ 

        年轻时,校友们怀揣着探索深海的梦想。如今,这个梦想在VR技术的帮助下成为现实。07级的周培学长此前从未接触过VR技术,但随着科技的迅猛发展,他的儿子通过VR眼镜亲身领略了美轮美奂的海洋世界,仿佛置身于深海之中,感受着神秘而壮丽的海洋景象。 

     在志愿者的引导下,参观结束后,校友们来到六楼的休息区稍作歇息。志愿者们早已备好茶果,迎接这些阔别已久的老朋友。曾经围坐在桌前商讨小组作业的学生,如今再次聚首,畅谈彼此的点点滴滴,回忆起当年的美好时光,分享着各自的成长与经历。 

      自创校以来,厦门大学培养了无数优秀学子。他们“聚是一团火,散作满天星”,但心中始终怀有对厦大的深情。我们期待,厦大的优秀学子在再次归来时,能够分享更多他们的成就与故事,为母校增光添彩,共同见证厦大的辉煌未来。 

END 

文 | 宋皞旸

图 | 马跃翔

版 | 谢修灵 

审 | 卢璟桐 

@ 

扫码关注 

文章编号: ba5a9c3b8fa60bccaae0f970428396b4
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (5月29日早安·运城|扫这个“二维码”办事省时省力/我市在深圳文博会荣获1枚金奖2枚铜奖) 2024-05-29 运城广播   运城广播

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDY0ODE4NQ==&mid=2687145515&idx=1&sn=1cf75f379e27c1833181847dc11eb208

点击上方“蓝字”,轻松关注我们

聚焦变化的运城,这里是“早安·运城”。今天是2024年5月29日,星期三,农历四月二十二。今天:多云,有南风,19℃~29℃。明天:多云,有西风,18℃~29℃。以下新闻值得关注:

本地  我市在深圳文博会荣获1枚金奖2枚铜奖近日,为期5天的第二十届中国(深圳)国际文化产业博览交易会在深圳落下帷幕。我市在深圳文博会荣获1枚金奖2枚铜奖。1枚金奖是绛县山西瑞来工艺品有限公司韩瑞来创作的金钱石雕《金钱石鹿祥五瑞》,是我省唯一金奖获得者。2枚铜奖分别是:稷山县昌裕工艺品有限公司卫志国、薛新明、董晓焱创作的银鎏金烧蓝累丝《“双龙戏珠”盖碗》和盐湖区山西艺佳仁文化艺术有限公司梁文平创作的掐丝珐琅《忠义千秋》。  运城市应急管理局推出“二维码办事指南”为贯彻落实《国务院进一步优化政务服务提升行政效能推动“高效办成一件事”的指导意见》,近期,运城市应急管理局推出“二维码办事指南”,办事企业和群众用手机扫描二维码,即可快速查询危险化学品经营许可证办理、危险化学品生产和储存建设项目安全设施设计审查、非煤矿山建设项目安全设施设计审查等11个事项的办理流程信息。一扫即查、一点即看,实现了政务服务事项“一次性告知”服务从口头告知、书面告知向电子信息告知的转变,让广大企业和办事群众一次性获取办理业务的所有信息,真正实现“数据多跑路、群众少跑腿”。来源:运城新闻  42个小麦新品种集体亮相 助力农民增收近日,山西农业大学棉花研究所在夏县裴介试验示范基地举办小麦新品种观摩会,向小麦种植大户、种业企业和农民朋友推介新的小麦品种,让农民朋友依靠科技实现小麦增产增收。此次观摩会共征集小麦新品种42个,其中,旱地小麦品种20个,水地小麦品种15个,特色小麦品种7个。小麦育种人员就各自选育的小麦新品种特征特性、产量表现、适种区域等做了详细讲解推介。  《监督热线》节目预告   今天早上9点30分到10点《监督热线》参与节目的单位是运城市文化和旅游局,欢迎拨打三路热线电话0359-2339101、2339102、2339103,参与节目互动。

热点  冲!用古诗词为高考生加油

“不经一番寒彻骨,怎得梅花扑鼻香”;“持将五色笔,夺取锦标名”;“长风破浪会有时,直挂云帆济沧海”……高考倒计时,用古诗词的方式为高考生加油,愿你不负拼搏,前程似锦!  火箭军千余名新兵授衔场面壮观近日,火箭军某团为千余名新兵举行授衔仪式。看新兵授衔大场面,为他们点赞加油!

社会新闻  乡政府敞开大门为农机手免费提供食宿近日,安徽阜阳。麦收季,颍上县关屯乡政府敞开政府大门为外地农机手免费提供三餐、住宿、洗澡、洗衣服等贴心服务,让农机手们连连称赞!据悉,关屯乡已连续4年为农机手提供免费食宿,高峰时每天近百人用餐。  消防员营救母女不停大喊相信我近日,福建厦门。一民房起火,消防员营救被困女子,口中不停重复“相信我”,最终成功营救被困母女。  超萌!中华白海豚秀空翻绝技近日,福建厦门,网友拍到一群中华白海豚“组团”现身,它们成群结队在海中畅游,或追逐,或嬉戏,还不时跃出海面秀上几个“空翻”。  期待!福宝将于6月与公众见面大熊猫“福宝”本月初结束隔离检疫,搬入中国大熊猫保护研究中心卧龙神树坪基地繁育园,进一步适应环境。目前,福宝平稳度过适应期,状态良好,将于6月与公众见面。

一句话新闻

● 国家卫健委等多部门印发通知,将重点惩治医疗机构“靠医吃医”、收受回扣等问题。● 国家知识产权局联合多部门制定方案,到2025年,发明专利审查周期压减至15个月。● 山西出台系列措施支持低空经济发展,明确对短途运输、低空旅游等通航业务给予补贴。

综合整理自:运城新闻网、新华社、中国新闻网、人民日报、央视新闻等编辑:高甜甜

更名公告:讲好运城故事,传递运城声音。运城广播电视台FM104.2运城综合广播和FM101.9运城文艺广播微信公众平台正式更名为【运城广播】。服务大局、关注民生、交通路况、全天帮办。您参与节目互动的方式:关注【运城广播】微信公众号留言即可,也可以拨打热线2339200 2339300了解详情。运城广播小编推荐5月28日早安·运城|我市一条线路入选全国乡村旅游精品线路/ 国家金融监管总局发布风险提示

国务院任免国家工作人员

山西建立完善物业企业退出机制

应退尽退、逐一解决!广电总局持续推进治理微短剧乱象

购买联程票后,这种“特殊情况”换乘不用下车!

[版权声明]图文来源网络,版权属于原作者。[侵权处理]图文无从溯源,如涉版权问题,24小时内处理。【联系方式】邮箱:yctv1019@163.com

重要提示

无论你身在何处,只要有手机就可以收听FM104.2运城综合广播、FM101.9运城文艺广播哟~★手机下载“云听”“蜻蜓”搜索运城综合广播或运城文艺广播即可

点“在看”给我一朵小黄花

文章编号: 3f894f9badf4eedc1778e96317d688c4
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (向海而行 逐梦深蓝——宁德市小学教师跟岗学习活动报道) 2024-05-29 厦门市滨海小学   厦门市滨海小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODMwMTEyNw==&mid=2247504348&idx=1&sn=b05ac5556d14576a96ebd4b062cc02fe

向海而行 逐梦深蓝—— 

宁德市小学教师跟岗学习活动报道 

      初夏时节,清风拂面。5月15日至16日,宁德市东侨实验小学和华侨小学的 22 位教师莅临我校,进行为期两天的跟岗学习。我校安排了形式多样、内容丰富的活动与远方的客人们进行交流。 

      为深入贯彻落实习近平总书记关于“进一步关心海洋、认识海洋、经略海洋”的重要指示精神,全面提升学生的海洋素养和社会适应能力,我校将海洋教育与各学科融合,立足新课标、探索项目化,在今年寒假完成了全校1-6 年级覆盖全学科的极具滨海特色的“蓝色市民”跨学科校本教材的设计,并将每年的 5 月和 11 月定为校本活动月。为此,我校精心安排了两个讲座及4 节校本课程展示课,展示课涵盖了语文、数学、英语、体育等学科,全方位展示了我校独具特色的“蓝色市民”跨学科课程,让人眼前一亮。

 SPRING IS COMING 

课程育人  项目推进 

      5月15日上午,陈俊强校长带领来访客人们参观美丽的滨海校园,从“品慧少年”到“蓝色市民”,领略滨海别具一格的校园文化。九点半左右,学校雁塔楼二楼多媒体教室座无虚席,活动由市骨干教师语文1组成员赵海青老师主持,出席本次活动的有福建省学习科学学会秘书处处长彭纯远,厦门市滨海小学书记、校长陈俊强,厦门市金鸡亭学校书记、校长魏潇淼,厦门市滨海小学副校长、厦门市专家型教师、厦门市骨干教师导师许秋端,厦门市滨海小学副校长蔡晓萍,宁德市华侨小学教研室副主任、高级教师肖桃珍,福建师范大学东侨实验小学教研室副主任江爱香,厦门市滨海小学教务处主任王筱韵。参加本次研讨活动的还有宁德市华侨小学、东侨实小教师能力提升培训班学员,许秋端导师带教的市级骨干教师小学语文一组成员,槟榔片区学校部分教师以及滨海小学语文组全体教师。 

     首先是张秋燕老师执教的六年级语文公开课《畅想蓝色海洋》,通过项目式学习的任务驱动推进教学活动。在项目前期,张老师结合校园文化的布置——海洋科幻画的真实情境,带领学生兴致盎然地完成“认领一幅画”“合拍一张照”的活动,通过直观的视频调动学生参与的积极性。在项目推进阶段,张老师结合校本教材,通过刘慈欣《鲸歌》(节选)的学习,引导学生在形式丰富的课堂活动中从小说内容、小说写法等多个角度探究作家写科幻小说的写作技巧,有效指导学生创编海洋科幻故事。在项目成果阶段,张老师还将通过故事集的汇编和举办海洋故事分享会的形式,深化教学效果。 

教材先行 

顶层设计 

      接着,由厦门市滨海小学的许秋端 副校长带来以《构建跨学科“蓝色市民 ”课程,提升学生“海洋素养 ”》为题的讲座,为全体跟岗教师展示了我校“蓝色市民”跨学科课程框架体系和教学模式,介绍我校是如何通过实施基于海洋素养的蓝色市民跨学科课程,促进教师专业成长,提升学生的海洋素养。“蓝色市民”课程教学提倡基于真实情境和问题的学习方式,结合真实情境,进行学科实践,引导学生在跨学科项目化学习过程中“关心海洋、认识海洋、探究海洋 、保护海洋 ”,培养海洋素养。许副校长的精彩讲座 ,为我们呈现了独具特色的滨海小学“蓝色市民”跨学科课程。 

      讲座后,老师们积极参与评课议课的活动。厦门市滨海小学赖虹娜老师分享了张秋燕老师《畅想蓝色海洋》习作课的收获。她认为张老师坚持无情境不教学的理念,利用短视频唤起学生对活动的回忆,为创编故事的活动做足铺垫。通过学习单引导学生细读文本,开展自主合作探究活动。 

      厦门市滨海小学教务处主任王筱韵老师分享听完许副校长讲座的感悟。许副校长展示了学校以校本课程建设为核心的更新迭代,特别聚焦跨学科校本课程《从浅蓝走向深蓝》的整个编拟过程,并分享了三个方面讲座收获。首先,能紧跟时代变化,以提升学生核心素养为目标,抓住跨学科学习、科学教育等热点。其次,以课程建设为抓手,不断优化动态课程体系,实现课程综合化转变。第三,结合校园文化和地理优势,讲座展示了教师团队设计的校本课程《从浅蓝走向深蓝》展现跨学科项目式学习和实现海洋素养的落地。 

      最后,市骨干教师导师许秋端副校长对上午的活动进行了总结点评。她肯定了张老师的课堂设计,指出其三大亮点:第一,教材编写与教学设计独具特色,实现了语文教材与校本教材的全新融合。第二,教师采用项目式学习深化教学效果,通过把一幅画变成一个故事的任务驱动,推进教学活动,结合校园文化与海洋科幻画的情境,激发学生兴趣。第三,教师巧妙地实现了跨学科融合,将语文与科学、美术、环保等多个领域有效结合,打破了学科壁垒。同时许副校长提出建议,项目评价表要前置,让学生根据评价表进行项目活动,这样更有针对性。 

学科展示 别样课堂 

     15日下午,两校老师共同观摩了由黄鑫老师执教的四年级体育公开课《海底守护者》。黄老师基于“蓝色市民”校本课程的背景,将体育与海洋知识巧妙地结合在一起,设计了海底平原、海沟、丘陵、礁石等一系列海底障碍物,模拟海底探险,让学生在游戏中进行体育技能的训练,生动有趣。 

     随后,黄鑫老师结合校本教材,阐述了本节课的设计理念,现场老师们共同进行交流研讨。其中东侨实小的老师评价这节课充分发挥了智教屏的辅助教学功能,为学生们构建了一个生动逼真的海底世界,不仅为课堂增添了趣味性,还使得体育技能的训练更加生动直观。华侨小学的老师对本节课的情境创设也给予了高度赞赏,并提出了宝贵的建议。我校体育教研组长陈淑华老师也在问答中与在场老师们畅聊体育教研组织的变化与发展。 

      紧承前一天“ 蓝色市民”校本课程的活动,5月16日上午我校开展了数学、英语的教学研讨。 

      由张海燕老师执教的六年级数学公开课《海洋地图》,将数学与海洋文化结合在一起,从确定厦门号位置出发,设计了一系列的探究活动,让学生在实践操作中感悟如何利用方向和距离确定位置,发展学生的空间观念、推理意识。课堂的最后,海燕老师现场连线了厦门号的魏船长,为同学们讲解在现实生活中如何确定船舶的位置,让同学们充分感受到数学源于生活,又运用于生活。东侨实小的老师评价我校的校本教材以海育人,别具一格。本节课定位精准,虽然是以校本教材为载体,但数学味浓重,给学生非常丰富和不一样的体验。 

      随后何文娜老师带来了一节生动有趣的四年级英语公开课《Ocean Animals》。何老师以了解中华白海豚为主线,呼吁学生争当海洋动物小卫士,培养海洋素养;同时践行英语学习活动观,借助鱼骨图内化英语知识。华侨小学的老师用三个C评价这节课,分别是 clear(清晰的),cooperating(富有合作的)、creative(创造性的)。本节课以学科知识为立足点,清晰明了、逐层递进的问题驱动为导向,引导学生主动思考;在倡导学生合作学习中积极培养发散思维;同时在创新学科融合中,彰显学科育人。 

      16 日上午的两节公开课都以探索海洋秘密为大情境,让所有老师感受到了海洋素养教育背景下主题教学的魅力,也通过评课交流收获了宝贵的经验和建议。老师们深切地感受到培养学生的社会责任感与公民意识是一项长期而艰巨的任务。作为教师,要在日常教学中不断探索和实践,全方位、全学科地持续将海洋素养教育贯穿始终,让学生在掌握知识的同时,形成正确的价值观和人生观。 

德育渗透 五育融合 

       5月16日下午,厦门市滨海小学的蔡晓萍副校长为全体跟岗教师开展《“滨海蓝”德育品牌建设助力学生全面发展》主题讲座 。蔡副校长具体阐述如何通过系列“滨海蓝”海洋素养教育课程的实施,架构五育融合的“滨海海贝少年”的学生综合素养发展评价体系,让学生爱海洋、爱家乡、爱祖国,实现立德树人的育人目标。蔡副校长用一个个鲜活的例子与我们分享了滨海小学在德育方面的创新实践,以及如何通过“滨海蓝”德育品牌建设促进学生的综合素质提升和全面发展,不仅为老师们提供了宝贵的经验,也激发了老师们对德育工作的更多思考。 

     风好正是扬帆时,不待扬鞭自奋蹄。此次与宁德老师们的交流研讨活动过后,留给我们的是反思,更是沉淀;是理念更新,也是素养提升。在今后的教育教学实践中,我们将采他山之玉,纳百家之长,继续推动“蓝色市民”校本课程,从浅蓝走向深蓝,形成一条独具滨海特色的发展道路,培养“像山一样伟岸,像海一样灵动”的滨海学子,共同追求海洋强国和科技强国的梦想。 

撰稿:张诗婷、于诗杨 

编辑:陈颖 

初审:办公室 

终审:校长室 

文章编号: 36176e43969174545269a0e4ebb74832
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (美丽河湖、美丽海湾采风行② | 福建东山岛:一个海岛县的美丽海湾创建实践(新黄河)) 2024-05-29 本溪生态环境   本溪生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDk4MDQ1Mw==&mid=2651375231&idx=4&sn=073f4f021215c846f0cc4fcc52f26577

为大力宣传习近平生态文明思想，强化美丽河湖、美丽海湾优秀案例的示范引领作用，3月17日—21日，生态环境部组织人民日报、新华社、中央广播电视总台等新闻媒体赴福建厦门、东山、三明等地开展主题采风活动，聚焦水生态环境和海洋生态环境领域的生动故事，深入挖掘蕴含其中的丰富经验和现实意义，集中进行宣传报道。即日起，生态环境部政务新媒体开设专栏，转载相关媒体刊播的系列报道~

49岁的沈先生是土生土长的福建省漳州市东山县人，2019年他响应当地政策放弃了鲍鱼养殖转型做起了民宿，“有周边厦门、福州的游客，也有新疆、甘肃等地远道而来的游客。”伴随着民宿效益的渐好，不再出海的沈先生的生活方式也发生了巨大改变，变化背后是近年来东山岛海湾的生态环境趋好，环境好了，游客多了，这里的“公众亲海型”美丽海湾正显现其优势。

东山是全国第六、福建第二大海岛县，总面积243.4平方公里，海域面积1846平方公里、海岸线长181.47公里。近年来，当地实施陆海统筹、一体治理，推进海湾生态环境综合整治，并实现了湾区污水治理全覆盖。2023年8月，东山岛南门湾—马銮湾段入选全国第二批美丽海湾优秀案例。3月下旬，新黄河记者跟随生态环境部来到福建东山岛，探访“美丽河湖、美丽海湾”优秀案例。

从养殖户的转型开始

沈先生养殖鲍鱼已经有20余年时间，“养殖鲍鱼的时候主要是靠夫妻两个人，有时也要雇七八个工人下海。每天早上7点下海，最怕的就是台风，记得台风“天兔”来的时候影响很大，整个渔排全部被海浪打到了沙滩上了。”沈先生回忆，2019年响应当地政府政策号召从养殖鲍鱼转型时也犹豫过，“也一度不理解为什么要清退部分养殖，当时也考虑到东山在发展旅游，在一个旅游海岛做民宿应该效益不错。”

作为天然的海岛，东山海洋资源丰富，水产养殖发展迅速。但上世纪八九十年代以来，由于养殖方式落后，盲目追求数量和规模，侵占海湾搞养殖、违占海岸乱搭盖、垃圾污水直排海等问题突出，东山岛的海湾生态环境遭到一定程度破坏，亟待加强海湾岸线整治。2016年起，当地开展治污染、护生态、提业态“净湾行动”，全力推进海湾、海水、海岛、海滩、海岸“五海”资源保护，整治湾区违规鲍鱼场、虾池等养殖场所乱象。

据了解，为进一步加强海域使用管理，切实保护海洋生态环境，着力解决海上非法养殖、无序养殖等问题，当地先后推进“三湾整治”“五海”资源保护行动。2014年以来，在金銮湾片区拆除鲍鱼场、大排档等166家。同时，当地出台实施《养殖水域滩涂规划》，划定“可养区、限养区、禁养区”，优化海水养殖布局，控制限养区及养殖区养殖规模和密度，让水产养殖实现可持续发展。

面对海洋生态环境的新形势，一批跟沈先生一样的当地渔民加入了转型队伍。“我是2019年开始转型开民宿，自己家的房子，有三层共13个房间，七八月的时候，房间周六周日都是爆满，如果客人多还会请人来帮忙。如今，我们一家一年收入20万元左右。”沈先生的民宿距离海边很近，仅有两公里左右，他坦言，比起鲍鱼养殖，民宿比较轻松，收入有保障，风险也低。

此外，当地还常态化实施了一系列植树造林活动，并按照不征地、不砍树、不占沙滩的“三不”原则进行生态恢复，补植木麻黄及其他绿化树种8万多株，建成海湾生态片林超过45公顷，配套建成木栈道、林间游步道、自行车道等综合绿道设施，打造成为生态优美、配套完善的海湾公园。2020年10月，东山县荣获生态环境部第四批“绿水青山就是金山银山”实践创新基地。

“公众亲海型”美丽海湾

近几年来，东山县致力于美丽海湾的创建，福建省漳州市东山生态环境局局长李结生接受新黄河记者采访时表示，“我们主要的做法就是陆海统筹，通过治污，生态修复，海漂垃圾的清理等等，维护美丽海湾的建设。”据了解，当地通过陆海统筹、一体治理，推进海湾生态环境综合整治，并投资16.98亿元实施城乡污水收集处理一体化工程，实现湾区污水治理全覆盖，南门湾—金銮湾段海洋功能区水质达标率为100%。

南门湾、屿南湾、马銮湾、金銮湾位于东山岛主岛东岸，四湾呈月牙形分布，首尾相连、绵延20.42公里。2023年8月，福建漳州东山岛南门湾—马銮湾段入选全国第二批美丽海湾优秀案例。

值得一提的是，作为著名的海滨休闲度假胜地，也是全国26个健康型海水浴场之一，马銮湾周边旅游配套设施齐全，是国家帆船帆板运动训练比赛基地，每年常态化举办国家帆船帆板、风筝冲浪等赛事活动。

另据了解，当地实施的八尺门海域综合治理生态修复工程，共拆除海堤356米、海域清淤139万立方米、网箱清退38444箱、岸线整治修复7.2公里、岸线景观绿化美化41534平方米。八尺门海堤贯通后，提升了东山湾和诏安湾之间的海水自然交换能力，将沉积多年的淤泥清除，也使水质进一步改善。根据2023年诏安湾国控点监测数据显示，诏安湾活性磷酸盐浓度显著下降，诏安湾湾区水质从2022年的四类提升至2023年的二类；多年难见踪迹的青鳗、粉鳗、白海豚等也重现东山县近岸海域。

如今的东山，修复与保护并驾齐驱，释放的生态红利愈加明显，亲海空间品质得到不断拓展。建设海湾公园项目，打造海滨浴场、滨海游步道、南岛语族文化主题公园、旅游综合体项目海上运动等项目，建成17.49公里的生态环岛路先导段。

可以看到，东山打造的“公众亲海型”美丽海湾正在趋于完善。

海洋生物的种类变多也是生态变好的明显征兆，建成的东山—南澳生物洄游走廊示范海岸带综合管理和生物多样性保护区，珊瑚保护区水生生物达到了646种。“海狮、海豹，都在东山出现过，这些之前是看不到的，目前具体的种群数量还在监测之中。”李结生介绍，“生态好了，旅游业发展了，吸引了越来越多的游客，大家都喜欢来东山，当地老百姓可以通过民宿、饭店等产业提升经济效益，这是‘绿水青山就是金山银山’最好的诠释。”

来源：生态环境部微信公众号

文章编号: a57ac3f71af6ed239948faea0eaa74e2
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (2024年中考道德与法治时事政治精选选择题（2023年6月-12月）) 2024-05-29 道德法治茶馆   道德法治茶馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODcxNTUzMA==&mid=2247545960&idx=8&sn=1e474e969fdb972e58c6001480e28d4a

2024年中考道德与法治时事政治

精选选择题(2023年6月-12月)

1.6月5日是世界环境日,今年聚焦于“塑料污染解决方案”,今年的六五环境日国家主场活动在山东济南举行,主题是“建设(         )的现代化”。

A.人与自然和谐共生

B.绿水青山

C.清洁美丽

D.可持续发展

2.首届(         )强国建设高峰论坛6月7日下午在深圳开幕。主题为“推进文化自信自强 促进文明交流互鉴”。

A.文明

B.文化

C.教育

D.科技

3.第十四届全国人民代表大会常务委员会第三次会议于2023年6月28日通过《中华人民共和国无障碍环境建设法》,表决通过将8月15日设立为全国(         )日。今年的主题为“绿水青山就是金山银山”

A.环境

B.环保

C.生态文明

D.生态

4.2023年7月6日,中国科学院(         )教授获得2023年度“全球能源奖”。

A.薛其坤

B.鲍卫忠

C.王中林

D.黄晓军

5.8月8日是我国第15个“全民健身日”,而根据新修订的《中华人民共和国(         )法》,每年8月8号全民健身日所在周为体育宣传周。2023年体育宣传周正式啔动,今年的主题为“全民健身 绘就幸福生活”。

A.体育

B.健身

C.宪法

D.健康

6.9月2日上午,国家主席习近平在北京向2023年中国国际服务贸易交易会全球服务贸易峰会发表视频致辞。主题为“(         )引领发展 (         )共赢未来”。

A服务 合作  

B.开放 团结

C.开放 合作

D.服务 协作

7.9月4日,杭州第十九届亚运会火炬在浙江宁波交付。火炬名为“(         )”。奖牌名为“(         )”礼服名为“星耀”

A.微火 山水

B.薪火 湖山

C.微火 湖山

D.薪火  山水

8.9月7日,中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在黑龙江省哈尔滨市主持召开新时代推动(         )全面振兴座谈会并发表重要讲话。

A.农村

B.东北

C.乡村

D.乡镇

9.9月9日,国家主席习近平向第十届中国-中亚合作论坛致贺信。习近平强调,今年是共建“一带一路”倡议提出(         )周年,第十届中国-中亚合作论坛9日在福建省厦门市开幕,主题为“赓续友好关系 深化互利合作”。

A.20

B.25

C.15

D.10

10.(         )届全国大学生职业规划大赛以“筑梦青春志在四方,规划啔航职引未来”为主题。

A.首

B.二

C.五

D.十

11.9月14日至15日,2023北京文化论坛将于在北京举办。2023北京文化论坛以“传承·创新·互鉴”为永久主题,以“传承(         )文化促进交流合作”为年度主题。

A.传统

B.优秀

C.先进

D.创新

12.9月17日,联合国教科文组织第四十五届世界遗产大会通过决议,将中国“普洱景迈山古(         )林文化景观”列入《世界遗产名录》,中国世界遗产数量增至57项。

A.茶

B.红豆杉

C.金丝楠

D.榕树

13.9月21日,“天宫课堂”第四课在中国空间站开讲,新晋“太空教师”景海鹏、朱杨柱、桂海潮为广大青少年带来一堂精彩的太空科普课,这是中国航天员首次在(         )实验舱内进行授课。

A.问天

B.天问

C.梦天

D.天梦

14.我国首条时速(         )公里的跨海高铁——福州至厦门至漳州高铁(福厦高铁)将于28日开通运营。

A.250

B.350

C.450

D.550

15.9月30日是我国第(         )个“烈士纪念日”。

A.五

B.十

C.十五

D.二十

17.10月8日中午,杭州亚运会所有项目完赛。中国体育代表团获得(         )金111银71铜,取得亚运会参赛历史最好成绩。“(         )”脱颖而出,成为“亚运数字火炬人”的名字。

A.201 追梦人

B.201  弄潮儿

C.101 追梦人

D.101  弄潮儿

18.10月10日,国务院新闻办公室举行新闻发布会,发布《共建“(         )”,构建人类命运共同体的重大实践》白皮书。

A.共同富裕

B.和谐共生

C.一带一路

D.繁荣昌盛

19.近期成功构建255个光子的(         )计算原型机“九章三号”,再度刷新光量子信息技术世界纪录

A.光子

B.质子

C.量子

D.电子

20.10月26日,搭载神舟十七号载人飞船的长征二号F遥十七运载火箭在酒泉卫星发射中心点火发射,航天员乘组由(         )3名航天员组成。

A.景海鹏、朱杨柱、桂海潮 

B.费俊龙、邓清明、张陆

C.汤洪波、唐胜杰、江新林

D.陈冬、刘洋、蔡旭哲

21.中国科学院院士、清华大学教授、南方科技大学校长(         )获得本年度的巴克利奖。他成为该奖授奖70年以来首位中国籍获奖者。

A.杨宗凯

B.吴朝晖

C.薛其坤

D.邱勇

22.《未成年人(         )保护条例》将于2024年1月1日起正式施行。这是我国第一部专门性的未成年人(         )保护综合立法。

A.安全

B.网络  

C.信息

D.隐私

23.10月28日至29日,中国生态文明论坛济南年会在山东省济南市召开。本次年会以“生态文明 美丽中国——谱写(         )的现代化建设新篇章”为主题。 

A.清洁美丽

B.人与自然和谐共生

C.富强民主文明和谐美丽

D.生态和谐

24.10月24日,国家主席习近平向纪念亲诚惠容周边外交理念提出(         )周年国际研讨会发表书面致辞

A.30

B.20

C.10

D.5

25.首届“一带一路”科技交流大会定于11月6日至7日在重庆举行。大会以“共建创新之路,同促合作发展”为主题。我国首次提出《国际(         )倡议》,坚持“科学无国界、惠及全人类”.

A.科技交流

B.科技合作

C.创新发展

D.创新合作

26.11月1日,由自然资源部组织的中国第40次南极科学考察队出征,本次考察将建设(         )站,是我国在南极的第5个科考站。

A.泰山

B.秦岭

C.罗斯海新

D.长城

27.我国首艘国产大型邮轮“(         )”今日将正式命名交付。这标志着我国成为集齐造船业“三颗明珠”,可同时建造航空母舰、大型液化天然气运输船、大型邮轮的国家。

A.海洋和谐号

B.爱达·魔都号

C.海洋自由号

D.海洋量子号

28.11月5日,第一届全国学生(青年)运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的形象创作原型为(         )。

A.大熊猫

B.金丝猴

C.中华白海豚

D.中华鲟

合作微信||17871100270

经典资料推荐

【道德与法治】新课标解读新、电子课本、中小学微课学案、真题、最新知识点等合集(收藏)

   电子教材|部编版初中政史地课本及资源“在看”

1.夯实基础||2024年中考道德与法治二轮三大模块复习(课件+对口练习+必记知识)

2.【回归课本口袋书】2024年中考道德与法治思维导图主线+一句话核心+易混点+重点读记题+热点助力|典型题例

3.珍品||中考道德与法治解题技巧归纳和模板构建及对应专项训练和测试(通用)

4.新模块||2024年中考道德与法治板块复专题之《经济建设模块》复习课件(考点+解读+识记+练习)-跨七八九年级

5.新模块||2024年中考道德与法治板块复专题之《法治教育》复习课件

6.热点||2024年中考历史二轮热点专题系列之《中国共产党的奋斗历程》复习课件(通用)

7.聚焦|2024年中考地理二轮复习热点专题《重大基础设施和国防建设、科学研究》课件(热点话题+考点提炼+测试

同意点“赞”戳“在看”

文章编号: 631549fa70f62045622fceb6a483d2d2
-----------------------------------------------------------------------------

26. 9月9日,国家主席习近平向第十届中国-中亚合作论坛致贺信。习近平强调,今年是共建“一带一路”倡议提出10周年,中国同中亚国家共建“一带一路”合作走在国际社会前列。第十届中国-中亚合作论坛9日在福建省厦门市开幕,主题为“赓续友好关系 深化互利合作”。

27. 我国首条时速350公里的跨海高铁——福州至厦门至漳州高铁(福厦高铁)将于28日开通运营,福州至厦门最快55分钟可达,两地实现“一小时生活圈”。

28. 国家副主席韩正20日在福建厦门出席第24届东亚及西太平洋电力工业协会大会开幕式并致辞。韩正提出三点倡议。一是加强互联合作,推动能源转型。二是推进绿色低碳,应对气候变化。三是深化务实合作,推动科技创新。 本次大会以“绿色低碳 电亮未来”为主题。

29. 微信公众号 -  (【高端毕业季--厦门有约】6月18日私家定制∥厦门∥泉州双飞纯玩五日游) 2024-05-28 潍坊自由行户外旅行   潍坊自由行户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTQ3NjI1NQ==&mid=2650827629&idx=2&sn=340cf8f512d6c193a39031c9611a0515

高端毕业季·厦门有约 

2024 毕业季 

<独立成团,全陪班 > 

厦门、鼓浪屿、厦门大学进校研学、世遗泉州网红打卡、鲟浦簪花+旅拍、帆船出海、骑行环岛路、梦幻海岸沙滩BBQ、海景小火车、十里长堤落日音乐会、集美学村、沙坡尾、猫咪街、网红涂鸦街、曾厝埯双飞五日 

01 

旅行私家订制,毕业季全陪班 

1.独立订制全陪班,含潍坊起止往返接送 

2.全程0购物0自费,全程一车两导,纯净放心之旅 

02 

豪华专属酒店 

4晚厦门市区携程4钻当地五星丽斯海景酒店假日房 

濒临环岛路,酒店走路即可到网红沙滩看日出日落 

豪华的五星自助早餐 

让自己的旅行面朝大海,春暖花开 

03 

高餐标定制美食 

1.黄金海岸沙滩BBQ狂欢,沙滩、晚霞、落日、游戏、BBQ美食,一切都刚刚好(80元/人) 

2.厦门网红海鲜大排档海鲜餐,感受厦门烟火,属于海鲜的味道 (50元/人) 

3.泉州五福美食五件套(海蛎煎、牛肉羹、面线糊、炸醋肉、姜母鸭)(50元/人) 

4.厦门大学学生食堂学生餐,初次体验大学生活(40元/人) 

5.留白自理正餐,推荐最正宗地道厦门特色小吃和餐厅 

04 

精选专属线路设计 

鼓浪屿深度潮玩:鼓浪屿深度潮玩,我们将用一天充足时间,充分游玩和感受这座备受年轻人追捧的网红小岛 

筑梦厦大:正规渠道,进入厦门大学,参观最美校园,编织美好大学梦 

世遗泉州网红打卡:前往福建现在最火的城市泉州,去探索这座历史文化古城,感受这座世界文化遗产之城的魅力,乘坐城市特色小白电瓶车逛最具特色古街,古建筑,古遗迹;打卡鲟浦渔村、梧林古村落等网红景点 

【鲟浦簪花+旅拍】特别安排蟳埔渔村“簪花围”体验+旅拍体验;GET明星同款簪花+服饰2套,今生戴花,来世漂亮,男孩子戴花也很美哦!我们还专门安排了专业摄影师给同学们旅拍,拍出最美的美照,炫爆朋友圈 

欢乐帆船出海:专业水手带您帆船出海,帆船出海,杨帆啔航,与大海亲密接触,零距离“湿身”体验 

骑行环岛路:夕阳西下,晚风徐徐,傍晚骑行在最美的马拉松赛道环岛路上,凭海临风,释放青春活力 

黄金海岸沙滩BBQ狂欢:夕阳西下,前往厦门黄金海岸沙滩BBQ自助烧烤,沙滩玩游戏,吃着烧烤,听着浪花,看潮汐潮落,黄昏日落,美食美景 

海景小火车:动漫里的同款海上列车,乘坐千与千寻同款海景小火车,去看治愈系的风景 

十里长堤-落日音乐会:厦门的小镰仓,拥有绝美的晚霞海景,看跨海大桥上行驶的列车,海面上低空起来的飞机,染红天空和大海的晚霞,等一场醉人的日落,还能在这里邂逅一场小型的音乐会,一切都美的刚刚好 

网红厦门打卡:曾厝埯、沙坡尾、猫咪街、网红涂鸦墙、集美学村。。。别人有的网红取景地我们都要有,让一切美好的毕业旅程从厦门开始。 

05 

贴心赠送 

厦大纪念钢笔+鲟浦簪花体验+鲟浦簪花旅拍+鼓浪屿环保耳麦/鼓浪屿盖章本和手绘地图/矿泉水 

活动费用 :4280元/人  

往返黄金航班去程SC8409(12:00-14:15)返程SC8410(15:15-17:30) 

活动咨询报名2046(王冰) 

Tel:18678081909(支付宝同号) 

提供资料:姓名+身份证号码+手机号码+上车地点+转款=报名成功 

详细行程 

D1 

/ 济南-厦门  / 

跟随专属老师,济南乘机赴美丽花园城市--厦门,抵达厦门后,乘车赴厦门酒店办理入住。在酒店你可以稍事休息 

参考航班:SC8401/1200-1415 

约16:00集合,前往【骑行环岛路】(约1小时),环岛路全长43公里,是厦门市环海风景旅游干道之一,一直奉行“临海见海,把最美的沙滩留给百姓”的宗旨,有的依山傍海,有的凌海架桥,有的穿石钻洞,充分体现了亚热带风光特色,人生就像一场旅行,重要的不仅是目的地,还有沿途美丽的海岸风光。夕阳西下,晚风徐徐,傍晚骑行在最美的马拉松赛道环岛路上,凭海临风,释放青春活力。 

之后前往最文艺渔村【曾厝埯】曾厝埯就坐落在厦门的环岛路上,它从一个质朴的临海渔村缓缓蜕变成了如今炙手可热的文化创意村。繁华背后,也依旧坚守着骨子里的韵味。在这里,你可以泡一壶清茶,坐在木制的老藤椅上,头顶是穿过瓜果藤架稀疏散落的阳光,鼻尖是海边吹来的咸咸的海味,在都市的忙碌中享受片刻的安静舒缓。这里是中国文艺渔村,在太阳当空照的夏天,我们在这里自由活动,您可以找个咖啡馆避暑午休一下,也可以逛逛各种小店,品尝各种特色美食

晚餐在曾厝埯自行品尝各种特色小吃。 

住厦门(无餐) 

D2 

/ 厦门市区  / 

早餐后,按约定时间前往厦门大学入口处,按预约渠道进入【厦门大学】进入校园后,先跟随带队老师参观约2小时:参观校园依山傍海,风光秀丽。被誉为“中国最美丽的校园之一”。校园中有芙蓉湖、情人穀、芙蓉隧道等景点,静谧而浪漫。厦门大学的建筑也很值得欣赏,这里的旧建筑被喻为“穿西装,戴斗笠”,意思是中西风格结合,【群贤楼群、校史馆、鲁迅纪念馆】瞻仰校主陈嘉庚先生塑像,领略建筑风格,参观厦门大学校史馆,了解厦门大学建校背景、发展历程和为中华民族所做出的卓越贡献,参观鲁迅纪念馆,了解鲁迅与厦大的渊源,熟悉鲁迅的生平事迹及创作。【芙蓉湖】鉴赏芙蓉湖,芙蓉湖就象一颗璀璨的明珠,镶嵌在厦大的校园里,在初夏和暖阳光的照耀下,熠熠生辉,美不胜收。湖周边的树木郁郁葱葱,小桥流水,别样动人。风声、雨声、读书声皆是芙蓉之声。【芙蓉隧道】芙蓉隧道原本为厦大人防设施之一,现今厦大学子充分发挥自己的想象力及创造力,在隧道墙壁上绘制了一幅幅充满生机、栩栩如生的壁画涂鸦,体现厦门大学自由浪漫之氛围。【上弦场】上弦场因四周阶梯形似上弦月而得名。建校时,陈嘉庚先生在上弦场周边兴建宏伟的建南楼群,建南大礼堂现今为厦门大学最大室内场馆;在上弦场合影留念。 

午餐前往厦门大学食堂,品尝厦大学生餐,初次体验大学生活 

温馨提示:

30. 如遇学校有活动或政策性关闭不能进入,则厦门大学更改为外观厦大+【云上厦门】俯瞰厦大和厦门鼓浪屿全景

31. 厦大部分纪念馆周一或者部分活动期间会闭馆 

午餐后前往【顶澳仔猫街】猫街在厦门大学西村附近,猫元素的装饰随处可见,非常适合拍照,这里大多数是猫咪主题的商铺,里面有各类猫主题的趣味商品。这里有海峡两岸唯一的一家【猫咪博物馆】,猫咪博物馆有十几只品种各异的猫咪生活在这里,懒懒的眼睛、软软的耳朵让人忍不住按下快门。 

游览【沙坡尾】这里是老厦门的一个永远也抹不掉的回忆。这里是厦门最古老的港口,呈现着、老厦门渔民生活的缩影。斑驳的旧石板路,岸上生锈的铁环,偶有几只白鹭展翅飞过。。。闹市中的一份宁静,老旧却不腐朽,无处不散发着岁月的沧桑印记。这里没有喧嚣,保存着传统的民宿,在这条浅浅的内海湾岸两侧,还有两层楼的民居,这里是【避风港】,再往前走来到【艺术西区】这里也是很多文艺爱好者的好去处,沿着木栈道走一走,来杯果汁,享受当下。

之后前往帆船基地,下一刻同学们就出现在了大海之上【帆船出海】行驶在大海之上,沐浴在阳光之下,扬起风帆 ,行驶在海面上还有机会可以看到“白海豚” 哦!欣赏蓝天、碧海领略不一样的厦门景色,寻找不一样的刺激。

傍晚乘坐【千与千寻海景地铁】,老师带您买上高铁票,从高崎站—集美学村站乘坐往返高铁:这段地铁也是抖音热门,小红书网红的海景地铁,列出开出厦门岛行驶在大桥上,两边的海景,跟电影《千与千寻》的场景一模一样,没有看过电影的也没有关系,这样的夕阳海景地铁一样令人心旷神怡。

前往嘉庚先生创办的【集美学村】而闻名于世。清风徐徐、书声朗朗的学海书城,为风景如画的海滨增添了浓郁的文化情调。朱色陶瓦、庄严典雅的学村建筑群,融合了民族古典美与西洋现代浪漫风格为一体。校园绿树成荫,环境幽静,使集美成为独一无二。

晚餐前往集美学村大学生、中学生都爱的【网红海鲜大排档】体验大学生的美食烟火味,感受海鲜味道

晚餐后怎么能不来听一场年轻的音乐会呢【十里长堤,海风与歌声的交响】正是那青春的模样,这时候,我们还年轻,对未来充满了希望,我们会再这里和同学、朋友、家人聊天、谈心、分享彼此的梦想(天气不好或者特别的原因也有可能没有驻唱歌手哟) 

约好集合时间,乘车返回酒店休息 

住厦门(早中晚餐) 

D3 

/ 厦门-鼓浪屿  / 

早餐前往国际邮轮中心码头,午餐后乘渡轮前往“海上音乐花园”---世界文化遗产国家5A级景区—鼓浪屿(赠送鼓浪屿耳麦,认真听讲) 

抵达鼓浪屿后, 跟随老师前往打卡鼓浪屿网红景点 

「天主教堂-万国领事馆建筑博览」这一路是摄影师们最喜爱的一段路程,错过它也许是你会倍感遗憾的一段路程。除了亲身沐浴在鼓浪屿的琴声中,还能看到岛上两座最著名的宗教建筑将在你眼前呈现:古希腊式基督教堂,哥特式罗曼建筑特征的天主教堂,还有3大知名领事馆,都将给你带来全新的视觉体验。 

【鼓浪屿龙头商业街自由活动】,午餐自由品尝鼓浪屿上的各种特色美食

鼓浪屿龙头路作为岛上醉重要的一条购物美食街,小店遍布,这里美食众多,其中小吃尤为出众,醉为有名的是叶氏麻糍、龙头鱼丸汤、黄胜记黄金香肉松、汪记馅饼、海蛎煎、面线糊等;各种清爽又可口的果汁、奶茶店遍布鼓浪屿;你还可以在各种情调、各种建筑风格的咖啡馆中消磨美好的海边时光。至于海鲜大餐,不是很建议在鼓浪屿享用,价格偏贵。

 (1)黄胜记金香肉松店

 (2)潘小莲芒果酸奶(龙头路店)

 (3)叶氏麻糍(鼓浪屿店)

 (4)班沙客

 (5)林记木担鱼丸

 (6)马拉桑鲜榨果汁(158号) 

午餐后继续打卡鼓浪屿网红景点:

「最美转角」在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上,其实有很多转角都让人流连,但唯独这个转角被称为“最美转角”。两条街巷交汇形成的45度夹角处,一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立,一旁绿树成荫红花掩映,砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。 

「晓学堂·虫洞书店」网红打卡拍照,邂逅百年老别墅的午后时光,更显格调。它不单单是单纯意义的书店,更集图书、时尚、艺术和简餐阅读以及旅行空间一体,更全面的展示它的丰富性。时光会走远,影像会长存,所走的每一步都有迹可循。

「协和礼拜堂」婚纱照取景圣地19世纪中期,不少西方人离开欧美,远涉重洋来到鼓浪屿工作、生活。这些鼓浪屿的外国人多为虔诚的基督徒,他们为举行主日崇拜,遂决定在鼓浪屿建一所教堂。于是各差会(美国归正教会、英国伦敦公会、英国长老会)的信徒纷纷捐款,在鼓浪屿的鹿礁顶(亦称上鹿礁)建造教堂。1863年,这座新古典主义风格的教堂竣工,时称“国际礼拜堂”。此为鼓浪屿上最早的教堂。 

「面朝大海,踩沙踏浪」大海的深处贩卖着蓝色的孤独,温柔的人会带你离开海底。我们为您准备鼓浪屿上配套设施最为完善,视野也最为开阔的【港仔后沙滩】,沙滩上,一片童稚的呼叫。一伙赤裸裸的孩子,也赤裸裸着自己的欲望,拼命向着远方追逐、仿佛追逐着曾经纯真的自己!体验漫步在鹭岛海滩,赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏,一路拍照,【老别墅下午茶】最有特色的茶点当属鼓浪屿手工馅饼,一路走来,想必大家也已饥肠辘辘,在下岛之前,我们品一品闽南手工馅饼,尝一口凤梨酥,喝一杯果茶,为鼓浪屿之行画上一个圆满的句号~

之后约好集合时间,轮渡返回厦门。

傍晚前往观音山旅游度假区:【网红涂鸦街】:网红打卡感受艺术涂鸦、东京与大海的完美融合,在这里可以穿着时尚新潮,【粉色楼梯花花墙】无疑是拍照锦集打卡点,绿树蓝天粉红色,满足您的眼球;【涂鸦街】可以看出设计者的用心和涂鸦者的认真,整条街道超级好看的涂鸦显示他们满满的诚意;【杰尼龟墙】蓝色的墙面,整天都很好看,亮着灯涂鸦的动物更可爱生动啦【涂鸦小店】大树下的这家店,超级无敌可爱,很美式又有日本风格小店的feel,总之非常喜欢。【红色篮球场】更适合拍酷酷的造型,抱个篮球摄影会更有感觉,而且整面墙上挂满别人的篮球留言小卡片,期待你的留言! 

晚餐前往【沙滩BBQ狂欢】:海上日出是浪漫的,沙滩上星星是璀璨的,海边游戏是激情的,烧烤是美味的,在美食之前,沙滩游戏;沙滩尽情狂欢,挥洒青春

晚餐BBQ时光,享用烧烤美食。吃着烧烤,听着浪花,看潮汐潮落,黄昏日落,美食美景 

住厦门(早晚餐) 

D4 

/ 厦门-泉州  / 

早餐后约好集合时间乘车赴最火网红城市,世界文化遗产—泉州(车程约1.5小时) 

抵达后前往中西合璧的传统村落——【梧林传统村落】,因“栽下梧桐树,能引凤凰来”而得名,起于明朝洪武年间,距今已有600多年的历史。其历史和人文堪称闽南人以海为田,波澜壮阔下南洋史的一个完整切片,经历了无数的风雨现今依旧保持完好的容颜静栖于此。景区占地面积6万多平方米,背靠石鼓山、面朝梧埯溪,拥有清末以来的闽南传统民居古大厝、中西合璧民居以及哥特式、古罗马式洋楼136幢,集闽南文化、华侨文化、宗教文化等多元文化于一体,构建出一座多元的博物馆式建筑群落。这一幢幢中西合璧、风格各异的老房子承载着一代又一代梧林本地人及华侨的乡愁,追忆着老一代晋江华侨“下南洋”的艰难岁月,映射闽南人爱拼才会赢的精神,也讲述着返乡寻厝的爱国故事。 

午餐前往品尝泉州特色餐:【五味俱泉】(海蛎煎、牛肉羹、面线糊、炸醋肉、姜母鸭)

午餐后前往【蟳埔渔村】蟳埔村是一个地道的渔村,位于泉州市丰泽区丰海路, 其独特的地理环境使得这里以盛产红蟳、蚵虾而闻名。蟳埔村有两大特色文化,蚵壳厝建筑和头戴簪花的蟳埔女。还可体验由蟳埔阿姨帮忙梳妆簪花,换上蟳埔服饰造型纪念 

特色安排:【鲟浦簪花+服饰+旅拍】:GET明星同款簪花+服饰2套,今生戴花,来世漂亮,男孩子戴花也很美哦!我们还专门安排了专业摄影师给同学们旅拍,拍出最专业和最美的美照,炫爆朋友圈(男士簪花也很美哦,如果男士不簪花改成赠送网红冰饮一份)

之后前往天后宫搭乘【小白电瓶车逛古城】前往开元寺,途中逛最具特色古街,古建筑,古遗迹,由天后宫出发,途经义全街,外观关帝庙,外观清净寺、府文庙,承天寺,状元街口,元妙观,威远楼,朝天门,西湖公园等等,时速15公里/时,近距离感受泉州的古城魅力;

之后前往网红打卡点【西街·小西埕】小西埕广场写着白岩松先生的一句感 慨:“泉州,这是你一生至少要去一次的城市!这行字的这面古墙,已经红遍抖音、in s 等社交平台,是名副其实的“网红墙 ”【登西街观景平台】站在西街的高处,千年古刹开元寺,观西街,忆繁华泉州。

晚餐可在西街自由品尝泉州的各种特色小吃:肉粽、田螺、老记面线糊、吴氏手工麻糍、抹茶皇后炒酸奶、寻茶说台式米酿奶茶、五叔公土笋冻、安溪湖头炒米粉等等 

之后约好集合时间乘车返回厦门。

住厦门(早中餐) 

D5 

/ 厦门-济南  / 

早餐后自由活动 

下午乘机SC8410/1515-1730返回济南,结束愉快行程。 

住温馨的家(早餐) 

服务标准 

住宿:4晚市区携程4钻当地五星丽斯海景酒店假日房 

用餐:含4早4正餐,1餐沙滩BBQ狂欢80元/人;1餐海鲜大排档50元/人,1餐泉州五味俱全特色餐50元/人;1餐厦大学生食堂餐40元/人 

用车:潍坊-济南往返接送机;当地空调旅游用车,确保一人一座 

门票:以上所列景区首道大门票,赠送景点项目,客人未产生,费用不退。(若行程中客人有学生证、老年证、军官证等相关证件,门票有优惠的,我社在当地按照折扣差价现退客人) 

导游:优秀全程陪同服务+地接优秀导游服务 

机票:济南/厦门往返团队折扣机票,含机建;出票后不得改签,退票收费; 

购物自费:全程0购物0自费(鼓浪屿特产店不属于购物店范畴,谨慎购买) 

儿童:含机票、半餐、车位、导服、厦门大学,其他不含 

文章编号: 9b2a661ef85e010559fb02efc31cf0f
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (市人大湖里代表团走进翔安,探寻新城发展之道) 2024-05-28 厦门人大视界   厦门人大视界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzg2NzEzMw==&mid=2651123827&idx=2&sn=9a1e11afa80ebe2aa61a92c05e996e34

绿水青山,秀美乡村 

绘就闽南美丽侨村 

一场两馆,新城展翼 

谱写翔安发展新篇 

…… 

从“风头水尾”到全国百强新城区 

翔安现已成为“最具发展潜力” 

和“最具发展活力”的区域之一 

让我们跟随着 

市人大湖里代表团的步伐 

一起去看看 

近日,市人大湖里代表团赴翔安区开展跨区视察活动,先后参观了厦门奥林匹克体育中心、厦门国际博览中心、金海街道澳头社区,领略翔安新城魅力,感受乡村振兴成果。 

01 厦门奥林匹克体育中心 

视察组首先来到 

厦门奥林匹克体育中心 

凤凰体育馆及白鹭体育场 

认真聆听场馆介绍 

参观场馆设施建设 

对项目投资概况、建设规模 

场馆设计、配套设施 

承办赛事及经济社会效益等 

进行了全面细致的了解 

                     相关介绍 

厦门奥林匹克体育中心项目位于东部体育会展新城片区,包含白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆,是厦门东部体育会展新城的重要组成部分。

02 厦门国际博览中心 

视察组还前往

厦门国际博览中心 

通过观看宣传片 

听取汇报、现场观摩 

互动交流等形式 

详细了解项目规划布局 

周边配套设施等情况 

                   相关介绍 

厦门国际博览中心项目位于翔安区体育会展新城片区内,由展览中心、会议中心组成,是集展览、会议、休闲等多功能为一体的复合型会展综合体。 

03 金海街道澳头社区 

走进澳头社区 

视察组边走边看 

实地感受这座闽南海港侨村的 

人文历史、发展历程等 

在超旷美术馆

大家全面了解 

厦门海洋高新技术产业园区 

发展规划及项目进展情况 

                   相关介绍 

澳头社区位于翔安区金海街道东南沿海突出部。近年来,澳头文旅片区以美丽乡村建设为契机、以特色文化小镇建设为抓手,推进闽南美丽海港侨村建设,成效显著。 

视察组对翔安区新城建设及乡村振兴所取得的成效表示充分肯定与赞许,认为翔安区紧紧围绕“产城人”融合发展目标,加快推进新城片区高质量发展和乡村振兴,一些重点领域、重要环节实现新突破、取得新进展。 

视察组建议,要加强新城运营管理,积极打造和引进更多体育精品赛事和文旅项目,不断提高社会利用效率和社会经济效益;要加大乡村振兴宣传力度,在抓好乡村特色景观设计的同时,做好文化宣传工作,全力为乡村振兴蓄势赋能。同时视察组也通过此次跨区视察开拓了视野、增长了见识,纷纷表示今后将更好地履职尽责,因地制宜谋划发展新思路新举措,为进一步推动厦门市经济社会高质量发展建言献策。 

来源:湖里人大 

文章编号: fe86dd29715b5b9e401da1d8e363da8e
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (泉州厦门7日研学 | 探寻海上丝路 触摸多元闽南) 2024-05-28 优加星研学 拓展 旅建   优加星研学 拓展 旅建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTA1ODI1MQ==&mid=2651530996&idx=3&sn=7a5e0674c53fed200b57a62854795115

厦门

一座风光迤逦的“海上花园”

现代化国际性港口风景旅游城市 

有世界遗产—鼓浪屿

中国最美丽的校园—厦门大学 

是无数文艺青年心心念念的打卡地 

泉州 

水上丝绸之路的重要驿站 

承载着东方厚重的水上文明史 

有上千年历史的名茶名器 

中国唯一海外交通史博物馆 

是21世纪海上丝绸之路先行区 

优加星厦门·泉州7日研学旅行

我们带上好奇心与求知欲

感知名牌高校文化,体验海上丝绸之路

学习闽南文化传承,了解台海风云变幻

…… 

        课程特色 

       0 

       1 

       厦门大学 

  进入百年学府,中国最美校园——厦门大学,参观游览体验“华侨博物馆”“陈嘉庚纪念馆”“厦大人类学博物馆”“生物博物馆”,中国最文艺隧道——芙蓉隧道,体验厦门大学浓郁的人文气息。

       0 

       2 

       海外交通史博物馆 

  从海上丝绸之路的起点泉州开始,体验古代海上丝绸之路,游览中国唯一海外交通史博物馆,学习海上丝绸之路带来的民族、文化、经济、宗教和对外交流对中国以及世界的影响。 

       0 

       3 

       厦门科技馆 

  厦门科技馆,秉承着“弘扬科学精神,普及科学知识,传播科学思想和科学方法”的建馆宗旨,是厦门市展示“文化之城、艺术之城、科技之城”的重要窗口之一。 

       0 

       4 

       闽南神韵 

  厦门岛、鼓浪屿、大嶝岛闽南三岛穿越,感受闽南文化的历史沧桑变迁,观看全国首台反映闽台民俗风情核心主题的大型旅游文化演出《闽南神韵》。 

       0 

       5 

       可口可乐公司 

  走进厦门太古可口可乐饮料有限公司,参观来自世界各地数以万计的精美的可口可乐纪念品,了解可口可乐诞生发展的过程,以及其在中国的飞速发展历程。 

        行程参考 

       常州-动车-泉州 

         交通 

          动车出行,感受火车专列包车的满足感。车上的时间,我们将组织营员破冰融合,消除陌生感,融入研学团队,建立初步的了解,并讲解未来几天的行程。 

         住宿 

          酒店入住,每人一床,保证营员精致睡眠,独立生活开始啦。 

       泉州海丝之源-德化瓷器-安溪铁观音 

         【海外交通史博物馆】 

寻找海上丝绸之路的起源,跟着研学导师探寻古代海上丝绸之路的起源、发展,与当今一带一路国策的对比,形成强烈的历史对比,追求中国民族伟大复兴之路。 

          【泉州古城】 

开元寺,福建省内规模最大的佛教寺院,是宋元时期泉州规模最大、官方地位最突出的佛教寺院。 

           【木偶戏】 

泉州提线木偶戏,福建省泉州市传统戏剧,国家级非物质文化遗产之一。传统的提线木偶戏剧目采用了木偶头雕刻工艺,隐含了民间信仰及婚丧喜庆等习俗,是泉州人民和闽南语系地区人民生老病死礼俗中的重要内容之一。 

         【德化瓷器】 

德化,“世界陶瓷之都”,中国古代三大瓷都之一,德化瓷器是“海上丝瓷之路”的重要商品。其中,德化白瓷是中国国家地理标志产品。 

跟随导师去找寻德化“龙窑”的活化石月记窑,体验最传统的制陶古法。 

          【 安溪铁观音 】 

安溪古称清溪,地处福建戴云山脉,以茶闻名中外,号称“中国茶都”。安溪境内多山,安溪铁观音主要产区在西部海拔较高的“内安溪”地带。 

       厦门大学-云上厦门-帆船出海-中山街 

         【厦门大学】 

参观体验中国唯一的人类学博物馆、生物博物馆、中国最文艺隧道芙蓉隧道、感受中国最美校园。 

         【云上厦门观光厅】 

厦门新地标,网红打卡圣地,俯瞰鼓浪屿、厦门大学、演武大桥,遥望台湾金门岛。 

         【香山帆船俱乐部】 

乘坐帆船出海,开啔未来的成长之旅,遥望大小金门岛,寻找白海豚的踪迹。(将根据当天实际情况,选择帆船俱乐部) 

          【漫步中山街】 

厦门地标小清新的聚集地,在南洋骑楼建筑群中感受厦门的历史文化变迁,领略别样的商业文化气息。 

       寻踪鼓浪屿-闽南神韵 

         【鼓浪屿奇遇记】 

          围绕鼓浪屿丰富的历史、人文、美学、音乐、美食元素,展开鼓浪屿定向大比拼,亲历探索发现之旅。 

         【闽南神韵】 

观看《闽南神韵》演出。闽南,华夏古乐活化石南音的故乡。闽南,海上丝绸之路的起点,中国改革开放的温床,海西崛起的龙头!广融博采古越文化、中原文化、外来文化,从而形成风格独特多元开放的闽南经济、闽南文化,历来为世人所瞩目! 

       厦门科技馆-集美学村-金砖会址 

         【厦门科技馆】 

          国内最好的科技馆之一,多项国内首创科技类体样项目,开啔奇妙的科学之旅。 

         【集美学村】 

集美是风景荟萃的游览区,福建省“十佳”风景区(点)之一,以它命名的“集美学村”是集美各类学校及各种文化机构的总称。它由陈嘉庚先生于1913年创办,前后耗资一亿多元, 誉满东南亚。 

          【太古可口可乐】 

厦门太古可口可乐饮料有限公司展示厅内收集了来自世界各地数以万计的精美的可口可乐纪念品,非常具有收藏价值和观赏性。 

         【海滩晚会】 

盛大的结营仪式,引导学生积极乐观向上的人生态度。 

         满载而归 

          动车回程,引导学生完成此次研学报告。 

        活动详情 

           厦门泉州7日研学旅行 

服务对象:3-9年级学生 

营期时间:7天6夜 

7月8日-7月14日 

(报名截止时间6月23日) 

成团要求:30人成团 

研学费用:5980元/人(报名优惠详询客服) 

联系客服: 

               扫码添加好友详询 

项目说明: 

【住宿】入住城区三星级标准酒店或全国连锁快捷酒店,标间入住,独立床位; 

【用餐】全程正规酒店用餐,含10正餐6早餐,正餐8菜1汤或当地特色美食; 

【装备】所有营员发放营服2件,帽子1顶; 

【交通】动车出行,车程10.5小时,区内备案营运大巴车全程服务,统一接送; 

【人员】工作人员包括营地导师、生活导师、项目导师; 

【图文】白天以学生活动为主,所有行程中的照片及视频将会在晚上由工作人员统一发送家长群; 

【保险】全程购买专业户外活动保险,另有旅行社责任险、景区责任险多重防控。 

【行程说明】夏令营活动以安全保障为第一原则,在有可能威胁学生安全的天气或其他不可抗因素,营地将调整部分活动项目和行程,活动项目总体数量不变,敬请谅解! 

【退费说明】 

◆行程开始前15日取消,全额退款; 

◆行程开始前14-8日取消,退报名费的80%; 

◆行程开始前7-1日取消,退报名费的60%; 

◆行程开始当日取消或中途退营,不予退款。 

*如开营前临时生病,凭证明可无损改期(交通损失扣除后),退款则参照上述条款:以上退款部分皆不包含火车等大交通必要的退费损失,大交通的退费损失参照铁路局/第三方票务代理商的退费标准。 

文章编号: 17eb204d4060da1052ef4aa215d0f041
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (6月16-20日【高端毕业季--厦门有约】) 2024-05-28 潍坊畅游户外   潍坊畅游户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTE1NDU2Mw==&mid=2658269819&idx=4&sn=181c90d93bd01b7a60254ea3367d3b87

点击上面蓝字 

  关注我们更多活动 

活动报名联系方式 

妖精 

手机号;18264640365【微信同号】 

低调 

手机号;13173155574【微信同号】 

扫描下方二维码可添加领队微信 

高端毕业季·厦门有约 

2024 毕业季 

<独立成团,全陪班 > 

厦门、鼓浪屿、厦门大学进校研学、世遗泉州网红打卡、鲟浦簪花+旅拍、帆船出海、骑行环岛路、梦幻海岸沙滩BBQ、海景小火车、十里长堤落日音乐会、集美学村、沙坡尾、猫咪街、网红涂鸦街、曾厝埯双飞五日 

01 

萤火虫旅行私家订制,毕业季全陪班 

1.萤火虫旅行独立成团全陪班,含潍坊起止往返接送 

2.全程0购物0自费,全程一车两导,纯净放心之旅 

02 

豪华专属酒店 

4晚厦门市区携程4钻当地五星丽斯海景酒店假日房 

濒临环岛路,酒店走路即可到网红沙滩看日出日落 

豪华的五星自助早餐 

让自己的旅行面朝大海,春暖花开 

03 

高餐标定制美食 

1.黄金海岸沙滩BBQ狂欢,沙滩、晚霞、落日、游戏、BBQ美食,一切都刚刚好(80元/人) 

2.厦门网红海鲜大排档海鲜餐,感受厦门烟火,属于海鲜的味道 (50元/人) 

3.泉州五福美食五件套(海蛎煎、牛肉羹、面线糊、炸醋肉、姜母鸭)(50元/人) 

4.厦门大学学生食堂学生餐,初次体验大学生活(40元/人) 

5.留白自理正餐,推荐最正宗地道厦门特色小吃和餐厅 

04 

精选专属线路设计 

鼓浪屿深度潮玩:鼓浪屿深度潮玩,我们将用一天充足时间,充分游玩和感受这座备受年轻人追捧的网红小岛 

筑梦厦大:正规渠道,进入厦门大学,参观最美校园,编织美好大学梦 

世遗泉州网红打卡:前往福建现在最火的城市泉州,去探索这座历史文化古城,感受这座世界文化遗产之城的魅力,乘坐城市特色小白电瓶车逛最具特色古街,古建筑,古遗迹;打卡鲟浦渔村、梧林古村落等网红景点 

【鲟浦簪花+旅拍】特别安排蟳埔渔村“簪花围”体验+旅拍体验;GET明星同款簪花+服饰2套,今生戴花,来世漂亮,男孩子戴花也很美哦!我们还专门安排了专业摄影师给同学们旅拍,拍出最美的美照,炫爆朋友圈 

欢乐帆船出海:专业水手带您帆船出海,帆船出海,杨帆啔航,与大海亲密接触,零距离“湿身”体验 

骑行环岛路:夕阳西下,晚风徐徐,傍晚骑行在最美的马拉松赛道环岛路上,凭海临风,释放青春活力 

黄金海岸沙滩BBQ狂欢:夕阳西下,前往厦门黄金海岸沙滩BBQ自助烧烤,沙滩玩游戏,吃着烧烤,听着浪花,看潮汐潮落,黄昏日落,美食美景 

海景小火车:动漫里的同款海上列车,乘坐千与千寻同款海景小火车,去看治愈系的风景 

十里长堤-落日音乐会:厦门的小镰仓,拥有绝美的晚霞海景,看跨海大桥上行驶的列车,海面上低空起来的飞机,染红天空和大海的晚霞,等一场醉人的日落,还能在这里邂逅一场小型的音乐会,一切都美的刚刚好 

网红厦门打卡:曾厝埯、沙坡尾、猫咪街、网红涂鸦墙、集美学村。。。别人有的网红取景地我们都要有,让一切美好的毕业旅程从厦门开始。 

05 

贴心赠送 

厦大纪念钢笔+鲟浦簪花体验+鲟浦簪花旅拍+鼓浪屿环保耳麦/鼓浪屿盖章本和手绘地图/矿泉水 

价格 :4280元/人  

往返黄金航班去程SC8409(12:00-14:15)返程SC8410(15:15-17:30) 

详细行程 

D1 

/ 济南-厦门  / 

跟随专属老师,济南乘机赴美丽花园城市--厦门,抵达厦门后,乘车赴厦门酒店办理入住。在酒店你可以稍事休息 

参考航班:SC8401/1200-1415 

约16:00集合,前往【骑行环岛路】(约1小时),环岛路全长43公里,是厦门市环海风景旅游干道之一,一直奉行“临海见海,把最美的沙滩留给百姓”的宗旨,有的依山傍海,有的凌海架桥,有的穿石钻洞,充分体现了亚热带风光特色,人生就像一场旅行,重要的不仅是目的地,还有沿途美丽的海岸风光。夕阳西下,晚风徐徐,傍晚骑行在最美的马拉松赛道环岛路上,凭海临风,释放青春活力。 

之后前往最文艺渔村【曾厝埯】曾厝埯就坐落在厦门的环岛路上,它从一个质朴的临海渔村缓缓蜕变成了如今炙手可热的文化创意村。繁华背后,也依旧坚守着骨子里的韵味。在这里,你可以泡一壶清茶,坐在木制的老藤椅上,头顶是穿过瓜果藤架稀疏散落的阳光,鼻尖是海边吹来的咸咸的海味,在都市的忙碌中享受片刻的安静舒缓。这里是中国文艺渔村,在太阳当空照的夏天,我们在这里自由活动,您可以找个咖啡馆避暑午休一下,也可以逛逛各种小店,品尝各种特色美食

晚餐在曾厝埯自行品尝各种特色小吃。 

住厦门(无餐) 

D2 

/ 厦门市区  / 

早餐后,按约定时间前往厦门大学入口处,按预约渠道进入【厦门大学】进入校园后,先跟随带队老师参观约2小时:参观校园依山傍海,风光秀丽。被誉为“中国最美丽的校园之一”。校园中有芙蓉湖、情人穀、芙蓉隧道等景点,静谧而浪漫。厦门大学的建筑也很值得欣赏,这里的旧建筑被喻为“穿西装,戴斗笠”,意思是中西风格结合,【群贤楼群、校史馆、鲁迅纪念馆】瞻仰校主陈嘉庚先生塑像,领略建筑风格,参观厦门大学校史馆,了解厦门大学建校背景、发展历程和为中华民族所做出的卓越贡献,参观鲁迅纪念馆,了解鲁迅与厦大的渊源,熟悉鲁迅的生平事迹及创作。【芙蓉湖】鉴赏芙蓉湖,芙蓉湖就象一颗璀璨的明珠,镶嵌在厦大的校园里,在初夏和暖阳光的照耀下,熠熠生辉,美不胜收。湖周边的树木郁郁葱葱,小桥流水,别样动人。风声、雨声、读书声皆是芙蓉之声。【芙蓉隧道】芙蓉隧道原本为厦大人防设施之一,现今厦大学子充分发挥自己的想象力及创造力,在隧道墙壁上绘制了一幅幅充满生机、栩栩如生的壁画涂鸦,体现厦门大学自由浪漫之氛围。【上弦场】上弦场因四周阶梯形似上弦月而得名。建校时,陈嘉庚先生在上弦场周边兴建宏伟的建南楼群,建南大礼堂现今为厦门大学最大室内场馆;在上弦场合影留念。 

午餐前往厦门大学食堂,品尝厦大学生餐,初次体验大学生活 

温馨提示:

35. 如遇学校有活动或政策性关闭不能进入,则厦门大学更改为外观厦大+【云上厦门】俯瞰厦大和厦门鼓浪屿全景

36. 厦大部分纪念馆周一或者部分活动期间会闭馆 

午餐后前往【顶澳仔猫街】猫街在厦门大学西村附近,猫元素的装饰随处可见,非常适合拍照,这里大多数是猫咪主题的商铺,里面有各类猫主题的趣味商品。这里有海峡两岸唯一的一家【猫咪博物馆】,猫咪博物馆有十几只品种各异的猫咪生活在这里,懒懒的眼睛、软软的耳朵让人忍不住按下快门。 

游览【沙坡尾】这里是老厦门的一个永远也抹不掉的回忆。这里是厦门最古老的港口,呈现着、老厦门渔民生活的缩影。斑驳的旧石板路,岸上生锈的铁环,偶有几只白鹭展翅飞过。。。闹市中的一份宁静,老旧却不腐朽,无处不散发着岁月的沧桑印记。这里没有喧嚣,保存着传统的民宿,在这条浅浅的内海湾岸两侧,还有两层楼的民居,这里是【避风港】,再往前走来到【艺术西区】这里也是很多文艺爱好者的好去处,沿着木栈道走一走,来杯果汁,享受当下。

之后前往帆船基地,下一刻同学们就出现在了大海之上【帆船出海】行驶在大海之上,沐浴在阳光之下,扬起风帆 ,行驶在海面上还有机会可以看到“白海豚” 哦!欣赏蓝天、碧海领略不一样的厦门景色,寻找不一样的刺激。

傍晚乘坐【千与千寻海景地铁】,老师带您买上高铁票,从高崎站—集美学村站乘坐往返高铁:这段地铁也是抖音热门,小红书网红的海景地铁,列出开出厦门岛行驶在大桥上,两边的海景,跟电影《千与千寻》的场景一模一样,没有看过电影的也没有关系,这样的夕阳海景地铁一样令人心旷神怡。

前往嘉庚先生创办的【集美学村】而闻名于世。清风徐徐、书声朗朗的学海书城,为风景如画的海滨增添了浓郁的文化情调。朱色陶瓦、庄严典雅的学村建筑群,融合了民族古典美与西洋现代浪漫风格为一体。校园绿树成荫,环境幽静,使集美成为独一无二。

晚餐前往集美学村大学生、中学生都爱的【网红海鲜大排档】体验大学生的美食烟火味,感受海鲜味道

晚餐后怎么能不来听一场年轻的音乐会呢【十里长堤,海风与歌声的交响】正是那青春的模样,这时候,我们还年轻,对未来充满了希望,我们会再这里和同学、朋友、家人聊天、谈心、分享彼此的梦想(天气不好或者特别的原因也有可能没有驻唱歌手哟) 

约好集合时间,乘车返回酒店休息 

住厦门(早中晚餐) 

D3 

/ 厦门-鼓浪屿  / 

早餐前往国际邮轮中心码头,午餐后乘渡轮前往“海上音乐花园”---世界文化遗产国家5A级景区—鼓浪屿(赠送鼓浪屿耳麦,认真听讲) 

抵达鼓浪屿后, 跟随老师前往打卡鼓浪屿网红景点 

「天主教堂-万国领事馆建筑博览」这一路是摄影师们最喜爱的一段路程,错过它也许是你会倍感遗憾的一段路程。除了亲身沐浴在鼓浪屿的琴声中,还能看到岛上两座最著名的宗教建筑将在你眼前呈现:古希腊式基督教堂,哥特式罗曼建筑特征的天主教堂,还有3大知名领事馆,都将给你带来全新的视觉体验。 

【鼓浪屿龙头商业街自由活动】,午餐自由品尝鼓浪屿上的各种特色美食

鼓浪屿龙头路作为岛上醉重要的一条购物美食街,小店遍布,这里美食众多,其中小吃尤为出众,醉为有名的是叶氏麻糍、龙头鱼丸汤、黄胜记黄金香肉松、汪记馅饼、海蛎煎、面线糊等;各种清爽又可口的果汁、奶茶店遍布鼓浪屿;你还可以在各种情调、各种建筑风格的咖啡馆中消磨美好的海边时光。至于海鲜大餐,不是很建议在鼓浪屿享用,价格偏贵。

 (1)黄胜记金香肉松店

 (2)潘小莲芒果酸奶(龙头路店)

 (3)叶氏麻糍(鼓浪屿店)

 (4)班沙客

 (5)林记木担鱼丸

 (6)马拉桑鲜榨果汁(158号) 

午餐后继续打卡鼓浪屿网红景点:

「最美转角」在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上,其实有很多转角都让人流连,但唯独这个转角被称为“最美转角”。两条街巷交汇形成的45度夹角处,一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立,一旁绿树成荫红花掩映,砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。 

「晓学堂·虫洞书店」网红打卡拍照,邂逅百年老别墅的午后时光,更显格调。它不单单是单纯意义的书店,更集图书、时尚、艺术和简餐阅读以及旅行空间一体,更全面的展示它的丰富性。时光会走远,影像会长存,所走的每一步都有迹可循。

「协和礼拜堂」婚纱照取景圣地19世纪中期,不少西方人离开欧美,远涉重洋来到鼓浪屿工作、生活。这些鼓浪屿的外国人多为虔诚的基督徒,他们为举行主日崇拜,遂决定在鼓浪屿建一所教堂。于是各差会(美国归正教会、英国伦敦公会、英国长老会)的信徒纷纷捐款,在鼓浪屿的鹿礁顶(亦称上鹿礁)建造教堂。1863年,这座新古典主义风格的教堂竣工,时称“国际礼拜堂”。此为鼓浪屿上最早的教堂。 

「面朝大海,踩沙踏浪」大海的深处贩卖着蓝色的孤独,温柔的人会带你离开海底。我们为您准备鼓浪屿上配套设施最为完善,视野也最为开阔的【港仔后沙滩】,沙滩上,一片童稚的呼叫。一伙赤裸裸的孩子,也赤裸裸着自己的欲望,拼命向着远方追逐、仿佛追逐着曾经纯真的自己!体验漫步在鹭岛海滩,赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏,一路拍照,【老别墅下午茶】最有特色的茶点当属鼓浪屿手工馅饼,一路走来,想必大家也已饥肠辘辘,在下岛之前,我们品一品闽南手工馅饼,尝一口凤梨酥,喝一杯果茶,为鼓浪屿之行画上一个圆满的句号~

之后约好集合时间,轮渡返回厦门。

傍晚前往观音山旅游度假区:【网红涂鸦街】:网红打卡感受艺术涂鸦、东京与大海的完美融合,在这里可以穿着时尚新潮,【粉色楼梯花花墙】无疑是拍照锦集打卡点,绿树蓝天粉红色,满足您的眼球;【涂鸦街】可以看出设计者的用心和涂鸦者的认真,整条街道超级好看的涂鸦显示他们满满的诚意;【杰尼龟墙】蓝色的墙面,整天都很好看,亮着灯涂鸦的动物更可爱生动啦【涂鸦小店】大树下的这家店,超级无敌可爱,很美式又有日本风格小店的feel,总之非常喜欢。【红色篮球场】更适合拍酷酷的造型,抱个篮球摄影会更有感觉,而且整面墙上挂满别人的篮球留言小卡片,期待你的留言! 

晚餐前往【沙滩BBQ狂欢】:海上日出是浪漫的,沙滩上星星是璀璨的,海边游戏是激情的,烧烤是美味的,在美食之前,沙滩游戏;沙滩尽情狂欢,挥洒青春

晚餐BBQ时光,享用烧烤美食。吃着烧烤,听着浪花,看潮汐潮落,黄昏日落,美食美景 

住厦门(早晚餐) 

D4 

/ 厦门-泉州  / 

早餐后约好集合时间乘车赴最火网红城市,世界文化遗产—泉州(车程约1.5小时) 

抵达后前往中西合璧的传统村落——【梧林传统村落】,因“栽下梧桐树,能引凤凰来”而得名,起于明朝洪武年间,距今已有600多年的历史。其历史和人文堪称闽南人以海为田,波澜壮阔下南洋史的一个完整切片,经历了无数的风雨现今依旧保持完好的容颜静栖于此。景区占地面积6万多平方米,背靠石鼓山、面朝梧埯溪,拥有清末以来的闽南传统民居古大厝、中西合璧民居以及哥特式、古罗马式洋楼136幢,集闽南文化、华侨文化、宗教文化等多元文化于一体,构建出一座多元的博物馆式建筑群落。这一幢幢中西合璧、风格各异的老房子承载着一代又一代梧林本地人及华侨的乡愁,追忆着老一代晋江华侨“下南洋”的艰难岁月,映射闽南人爱拼才会赢的精神,也讲述着返乡寻厝的爱国故事。 

午餐前往品尝泉州特色餐:【五味俱泉】(海蛎煎、牛肉羹、面线糊、炸醋肉、姜母鸭)

午餐后前往【蟳埔渔村】蟳埔村是一个地道的渔村,位于泉州市丰泽区丰海路, 其独特的地理环境使得这里以盛产红蟳、蚵虾而闻名。蟳埔村有两大特色文化,蚵壳厝建筑和头戴簪花的蟳埔女。还可体验由蟳埔阿姨帮忙梳妆簪花,换上蟳埔服饰造型纪念 

特色安排:【鲟浦簪花+服饰+旅拍】:GET明星同款簪花+服饰2套,今生戴花,来世漂亮,男孩子戴花也很美哦!我们还专门安排了专业摄影师给同学们旅拍,拍出最专业和最美的美照,炫爆朋友圈(男士簪花也很美哦,如果男士不簪花改成赠送网红冰饮一份)

之后前往天后宫搭乘【小白电瓶车逛古城】前往开元寺,途中逛最具特色古街,古建筑,古遗迹,由天后宫出发,途经义全街,外观关帝庙,外观清净寺、府文庙,承天寺,状元街口,元妙观,威远楼,朝天门,西湖公园等等,时速15公里/时,近距离感受泉州的古城魅力;

之后前往网红打卡点【西街·小西埕】小西埕广场写着白岩松先生的一句感 慨:“泉州,这是你一生至少要去一次的城市!这行字的这面古墙,已经红遍抖音、in s 等社交平台,是名副其实的“网红墙 ”【登西街观景平台】站在西街的高处,千年古刹开元寺,观西街,忆繁华泉州。

晚餐可在西街自由品尝泉州的各种特色小吃:肉粽、田螺、老记面线糊、吴氏手工麻糍、抹茶皇后炒酸奶、寻茶说台式米酿奶茶、五叔公土笋冻、安溪湖头炒米粉等等 

之后约好集合时间乘车返回厦门。

住厦门(早中餐) 

D5 

/ 厦门-济南  / 

早餐后自由活动 

下午乘机SC8410/1515-1730返回济南,结束愉快行程。 

住温馨的家(早餐) 

服务标准 

住宿:4晚市区携程4钻当地五星丽斯海景酒店假日房 

用餐:含4早4正餐,1餐沙滩BBQ狂欢80元/人;1餐海鲜大排档50元/人,1餐泉州五味俱全特色餐50元/人;1餐厦大学生食堂餐40元/人 

用车:潍坊-济南往返接送机;当地空调旅游用车,确保一人一座 

门票:以上所列景区首道大门票,赠送景点项目,客人未产生,费用不退。(若行程中客人有学生证、老年证、军官证等相关证件,门票有优惠的,我社在当地按照折扣差价现退客人) 

导游:优秀全程陪同服务+地接优秀导游服务 

机票:济南/厦门往返团队折扣机票,含机建;出票后不得改签,退票收费; 

购物自费:全程0购物0自费(鼓浪屿特产店不属于购物店范畴,谨慎购买) 

儿童:含机票、半餐、车位、导服、厦门大学,其他不含 

文章编号: f626b574e7b4126c9c63cd4a89242fd7
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (【心苗·静听童声】童心最真 童话最美 童声最动听……(十一)) 2024-05-28 心苗育人工作坊   心苗育人工作坊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MzQyNTg2OA==&mid=2247487456&idx=1&sn=eb6aeeb9629fa1400c9219844c613e63

静听童声 

静待花开

妙笔生花 

舞狮 

武妍 

厦门市海沧区北附学校2018级19班 

“百里不同风,千里不同俗。”这是人们常说的一句话。我的家乡有各种风俗,那儿的春节过得既热闹又不失年味儿。今天,就让我们走进我家乡的风俗之一——舞狮! 

年年春节,村村热闹!一到大年初一,村里便会来舞狮队。听爷爷说,这个活动大有来头。传说中,狮子是一种祥瑞的象征,因此,舞狮被视为神灵在人间的一种扮演,以祈求新一年辟邪纳福、万事如意。 

每年来村里舞狮的队伍都非常庞大,引人注目。表演时总是配合着鼓点作出多样式的动作,真如狮子般威武!这样精彩的表演自然吸引了观众的目光。 

而演出的道具更是具有特色,彩绘的颜色鲜艳,做工也极为考究,形象地展现出了狮子的威猛与灵动。 

舞狮这一天,村里人便会早早起床,准备去南边的舞台看表演。我也迫不及待,催促大人快点儿,还时不时望向窗外,看人们都走光了没,生怕我们是最后一家去的。 

走在路上时,便一路哼着歌谣,总掩饰不住内心的激动与喜悦。 

到会场时,已经聚了好多人。只见人们坐在自己带来的凳子上,悠然地等待表演开始。还有两位老爷爷在相互比划着去年表演的精彩部分,时不时还端起茶杯,品一口茶。 

“咚咚锵!”锣鼓响起,表演开始了,只见幕布拉开,表演者穿着服装走了出来。这时,激昂的锣鼓声再次响起,同时还加入了其他乐器的声音,使表演的感染力更强。同一时间,观众席也发出了一阵热烈的鼓掌声,算是对表演的期待吧!在场的人们眼中无一不透出对舞狮的期待,这,就是家乡人独特的那份情! 

接着,只见红色舞狮奔跑起来,与金色舞狮一起形成一个圈,一起跳跃起来。台中央有一个绣球,两只舞狮便以抢夺绣球作为表演内容。看到两狮相扑时,人们都惊呼一声,我也觉得有些惊险,不知结果如何?眼睛一眨,两只狮子同时用头触碰了球,绣球落到了地上,两只狮子同时用“爪子”将其按住,人们屏住呼吸,不知下一秒会发生什么?这时,令人意想不到的事发生了,两只狮子用头相互碰了碰,便一起耍起了绣球!“咚!”伴随着这样的声音,帷幕落下,人们站起来,纷纷喝彩,锣鼓声似乎还未消散般回响在耳边……人群渐渐散去…… 

回家的路上,我还想着舞狮的画面…… 

今天,我懂得了“离家三里远,别是一乡风”…… 

指导老师:林香君 

正月十五闹元宵 

黄俊雄 

厦门市海沧区北附学校 2018级18班 

元宵节是中国传统节日之一,古人称“夜”为“宵”,正月十五是一年中第一个月圆之夜,因此称为“元宵节”。“袨服华妆着处逢,六街灯火闹儿童”。早在两千多年前的西汉时期,当华灯初上,就已上演着热闹非凡的闹元宵活动。 

元宵节又称灯节,每年的元宵节前后,人们都挂起象征团圆意义的红灯笼,来营造一种吉利喜庆的氛围。 

元宵灯会真是名不虚传,各地的特色花灯让人看得眼花缭乱。在厦门,白鹭洲公园的花灯展就牵动着每一个厦门人的城市记忆。夜幕降临,公园里的灯笼一个个亮起,犹如星星点点的火焰,照亮了整个夜空。放眼望去,一片“灯海”映入眼帘。白鹭洲人山人海,我被卷在人潮中,但远处的璀璨灯火仍然是那么的吸引人。一座三角形的小山上,盘璇着一条龙,龙背上的灯和星星一样,一闪一闪的,好像真的在游动;湖两旁的树枝上悬挂着朵朵花灯,栩栩如生,微弱的灯光把花瓣照得层层叠叠、光影斑驳;古朴典雅的宫灯,将我带回历史长河,灯火阑珊处仿佛也映照出了“玉壶光转,一夜鱼龙舞”的元夕之景;惟妙惟肖的金鱼灯,仿佛一眨眼就会溜走......各式各样的彩灯造型优美,装饰讲究,做工精细,美不胜收,让人纷纷赞叹!作为海上的花园城市——“海景灯”屹立在公园的中央,远远望去,只见那一片高低起伏的海水,一只渔船在风浪中穿梭,海里有白海豚在嬉戏。走近一看,发现都是用灯制成的,这“海景灯”不知是哪位设计者想出来的,可真有创意啊! 

白鹭洲的元宵花灯展既传承了元宵节的传统习俗,又融入了这座现代化城市的独有的活力与魅力。这是古时人们智慧的结晶和幸福生活的缩影,也是现代人们对美好未来的憧憬。回想起灯会的场景,我久久不能忘怀...... 

指导老师:雷钧媛 

家乡的游神 

史烨璇 

厦门市海沧区北附学校 2018级15班 

我的家乡在泉州,这里虽然没有一线城市那么繁华,但却有着独特且古老的民俗风情,尤其是“游神”活动,更是春节里一道亮丽的风景线。正如大家所说的半城烟火,半城仙。 

“游神”活动又叫“营神”,就是将大家所供奉的神像从庙里请出来游街。他们认为这样才能带来平安,福佑四方百姓,带来好彩头。这个活动一般是在新年期间或其它特定的节日举行;而且这个游街活动非常隆重且热闹。在我很小的时候就听妈妈说过这个游神热闹非凡,对于全村人来说意义重大。 

今年我刚好回到老家欢度春节,喜欢热闹且充满好奇的我盼啊盼啊,终于等到了久违的游神活动。 

为了能亲身感受今天的游神活动,我特意早早起床,和妈妈一起来到村头等待游神队伍的到来。到村头时,早已人山人海。我从人群中探出头来,“神”游过来了。这时,炮竹声响彻天际,硝烟弥漫在空中;人声鼎沸,别提有多热闹了。 

腰鼓队和铜管乐队走在最前头,他们整齐地打着鼓,吹着铜管乐,在欢快的节奏中神明穿过人群,过往的民众自觉向两边退让。不一会儿,只见八人抬着一架古朴而不失华贵的花轿,徐徐向我们走来,里面坐着一尊大佛,周围的小桌子上摆满了贡品。那八个人的步伐整齐划一:前面的抬起右脚,后面的四人也抬起右脚,一步一步稳健地走。他们时而快步奔跑起来,时而停下来喊着口号用力地摇晃着轿子;他们那轻盈的步伐加上那灿烂的笑容,把节日的氛围烘托得更加浓烈。花轿后,民众举着香火,虔诚的向神明祈祷。十来个人吹着唢呐,伴着群众的欢呼声完成了一首又一首激昂的乐曲。队伍的最后大多是孩童们,他们举着各色的彩旗在空中飞舞摇曳。仿佛是五彩的大蝴蝶在翩翩起舞,为活动增舔了几分童趣。 

家乡的游神活动在热烈的鞭炮声中结束了,但这次重大活动给我留下了难以忘怀的回忆。 

指导老师:刘维娜 

舞狮 

夏宇辰 

厦门市海沧区北附学校 2018级13班 

国家的灵魂,往往镌刻在其绵延不绝的传统文化之中。而在我心深处,最能触动这份灵魂的,便是那威武雄壮、灵动神秘的舞狮。 

舞狮,这一源远流长的表演艺术,承载着深厚的历史底蕴,不仅是中国非物质文化遗产的璀璨明珠,更是中华民族智慧与创造力的结晶。它巧妙地将武术的刚劲、舞蹈的柔美、音乐的节奏融为一体,展现了中国传统文化的独特魅力。每一次舞狮表演,都是对表演者技艺与艺术的双重考验。他们需以精湛的武术技艺驾驭那庞大的狮身,使其跃动如生;需以丰富的舞蹈经验在音乐的海洋中翩翩起舞,完成一个个令人叹为观止的高难动作;更需深厚的音乐素养与鼓手们默契配合,共同演绎那震撼人心的舞狮传奇。 

曾记否,那阳光下舞动的雄狮,狮毛在风中肆意飞扬,它在柱子上轻盈地跳跃、冲刺,仿佛要冲破苍穹。那柱子反射的耀眼光芒,犹如历史的碎片,穿越时空的尘埃,将我带回那遥远的传说之中…… 

传说中,舞狮的起源便与一场久旱逢甘露的奇迹紧密相连。在古老的岁月里,一场大旱让大地干涸,庄稼枯萎,人们生活在困苦之中。而一位老者为大家带来了希望:只要舞动狮子,便能唤来雨露,拯救苍生。于是,人们纷纷效仿,制作狮子并舞动起来。果然,不久之后,绵绵细雨洒落大地,万物重获新生。从那时起,舞狮便成为了一种信仰、一种传统,代代相传,生生不息。 

然而,如今这传承千年的舞狮艺术却面临着前所未有的挑战。随着社会的发展,许多传统的艺术逐渐消失,舞狮也越来越边缘化。同时,舞狮表演对表演者的体能和技艺要求极高,需要长时间的刻苦训练,这使得许多年轻人望而却步。舞狮传承之路,仿佛一叶孤舟在风浪中摇摇欲坠,随时可能消失在历史的洪流之中。 

舞狮不仅仅是一种技艺、一种艺术,更是一种文化、一种历史、一种民族的信仰和骄傲。我们应该携手共进,为保护和传承这一宝贵的文化遗产而努力奋斗,让舞狮这一千年文化的瑰宝在新的时代里焕发出更加绚丽的光彩。 

在这个日新月异的时代里,我们更应该珍惜和传承我们的传统文化,让它成为我们民族的根和魂。 

指导老师:舒信 

家乡的风俗 

陈欣妤 

厦门市海沧区北附学校 2018级9班 

除夕是热闹的,可是没有月光;元宵节呢,恰好是明月当空。大年初一是体面的,家家门前贴着鲜红的对联,人们穿着新衣裳,可是它还不够美;元宵节,处处悬灯结彩,整条大街像是办喜事,火炽而美丽。在我的家乡,最热闹的便是元宵节了。 

听奶奶说,元宵节的由来是这样的——传说有一只神鸟因迷路而误入人间,被一个猎人杀死。天帝知道后震怒,下令在正月十五火烧人间。天帝善良的女儿知道后,下凡告诉了人们这件事。人们知道后想出了一个办法:在正月十四,十五,十六这三天,家家户户挂起红灯笼,燃放烟花、爆竹。从而骗过了天帝,保住的性命。为了纪念帝女便把这个风俗流传了下来。 

正月十五这天清早,我们这儿的年轻男子会去帮忙准备晚上要用的烟花、鞭炮。老人们则去购买那种很长的火把。 

差不多在晚上八点半时,活动便开始了。 

首先出场的是舞龙节目。只见那龙扑过去,想咬住龙珠,龙珠却往下一躲,龙扑了个空,龙身也扭动起来,片片龙鳞翻转,花边摇摆,宛如波浪,又似那黑夜中明亮的焰火,闪耀着,跳跃着,异常耀眼。 

接下来是我们这的传统节目——“请神”。这是由八个年轻男子抬着个红轿子,上面站着个老人,嘴里念着我们听不懂的话语,手上拿着个棒子画圈。他们先是围着中间的碳堆跑,接着,以极快的速度冲过去,冲回来,再冲过去,冲回来…… 

最后,便是巡游活动,参加的每人拿一根长火把,围着村子绕一圈。我有幸参加过一次,那次整整走了快3个小时!真是太不可思议了!从此,我便再没有走过..... 

我觉得这些活动虽然精彩,但最珍贵的还是与家人相处的美好而又难忘的时光! 

指导老师:彭丽珍 

当我们翻开一本书,我们就像是乘上了一艘探险船,追随着文字的轨迹,探索未知的世界。 

当我们热爱写作,我们就拥有了一把神奇的笔,可以描绘出心中的世界,也可以让思绪在笔尖上跳舞。 

让阅读和写作成为我们生活的一部分,陪伴我们成长,照亮我们前行的道路。! 

让我们一起潜心求真,笃行共进! 

心之所至,行之所及; 

行而不辍,履践致远! 

心苗育人工作坊 

-END- 

文字:武妍 黄俊雄 史烨璇 

夏宇辰 陈欣妤 

视频:学生家长 

编辑:舒信 

   审核:林香君   

文章编号: 4c966c5c462419e2fbf1e5449d7d55cd
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (香港汉诗第125期) 2024-05-28 香港汉诗   香港汉诗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzYyOTA4OQ==&mid=2247522643&idx=1&sn=66392885c72299668f910d22421b5fce

  

香港汉诗第125期 

2024年5月28日 

  

  

顾问:陈小明 张铁钊  

总编:赵建瑛 

责任主编:柯联式 

执行主编:钟耀松 

副主编:丘胜明  施沧液  陈锦鑫  

责任编辑:纪华光   

  

  

【七律】述怀 

赵建瑛 

搔首堪怜两鬓疏,芳华远逝倍嗟余。 

历经世态几番劫,领悟炎凉一部书。 

不欲高台争美誉,唯求闹市乐安居。 

诗田仍惜三分地,岂可轻言早挂锄。 

【七律】甲辰春日舟游 

张鉄钊

赤足沙衣薄海游,云舟迹状志难酬。

春声水暖千重浪,夜气风寒一地秋。

谝嘴鸿词歌盛世,忘神醉眼笑安刘。

褆身若可逃秦劫,何必芹边问楚囚。 

【七律】别职场

陈小明

搏浪几番旗鼓偃,八千里路负襟期。

曾萦锦簇花团梦,屡赋焦头烂额诗。

无复情怀忧社稷,宜珍禄米济寒饥。

人间百味皆尝遍,笑任罡风拂鬓丝。 

【七律】燕园题咏 

林峰 

燕京雨夜读书声,湖上风光尚未名。 

百万青衿皆大雅,三千师表是长庚。 

红楼朗润听鸣鹤,碧水流丹可濯缨。 

十里黉宫桃李满,相知来日更峥嵘。 

【七律】《写在峰回园林峰九秩诗文稿研讨会后》次韵奉和二首

丘胜明

一

书山寻梦路非遥,结谊联缘酒溢瓢。

老圃吟春莺出穀,疏篱赏菊凤鸣箫。

千秋唐韵留青史,万丈诗情荡碧寥。

岁月流金添福寿,晴晖耀眼醉渔樵。 

二

壮心未已可凌虚,博学多才富五车。

奋志长怀家国梦,修身饱读圣贤书。

诗山砥砺勤为径,艺圃躬耕笔代锄。

兰桂齐芳娱晚景,安康何患鬓毛疏。 

【七律】题图《春野新耕》

陈锦鑫

风吹绿野悠然过,鸟雀枝头任放歌。

落日除田春似画,驱牛播作影如梭。

乡村四月闲人少,曲陌三分杂务多。

世代农桑忙促穑,勤耕好望纳新禾。 

  

  

【七律】立夏

柯联式

绿风吹醉满田秧,蝼蝈自鸣荷自香。

煮茧犹宜凭硷气,浮瓜正合忆清霜。

地龙来处春偷变,蕉雨敲时暑暗扬。 

造化潜移花草梦,葳蕤颜色引杯长。

(立夏三候:蝼蝈鸣,蚯蚓出,王瓜生。) 

【七律】夏(回文)

一芹

(顺读)

莲香戏水掠风轻,舞醉蜂心蝶动情。

天问难知奚聚溽,晷移堪信已飞莺。

烟霾助兴催雷响,气焰扬威纵暑晴。

缘结荷衣花序转,连丝嫩藕粉肌莹。

(回读)

莹肌粉藕嫩丝连,转序花衣荷结缘。

晴暑纵威扬焰气,响雷催兴助霾烟。

莺飞已信堪移晷,溽聚奚知难问天。

情动蝶心蜂醉舞,轻风掠水戏香莲。 

【七律】小满 

老顽童

风雷飒飒雨连天,水满江河绿满田。

何日高歌明月下,几番痛饮白云边。

亭亭荷盖滴朝露,隐隐柳梢鸣夏蝉。

尘世炎凉欺倦眼,乍寒乍热不成眠。

   

【七律】初夏

施沧液

翻田麦浪一边斜,流翠丛中野草花。

三两新蝉初试韵,半堤晚树尽披霞。

荷池有隙嬉双鲤,柳幕无聊唱乱蛙。

如此风光谁占得,炊烟袅袅几人家。 

【七律】初夏

水云若梦

香尘仆仆逐风飞,弹落杨花一振衣。

剪水分天鸥隐约,穿帘扰梦燕依稀。

春残韵减诗情淡,夏至阴浓日影肥。

楝树鸣蝉声色具,山居景致未全非。 

施育煌书法 

  

【七律】仲春偶得

施育煌

平生遇事即呵呵,习静心怀好养疴。

万树千红原一瞬,孤峰重碧本无多。

偷将风月寻新句,细逐炎凉发浩歌。

岂有狂言惊海外,相逢随喜向岩阿。 

【七律】偶得 

施育煌

岁岁今朝待日斜,平添霜雪误年华。

闲来邀友猜奇字,客去耽书数落花。

篆法汉秦端自见,诗吟唐宋可容赊。

夕阳无语知何驻,蓬岛归思几度槎。 

【七律】致青春

施沧液

我被青春撞到腰,当时风雨正萧萧。

却听隔竹黄莺唤,疑是满楼红袖招。

足下苔阶连野碧,杖头山路与人遥。

落花铺径沾泥滑,此痛于今未尽消。

    

【七律】八秩寄语

欧阳钟宝

屈指何端甲子移,空遗拐杖发遮眉。

青梅渺渺眼前驻,竹马茫茫宅外骑。

阔别川源朝半纪,恒绵木本系千基。

桑榆向晚搜歪句,五逗曾孙八载时。 

【七律】岁月感怀 

纪华光 

荏苒多年梦已差,黄粱未熟且由他。

九龙江畔逃名久,古邑城中有酒赊。

老去光阴真草草,新填诗句乐些些。

桑榆静好心飞远,独立斜阳醉落霞。 

【七律】退休感怀 

季亮

镜里容颜年巳高,退休卸下旧时袍。

新茶香馥添三盏,暮景悠游感二毛。

风起林泉云浩缈,心回漳水梦翔翱。

只今浑忘愁滋味,赏菊东篱效老陶。 

【七律】席上得瓢字

钟耀松

枉是迷魂破恨遥,K歌流响可怜宵。

娇红闹密双双翅,软绿攲斜万万条。

似遏稀年春去老,默随幽意雨中消。

奔风忽忽人情在,山酒吹香满古瓢。 

【七律】寄友人 

随缘客 

春色盈眸蝶影双,煦风醒柳拂轩窗。

我游韵海尘心涤,君写鸿篇大笔扛。

故友常临温旧梦,芳邻偶见唱新腔。

良宵早应吟俦约,豪饮珍藏酒一缸。 

【七律】韵海钓诗 

随缘客 

日出星沉伴岁移,浮生多变俗尘羁。

历经华夏更新貌,见证香江换赤旗。

翠减红稀春去矣,缘悭人杳梦回之。

晚晴韵海垂竿钓,不钓权钱只钓诗。 

【七律】游览广州宝墨园有感

吕辉瑜 

畅览花城健笔抡,手机忙碌众朋喧。

青天驰誉千秋志,宝墨生辉万古园。

欣赞牌坊招日月,笑吟正气震乾坤。

游人如织争留影,广府采风诗意存。

注:青天即包青天。 

【七律】人生如花

笑悟 

千娇百媚竞争艳,滚滚红尘造物奇。 

风静云开依气节,颜衰人老若花期。 

梦随飞蝶总难了,身似飘英任所之。 

虽道芳菲诸处好,奈何作客有归时。 

【七律】人生如酒 

笑悟 

芳醇味好欣成趣,总把话题于此倾。

虽悉杯中藏险恶,亦知世上有真情。

悲欢往事书难尽,跌宕流年恨未平。

喜得高朋相对饮,半醒半醉即人生。 

【七律】人生如茶 

笑悟

初尝感觉些微苦,慢品方闻尚带香。

人在江湖知冷暖,叶随壶水自徜徉。

长年累月寓他岭,几度经寒到异乡。

茶入愁肠愁不解,聊将诗句写炎凉。 

【七律】人生如朝露 

笑悟

夜浥芳郊濡绿叶,每沾花卉竞娇饶。

曦光照处珠初落,云雾开时影渐消。

朝露匆匆依节序,红尘滚滚乏规条。

苍天造物有情否?扰扰人生感寂寥。 

【七律】月夜寄怀

杨焕好

耽诗月夜不能眠,黄卷轻舒置案前。

细阅登高思杜甫,低吟进酒羡青莲。

幽怀纵有豪情语,涩句难成大雅篇。

且待江郎来入梦,笔凝五彩远风传。 

【七律】眺远有感 

袁瑞昌 

独倚危楼雨后窗,优游放眼望东江。

可堪老去亲原野,遥想儿时钓石矼。

天冷风寒山寂寂,鸟鸣鱼跃水淙淙。

当年玩伴今何在?尽是西行委异邦。 

【七律】阙题

袁瑞昌

为求金榜把名题,夜读通宵候晓鸡。

尘世尊荣何处有,上流富贵岂能栖。

先飞笨鸟青山外,后起疲牛落日西。

往事无情长告别,不堪回首不消提。 

【七律】客寨村访友偶得 

陈文生 

此地三山灵气聚,菩提早把慧根栽。 

先人斩棘留基本,后辈承贤出俊才。 

百世家声行善始,千年道业读书来。 

沧桑岁月真情在,客寨依然为客开。 

【七律】漳江湾大桥

汤耀权

长虹跨海涛澎湃,宏伟雄姿眼底收。

天堑通途如画卷,神工沥血写春秋。

一方奇胜石矾固,千载钟灵历史悠。

纽带金桥牵万里,我凭诗句赞风流。 

注:石矾,指漳江湾大桥附近江中的石矾古塔。 

【七律】紫阳之光

汤耀权

翠峰独秀树参天,宏伟庠黉桃李妍。

儒士催舟游学海,园丁护蕊写诗篇。

浓浓教泽杏坛暖,赫赫声猷旗帜鲜。

崇尚朱熹培俊杰,紫阳熠熠耀千年。 

注:紫阳:一、宋代理学家朱熹的别称。二、代指紫阳小学 

【七律】大埔文武庙 

江上舟

依街交界庙园前,入目门联立两边。

武镇山河开泰运,文昭日月仰先贤。

清官执笔奉王命,良将挥刀斩诈权。

信有神明长福佑,安居乐业寿延年。 

【七律】春杪 

季亮

四月风光醉眼迷,慕名来看九龙溪。

红花弄影生诗趣,绿柳垂丝倚石堤。

竹外两三莺唤我,亭前几只燕衔泥。

自知腹浅无多墨,七字八行随意题。 

【七律】夏夜

许靖祥

暑气初消夜步迟,闲看萤点逐星移。

轻摇蒲扇凉风引,半掩冰轮野陌窥。

菡萏香浮生雅淡,池蛙影动起参差。

且凭竹榻前庭卧,高枕银辉鹤梦随。 

【七律】立夏 

童亮 

悠悠夏日又开场,景色依然暑未张。 

林里黄鹂犹唱曲,堤边翠柳已成行。 

追风班鹭翩跹舞,过雨荷池分外凉。 

且效青莲吟暮色,欣然把酒对斜阳。 

【七律】立夏 

季亮

果然岁月疾如梭,别了春花恋夏荷。

堤外悠悠千树柳,湖中嘎嘎一群鹅。

吟情从此随时有,诗债而今逐日拖。

热浪未临心坦荡,闲亭独坐又微哦。 

【七律】说夏

欧阳钟宝

序节无声夺艳香,蜂穿蝶舞枉其翔。

葱花际此胭脂脱,繁草于斯倩态藏。

陇亩殷收梅子雨,蚕虫惠顾锦丝裳。 

荷塘奋起千方伞,意恋金蝉唤侣狂。 

【七律】水漫北江

詹维

乍起乌云盖夜空,频频闪电耀双瞳。

更深卧听迅雷雨,阑静狂吹刮地风。

罕有洪潮成涝害,对流天气变无穷。

难求世上消灾日,但愿民间脱祸中。

【七律】初夏

詹维

榴月新晴景色妍,晨㬢倒映海连天。

微风阵阵吹园内,细浪轻轻拍岸边。

中午鳞云浮碧落,晚间雨水汇金泉。

闲人避暑排炎热,静夜生凉尚未眠。 

  

【七律】立夏

陈文生

雨水哗哗立夏天,农家农谚果真然。

芭蕉如奏辞春曲,新竹犹弹换季弦。

淅淅沙沙滋大地,潇潇洒洒润禾田。

暖风炎日今朝始,总忆先慈摊麦煎。 

【七律】立夏

汤贵曦

春夏交融爱靓妆,缤纷节气醉余芳。

惊雷撼起千峰雨,溪穀飞连十里塘。

垄上禾青葵叶嫩,架前瓜熟豆藤长。

由来又是思亲日,总忆儿时薄饼香。 

【七律】小满

汤贵曦

槐阴柳下听新蝉,鹊语莺声助管弦。

江涨船轻波漾漾,荷翻香远叶田田。

枝头硕果披霞色,垄上嘉禾到日边。

遍野纷繁心应惬,人生小满亦安然。 

【七律】立夏 

陈乘杉

柳絮轻轻小满飞,蛙鸣虫唱发声威。

楝花初绽蜂光顾,蕉雨刚来暑不违。

穿树黄莺歌婉约,凌波锦鲤影交晖。

绿荫芍药亭前动,村口山坡送翠微。  

【七律】立夏 

江上舟 

辞别东君昼渐长,林间小坐纳清凉。

黄鹂啭啭鸣银柳,青鸟翩翩入绿杨。

归雁吻云天外去,丹榴绽蕊树中藏。

夏来春尽寻常事,且赋新诗对夕阳。 

【七律】立夏

王秀颜

迎夏饯春传统承,气温渐次又回升。

天边依旧风云卷,午后偶然雷雨增。

蝉语声声鸣翠树,柳丝拂拂似青藤。

殷勤款客无须酒,采摘王瓜招待朋。

【七律】夏日山荷花

沁璇

翠盖亭亭水面横,仙姿飘逸倍怡情。

风中倩影浑如幻,雨后银荷渐透明。

一缕幽香含瑞气,满塘奇色动欢声。

闲来约友同欣赏,仿似蓬莱梦里行。

注:山荷花奇特之处遇雨变透明

   

【七律】夏韵

王承天

雨收虹现绿阴凉,闲步村郊知昼长。

数点翩飞银鹭影,满池竟展白莲妆。

声声柳岸鸣蝉曲,阵阵田畴飘稻香。

夏韵赏来尤惬意,无愁春事去何方。

【七律】山乡情 

王承天 

序至夏初风尚凉,买闲寻趣到山乡。

莺歌绕柳声尤脆,麦穗翻波色正黄。

荷下红鱼时跃起,园中青果尽飘香。

莫嫌日落归车晚,农叟菠萝赠满箱。 

《佛游图》作者:国家一级美术师张铁钊  

  

【五律】甲辰暮春晨行随笔

张铁钊

滩涂传五漏,海雾断云涯。

屐响招狺犬,洋深隐恶鲨。

境空情未减,诗短意难加。

世路多风雨,何愁斗柄斜。

【五律】甲辰暮春夜思

张铁钊

春燕无嘉讯,尘襟久寂寥。

头须随日改,诗意诋时夭。

雾勃愁天暗,星疏恨路遥。

耄思参素蚁,醉醒又今朝。 

【五律】拜访中华诗词学会有咏 

姚庆才 

槐花三月头,瘦客任春秋。 

诗醉京城处,酒酣香满楼。 

闾阎新景见,胡同古风留。 

国粹传千载,吟旌卷五洲。 

【五律】敬步蔡会长《睡莲》韵 

老顽童 

幽香迷冷艳,鹤去彩云留。

野趣空闲识,禅心淡泊求。

芳容常带笑,娇态总含羞。

皓月知清浅,无尘晋上流。

【七绝】甲辰仲春雨后随笔

张铁钊

赤岸鱼藤尽着花,温风暗雨拍春芽。

放晴望里呈新的,蜂蝶成群闹哜喳。 

【七绝】送春 

李清绪

落花随水去匆匆,灿烂千姿转眼空。

万物荣枯循次序,春归不必挂心中。 

【七绝】夏荷回文

吕辉瑜

婷婷玉立俏妍姿,水出仙葩翠盖持。

宁静荷塘横绿叶,馨香雅蕊艳如诗。

回读:

诗如艳蕊雅香馨,叶绿横塘荷静宁。

持盖翠葩仙出水,姿妍俏立玉婷婷。 

【歌行】赋得风雨落花吟

杜文彬

哀花落,哀花落,花落一何多?

春期已过花愁绝,春工无力花奈何。

年年到此芳菲尽,红妆翠靥黯销磨。

美人哀花落,辗转上高阁。

高阁兼风雨,芳心何寞寞。

含颦黛色描偏淡,掩蹙胭痕匀更薄。

伤心尽在偎栏处,满目蔫红皆落索。

欺燕风吹碎锦裀,妒花雨打摧芳萼。

风吹雨打终零落,忍看绿珠成一跃。

旋翻罗袖承花片,花片乱迷未能托。

欲把香锄掩香魂,香魂无主漫飘泊。

哀落花,哀落花,落花纷飞入谁家。

坠粉绕萦还逐末,零朱斜袅欲牵桠。

往迹渐无凭,剩多少燕垒与蜂衙。

委身从何寄,又讵知茵溷或阡洼。

君不见沉香亭北十二栏,翰林赋罢君王夸。

玉暖香温倾国色,却宛转马嵬坡前涴泥沙。

君不见凤凰池上漂禁蕊,御沟波起泛宫花。

禁蕊宫花不自由,漫浮沉任随流水到天涯。

天之涯,水之涯,何处寄芳华?

芳华已逝不成春,花落花开又一旬。

今年花落红颜老,明年花开白发新。

吁兮,嗟兮,蜉蝣一夕过,人花俱为尘!

人生百年如四季,青春一序最堪珍。

劝君惜取花开时,劝君惜取少年身。

千红万紫且为乐,莫待花落泪沾巾。 

  

【千年调】 

杜文彬

       花落复花开,人在花前老。纵有多情心性,薄幸怀抱。霜毛似戟,濩落谁知晓。洛城外,正当炉,张好好。 

       五陵侠少,曾买千金笑。一梦皆成往迹,旧约难报。题风谱月,俗事杯中了。须扶醉,倩何人,苏小小。  

  

【鹧鸪天】相机美颜 

水云若梦 

       粉饰苍颜第几重,才教佳丽出深宫。屏前楚楚疑飞燕,幕后衰衰吓退翁。 

       眉影翠,靥儿红。人间几度又东风。长生不老何须药,尽在玄机方寸中。 

【鹧鸪天】弹芳尘

施沧液

       弹落芳尘了却春。闲愁销尽剩闲人。荷塘读雨无多泪,竹牖听风独此身。

       诗渐懒,酒微醺。柳桥烟里石榴裙。桃花人面都成梦,曾是东君乱写真。 

寄调《雨中花慢·怀远寄诗》

宸馨

       客心怀人,春景若梦,玉箫声断遥穹。看絮飞花落,燕倦莺慵。惟见千枝影绿,爱怜满径残红。叹韶光迅速,经霜情谊,催老颜容。

       闻蛙急鼓,听雨深杯,闲词半阕愁浓。些俗事、凡间郁结,莫负薰风。明月为凭应记,彩笺欲舞当空。芬芳万里,三生契阔,一语相逢。 

【画堂春】访清华园

姚庆才

       紫荆沐雨醉流苏,春塘月影芙蕖。晚风拂柳半明湖,坐对诗书。

       曾几梦中学府,来时皤发银须。风华百载古今殊,辈出鸿儒。 

【一剪梅】自咏

老顽童

       回首人生一梦中。浑似飞蓬,又似孤鸿。蹉跎万事总成空。飘忽行踪,起落随风。

       洒脱情怀磊落胸。已是衰翁,又是顽童。耽诗爱酒问谁同?莫认英雄,莫论穷通。 

【一剪梅】夏景

许靖祥 

        映影槐荫染碧池,脉脉莺啼,袅袅云嬉。诚当柳絮舞风时,偶听惊雷,又见丹霓。

       菡萏凌波泛黛漪,婀娜多姿,淡雅盈曦。清香秀色沁心扉,如画如诗,还梦还痴。 

【清平乐】初夏闲吟 

李清绪 

        人生如梦,不觉春光送。静坐书轩诗思涌,千里故居情重。 

        风和角黍飘香,一年又到端阳。且喜老来身健,吟骚一仰雄黄。 

【临江仙】列屿海再现白海豚

汤贵曦

   恰似白金镶翡翠,随波逐汐而来。忽沉忽现把头抬,涛光滢玉首,日色映红腮。

   莫是仙人巡海到,灵根缘自蓬莱。水乡福地有奇哉,匆匆之一见,泰景眼前开。 

【画堂春】立夏(秦观体) 

李阳民

       绿葱垂柳送春天,小荷点点新欢。碧桃花谢燕飞跹。布穀声连。

       榴月农家忙种,铁牛奋力耕田,披星破晓踏平川。喜唱丰年。 

【临江仙】母亲节(张泌体) 

李阳民 

       每忆慈颜生暖意,将雏舐犊难忘。肩挑星月顾家忙。含辛忍苦,不怕雨风狂。 

       神貌丽容常留恋,哀思悲痛肝肠。丛花敬献梦亲娘。秋冬春夏,深念泪衣裳。 

【渔家傲】吟牡丹花 

陈乘杉

       倾色倾城红烂漫,晶莹剔透丛中绽。华贵雍容仙女扮?回头看,春色阑珊风骚便。

        典雅端庄随令变,芬芳吐媚花王冠。四月开来还所愿。无须劝,姚黄魏紫馨香远。 

【相见欢】五月凤凰花

沁璇 

     凤凰艳丽花红。映长空。绿叶青葱摇曳、暗香浓。 

     雾云散。朝霞焕。乐无穷。五月风光如画、醉眸中。 

【眉妩】追怀

钟耀松 

       试苍髭吟断,戏与骊珠,搜得有多许?养拙情依旧,徘徊久,招携谁指佳处?但留聒絮,看衲僧、修释迦谱。陨凉叶、止步霜丛问,可曾剩娇妩? 

      前去,兜泉茶煮。更雅谐山水,题送君句。飞梦过湘楚,零红雨、争教人寡欢绪,孰能去取?一笑之、今古闲语。念杯唱关联,休但怨、忍孤负。 

 

  

 本刊插图来自网络 诚谢原作者 

  

  

    精彩回顾    

期 

  

文章编号: 7778ec0be9aab20d3e4a3bfbbf9602ad
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (悦读·翔安|翔安南部的一朵花) 2024-05-27 福建第一茶叶   福建第一茶叶

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzAxMjIzMA==&mid=2649558709&idx=6&sn=9c936931692c77d1c1d29517b342ee5d

   翔 

文/王永盛 

         0 

         1 

“春未来时,酒携不到千岩路。”如果没有翔安建区20年的发展,没有厦门奥体中心和国博中心的建设,你断然识不得翔安区南部原来的这些村名,刘五店、东界、西滨、桂园、林头、下店。 

      其中刘五店因为有老港口,名气稍大些,它是因明初刘漫在十三都海滨开设五家店铺而得名。 

      宋元时刘五店成了同安汀溪窑“珠光瓷”的主要输出港口,到了乾隆二十六年(1761)清政府在刘五店设铺,至光绪中叶,刘五店已成为一个贸易码头和小集镇,可以想象彼时 

      舟车辐辏,商贾云集的繁忙场面 

      。 

      厦门成为经济特区后,岛内发展为首要,翔安南部刘五店片区地处岛外远郊,自然因地偏而“乏人问津”。 

      翔安建区20年的发展,让刘五店片区焕发新生,风头无两 

      。 

      如今,旧的刘五店似乎只剩刘五店老街,掩映在海湾不远处,红屋顶砖厝的古街与新建筑融为一体,传统与现代相映成趣。至于东界现在只留下地铁3号线站名的响亮,而西滨、桂园、林头、下店,则被奥体中心和国博中心完全“覆盖”了,无论是名字还是土地本身。 

      厦门奥体中心和国博中心,宛如从刘五店片区地里长出的一朵花,一朵卓然而立、闻名海内外的花。让刘五店片区从未在众人面前展露的本来面目,以秘而不宣的另一张脸,突然尽情地精彩绽放。 

      这张脸,就是厦门奥体中心和国博中心。 

      奥体中心一场两馆组成了一朵三角梅,三花瓣毗邻相拥舒展开来,令人一见倾心。三花瓣,一瓣为“白鹭体育场”,一瓣为“凤凰体育馆”,一瓣为“白海豚游泳馆”。设计理念上用足了厦门元素 :市花三角梅、市树凤凰木、市鸟白鹭,吉祥物白海豚。 

奥体中心和国博中心见证了中国建筑业的速度与激情。我曾两度到那里采风,一次是2022年为组织撰写厦门跨岛发展20周年报告文学而来,一次便是今年8月翔安区组织的翔安建区20周年主题采风。前后时间相距不过一年,可依然能感受到速度和震撼。 

         0 

         2 

2023年9月4日,新建成的白鹭体育场迎来首秀,这次是见证人类更快、更高、更远的速度与激情——2023世界田联钻石联赛厦门站在这里举行,全球150名顶尖选手上演巅峰对决。 

      台风“苏拉”刚过,天公还算作美,比赛当天天气放晴。我带着孩子早早来到白鹭体育场。暮夏时节,绿草鲜花摇曳起舞,海风吹过,空气隐约有蔚蓝色的清香,静谧而喧哗。这是国内首座、世界第三座可以实现专业足球场和综合田径场自由转换的体育场,它的建筑面积达18.06万平方米,高度有86.25米之高,直逼苍穹。 

      从场馆二层观景平台往南看,目光越过刘五店老街红屋顶的低矮建筑,不远处便是蓝色海湾,翔安大桥从海上蜿蜒而过。体育场内人声鼎沸,远处隐隐涛声,波光粼粼,水天一色。 

      这样的体育场场景,世所稀有。 

      东道主厦门体工队的葛曼棋夺得垫场赛国内组女子100米比赛冠军,成绩11秒33。我老家尤溪姑娘林雨薇、网红体育明星夏思凝让观众喊破喉咙,她们分别夺得国内组女子100米栏冠亚军。  

      夕阳的余晖洒在观众兴奋的脸庞上,白色、浅蓝色、深蓝色的观众椅背镀上一层金光。透过体育场屋顶巨拱,不时可以看到有飞机从上方天空飞过,它们正把客人带去远方,仿佛也带走了白鹭体育场内所有人的忧伤,只剩下激情和欢乐在场内四处涌动。 

      夜色降临时,星光下的大海失眠了,白鹭体育场更加沸腾起来。 

      世界田联钻石联赛正式开始,赛事的精彩,掀起阵阵喊叫声和欢呼声,随着撩人的微风,传送到远方。 

      我们和白鹭体育场一起见证了人类奇迹, 

      四个项目刷新今年世界最佳成绩: 男子100米冠军,科尔曼(美国)9秒83;女子跳高冠军,玛胡奇克(乌克兰)2.02米 ;女子3000米冠军,切贝特(肯尼亚)8分24秒05 ;男子800米冠军,万永伊(肯尼亚)1分43秒20,它们都是今年世界最佳成绩。 

      在主场观众的加油呐喊声中,我国运动员冯彬凭最后一掷67.41米的成绩,超越克罗地亚“铁饼女皇”佩尔科维奇,逆袭勇夺女子铁饼冠军。 

      奥体中心一场两馆最早亮相的是凤凰体育馆。 

      2023年3月,凤凰体育馆举行了CBA全明星周末的重头戏——全明星赛和单项赛决赛,引得厦漳泉甚至全省全国的篮球爱好者纷至沓来。凤凰体育馆是省内第一个实现冰篮等多种模式转换的体育场馆,也是目前全国最大的单体体育馆之一。 

         0 

         3 

      如果说奥体中心是一朵美丽的三角梅,那么由两排纯正闽南大厝组成的 

      国博中心,就是闽南人心仪的传统审美之花。 

      红砖白石墙体,硬山式屋顶和双翘燕尾脊。特别是那燕尾脊,中间凹陷,两端探出,高昂翘起,越向尾部越尖细,轻盈之势,振翅欲飞。国博中心前排7栋展馆,后排5栋展馆,外加1栋会议中心和1栋酒店,高低错落,气势恢宏。 

      厦门国博中心设计采用骨式、单层展馆布局,同时采用国内首创的展览模式,于中央廊道间植入庭院空间,沿花园中庭布设上下两层,连接各展馆和会议中心,创新性地在花园式中庭引入移动式商业、文化展示,为市民及展商提供商务、休闲与文化服务,在保证展厅间便捷联系的同时,提升中央廊道空间品质,为观展人群带来更好的体验。 

国博中心南侧规划滨海商业地带,与展馆及滨海飘带连为一体,引入办公、商业、酒店、文创、公园等多元复合业态,打造翔安的新城市中心。 

      “花迎喜气皆知笑,鸟识欢心亦解歌。” 

      国际田联钻石联赛厦门站将落户厦门10年。我问孩子,每年都来看,一看就是10年,你准备好了吗?孩子笑而不语。好事成双,10月26日,白鹭体育场再次耀眼全球,巴黎奥运会预选赛亚洲区中国女足所在小组的比赛在这里举行。 

      陌上花开,欢颜绽放。一起来观赏翔安南部土地上长出的“花”吧,你们准备好了吗? 

作者简介 

王永盛,厦门市委宣传部宣传文化中心主任、厦门市文艺评论家协会副主席兼秘书长,中国作家协会会员、中国文艺评论家协会会员、中国报告文学学会理事,创作长篇小说、长篇报告文学、和文学评论等专著多部。 

文章编号: a0b203c802204cc1d480999953f0cfa2
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (【火热报名】6月5-6日·厦门:2024体育建筑创新设计学术论坛——专业足球场馆的规划设计及建设暨厦门新体育中心观摩) 2024-05-27 AT建筑幕墙   AT建筑幕墙

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDAyNDIzNg==&mid=2651409524&idx=1&sn=fb430a7322eda013db62e8c2b41ed748

“ 

2024体育建筑创新设计学术论坛

专业足球场馆的规划设计及建设暨厦门新体育中心观摩 

2024年6月5-6日·厦门 

主办单位:东南大学建筑设计研究院有限公司、亚太建设科技信息研究院有限公司、《建筑技艺》杂志社 

     承办单位:《建筑技艺》杂志社、 

     东南大学建筑设计研究院有限公司 

协办单位:深圳市三鑫膜结构有限公司、四川佳科幕墙工程有限公司 

      会议时间:2024年6月5-6日 

会议地点:厦门翔鹭国际大酒店二层翔鹭厅(厦门市湖里区长浩路18号) 

活动背景 

中央全面深化改革领导小组发布的《中国足球改革发展总体方案》及国家体育总局发布的《体育总局关于开展全国足球发展重点城市建设工作的指导意见》,均提出“发展足球运动与推动全民健身相结合”“深化赛事交流、积极承办世俱杯、亚洲杯等重大国际赛事和中国足协系列赛事”“推动专业足球场地建,支持各级足协和职业俱乐部建设高水平足球训练基地,以举办亚洲杯、世俱杯等重大国际赛事为契机,统筹考虑赛事需求和赛后利用,科学规划建设专业足球场馆”等要求。在此背景下,2023年前后国内落成近十座国际级赛事专项足球场,并已举办各类国际、国内专业级别赛事,客观上推动了足球专业赛事和全民健身的发展。专业足球场馆的设计、建设及高效长效运营管理已成为当下体育建筑事业发展重要学术课题之一。 

鉴于此,拟举办本次论坛,邀请该领域优秀的专家学者开展学术交流,旨在为相关从业人员提供交流经验、分享技术和科研成果的研讨平台,实现信息互通共建,促进行业发展创新。 

会议整体安排 

日期 

时  间 

事  项 

6月5日 

15:00-17:30 

项目参观:厦门新体育中心(白鹭体育场等) 

6月6日 

8:30-9:00 

开幕式及新书发布仪式 

9:00-17:00 

学术论坛报告 

论坛嘉宾 

         

庄惟敏 

中国工程院院士,清华大学建筑学院教授,清华大学建筑设计研究院有限公司首席总建筑师

         

钱   锋 

全国工程勘察设计大师,中国建筑学会体育建筑分会主任委员,同济大学建筑与城市规划学院教授,同济大学建筑设计研究院(集团)有限公司总建筑师 

         

陈   雄 

全国工程勘察设计大师,广东省建筑设计研究院有限公司首席总建筑师 

《兼收并蓄——体育场馆的多元整合与价值提升》 

         

孙一民 

全国工程勘察设计大师,国家教学名师,长江学者特聘教授 

《结构轻量化导向下的体育建筑设计》 

         

汤朔宁 

同济大学建筑设计研究院(集团)有限公司党委书记、总裁、总建筑师 

《专业足球场建筑设计的传承与发展》 

(主讲项目:昆山足球场) 

         

高庆辉 

江苏省设计大师、东南大学建筑设计研究院有限公司总建筑师 

《集约、可变、共享——厦门新体育中心等东大院体育建筑作品报告》 

(主讲项目:厦门白鹭体育场等)

         

陆晓明 

中信建筑设计研究总院有限公司首席总建筑师 

《整体思维,综合集成——基于中国传统营造智慧的体育建筑设计实践》 

(主讲项目:谌家矶专业足球场) 

         

陆诗亮 

黑龙江省工程勘察设计大师,哈尔滨工业大学建筑学院教授 

《轻与柔——膜结构专业足球场创新设计》 

(主讲项目:大连梭渔湾专业足球场) 

孙   逊 

东南大学建筑设计研究院有限公司副总经理、总工程师 

《大跨建筑形态的结构逻辑》 

赵   晨 

上海建筑设计研究院有限公司首席总建筑师 

《重塑与新生,让场所适应未来》 

(主讲项目:上海足球场+西安足球场) 

李  峰 

四川省工程勘察设计大师,中国建筑西南设计研究院有限公司总建筑师 

《专业与“非专业”——专业足球场设计实践》 

(主讲项目:凤凰山体育公园、青岛青春足球场、重庆龙兴足球场) 

杜   松 

北京市建筑设计研究院股份有限公司副总建筑师 

《致敬传承,创新发展——北京工人体育场之涅槃重生》 

李燕云 

中国建筑设计研究院有限公司副总建筑师 

报告题目:《多元化体育场设计探索——厦门白鹭体育场》 

         

孙   洲 

中国建筑设计研究院有限公司帷幕中心主任 

《复杂结构表皮的数字实践——以厦门翔安体育中心外围护结构设计为例》 

谭   浩 

深圳市三鑫膜结构有限公司技术总监 

《厦门白鹭体育场索膜结构分析及类型案例使用》 

唐学嘉 

四川佳科幕墙工程有限公司总经理 

《方头屋面系统在体育场馆的研究应用》 

参观项目简介 

厦门新体育中心 

(白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆)

项目位于厦门市翔安区东部体育会展新城片区,为原2023年亚足联亚洲杯比赛场馆。主要包括6万座白鹭体育场、1.8万座凤凰体育馆(含2千座训练馆)、5千座白海豚游泳馆等。设计采取“集约、可变、共享”的理念——体育场以升降+移动可变看台技术,成为中国首座、世界第三座田径-足球双向转换的综合性体育场;体育馆可进行冰篮转换及会展演艺,塑造出有着厦门地域特色的当代滨海体育建筑形象,建成后已成为厦门新的城市名片,举办过国际田联、中国足协、中国篮协等多场国内外著名赛事。 

       项目信息 

工程名称:厦门新体育中心项目 

地点:厦门市翔安新区 

设计时间:2019-2020年 

竣工时间:2023年 

基地面积:66.64公顷 

建筑面积:53.3万平方米 

结构形式: 

型钢混凝士结构看台+空间管架桁架巨拱+屋面钢桁架及网架+轮辐式索结构(体育场) 

钢筋混凝土框架+防屈曲约束支撑体系+带加劲桁架的空间网格结构(体育馆) 

钢筋混凝土框架+防屈曲约束支撑体系+多撑杆连续支撑张弦结构(游泳馆) 

业主:厦门市体育局、厦门路桥工程投资发展有限公司 

设计单位:东南大学建筑设计研究院有限公司、中国建筑设计研究院有限公司、杭州中联筑境建筑设计有限公司、里卡多·波菲建筑事务所(RBTA) 

设计团队: 

建筑师:高庆辉、李燕云、安澎、万小梅、陈曦、孟海港 

技术负责:范重、孙逊 

技术顾问:程泰宁、韩冬青 

幕墙设计:中国建筑设计研究院有限公司建筑帷幕设计咨询中心 

摄影:时差建筑影像、李季 

新书简介 

《集约建构——青岛市民健身中心》 

从1990年北京亚运会至今,我国举办大型国际综合性体育赛事已经走过30余年的历程。在当前我国城市从重“量”至重“质”这一转型发展的新时期,重新审视和思考大型体育建筑对当地的城市化进程,以及对地域、文化、生态等公共价值方面的贡献就具有重要的意义。 

本书为由东南大学建筑设计研究院有限公司总建筑师高庆辉及其团队近期完成的青岛市民健身中心项目的作品专辑,该书从项目背景、概念方案、规划与建筑设计、建设施工乃至后期运营全过程、全专业、多视角完整记录了项目历程。该书写作以集约建构作为核心内涵,以生态友好、诗意营造和开放共享等理念与策略,探索在新时代的发展要求下,大型体育场馆的规划设计与建设如何更加科学、合理地为城市提供更为积极友好,科技、人文、生态的公共空间。 

本书由中国建筑工业出版社出版,即将于2024年6月正式上市,敬请期待! 

报名方式 

      (1)会议费:1500元/人,包含论坛资料、论坛听课、参观、6日午餐、茶歇等。 

(2)报名方式:请复制打开链接https://www.ytsjk.cn/Article/3/S-13405或扫描微信二维码在线填写报名信息,提交成功后,通过银行转账(柜台转款、网上银行和手机银行均可,不支持微信、支付宝等付款方式)将会议费汇至下方账户,即成功报名。 

付款信息如下:

户名:亚太建设科技信息研究院有限公司 

开户银行:中国建设银行北京西四支行 

账号:11050161360000002542-0009 

转款请备注:AT体育论坛+参会代表姓名 

(请注意:账号后的-0009务必填上,请勿删除,横线为英文符号-,非下划线) 

(3)发票事宜:如需开具发票请复制打开链接http://attougao.mikecrm.com/t1Lgqxv或扫描微信二维码申请开具发票并填写相应信息,尽早汇款并申请开票可于参会当天在会场门口领取,其余将于会后7个工作日内寄出,已缴费未申请开票默认作不开票处理,会后7个工作日后不再受理开票申请。

▲报名二维码 

▲开票二维码 

(4)如需盖章会议通知,请进入百度网盘自行下载打印:http://t.cn/AiuR3t2l 

会议地点及住宿 

     论坛地点:厦门翔鹭国际大酒店二层翔鹭厅(厦门市湖里区长浩路18号) 

住宿地点:本次论坛会务组不负责住宿事宜,请参会代表自行尽早预定。推荐酒店:厦门翔鹭国际大酒店,订房电话:王经理15859293002。说明参加“低碳体育论坛”可享受会议优惠价:360元/间/天(含早)。代表也可以通过携程网等自行订房或选择其他酒店。 

会议招商 

本次会议提供协办单位、展位展示等宣传形式,名额有限,需要者请尽早联络我们,招商联系电话:13716569903,18701529806。 

联系方式 

《建筑技艺》杂志社 

冯笑天:010-88375434,18518525741(报名、咨询)

魏   涛:010-57368776,13716569903(招商、咨询) 

/  近 期 活 动  / 

        / 

           

        欢迎加入中国建筑学会个人会员 

          

          

        / 

        / 

          

        中国建筑学会建筑幕墙学术委员会 

          

        / 

            中国建筑学会建筑幕墙学术委员会隶属于中国建筑学会,成立于2016年9月,秘书处设在《建筑技艺》《建筑幕墙》杂志社。理事长由中国建设科技集团股份有限公司董事长文兵担任,秘书长由亚太建设科技信息研究院有限公司董事长王学东担任。目前委员会共有理事成员81位,由行业内知名幕墙设计、施工、材料等企业负责人担任。 

            委员会以《建筑幕墙》杂志和“建筑幕墙”微信公众号(bcwjournal)作为载体,每年组织多场高水平学术活动,2018、2020年成功组织中国建筑学会建筑设计奖·幕墙技术奖的申报和初评工作。因工作业绩突出,委员会获评中国建筑学会2018、2021年度优秀二级组织。2019年成功申请获批了CECS《建筑幕墙设计标准》,目前该标准已通过发布并出版 

            () 

            。 

            推荐会员 

            :中国建筑学会建筑幕墙学术委员会继续面向行业征集有实力的企业 

            推荐成为会员,有意者可致电咨询秘书处:18701529806。 

         / 

               

         关 于 《 建 筑 幕 墙 》 

               

         / 

         《建筑幕墙》创办于2015年,主要读者对象为幕墙工程师、建筑师、地产商等。主要刊登国内外建筑幕墙的设计、研究、建造及新材料和新技术应用方面的论文,每年出版2期,随《建筑技艺》免费赠送读者。 

         联系电话:010-57368779。 

         长按二维码可快速关注"BCW建筑幕墙"微信 

          欢 迎 订 阅 《 建 筑 幕墙  》 杂 志  

         《建筑幕墙》杂志2015年-2022年共出版16期,详细目录可点击下方 

         “阅读原文” 

         查看。《建筑技艺》(月刊)2023年定价为45元/本,邮费3元/本,全年576元,可从全国各地邮局订阅,邮发代号82-680。非《建筑技艺》订户但希望得到《建筑幕墙》的同志须支付邮寄费30元/本,长按识别下方二维码进入“建筑技艺小商店”即可订阅。咨询电话:010-88375434。 

         长按识别下方二维码直接微信订阅《建筑技艺》 

         《建筑幕墙》 

         杂志 

文章编号: 650b171f2b892a611e108a84d165e3b9
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (【AT】6月5-6日·厦门:2024体育建筑创新设计学术论坛——专业足球场馆的规划设计及建设暨厦门新体育中心观摩) 2024-05-27 AT建筑技艺   AT建筑技艺

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzcwMzI0MA==&mid=2651302218&idx=1&sn=3258cd6c36cef81a8e5850e70ed2ebb7

“ 

2024体育建筑创新设计学术论坛

专业足球场馆的规划设计及建设暨厦门新体育中心观摩 

2024年6月5-6日·厦门 

主办单位:东南大学建筑设计研究院有限公司、亚太建设科技信息研究院有限公司、《建筑技艺》杂志社 

     承办单位:《建筑技艺》杂志社、 

     东南大学建筑设计研究院有限公司 

协办单位:深圳市三鑫膜结构有限公司、四川佳科幕墙工程有限公司 

      会议时间:2024年6月5-6日 

会议地点:厦门翔鹭国际大酒店二层翔鹭厅(厦门市湖里区长浩路18号) 

活动背景 

中央全面深化改革领导小组发布的《中国足球改革发展总体方案》及国家体育总局发布的《体育总局关于开展全国足球发展重点城市建设工作的指导意见》,均提出“发展足球运动与推动全民健身相结合”“深化赛事交流、积极承办世俱杯、亚洲杯等重大国际赛事和中国足协系列赛事”“推动专业足球场地建,支持各级足协和职业俱乐部建设高水平足球训练基地,以举办亚洲杯、世俱杯等重大国际赛事为契机,统筹考虑赛事需求和赛后利用,科学规划建设专业足球场馆”等要求。在此背景下,2023年前后国内落成近十座国际级赛事专项足球场,并已举办各类国际、国内专业级别赛事,客观上推动了足球专业赛事和全民健身的发展。专业足球场馆的设计、建设及高效长效运营管理已成为当下体育建筑事业发展重要学术课题之一。 

鉴于此,拟举办本次论坛,邀请该领域优秀的专家学者开展学术交流,旨在为相关从业人员提供交流经验、分享技术和科研成果的研讨平台,实现信息互通共建,促进行业发展创新。 

会议整体安排 

日期 

时  间 

事  项 

6月5日 

15:00-17:30 

项目参观:厦门新体育中心(白鹭体育场等) 

6月6日 

8:30-9:00 

开幕式及新书发布仪式 

9:00-17:00 

学术论坛报告 

论坛嘉宾 

         

庄惟敏 

中国工程院院士,清华大学建筑学院教授,清华大学建筑设计研究院有限公司首席总建筑师

         

钱   锋 

全国工程勘察设计大师,中国建筑学会体育建筑分会主任委员,同济大学建筑与城市规划学院教授,同济大学建筑设计研究院(集团)有限公司总建筑师 

         

陈   雄 

全国工程勘察设计大师,广东省建筑设计研究院有限公司首席总建筑师 

《兼收并蓄——体育场馆的多元整合与价值提升》 

         

孙一民 

全国工程勘察设计大师,国家教学名师,长江学者特聘教授 

《结构轻量化导向下的体育建筑设计》 

         

汤朔宁 

同济大学建筑设计研究院(集团)有限公司党委书记、总裁、总建筑师 

《专业足球场建筑设计的传承与发展》 

(主讲项目:昆山足球场) 

         

高庆辉 

江苏省设计大师、东南大学建筑设计研究院有限公司总建筑师 

《集约、可变、共享——厦门新体育中心等东大院体育建筑作品报告》 

(主讲项目:厦门白鹭体育场等)

         

陆晓明 

中信建筑设计研究总院有限公司首席总建筑师 

《整体思维,综合集成——基于中国传统营造智慧的体育建筑设计实践》 

(主讲项目:谌家矶专业足球场) 

         

陆诗亮 

黑龙江省工程勘察设计大师,哈尔滨工业大学建筑学院教授 

《轻与柔——膜结构专业足球场创新设计》 

(主讲项目:大连梭渔湾专业足球场) 

孙   逊 

东南大学建筑设计研究院有限公司副总经理、总工程师 

《大跨建筑形态的结构逻辑》 

赵   晨 

上海建筑设计研究院有限公司首席总建筑师 

《重塑与新生,让场所适应未来》 

(主讲项目:上海足球场+西安足球场) 

杜   松 

北京市建筑设计研究院股份有限公司副总建筑师 

《致敬传承,创新发展——北京工人体育场之涅槃重生》 

李  峰 

四川省工程勘察设计大师,中国建筑西南设计研究院有限公司总建筑师 

《专业与“非专业”——专业足球场设计实践》 

(主讲项目:凤凰山体育公园、青岛青春足球场、重庆龙兴足球场) 

李燕云 

中国建筑设计研究院有限公司副总建筑师 

报告题目:《多元化体育场设计探索——厦门白鹭体育场》 

         

孙   洲 

中国建筑设计研究院有限公司帷幕中心主任 

《复杂结构表皮的数字实践——以厦门翔安体育中心外围护结构设计为例》 

谭   浩 

深圳市三鑫膜结构有限公司技术总监 

《厦门白鹭体育场索膜结构分析及类型案例使用》 

唐学嘉 

四川佳科幕墙工程有限公司总经理 

《方头屋面系统在体育场馆的研究应用》 

参观项目简介 

厦门新体育中心 

(白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆)

项目位于厦门市翔安区东部体育会展新城片区,为原2023年亚足联亚洲杯比赛场馆。主要包括6万座白鹭体育场、1.8万座凤凰体育馆(含2千座训练馆)、5千座白海豚游泳馆等。设计采取“集约、可变、共享”的理念——体育场以升降+移动可变看台技术,成为中国首座、世界第三座田径-足球双向转换的综合性体育场;体育馆可进行冰篮转换及会展演艺,塑造出有着厦门地域特色的当代滨海体育建筑形象,建成后已成为厦门新的城市名片,举办过国际田联、中国足协、中国篮协等多场国内外著名赛事。 

       项目信息 

工程名称:厦门新体育中心项目 

地点:厦门市翔安新区 

设计时间:2019-2020年 

竣工时间:2023年 

基地面积:66.64公顷 

建筑面积:53.3万平方米 

结构形式: 

型钢混凝士结构看台+空间管架桁架巨拱+屋面钢桁架及网架+轮辐式索结构(体育场) 

钢筋混凝土框架+防屈曲约束支撑体系+带加劲桁架的空间网格结构(体育馆) 

钢筋混凝土框架+防屈曲约束支撑体系+多撑杆连续支撑张弦结构(游泳馆) 

业主:厦门市体育局、厦门路桥工程投资发展有限公司 

设计单位:东南大学建筑设计研究院有限公司、中国建筑设计研究院有限公司、杭州中联筑境建筑设计有限公司、里卡多·波菲建筑事务所(RBTA) 

设计团队: 

建筑师:高庆辉、李燕云、安澎、万小梅、陈曦、孟海港 

技术负责:范重、孙逊 

技术顾问:程泰宁、韩冬青 

幕墙设计:中国建筑设计研究院有限公司建筑帷幕设计咨询中心 

摄影:时差建筑影像、李季 

新书简介 

《集约建构——青岛市民健身中心》 

从1990年北京亚运会至今,我国举办大型国际综合性体育赛事已经走过30余年的历程。在当前我国城市从重“量”至重“质”这一转型发展的新时期,重新审视和思考大型体育建筑对当地的城市化进程,以及对地域、文化、生态等公共价值方面的贡献就具有重要的意义。 

本书为由东南大学建筑设计研究院有限公司总建筑师高庆辉及其团队近期完成的青岛市民健身中心项目的作品专辑,该书从项目背景、概念方案、规划与建筑设计、建设施工乃至后期运营全过程、全专业、多视角完整记录了项目历程。该书写作以集约建构作为核心内涵,以生态友好、诗意营造和开放共享等理念与策略,探索在新时代的发展要求下,大型体育场馆的规划设计与建设如何更加科学、合理地为城市提供更为积极友好,科技、人文、生态的公共空间。 

本书由中国建筑工业出版社出版,即将于2024年6月正式上市,敬请期待! 

报名方式 

      (1)会议费:1500元/人,包含论坛资料、论坛听课、参观、6日午餐、茶歇等。 

(2)报名方式:请点击链接或扫描微信二维码在线填写报名信息,提交成功后,通过银行转账(柜台转款、网上银行和手机银行均可,不支持微信、支付宝等付款方式)将会议费汇至下方账户,即成功报名。 

付款信息如下:

户名:亚太建设科技信息研究院有限公司 

开户银行:中国建设银行北京西四支行 

账号:11050161360000002542-0009 

转款请备注:AT体育论坛+参会代表姓名 

(请注意:账号后的-0009务必填上,请勿删除,横线为英文符号-,非下划线) 

(3)发票事宜:如需开具发票请点击链接或扫描微信二维码申请开具发票并填写相应信息,尽早汇款并申请开票可于参会当天在会场门口领取,其余将于会后7个工作日内寄出,已缴费未申请开票默认作不开票处理,会后7个工作日后不再受理开票申请。

▲报名二维码 

▲开票二维码 

(4)如需盖章会议通知,请进入百度网盘自行下载打印: 

会议地点及住宿 

     论坛地点:厦门翔鹭国际大酒店二层翔鹭厅(厦门市湖里区长浩路18号) 

住宿地点:本次论坛会务组不负责住宿事宜,请参会代表自行尽早预定。推荐酒店:厦门翔鹭国际大酒店,订房电话:王经理15859293002。说明参加“低碳体育论坛”可享受会议优惠价:360元/间/天(含早)。代表也可以通过携程网等自行订房或选择其他酒店。 

会议招商 

本次会议提供协办单位、展位展示等宣传形式,名额有限,需要者请尽早联络我们,招商联系电话:13716569903,18701529806。 

联系方式 

《建筑技艺》杂志社 

冯笑天:010-88375434,18518525741(报名、咨询)

魏   涛:010-57368776,13716569903(招商、咨询) 

  

      公众号内容仅供交流学习使用,版权归原作者所有。

      如发生权属不清导致的侵权,请联系我们删除。 

| 近期活动

         | 全媒体展示平台

          | 更多信息

          官方网址 | 

          杂志订阅 | 

           010-88375434(订阅)/57368807(物流)

          商务合作 | 010-57368776/13716569903

文章编号: fd63d04744b85a947a06b53899f210ae
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (凤凰研学夏令营|厦门) 2024-05-27 金坛新华书店   金坛新华书店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NjU0MTA3OA==&mid=2247498708&idx=4&sn=4d8025fa522430f709c8bbb02bb0a4ad

厦门

一座风光迤逦的“海上花园”

现代化国际性港口风景旅游城市 

有世界遗产—鼓浪屿

中国最美丽的校园—厦门大学 

是无数文艺青年心心念念的打卡地 

泉州 

水上丝绸之路的重要驿站 

承载着东方厚重的水上文明史 

有上千年历史的名茶名器 

中国唯一海外交通史博物馆 

是21世纪海上丝绸之路先行区 

厦门·泉州7日研学旅行

我们带上好奇心与求知欲

感知名牌高校文化,体验海上丝绸之路

学习闽南文化传承,了解台海风云变幻

…… 

         课程特色 

        0 

        1 

        厦门大学 

  进入百年学府,中国最美校园——厦门大学,参观游览体验“华侨博物馆”“陈嘉庚纪念馆”“厦大人类学博物馆”“生物博物馆”,中国最文艺隧道——芙蓉隧道,体验厦门大学浓郁的人文气息。

        0 

        2 

        海外交通史博物馆 

  从海上丝绸之路的起点泉州开始,体验古代海上丝绸之路,游览中国唯一海外交通史博物馆,学习海上丝绸之路带来的民族、文化、经济、宗教和对外交流对中国以及世界的影响。 

        0 

        3 

        厦门科技馆 

  厦门科技馆,秉承着“弘扬科学精神,普及科学知识,传播科学思想和科学方法”的建馆宗旨,是厦门市展示“文化之城、艺术之城、科技之城”的重要窗口之一。 

        0 

        4 

        闽南神韵 

  厦门岛、鼓浪屿、大嶝岛闽南三岛穿越,感受闽南文化的历史沧桑变迁,观看全国首台反映闽台民俗风情核心主题的大型旅游文化演出《闽南神韵》。 

        0 

        5 

        可口可乐公司 

  走进厦门太古可口可乐饮料有限公司,参观来自世界各地数以万计的精美的可口可乐纪念品,了解可口可乐诞生发展的过程,以及其在中国的飞速发展历程。 

         行程参考 

        常州-动车-泉州 

          交通 

           动车出行,感受火车专列包车的满足感。车上的时间,我们将组织营员破冰融合,消除陌生感,融入研学团队,建立初步的了解,并讲解未来几天的行程。 

          住宿 

           酒店入住,每人一床,保证营员精致睡眠,独立生活开始啦。 

        泉州海丝之源-德化瓷器-安溪铁观音 

          【海外交通史博物馆】 

寻找海上丝绸之路的起源,跟着研学导师探寻古代海上丝绸之路的起源、发展,与当今一带一路国策的对比,形成强烈的历史对比,追求中国民族伟大复兴之路。 

           【泉州古城】 

开元寺,福建省内规模最大的佛教寺院,是宋元时期泉州规模最大、官方地位最突出的佛教寺院。 

            【木偶戏】 

泉州提线木偶戏,福建省泉州市传统戏剧,国家级非物质文化遗产之一。传统的提线木偶戏剧目采用了木偶头雕刻工艺,隐含了民间信仰及婚丧喜庆等习俗,是泉州人民和闽南语系地区人民生老病死礼俗中的重要内容之一。 

          【德化瓷器】 

德化,“世界陶瓷之都”,中国古代三大瓷都之一,德化瓷器是“海上丝瓷之路”的重要商品。其中,德化白瓷是中国国家地理标志产品。 

跟随导师去找寻德化“龙窑”的活化石月记窑,体验最传统的制陶古法。 

           【 安溪铁观音 】 

安溪古称清溪,地处福建戴云山脉,以茶闻名中外,号称“中国茶都”。安溪境内多山,安溪铁观音主要产区在西部海拔较高的“内安溪”地带。 

        厦门大学-云上厦门-帆船出海-中山街 

          【厦门大学】 

参观体验中国唯一的人类学博物馆、生物博物馆、中国最文艺隧道芙蓉隧道、感受中国最美校园。 

          【云上厦门观光厅】 

厦门新地标,网红打卡圣地,俯瞰鼓浪屿、厦门大学、演武大桥,遥望台湾金门岛。 

          【香山帆船俱乐部】 

乘坐帆船出海,开啔未来的成长之旅,遥望大小金门岛,寻找白海豚的踪迹。(将根据当天实际情况,选择帆船俱乐部) 

           【漫步中山街】 

厦门地标小清新的聚集地,在南洋骑楼建筑群中感受厦门的历史文化变迁,领略别样的商业文化气息。 

        寻踪鼓浪屿-闽南神韵 

          【鼓浪屿奇遇记】 

           围绕鼓浪屿丰富的历史、人文、美学、音乐、美食元素,展开鼓浪屿定向大比拼,亲历探索发现之旅。 

          【闽南神韵】 

观看《闽南神韵》演出。闽南,华夏古乐活化石南音的故乡。闽南,海上丝绸之路的起点,中国改革开放的温床,海西崛起的龙头!广融博采古越文化、中原文化、外来文化,从而形成风格独特多元开放的闽南经济、闽南文化,历来为世人所瞩目! 

        厦门科技馆-集美学村-金砖会址 

          【厦门科技馆】 

           国内最好的科技馆之一,多项国内首创科技类体样项目,开啔奇妙的科学之旅。 

          【集美学村】 

集美是风景荟萃的游览区,福建省“十佳”风景区(点)之一,以它命名的“集美学村”是集美各类学校及各种文化机构的总称。它由陈嘉庚先生于1913年创办,前后耗资一亿多元, 誉满东南亚。 

           【太古可口可乐】 

厦门太古可口可乐饮料有限公司展示厅内收集了来自世界各地数以万计的精美的可口可乐纪念品,非常具有收藏价值和观赏性。 

          【海滩晚会】 

盛大的结营仪式,引导学生积极乐观向上的人生态度。 

          满载而归 

           动车回程,引导学生完成此次研学报告。 

         活动详情 

            厦门泉州7日研学旅行 

服务对象:3-9年级学生 

营期时间:7天6夜 

7月8日-7月14日 

(报名截止时间6月23日) 

成团要求:30人成团 

研学费用:5980元/人(报名优惠详询客服) 

联系客服: 

                扫码添加好友详询 

项目说明: 

【住宿】入住城区三星级标准酒店或全国连锁快捷酒店,标间入住,独立床位; 

【用餐】全程正规酒店用餐,含10正餐6早餐,正餐8菜1汤或当地特色美食; 

【装备】所有营员发放营服2件,帽子1顶; 

【交通】动车出行,车程10.5小时,区内备案营运大巴车全程服务,统一接送; 

【人员】工作人员包括营地导师、生活导师、项目导师; 

【图文】白天以学生活动为主,所有行程中的照片及视频将会在晚上由工作人员统一发送家长群; 

【保险】全程购买专业户外活动保险,另有旅行社责任险、景区责任险多重防控。 

【行程说明】夏令营活动以安全保障为第一原则,在有可能威胁学生安全的天气或其他不可抗因素,营地将调整部分活动项目和行程,活动项目总体数量不变,敬请谅解! 

【退费说明】 

◆行程开始前15日取消,全额退款; 

◆行程开始前14-8日取消,退报名费的80%; 

◆行程开始前7-1日取消,退报名费的60%; 

◆行程开始当日取消或中途退营,不予退款。 

*如开营前临时生病,凭证明可无损改期(交通损失扣除后),退款则参照上述条款:以上退款部分皆不包含火车等大交通必要的退费损失,大交通的退费损失参照铁路局/第三方票务代理商的退费标准。 

文章编号: d20aae1aef5847146c7c338959f35426
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (九三学社厦门市委会在市政协议政性常委会会议上建言海洋生态保护与修复) 2024-05-27 九三学社福建省委员会   九三学社福建省委员会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjc2MjQxMw==&mid=2651415545&idx=2&sn=c4e363bb3b35367b34b317703c71a6c4

5月20日,厦门市政协召开十四届十六次常委会会议,围绕“传承弘扬筼筜湖治理经验,持续提升海洋生态修复”开展协商议政。中共厦门市委书记崔永辉到会听取意见建议并讲话,市政协主席魏克良主持会议。厦门市副市长张志红,市政协副主席黄国彬、黄世忠、国桂荣、薛祺安、黄奋强、李钦辉等出席会议。 

12位厦门市政协委员、民主党派负责人从巩固提升筼筜湖治理成果、控制入海污染物排放、建设全域美丽海湾、加大海岸带生态修复、做好海洋生物多样性保护、创新海洋生态修复新路径等方面积极建言献策。九三学社厦门市委专职副主委孙笑东代表社市委会作《强化我市海滩精细管理,充分挖掘海滩开发潜力》(戚洪帅执笔)发言,建议从建立统一的海滩资源管理制度、强化政策法规的顶层设计、科学制定海滩保护开发利用规划、优化空间功能布局、加强浴场海滩环境安全调控、预警监测海滩质量与稳定性、健全海滩保护与开发利用监督机制等方面拓展新的厦门海滩管理工作,在生态文明建设新征程上形成可推广的厦门新特色。社湖里区基层委主委张跃平代表九三学社界别即席发言,建议加大五缘湾综合整治力度、高标准建设五缘湾城市湿地公园。具体建议为:强化五缘湾功能定位,完善五缘湾流域排水系统建设;提升水体交换智能化水平,推进内外湾同步清淤工作;引入城市湿地缓冲区的概念,发挥湿地多样化功能;建立区域性实时持续性综合监控体系,构建湿地污染物评价体系。 

此外,社市委会还有10篇调研报告作为书面发言材料,分别是:《推进我市“活力海岸”建设,打造海岸高质量发展新模式》(刘建辉执笔)、《推动海洋生态产品价值实现,建立生态补偿机制》(陈凤桂执笔)、《建立珍稀海洋生物跨区域联动保护机制,加强中华白海豚人工繁育工作》(欧丹云执笔)、《弘扬传承厦门实践经验,推广海洋生态治理中国方案》(赵绍华执笔)、《打造“蓝碳”交易中心,做强海洋碳汇交易》(张超执笔)、《打通岛外山海廊道,打造全域绿色发展样板》(潘意执笔)、《加大入海新污染物排放监督力度》(黄乾生执笔)、《关于完善我市水生生物增殖放流的建议》(张跃平执笔)、《关于推动厦金两地开展海洋珍稀生物资源共同养护与管理的建议》(吴建绍执笔)、《关于加强农村雨污分流建设及维护管理的建议》(谢伟斌执笔)。(社厦门市委会 杨政莹) 

文章编号: fee619a4e360ae9a5d9777de7d06dc44
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (NYBO全国总决赛 | 酒店预定服务开啔，20+酒店供你选择！) 2024-05-27 NYBO青少年篮球公开赛   NYBO青少年篮球公开赛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MTU0NjM1MA==&mid=2247555716&idx=4&sn=206b3d6a4916e79ae4ea3dc1ec1bca88

为更好地提供赛事服务,助力参赛球队的出行,经NYBO组委会慎重挑选与两家服务机构达成合作,由厦旅国际和建发国旅为大家提供酒店预定服务。两家机构首批共提供近20家不同价位、星级的酒店推荐,大家可以根据自身情况,自行选择。所有酒店相关服务均由两家服务商提供,具体问题请咨询机构相关负责人,组委会仅提供信息供大家参考。后续还将提供更多酒店选择,请大家持续关注。通过两家机构预定的酒店均提供以下服务:1.有专人负责协调球队与酒店之间的工作;2.协助球队办理入住工作;3.介绍酒店、场地周边娱乐及餐饮的推荐;4.每日球队比赛成绩的展示。温馨提示:以下房间价格有效期截止到5月31日

厦门厦旅国际旅行社

以下酒店由厦门厦旅国际旅行社提供酒店预定联系人:余先生13600901007、林小姐13860478120厦门庐山智选酒店庐山智选酒店

酒店地址:厦门思明区嘉禾路102号到会展中心距离:9公里 车程约25分钟酒店星级:四星7月15-22日赛事协议价格及房间数:大床房440元含双早30间 、双床房358元含双早50间注:酒店在平台售卖价格偏低的是不含早餐的价格厦航枫悦酒店酒店地址:厦门思明区仙岳路415号到会展中心距离:11公里 车程约25分钟酒店星级:四星赛事协议价格:408元含双早7月15-22日剩余房间数:大床房30间 、双床房60间注:酒店在平台售卖价格偏低的是不含早餐的价格 厦门牡丹国际大酒店酒店地址:厦门思明区莲前西路568号到会展中心距离:5公里 车程约15分钟酒店星级:五星赛事协议价格:550元含双早7月15-22日剩余房间数:大床房60间、双床房40间注:酒店在平台售卖价格偏低的是不含早餐的价格

厦门佰翔软件园酒店酒店地址:厦门思明区观日路1号到会展中心距离:4公里 车程约15分钟酒店星级:五星赛事协议价格:500元含双早7月15-22日剩余房间数:大床房30间、双床房120间注:酒店在平台售卖价格偏低的是不含早餐的价格厦门日航酒店 酒店地址:厦门思明区文兴东路199号到会展中心距离:1公里 步行约10分钟酒店星级:五星赛事协议价格:528元含双早7月15-22日剩余房间数:大床房80间、双床房20间注:酒店在平台售卖价格偏低的是不含早餐的价格厦门港湾大酒店酒店地址:厦门思明区鹭江道259号到会展中心距离:17公里 车程约30分钟酒店星级:四星赛事协议价格:440元含双早7月15-22日剩余房间数:大床房40间、双床房60间注:酒店在平台售卖价格偏低的是不含早餐的价格厦门海景千禧大酒店酒店地址:厦门思明区镇海路12-8号到会展中心距离:15公里 车程约25分钟酒店星级:五星赛事协议价格:720元含双早7月15-22日剩余房间数:大床房70间、双床房30间注:酒店在平台售卖价格偏低的是不含早餐的价格鹭江佲家酒店地址:厦门思明区龙虎山路382号到会展中心距离:9公里 车程约20分钟酒店星级:五星7月15-22日赛事协议价格及房间数:大床房600元含双早15间 、双床房680元含双早 25间注:酒店在平台售卖价格偏低的是不含早餐的价格 维洛拉大酒店 酒店地址:厦门思明区大厝山路68号到会展中心距离:7公里 车程约15分钟酒店星级:三星赛事协议价格:308元含双早7月15-22日剩余房间数:豪华大床房10间、豪华双床房90间注:酒店在平台售卖价格偏低的是不含早餐的价格 厦门悦来海景酒店酒店地址:厦门思明区环岛南路海岸公馆6787号到会展中心距离:3公里 车程约10分钟酒店星级:五星赛事协议价格:608元含双早7月15-22日剩余房间数:大床房50间、双床房50间注:酒店在平台售卖价格偏低的是不含早餐的价格

厦门建发国际旅行社集团

以下酒店由厦门建发国际旅行社提供酒店预定联系人:肖老师13799275445、郑老师18559300360

1厦门海悦山庄酒店酒店地址:厦门思明区环岛南路3999号酒店星级:五星级市场价格:大床房:1254元/间、双床房:1254元/间赛事协议价格:大床房:880元/间(含早)、双床房:880元/间(含早)到会展中心距离:5.5公里 车程约15分钟酒店特色:占地100万平方米,直面大海全景,独拥青山峡谷。酒店配有室内/外游泳池、室内外网球场、豪华影剧院、儿童游戏区域、和舒适浪漫的水疗中心等。儿童乐园和室内泳池有玻璃相隔,大人游泳的间隙可以时刻关注到玩耍中的小朋友。2厦门君泰酒店

酒店地址:厦门思明区文兴西路1459号酒店星级:五星级市场价格:大床房:738元/间、双床房:738元/间赛事协议价格:大床房:600元/间(含早)、双床房:600元/间(含早)到会展中心距离:1.6公里 车程约8分钟酒店特色:毗邻瑞景、加州两大商业广场,交通便捷,距厦门国际机场约15分钟车程,距火车站仅10分钟车程,步行至美丽的厦门东海岸边只需5分钟。3厦门融通白鹭宾馆酒店地址:厦门思明区虎园路6号酒店星级:四星级市场价格:大床房:520元/间、双床房:520元/间赛事协议价格:大床房:450元/间(含早)、双床房:450元/间(含早)到会展中心距离:10公里 车程约25分钟酒店特色:原南京军区直属宾馆,地处市中心,闹中取静,交通便利,安全卫生。4厦门香草园酒店酒店地址:厦门思明区龙山中路150号酒店星级:四星级市场价格:大床房:488元/间、双床房:488元/间赛事协议价格:大床房:420元/间(含早)、双床房:420元/间(含早)到会展中心距离:7公里 车程约18分钟酒店特色:毗邻忠仑公园,连通富山莲坂商区和SM商圈,距机场、火车站和会展中心约10分钟车程,距中山路、鼓浪屿码头约15分钟车程。5厦门金桥花园酒店酒店地址:厦门思明区金桥路101号世纪金桥文化产业园酒店星级:四星级市场价格:大床房:434元/间、双床房:434元/间赛事协议价格:大床房:400元/间(含早)、双床房:400元/间(含早)到会展中心距离:10公里 车程约25分钟酒店特色:出园区可直上连接厦门岛东西快速通道—仙岳路高架桥、南北快速通道—成功大道,交通十分便捷。6厦门金瑞佳泰酒店酒店地址:厦门思明区洪莲中路607/609号酒店星级:四星级市场价格:大床房:475元/间、双床房:519元/间赛事协议价格:大床房:450元/间(含早)、双床房:450元/间(含早)到会展中心距离:3.5公里 车程约12分钟酒店特色:酒店交通极为便捷,毗邻瑞景商业广场、加州商业广场、瑞景沃尔玛购物广场等繁华商业圈。7厦门京闽中心酒店酒店地址:厦门思明区屿后南里158号酒店星级:五星级市场价格:大床房:589元/间、双床房:679元/间(网络平台售卖价格不含早)赛事协议价格:大床房:550元/间(含早)、双床房:550元/间(含早)到会展中心距离:10公里 车程约25分钟酒店特色:酒店荣获全球服务领域国际奖,位于厦门市中心成熟生活区,毗邻金融区、购物中心、闽南特色小吃街、健身公园等,吕厝地铁站约900米,车程约3分钟。8厦门白海豚酒店酒店地址:厦门思明区会展南二路256号酒店星级:四星级市场价格:大床房:647元/间、双床房:647元/间(网络平台售卖价格不含早)赛事协议价格:大床房:600元/间(含早)、双床房:600元/间(含早)到会展中心距离:1.8公里 车程约5分钟酒店特色:地处环岛干道旁。依山傍海,与金⻔岛隔海相望。紧邻国际会展中心 、观音山CBD商务区、椰⻛寨、曾厝埯等景点;环岛路、环岛干道四通八达,地理位置得天独厚,畅享碧海金沙的水域天堂,9厦门希阁花园酒店酒店地址:厦门思明区屿后南里228号酒店星级:四星级市场价格:大床房:422元/间、双床房:422元/间赛事协议价格:大床房:400元/间(含早)、双床房:400元/间(含早)房型:怡景或雅居房 到会展中心距离:10公里 车程约25分钟酒店特色:周边环境舒服,交通便利,公交车站,地铁站步行约5分钟,附近有小吃,餐厅,酒楼,KTV等各种娱乐消费。10厦门丽斯海景酒店酒店地址:厦门思明区环岛路塔头社298号酒店星级:四星级市场价格:大床房:541元/间、双床房:541元/间赛事协议价格:大床房:500元/间(含早)、双床房:500元/间(含早)房型:假日房到会展中心距离:7.3公里 车程约15分钟酒店特色:厦门丽斯海景酒店以温馨、浪漫、现代、时尚的风格装点空间,用自然与人文的艺术韵味相融合,是一家旅游会议度假主题文化精品酒店。

文章编号: 7d69fe131270620bb342ea69ed4329a1
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (福建省自然资源厅开展生态恢复岸线认定工作) 2024-05-27 福建海科   福建海科

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDE1MzcxOQ==&mid=2247489207&idx=1&sn=c0a637faa5b4f14b81665d86b4d51a4b

近日,福建省自然资源厅组织专家对厦门市鳌冠村附近海域生态恢复岸线进行认定。专家组经现场踏勘和讨论,一致同意通过评审。该岸线是省自然资源厅组织认定的全省第一条生态恢复岸线,涉及岸线总长约393米,岸线类型为砂质岸线。 

自然岸线及周边海域是海洋生态系统的重要组成部分。2023年9月,福建省自然资源厅印发《关于进一步加强自然岸线保护管理的通知》,在强化自然岸线保护管理的基础上,建立了自然岸线占补和自然岸线储备库制度,以实现自然岸线保有率管控目标。 

本次生态恢复岸线认定区域位于厦门西海域、海沧区鳌冠村北侧。2021年起,厦门市通过开展红树林修复、海岸带保护修复、滩涂营造与鸟类栖息地营建以及白海豚生境修复和滩面清理等,对鳌冠海域岸线进行修复整治。目前,经现场调查、测量分析,该岸线潮间带发育完整、岸滩保持稳定、滩面无侵蚀或泥化现象,符合生态恢复砂质岸线认定指标。 

据悉,鳌冠海域岸线在完成生态恢复岸线认定程序后,将纳入全省自然岸线储备库和省、市生态环境保护责任考核内容,为全省自然资源保护和修复工作提供实践经验。 

   来源: 海域海岛环境科技研究院 

   如有侵权请在公众号留言,确认后立即删除内容 

扫描二维码获取 

更多精彩 

福建海科 

文章编号: 3c91f946ea77c97d07d8a53658db8893
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (省自然资源厅开展生态恢复岸线认定工作) 2024-05-27 福建省海洋工程咨询协会   福建省海洋工程咨询协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMjkwMTcxNg==&mid=2247515560&idx=1&sn=092c79cd2a0cc61e663bad22e1106425

点击蓝字关注,查看更多海洋信息 

近日,省自然资源厅组织专家对厦门市鳌冠村附近海域生态恢复岸线进行认定。专家组经现场踏勘和讨论,一致同意通过评审。该岸线是省自然资源厅组织认定的全省第一条生态恢复岸线,涉及岸线总长约393米,岸线类型为砂质岸线。 

自然岸线及周边海域是海洋生态系统的重要组成部分。2023年9月,省自然资源厅印发《关于进一步加强自然岸线保护管理的通知》,在强化自然岸线保护管理的基础上,建立了自然岸线占补和自然岸线储备库制度,以实现自然岸线保有率管控目标。 

本次生态恢复岸线认定区域位于厦门西海域、海沧区鳌冠村北侧。2021年起,厦门市通过开展红树林修复、海岸带保护修复、滩涂营造与鸟类栖息地营建以及白海豚生境修复和滩面清理等,对鳌冠海域岸线进行修复整治。目前,经现场调查、测量分析,该岸线潮间带发育完整、岸滩保持稳定、滩面无侵蚀或泥化现象,符合生态恢复砂质岸线认定指标。 

据悉,鳌冠海域岸线在完成生态恢复岸线认定程序后,将纳入全省自然岸线储备库和省、市生态环境保护责任考核内容,为全省自然资源保护和修复工作提供实践经验。 

文章来源:福建自然资源 

编辑:门 

美编:门 

审核:吴剑虹 

转载时请注明由福建省海洋工程咨询协会媒体工作室编排 

 福建省海洋工程咨询协会 

 联 系 方 式  

协会联系方式 

0592-5212756 

爱海洋,点在看 

文章编号: b745131befff79e8c2ef1417c5215089
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (6月1日德化自组「 童年很贵~快乐不贵」儿童节活动——逐浪追日落、偶遇白海豚,厦门五缘湾帆船出海体验、曾厝庵、厦门园博苑一日游) 2024-05-26 桃源姚记   桃源姚记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzc2OTAwMA==&mid=2650316171&idx=2&sn=9ab6778d61070e367c3b48167bce649b

228元/人(大小同价) 

报名方式:编辑姓名+身份证号码+联系方式发送至 

张夏燕:13600710029(微信同号) 

林慧婷:15659722799(微信同号) 

林   珊:13515033962(微信同号) 

地址:金龙中心城10号楼1号店(瓷国旅行社) 

电话:23596899、27287288 

云帆相争,激浪鹭岛 

面朝大海,扬帆起航 

来厦必玩 

以别样视角领略厦门滨海风情 

贴近海平面

浪花在手边 

扬帆啔航 

酣畅淋漓

有幸能遇见越出海面的白海豚

探寻心灵

放飞心境 

   

  海风轻柔,阳光和煦,没有冬季的寒风,也没有夏季的烈日,一切都刚刚好,每处风景都能让你感受到一座南方海岛厦门的温柔。 

   约上三五好友,一起徜徉于蔚蓝之中,任船只摇曳,任海风轻拂 ,望潮起,听潮落, 

   尽享惬意人生 

   …… 

 海景·帆船  美照 

✦✦ 

魅力五缘湾,随便拍都是大片 

✦  ✦ 

      厦门玩海 首选望潮    

“向海谋事,必观其潮”——望潮

      望潮品牌系由实力国企厦门路桥城市服务发展有限公司权属企业厦门五缘游艇文化发展有限公司于2020年勠力打造的全新海洋文旅品牌。以传播多元海洋文化为先导,以培育航海精英人才为己任,十余载匠心,在海洋旅游领域深耕不缀,精益求精。 

望潮 

  帆船出海体验   

帆船体验,做一回海上霸主

    帆船体验 可盐可甜    

你可以选择“温柔型”的 

帆船体验模式 

乘只帆船,随风荡漾 

沐浴阳光 

OR 

你也可以选择

“湿身”模式 

尽享乘风破浪的乐趣 

 记得跟你的船长小哥哥说  

你想要的体验模式哦! 

✦✦       

   运气好可以 

   偶遇白海哦 

白海豚   偶遇  

   6大理由 锁定望潮帆船体验   

 路桥出品  

 国企品质,有保障 

 自有帆船  

70+艘承运帆船 

运载能力强、班次多 

 资深“老船长”  

训练有素小哥哥,带你“浪” 

 游玩时间足  

 项目体验总时长50分钟

充分体验亲水乐趣 

 智能预约系统   

无需等待,行程安排更合理 

 安全有保障  

不超载,出海更安心

曾厝埯 

美食一条街

厦门园博苑 

厦门园博苑面积6.76平方公里,其中水域面积占了全园面积的一半以上,是世界上独一无二的水上大观园。园博园以广阔的杏林湾水域为背景,由5个展园岛、4个生态景观岛和两个半岛组成,自然形成多岛结构、众星拱月的园在水上、水在园中的景观特点。 

        是世界上独一无二的水上大观园。园博园以广阔的杏林湾水域为背景,自然形成多岛结构、众星拱月的园在水上、水在园中的景观特点。 

园博苑按中国古典园林流派,结合现代园林风格建造了北方园、江南园、岭南园、民族风情园、国际园、闽台园等10大园区,每个园区都有各自非常鲜明的特色。 

     行程安排 

07:00德化指定点集合乘车往美丽的鹭岛厦门

09:00【五缘湾游艇帆船港】来场湿身之旅,游艇港北临五缘大桥,西览五缘湾景,拥有我国东南沿海最好的自然条件及配套资源,被航海人士誉为“全球少见的帆船运动基地”。 

12:00享用午餐 

13:30【厦门园博苑】园博苑按中国古典园林流派,结合现代园林风格建造了北方园、江南园、岭南园、民族风情园、国际园、闽台园等10大园区,每个园区都有各自非常鲜明的特色。 

15:00【曾厝埯】曾厝埯位于厦门岛东南部,东至白石炮台与黄厝接壤,西至胡里山炮台,南至环岛路与大担岛隔海相望,北至御屏山西姑岭,三面环山。 

16:30适时结束行程返回。 

    出海流程    

提前30分钟抵达五缘湾游艇港游客服务中心 

提前20分钟,进行安检、行李寄存 

持个人有效身份证,进行人脸识别 

进入候船大厅,等候广播通知 

提前10分钟,人脸识别下码头 

根据短信信息提示寻找专属船长小哥哥 

了解出航安全须知,正确穿戴救生衣,登船 

开啔乘风破浪之旅 

       服务标准 

费用包含:

1、用车:旅游空调用车(每人一正座); 

2、门票:含行程中所列景点大门票; 

3、用餐:含午餐 

4、导游:全陪导游服务; 

5、保险:旅行社责任险、意外险 

费用不含:

1、不含景区二销项目; 

2、提前一天退团需产生车费损失150元/人,当天取消费用全损。 

*图文源自网络,版权归原作者所有,如有侵权,请告知删除* 

    “等你来玩! 

    ” 

瓷国旅行,为知识旅行 

瓷国旅行,为爱而旅行 

周末不在家 

快 乐 旅 行 

简 单 快 捷 

        长按关注 

部分图文资料来源网络,如有侵权,联系删除! 

      关于我们 

世界在我眼前,中旅在我身边 

旅游热线: 

张夏燕:13600710029(微信同号) 

林慧婷: 15659722799(微信同号) 

     林  珊:13515033962(微信同号) 

文章编号: 93dcb2f87eaeb46b5478bb3f1a05cc9a
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (【四领一促】2024年“科学家来啦”八闽行系列活动在三明市起航出发) 2024-05-25 三明科协   三明科协

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjQ2MTY1Ng==&mid=2247504873&idx=2&sn=259fcbfb468aab25f7ec16880a0cf30e

点击上方蓝字·关注我们 

在第八个“全国科技者工作日”和2024年福建省“科技活动周”到来之际,由福建省科协、三明市人民政府指导,福建省科技馆、三明市科协主办的2024年福建科技馆联合行动暨“筑梦未来”大型科普活动于5月20日在三明市三元区第二实验学校啔动,“科学家来啦”八闽行活动随之拉开序幕。活动时间从5月21日起至5月30日结束,为期10天,“科学家来啦”八闽行将结合科普大篷车区域共享资源巡展活动走进三明老区苏区的10个县(市、区)共32所中小学校,同时邀请植物、天文、海洋学专家以及省、市科普表演小分队以科普报告、科学表演、科学工坊等多种形式,开展科普活动、文明实践和反邪教宣传。截止目前,已在明溪、宁化、清流、大田、三元等5个县区17所中小学开展为期一周的“科学家来啦”八闽行主题活动。 

科普讲座现场,福建农林大学植物保护学院研究员、博士李芳为活动带来了《邮票上的昆虫世界》,简述昆虫简史、昆虫与人类的物质与文化关联,倡导大家关心和爱护身边触手可及的昆虫世界;而宁德师范学院副教授范贤娟,则带领大家“遨游太阳系”,她用精美的太空图片,深入浅出地讲述了水星、金星、火星、地月等天体的质量、大小以及运行方式,将太阳系各行星之间的关系通俗易懂的展示在同学们的面前;自然资源部第三海洋研究所(厦门)副研究员、博士吴福星,以《我与海洋动物的三个故事》为主题,分享亲历南极生物企鹅、海豹,中华白海豚和鸟类的科考经历,构建了一幅人与自然各谐相处的至美画面。 

省、市两级科技馆辅导员也展现出良好的团队协作能力,共同为师生带来科学现场秀《挑战惊奇》、科学课《长征火箭》、身边科学家宣讲《一辈子 一件事》、科普相声《如此创新》和科学实验《神奇的色彩》等科学表演,通过贴近生活的常规现象,揭秘奇妙的科学原理,现场气氛热烈,互动频繁。 

三明市科技馆联合全市5辆科普大篷车区域共享资源,为师生带来涉及声、光、电、力学、机械等多个领域的流动科普展品。当光伏追踪、温差发电、隐形键盘等这些展示科学原理的设备一字排开以后,立即引起了大家的驻足观望,特别是“机器狗”亮相后,大家立马将它围了个水泄不通,都想伸手摸摸这新奇的家伙,巡展活动在科普志愿者的引导下有条不紊地进行。

“科学家来啦”八闽行活动旨在拓展青少年科学视野,加强未成年人思想道德建设,进一步促进科技馆体系融合发展,助力“双减”提质增效。5月27至30日,“科学家来啦”八闽行活动将陆续到达尤溪、沙县、将乐、泰宁、建宁5个县区,持续推动优质科普资源向农村倾斜、延伸,以科技力量助推乡村振兴,让更多青少年心怀科学,梦向未来进发。 

END 

供稿:江枝莉 

编辑:策划部 

  

         

文章编号: c2c3fc867278e2c4c8638af38af2e0bd
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (福建省开展生态恢复岸线认定工作!已认定全省第一条生态恢复岸线!) 2024-05-25 海洋知圈   海洋知圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTEwNTE0NA==&mid=2650436819&idx=5&sn=8da87b387e845ad53a0a1ac27ee35c41

近日,福建省自然资源厅组织专家对厦门市鳌冠村附近海域生态恢复岸线进行认定。专家组经现场踏勘和讨论,一致同意通过评审。该岸线是福建省自然资源厅组织认定的全省第一条生态恢复岸线,涉及岸线总长约393米,岸线类型为砂质岸线。 

自然岸线及周边海域是海洋生态系统的重要组成部分。2023年9月,福建省自然资源厅印发《关于进一步加强自然岸线保护管理的通知》,在强化自然岸线保护管理的基础上,建立了自然岸线占补和自然岸线储备库制度,以实现自然岸线保有率管控目标。 

本次生态恢复岸线认定区域位于厦门西海域、海沧区鳌冠村北侧。2021年起,厦门市通过开展红树林修复、海岸带保护修复、滩涂营造与鸟类栖息地营建以及白海豚生境修复和滩面清理等,对鳌冠海域岸线进行修复整治。目前,经现场调查、测量分析,该岸线潮间带发育完整、岸滩保持稳定、滩面无侵蚀或泥化现象,符合生态恢复砂质岸线认定指标。 

据悉,鳌冠海域岸线在完成生态恢复岸线认定程序后,将纳入全省自然岸线储备库和省、市生态环境保护责任考核内容,为全省自然资源保护和修复工作提供实践经验。 

信息来源:福建省自然资源厅海域处 吴芮薇;海峡资源报 周海铢。

转载请注明信息来源及海洋知圈编排。 

► 

► 

► 

► 

► 

► 

► 

► 

► 

► 

►

► 

► 

           海 

► 

           洋 

           书 

           屋 

海洋知圈 

知晓海洋 | 探知海洋 

宣传海洋 | 服务海洋 

如您喜欢,请“点赞”并点亮“在看” 

文章编号: a87e6b600e880006cd92c363053ff28a
-----------------------------------------------------------------------------
