文章总数: 26 篇
==============================

1. 厦门|文艺海岛的浪漫交响

· 必体验:鼓浪屿听钢琴声、沙坡尾艺术西区淘手作、五缘湾帆船出海看白海豚。

· Tips:3月多阵雨,备晴雨两用伞;船票提前在“厦门轮渡+”公众号抢订。

2. 厦门|小众文艺路线

· 路线:沙坡尾艺术西区→鼓浪屿→集美学村,偶遇独立乐队演出。

三、实用贴士

3. 微信公众号 -  (鼓浪屿+南普陀+山海健康道+海鲜大咖餐+曾厝埯+集美学村+鹭岛黄金沙滩赶海+高北土楼6天5晚跟团游) 2025-03-12 宿迁阳光   宿迁阳光

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDUwMzA5Ng==&mid=2655865946&idx=1&sn=93763484ee4809849d7bd6c1806f037b

第一天 宿迁-厦门 

乘机赴素有“海上花园”美誉的城市—厦门,根据航班到达时间由工作人员统一安排车辆将您送至酒店,办理酒店入住手续。随后可自由活动…… 

温馨提示: 

(1)此线路为全国散拼形式,机场/动车站至酒店的往返接送车为固定班次发车,可能需等待0.5小时。 

(2)接送机/动车和市区行程为不同的导游,导游会在行程开始前一天晚上19点—22:00联系您,烦请手机短信注意查收和保持电话畅通。 

(3)散拼团,在酒店前台办理入住,报出游人的姓名办理入住。 

(4)办理入住手续时,会收取一定的押金,退房时如房间物品无损坏凭押金条退还押金,如丢失房卡或损害房间物品请按酒店规定客人自行赔偿。 

(5)酒店一般于14:00之后办理入住手续,如您在14:00前抵达,您可以将行李寄存于酒店前台,先去自由活动,14:00之后再回酒店办理入住。 

(6)请您携带好《居民身份证》,儿童16周岁以下需携带《户口簿》,未入户的未成年人应持《出生证明》入住。 

(7)旅游旺季,房间紧张。若您是结伴出游,可能会安排两位入住一间大床房(1.8米宽或1.5米宽的大床,)不保证房型,视酒店/客栈实际房态情况安排,不保证标间。 

(8)若我社安排入住酒店为参考范围内酒店,且酒店无硬件方面

损坏,客人到达后主观认为酒店不好,原则上不予更换酒店。若客人执意要求更换,或者要求升级酒店标准,产生车费及酒店清洁费敬请客人自理!若遇旺季,无酒店可进行更换,我社将按收取单房差标准现退客人,客人可自行订房。 

用餐:早餐:敬请自理           午餐:敬请自理          晚餐:敬请自理                                 住宿:厦门  

第二天                              南普陀-山海健康道-鼓浪屿  

司机小哥驾驶空调巴士到各个酒店接您,开始当天的琴岛之旅。 

景点· 千年古刹——南普陀寺  

五老峰下的南普陀,坐北朝南,依山面海而建,面临碧澄海港,规模宏大,气势庄严。南普陀寺坐落于闽南地区,距今屹立千年,拥有源远流长的闽南历史文化与富有东南亚佛教建筑风格,别具一番风味。同时它也是闽南地区香火最旺的寺院,每年都有很多香客不远千里,慕名而来,为自己的家人、事业、学业祈福。(备注;因受疫情影响,景区需提前预约,如因名额限制未预约上,则前往铁路文化公园参观游览) 

景点· 厦门山海健康道打卡拍照 

巨大的螺旋状管道在山海间腾空而起,以未来主义的建筑风格开啔串联岛内“八山三水”的厦门山海健康道,打卡拍照步行道一张,向未来致敬,向过往告别。 

午餐 · 闽南特色餐

景点 · 世界文化遗产国家5A级景区—鼓浪屿 

午饭后由码头乘轮渡前往海上花园,美丽五大城区之首——鼓浪屿。(岛上因不能使用扩音器讲解,故客人自理耳麦20元/副)。下船后前往【龙头路网红一条街-吃货的天堂】,一路走下去,您会发现,这里简直就是“吃货”的天堂:叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面......品尝完龙头路的美食后,前往素有【万国领事馆建筑博览】之称的各国领事馆建筑群,这里有哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅。 

前往鼓浪屿第一网红打卡地,外观【林语堂故居】,听导游介绍民国文学大师二三事。随后前往【网红景点——最美转角】,必须到鼓新路这里留下一张“到此一游”。之后前往【港仔后海滨浴场】,港仔后海滨浴场位于菽庄花园西面,两者毗连在一起。一路欣赏,一路拍照,来到【毓园】,游恬静美丽的园林风景,为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的毓园,毓园之"毓",就是培育养育之意。沿着毓园走下去,来到【马约翰广场】,马约翰被誉为“中国体育界的一面旗帜”,这里有鼓浪屿最大的足球场,可以拍照留念。 

行程结束后按照导游约定的时间集合下岛,乘旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。 

鼓浪屿这天自费套餐推荐: 

A线:豪华游轮:游金门·金厦环鼓游188+灵玲国际·大闹天宫演艺秀(或闽南传奇秀)210+鼓浪屿红地毯蜡像馆88=套餐价486(配合加点) 

B线:豪华游轮:游金门·金厦环鼓游188+灵玲国际·大闹天宫演艺秀(或闽南传奇秀)210=套餐价398(配合加点) 

特别备注: 

1.未参加自费景点的客人,在自费景点附近自由活动,等参加自费景点客人游玩结束后,统一安排参加下个行程。 

2.此行程为优惠产品,全程不能离团,当天若离团需补交离团费100元/人,谢谢配合。 

3.鼓浪屿开放性店铺和龙头路小吃街等开放性的店铺均不属于购物店。 

用餐:早餐:含            午餐:含                  晚餐:敬请自理                                     住宿:厦门 

第三天             曾厝埯-环岛路-黄金沙滩赶海-彩虹阶梯-海鲜大咖餐-集美学村  

司机小哥驾驶空调巴士到酒店接您,乘车前往来厦游客必去的核心景点... 

景点· 文艺渔村曾厝埯 

有着“闽南原生态自然村”的文创小渔村,远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。各式网红小吃网红文艺店铺如林氏鱼丸、闽宗闽台肠粉、阿信厚吐司、五兰沙茶面、八婆婆烧仙草等特色小吃等您品鉴。 

景点 · 漫步海滨绿色长廊-七彩环岛路-观音山沙滩-七彩云梯 

七彩环岛路被称为黄金海岸线,是集旅游、观光和休闲娱乐于一体的海滨绿色长廊。环岛路的建设一直奉行“临海见海,把最美的沙滩留给游客”的宗旨,有的依山傍海,有的凌海架桥,有的穿石钻洞,建设起点高,标准严,充分体现了亚热带风光特色。在沿途,让我们放松身体的每一个细胞。 

景点 ·【鹭岛黄金海岸赶海——抓虾捕蟹】 

抵达海岸滩涂,步行5分钟至海边,动起您的双手,卷起裤子,到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳,享受大海的馈赠,尽请体验赶海乐趣,挖掘属于您的海上“珍宝”吧!(备注:黄金海岸赶海为赠送项目,如遇台风、暴雨等非抗力因素,为了游客人身安全,赠送项目取消,不退不换。滩涂赶海有潮汐限定,根据潮汐时间调整行程的顺序和用餐顺序) 

用餐 · 市区餐厅享用海鲜大咖餐 

景点 · 厦门大学创始人陈嘉庚故乡——集美学村 

集美是“华侨旗帜、民族光辉”爱国侨领陈嘉庚先生的故乡,是嘉庚精神的发源地及华侨文化、闽南文化、学村文化的集中体现地。以嘉庚先生创办的【集美学村】而闻名于世。清风徐徐、书声朗朗的学海书城,为风景如画的海滨增添了浓郁的文化情调。朱色陶瓦、庄严典雅的学村建筑群,融合了民族古典美与西洋现代浪漫风格为一体。 

乘车返回厦门岛内,旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。 

特别备注: 

1、曾厝埯、集美学村这天市区行程不能离团,当天若离团需补交离团费50元/人,谢谢配合。 

2、用餐餐厅或景点周边游开放性商场均不属于购物店。 

用餐:早餐:含                  午餐:含                 晚餐:敬请自理                             住宿:厦门 

第四天          厦门-高北  

乘车前往世遗福建土楼【高北土楼王景区】,单程路程大概需要3-3.5个小时,中途停靠咖啡休息服务区。 

午餐· 享用特色客家风味餐 

游览永定高北土楼群,世界文化遗产地、吉尼斯世界纪录最大的土楼。 

A:吉尼斯世界纪录最大的土楼--承啔楼,据传从明崇祯年间破土奠基,至清康熙年间竣工,历世3代,阅时半个世纪,其规模巨大,造型造型奇特,古色古香,充满浓郁的乡土气息。承啔楼直径73米,走廊周长229.34米,全楼为三圈一中心。外圈4层,高16.4米,每层设72个房间;第二圈二层,每层设40个房间;第三圈为单层,设32个房间,中心为祖堂,全楼共有400个房间,3个大门,2口水井,整个建筑占地面积5376.17平方米。由于承啔楼规模宏大,造型奇特,1981年被收入《中华名胜词典》,同年被列入《世界建筑史》,还在台湾桃源“小人国”和广东深圳“锦绣中华”展示其模型。1986年,国家邮电部发行的一组中国民居系列邮票,其中福建土楼民居邮票就是以承啔楼为图案的,该邮票在日本被评为当年最佳邮票。 

B:书香门第传家世--世泽楼,建于清代嘉庆年间,大门口地面有鹅卵石铺成的古代钱币模型,它象征着招财进宝之意。楼内一门、二井、三堂、四梯,设计合理,完全符合家族群居的特点。 

C:历经火烧+地震而不倒的不倒楼--五云楼,建于明朝永乐年间(1360-1424),俗称“不倒楼”;长方形土楼,坐北朝南,占地约3600平方米,无石砌墙基。已阅历590多年沧桑变化,是高头乡江氏家族中现存最古老的建筑,具有丰富的文化内涵和考古价值。(五云楼,暂不开放入内参观,仅外观) 

D:一门十博士的博士楼--侨福楼,位于承啔楼西侧,始建于1962年。圆形土楼,坐北朝南。是楼主在海外的兄弟筹资兴建。直径45米,高3层,内通廊式。祖堂建筑风格中西合璧,在后侧中轴线上,向内院突出,正面有4根西式圆形石柱。内院以花岗石铺地。每年建一层,三年建成。当年,现代化的设施让侨福楼成为上世纪的新型庄园和最新土楼的代表。这座楼因出了11个博士而闻名于世,又被称为博士楼。 

结束行程,乘车返回厦门(中途停靠咖啡休息服务区),抵达厦门,送回酒店(遵循哪里接哪里送的原则) 

特别备注: 

1、土楼为散拼团,导游会提早一天20:00左右用短信或者电话联系次日出发时间,如果没有收到短信或者电话,请联系我们旅游管家。 

2、土楼车程较远,如有不适,请及时与导游沟通 

3、车程途中休息站,上洗手间,洗手间旁边有农副产品销售,咖啡自愿购买与本社无关。 

4、土楼游览过程,导游可能会带您到自己家中喝茶,如果您不想参加,请和导游说明,此地方并非购物店。 

5、土楼午餐为当地客家特色餐,让远道而来的您品尝一下客家风味,个别游客可能会不习惯当地的饮食,还请见谅。 

用餐:早餐:含                   午餐:含                 晚餐:敬请自理                             住宿:厦门

第五天              厦门 

全天自由活动 

第六天              厦门-返程  

早餐后自由活动、根据航班时间安排送团,结束愉快的厦门之旅!  

特别备注:酒店中午12点前需办理退房,如遇晚班机可把行李寄存酒店前台后自由活动。 

用餐:早餐:含                    

午餐:敬请自理     晚餐:敬请自理  住宿:温馨的家  

海边客栈:荷悦、境初、海与阳光、棉花糖、暖暖归、远方的家、恋海时光或同等标准,不指定以实际安排为准; 

经济2钻:窝家、厦欣花园、众望、如家noe八市、悦庭、雅宿、木子或同等标准,不指定以实际安排为准; 

舒适3钻:泓途、君帝湾、全时酒店、如家精选明发店、凯斯特、凯怡酒店、华君或同等标准,不指定以实际安排为准; 

商务4钻:格林东方(明发店)、湖里柏曼、美仑皓辉、亨龙、大亿颐豪、如是系列、森海丽景或同等标准,不指定以实际安排为准; 

豪华5钻:伟尔、万佳国际、空港佰翔、明发国际、湖里颐豪、悦来海景、X未来、白海豚或同等标准,不指定以

实际安排为准; 

   1、用餐: 

   5 

   早 

   3 

   正餐 

   ( 

   正餐属于赠送, 

   餐不用不退) 

   , 

   闽南特色餐2 

   0元/人,海鲜大咖餐20元/人。 

   土楼风味餐20元/人。 

2、汽车:区间空调旅游车(注意:因地域限制,用车皆为套车,有可能会出现人等车的现象均属正常,望客人谅解)。 

3、门票:行程所列景点首道门票,以上景点的游览时间仅供参考(不含园中园门票)。 

4、导游:行程中所列参观游览过程中,地方专职中文导游服务及景区讲解员。 

5、儿童费用:1.2米以下小孩报价只含半餐费和车导费。不含火车票、门票和住宿,如有需要报价时请提前说明。 

   1、行程中客人自由活动时所产生的一切费用(不含车、餐、导游)。 

2、不含因单男单女产生房差。 

3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。 

4、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。 

5、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。 

6、旅游人身意外保险。 

   7、儿童只含餐费和车费不含门票、住宿和火车票 

   。 

1、旅游者应确保身体健康,保证自身条件能够完成行程;未满2周岁或年满70周岁的,有心肺脑血管病听视力障碍的,不宜长途及高原旅行的,既有病史和身体残障的,均不适合参加;任何隐瞒造成的后果由旅游者自行承担。 

2、厦门用车为套车,游客请勿将物品放于车上,以免造成经济损失,游览时不要携带行李,行李可寄存酒店。 

3、淡季及非节假日期间,当天取消的客人会产生当天的房费全损和过渡票全损。 

4、旺季及重大节假日(春节、国庆、7、8月份等)期间,当天取消的客人会产生全程房费全损和过渡票全损。 

5、行程所列景点游览时间仅供参考,具体按照当天的行程情况由导游安排时间,我社有权在不减少景点的前提下调整游览的先后顺序。 

6、签定合同请提供有效正确的身份信息,并于行程中随身携带身份证件,遗忘遗失等造成的无法登机,无法力理入住酒店等损失由旅游者自行承担。 

7、此产品为全国散客拼团,因其特殊性,根据具体航班,天气,路况,车次及不同的出发时间,住宿酒店,不同行程旅游者的衔接,由此可能造成等待;行程中约定时间均为预计,实际可能有一定误差。因任何公共交通引起的人身财产行程损失,由旅游者自行承担;因非我社造成的旅游者无法出游的,我社需收取已产生费用,并收取业务预定损失,需换人参加的,需另签合同为准;出发后要求退团的,所有团款不退;因非我社造成的旅游者行程变化的,减少部分我社不予补偿,增加的费用由旅游者自行承担。 

8、出行前请提前了解目的地天气地理状况,并请备好常用保暖,降暑,防晒,防雨用品及常备药品。请注意行程中上下车,行车中,酒店内,景区内,用餐点人身及财产安全;景区内禁止吸烟,请爱护公共环境卫生。 

9、行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所,请主动付费自备小钞。包括餐后休息,酒店休息,行程中标明的自由活动均属自由活动时间,期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责,请注意安全,并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。 

10、各景区内配套,各延途停留点均有旅游纪念品,纪念照片,法物流通处,土特产,小卖部各物品出售,非我社提供服务,特别是私人小贩售卖,更不在我社控制范围,不买请勿还价;如有兴趣,请旅游者自行甄别,如有购买为其个人行为,任何后果由旅游者自行承担。

11、因特殊原因造成标准误差,按照实际发生情况根据《旅游法》进行补退;因旅游过程中的特殊情况,在不减少旅游景点游览的情况下,我社保留旅游行程临时调整的权利。 

12、因不可抗力因素或者旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件,造成旅游者行程减少的,我社按未发生费用退还;造成滞留的,我社将协助安排,因此增加的费用由旅游者自行承担。 

13、行程中未经协商的擅自离团,视同旅游者违约,未完成部分将被视为自行放弃,我社不再退费,并不予承担旅游者由此产生的额外费用。正常的项目退费(门票,住宿)以我社折扣价为标准,均不以挂牌价为准。擅自离团一切后果由客人自行承担。 

14、我社会对团队质量进行随时监控,请谅解散客拼团局限性,并就团队质量问题及时与我社沟通,以便及时协助解决;客人如实地填写各地的旅游意见反馈表,我们将以该表作为服务质量标准;若客人对接待服务有意见,请在当时当地提出异议,我社会在第一时间及时作出处理。如当时没有提出,返回后再投诉的,本公司概不负责。 

电话:(0527)84355118  13851366970     

地址:宿迁市太湖路192 

文章编号: 93a1581f9aaef07e4cdfc1b6e21bee16
-----------------------------------------------------------------------------

4. 促进强化掺杂掺假违法行为监督。检察机关注重综合运用各类检测技术,提高依法办理涉及食品掺杂掺假、超范围、超限量使用食品添加剂等问题的公益诉讼案件质效。宁夏自治区检察机关立案办理“假羊肉”等食品掺杂掺假案件20余件,助力保护“盐池滩羊”金字招牌。福建省厦门市思明区检察院针对陈某等人将猪肉冒充牛肉销售,欺骗消费者的行为,提起刑事附带民事公益诉讼,追索赔偿金177万元。河北省邯郸市丛台区检察院针对动物血制品非法添加工业用甲醛问题,督促相关部门责令整改火锅店3家、关停小餐饮门市7家,对食品经营者作出行政处罚13人。

5. 医保结算与医疗资金优化

   截至2月底,全国103个地区实现医疗费用即时结算,覆盖4万家医院和6.7万家药店,累计拨付资金387亿元。安徽、厦门等地优化流程,部分次日即付60%住院费,17省预付484亿元缓解医院垫资压力。

6. 微信公众号 -  (厦门5A景区---鼓浪屿) 2025-03-12 厦门游玩公众号Amoy   厦门游玩公众号Amoy

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTkzMTY4Ng==&mid=2247512169&idx=1&sn=e33dd0c91e39a21c31a98ac4d7f96781

  你所关心的,正是我所关注的,只有你想不到的,没有这里不知道的,全部的厦门新鲜“游、玩、吃、住、行”旅游资讯,尽在这里! 

同时可关注视频号“李春Amoy”,了解其他相关资讯。 

       鼓浪屿是一个面积1.78平方公里的小岛,与厦门隔鹭江相对,因景观秀丽多姿,素有“海上花园”、“万国建筑博览”和“音乐之乡”、“钢琴之岛”之誉,是国家级重点风景名胜区。 

       鼓浪屿位于厦门岛西南隅,面积1.87平方公里,常住人口约1.6万人,隔500米宽的鹭江与厦门岛相望。宋时鼓浪屿原名圆沙洲、圆洲仔,因岛西南有一海蚀岩洞受浪潮冲击,声如擂鼓,自明朝雅化为今名。鼓浪屿素有“海上花园”之誉,岛上气候宜人,四季如春,无车马喧嚣,处处鸟语花香,宛如一颗璀璨的“海上明珠”,镶嵌在厦门海湾的碧海绿波之中。鼓浪屿景区系全国文明风景旅游区、国家5A 级旅游区、国家级风景名胜区、ISO14000国家示范区、全国35个王牌景点之一、福建“十佳”风景区之首;2005年在《中国国家地理》“选美中国”评选中,脱颖而出,被评为“中国最美城区”榜首;2006年入选“外国人最值得去的50个地方金奖”。2017年7月8日第41届世界遗产大会在波兰克拉科夫召开,鼓浪屿顺利通过评审,被列入“世界文化遗产”名录。鼓浪屿周边海域为厦门港主要部分,紧临中华白海豚保护区、文昌鱼保护区、大屿岛白鹭保护区,与金门列岛隔海相望。登高远眺,鼓浪屿全景及周边美景尽收眼底,素有“不游鼓浪屿,枉费厦门行”之说。随着厦门经济特区的腾飞,鼓浪屿各种旅游配套服务设施日臻完善,成为集观光、度假、休闲、娱乐、购物为一体的综合性著名风景旅游区,每年都吸引四百万以上的海内外游客慕名前来观光游览。

    岛上主要观光景点有日光岩、菽庄花园、皓月园,海底世界、毓园、环岛路、鼓浪石、天然海滨浴场等。主要节庆活动有两年一届的“鼓浪屿钢琴节暨全国青少年钢琴比赛”,一年一届的“美国音乐周”,一年一届的“中秋博饼节”等。如今,鼓浪屿已成为厦门旅游名副其实的一张金质明片。 

     日光岩、 菽庄花园、 国际刻字馆、皓月园、风琴博物馆五大景区联票90元。 

无论在哪里 

小编都期待与您邂逅 

一场甜蜜的际遇 

了解更多请关注视频号"李春Amoy" 

  你所关心的,正是我所关注的,只有你想不到的,没有这里不知道的,全部的厦门新鲜“游、玩、吃、住、行”旅游资讯,尽在这里! 

文章编号: 4a32eceee27630cf18fd9eaa8b7b9fbf
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (送科普进社区!“红马甲”来了→) 2025-03-11 厦门资源规划   厦门资源规划

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODIzMTc1OQ==&mid=2247561635&idx=1&sn=2ad4e39aaf9576beabd1134f42d0467a

本月是厦门市自然资源和规划局 

“文明实践,我是行动者” 

学雷锋志愿服务月 

3月11日下午,市自然资源和规划局机关第九党支部、机关离退休党支部、保护区事务中心党支部联合金桥社区开展学雷锋志愿服务活动,通过爱心摊位、宣传科普等形式传递雷锋精神,弘扬社会正能量,用实际行动传递温暖与关怀。 

今日下午 

一群“红马甲”“红帽子” 

在金桥社区福达里小区前广场亮相 

他们就是 

来自市自然资源和规划局的志愿者们 

“中华白海豚” 

“文昌鱼” 

“鹭科鸟类” 

“栗喉蜂虎” 

志愿者们通过发放礼品、宣传科普等方式向社区居民们科普了厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区、厦门五缘湾栗喉蜂虎自然保护区内的各类珍稀动物相关知识,宣导保护生物多样性、共建生命共同体的重要性。

值得一提的是 

小巧精致的 

“海上国宝——中华白海豚”玩偶 

尤其受欢迎 

不到一会就被“抢光”了 

现场气氛热烈,欢声笑语不断 

此次活动 

不仅让社区居民了解了厦门丰富的自然资源和珍稀物种,也增强了大家的环保意识和责任感。志愿者们用实际行动践行了雷锋精神,展现了市自然资源和规划局党员干部的责任与担当。 

未来,市自然资源和规划局 

将继续开展形式多样的志愿服务活动 

推动生态文明理念深入人心 

为共建美丽厦门、守护绿水青山 

贡献力量 

记者 吕嘉捷 

摄影 陈嘉新 

责任编辑 黄颜希 

信息源 

机关党委 

厦门市自然资源和规划局 

厦门晚报社 

联合出品 

文章编号: 1f86120ed920979591c0c6940c64d19b
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【绝美隐秘】20°的避寒天堂,这座看海小城比北海低调,比厦门淳朴!) 2025-03-11 柠檬草馆   柠檬草馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2Nzk5MDcwMA==&mid=2247483952&idx=1&sn=10a6ad7d14ebdc15e8152cf7ff43c237

   惊喜!发现了一个被严重低估的广西宝藏小城——钦州!作为一枚扎根本地多年的探店博主,我必须说,这里的原生态海岸、隐秘小岛、绵延山脉,构成了一幅远离喧嚣的诗意画卷,让人心生向往! 【交通&基础信息】✈️ · 交通:钦州无机场,但交通便捷 · 从南宁乘坐动车仅需0.5小时 · 到北海仅需29分钟 · 门票:多数景点门票亲民(详见各景点介绍) · 最佳季节:冬季气温宜人,约20°C,是绝佳的避寒胜地 【海洋奇缘 - 自然风光】· 绵延562公里未过度开发的海岸线,保留着最原始的野性美 · 303个原生态小岛静候探索,茅尾海被誉为"中国最美内海" · 这里是国内少数能看到中华白海豚的地方,运气好还能邂逅粉色海豚! · 13公里海上公路直插入海,沿途风景如画,仿佛置身电影场景 【山林秘境 - 绿野探索】 · 八寨沟:位于"十万大山"北麓 · 原始森林、层叠瀑布、古旧吊桥,宛如"绿野仙踪" · 人少安静,是露营发呆的绝佳去处 · 六峰山:《隐秘的角落》取景地 · 典型喀斯特地貌,六座主峰组成 · 古木参天、怪石嶙峋、云雾缭绕 · 五皇山:不输武功山的高山草甸 · 乘坐缆车欣赏半山风光 · 漫步步道,山花摇曳,白云触手可及 【文化风情 - 岁月痕迹】· 城南骑楼老街保留着浓厚历史气息,融合广西、广东和东南亚文化 · 当地人说着标准粤语,生活节奏悠闲,让人不禁放慢脚步 【美食天堂 - 舌尖盛宴】 · 粉类:猪脚粉、叉烧粉、煲仔粉...汤鲜味美,粉爽滑过瘾 · 海鲜:"中国大蚝之乡"的生蚝鲜嫩多汁,还有对虾、石斑鱼、青蟹 · 水果:盛产荔枝、火龙果、芒果等,价格实惠,轻松实现水果自由 · 甜品小吃:绿豆沙、芝麻糊、蛋散、水糕、卷粉,每一样都是灵魂美食 【贴心建议】 · 建议安排3-4天行程,才能充分感受海与山的魅力 · 红树林区域记得带防蚊喷雾 · 想看海豚可向当地渔民咨询最佳时机 · 沿海拍照注意安全,不要为了美照冒险 · 品尝海鲜时选择当地人推荐的小店,性价比更高 多年来走过无数旅行地,钦州的纯粹与安静总能让我沉淀心绪。在这里,你能听见海浪轻拍岸边的声音,闻到未被污染的咸湿海风,感受到岁月静好的珍贵。✨ 宝子们心动了吗?哪一处风景最吸引你?评论区告诉我,也欢迎分享你的钦州小众发现! 

文章编号: 22f18c94a19cec57920b08d3116adec
-----------------------------------------------------------------------------

9. 促进强化掺杂掺假违法行为监督。检察机关注重综合运用各类检测技术,提高依法办理涉及食品掺杂掺假、超范围、超限量使用食品添加剂等问题的公益诉讼案件质效。宁夏自治区检察机关立案办理“假羊肉”等食品掺杂掺假案件20余件,助力保护“盐池滩羊”金字招牌。福建省厦门市思明区检察院针对陈某等人将猪肉冒充牛肉销售,欺骗消费者的行为,提起刑事附带民事公益诉讼,追索赔偿金177万元。河北省邯郸市丛台区检察院针对动物血制品非法添加工业用甲醛问题,督促相关部门责令整改火锅店3家、关停小餐饮门市7家,对食品经营者作出行政处罚13人。

10. 促进强化掺杂掺假违法行为监督。检察机关注重综合运用各类检测技术，提高依法办理涉及食品掺杂掺假、超范围、超限量使用食品添加剂等问题的公益诉讼案件质效。宁夏自治区检察机关立案办理“假羊肉”等食品掺杂掺假案件20余件，助力保护“盐池滩羊”金字招牌。福建省厦门市思明区检察院针对陈某等人将猪肉冒充牛肉销售，欺骗消费者的行为，提起刑事附带民事公益诉讼，追索赔偿金177万元。河北省邯郸市丛台区检察院针对动物血制品非法添加工业用甲醛问题，督促相关部门责令整改火锅店3家、关停小餐饮门市7家，对食品经营者作出行政处罚13人。

11. 促进强化掺杂掺假违法行为监督。检察机关注重综合运用各类检测技术，提高依法办理涉及食品掺杂掺假、超范围、超限量使用食品添加剂等问题的公益诉讼案件质效。宁夏自治区检察机关立案办理“假羊肉”等食品掺杂掺假案件20余件，助力保护“盐池滩羊”金字招牌。福建省厦门市思明区检察院针对陈某等人将猪肉冒充牛肉销售，欺骗消费者的行为，提起刑事附带民事公益诉讼，追索赔偿金177万元。河北省邯郸市丛台区检察院针对动物血制品非法添加工业用甲醛问题，督促相关部门责令整改火锅店3家、关停小餐饮门市7家，对食品经营者作出行政处罚13人。

12. 微信公众号 -  (【2680元~厦门/泉州/南澳岛/东山岛双飞8日游,全程0自费0购物,精选景点+舒适住宿+超值体验】) 2025-03-11 建华旅游老佛爷俱乐部   建华旅游老佛爷俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NjM2NzIyMw==&mid=2247504270&idx=1&sn=03ef90824bc87df0b875d3af38f37b30

  老佛爷会员价:2680元/人

出团时间 

4月5日 

行程亮点 

✔精选景点:安平桥/高北土楼/潮州古城/广济桥/南澳岛/青澳湾/北回归线标志塔/鼓浪屿/环岛路/浔埔村等 

✔舒适住宿:全程安排当地舒适型酒店 

✔特色体验:篝火晚会/烟花秀/乐趣赶海/簪花+服饰体验 

餐饮说明 

7早8正,早餐为酒店含早;正餐升级4大特色餐30元/人:其余正餐餐标25元/人 

特别说明 

部分景区及酒店为方便游客自设有商场以及购物场所,商品销售场所作为景区附属设施,仅供了解当地特色文化之用,游客购物为个人自主行为,并非旅行社安排的旅游购物店,此类投诉我社无法受理,敬请知晓; 

部分景点介绍 

【鼓浪屿】

‌鼓浪屿位于‌福建省‌厦门市,是一个著名的旅游景点,以其独特的文化、历史建筑和美丽的自然风光著称。这个小岛不仅被誉为“海上花园”,还因其丰富的文化遗产和美丽的海岛风光吸引了无数游客。鼓浪屿的历史可以追溯到19世纪,当时成为中西文化交流的重要窗口,迅速发展成为具有突出文化多样性和近代化生活品质的国际社区。岛上现存许多中西合璧的历史建筑,被誉为“‌万国建筑博览”,这些建筑见证了鼓浪屿从晚清到近代的历史变迁。 

【南澳岛】 

‌南澳岛位于中国广东省汕头市南澳县,是一个基岩质大陆岛,被誉为“东方夏威夷”。南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,也是“海上丝绸之路”的重要节点。岛上拥有丰富的自然景观和人文景观,如青澳湾、总兵府、金银岛等。此外,南澳岛还被誉为“东方夏威夷”,是一个理想的度假胜地。南澳岛生态旅游区全年全天开放,适合各种类型的游客。岛上拥有丰富的水上活动和美食体验,如游泳、捕鱼、品尝海鲜等。此外,南澳岛还有便捷的交通网络和各种类型的住宿设施,能够满足不同游客的需求。‌ 

‌‌参考行程(具体以实际出发为准) 

第1天 成都-泉州 

用餐:中餐 

住宿:泉州 

参考航班信息:成都天府-泉州 3U6979 13:35-17:50 

前往成都天府机场,乘飞机抵达泉州晋江机场,泉州是全国18个改革开放典型地区之一,被评为“国际花园城市”、“国家园林城市”、“感动世界的中国品牌城市”、“中国大陆最佳商业城市”、获得“联合国”迪拜国际改善人居环境最佳范例奖。泉州历史悠久,周秦时代就已开发,公元260 年(三国时期)始置东安县治,唐朝时为世界四大口岸之一,宋元时期为“东方第一大港”,被马可波罗誉为“光明之城”,是国务院首批历史文化名城、东亚文化之都、联合国唯一认定的“海上丝绸之路”起点、拥有著名的“泉州十八景”,联合国教科文组织将全球第一个“世界多元文化展示中心”定址泉州。可自行前往周边品尝小吃夜宵。 

第2天 安平桥-梧林古村落-高北土楼 

用餐:早/中/晚餐 

住宿:土楼 

驱车前往游览【安平桥】安平桥位于福建省晋江市的安海镇,安海古称安平,桥因此得名,因桥长五里,又称它为"五里桥"。安平桥是用花岗岩和沙石构筑的梁式石桥,横跨晋江安海和南安水头两重镇的海滩,始建于南宋绍兴八年(1138年),前后历经13年建成,明清两代均有修缮,现为国家拨款依旧重修保留原状,闻名天下。乘车前往游览【梧林古村落】:早期下南洋经商的华侨们返梓后带来了多元而生动的建筑风情,闽南官式大厝、哥特式建筑、古罗马式建筑、中西合璧民居等错落分布,楹联匾额饱含深意,雕刻装饰中西结合,又有百年古井、镇国将军墓等历史遗存和割香乞炉活动、筑墓洗碎技术、浮影雕塑技术等古老非遗,蕴藏着深厚的华侨文化和建筑文化,已成为沉浸式体验闽南侨文化的度假目的地。后乘车赴永定,前往游览【高北土楼】福建省龙岩市永定区高头乡境内景区高北土楼群景区,是位于福建省龙岩市永定区高头镇高北村的一处著名土楼群,也是《世界遗产名录》中的一处景点。在此地的土楼群中,最有名的便是“承啔楼”和“侨福楼”。高北土楼群景区,位于永定县高头乡高北村。全村几十座土楼,依山傍水,高低错落。建于明代的无石基的五云楼诉说着土楼悠久的历史,雅致的侨福楼展示了旅居海外拳拳赤子爱国爱乡的诚挚情怀。村内的“圆楼之王”——承啔楼是最著名的土楼。【篝火晚会】:适时燃起篝火、放起音乐、由领队带领大家围绕着篝火唱歌跳舞、感受惬意人生。(如遇到下雨天气、则改为室内KTV,游客可以自由K歌放松,不餐:早/中/晚餐特色餐酒店:土楼退费用)【烟花秀】:天色转暗之后、景区会适时安排燃放烟花,留下土楼之旅的美丽时光。结束后回酒店休息。 

第3天 潮州古城-广济桥-开国镇国禅寺-南澳跨海大桥-南澳岛-金银岛-青澳湾 

用餐:早/中餐 

住宿:南澳岛 

早餐后,乘车参观游览历史文化古城【潮州古城】(电瓶车 20 元/人自理)。游览 风光旖旎之潮州古城墙、江滨文化走 廊 ,饱览潮州三山一水环绕的秀丽风光。游 览风光旖旎之潮州古城墙、江滨文化走廊 ,饱览潮州三山一水环绕的秀丽风光。立于中国四大古桥之一的【广济桥 ,俗称湘子桥】(外观)留影 

   登明代城楼建筑代表 

   【广济门城楼】 

   俯望湘子桥全景、民间工艺奎宝‘天后宫’;漫步国内最大型的 

   【百年牌坊街】 

   ,仿如穿梭时空,昔日繁华景象重现眼前,游览 

   【开元镇国禅寺】 

   (游览时间约30分钟)前身为荔峰寺,唐代开元二十六年(公元738年)敕建开元寺,元代改为“开元万寿禅寺”,明代称“开元镇国禅寺”,俗称开元寺,一直沿用至今。向为历朝祝福君主、宣讲官府律令之所。以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩,为粤东地区第一古刹,“百万人家福地,三千世界丛林”之美誉。乘车前往广东最美海岛县城,经海上巨龙— 

   【南澳跨海大桥】 

   ,领略海上奇观全省最:长的一座跨海大桥;游览被《国家地理杂志》评选为“广东第一大海岛,也是最美的岛屿”— 

   【南澳岛】 

   。沿途车游新南澳外滩— 

   【前江湾海滨路】 

   ,途观明嘉靖年间海盗巨魁吴平藏金、“水涨淹不到,水退淹三尺”之地的 

   【金银岛】 

   、 

   【海上渔村】 

   、亚洲大的海岛风能发电场 

   【风车山】 

   ,游览 

   【青澳湾】 

   被海内外游客誉为“东方夏威夷”是粤东著名的旅游度假胜地,尤其是那里的天然海水浴场,更是得天独厚,滩平阔,沙细白水清碧,无淤泥,无污染,无骇浪,较之“夏威夷”有过之而无不及。游览 

   【北回归线标志塔】 

   南澳北回归线标志塔“自然之门”,位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场,是迄今我国建成的11座北回归线标志塔之一,处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县,也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。“自然之门”北回归线标志塔,位于南澳岛沙滩上CIID常务理事——郑少文总设计师主刀设计。每年夏至正午,当太阳直射北回归线时,日影将穿过“自然之门”上方圆球中心圆管,投射地台中央,达到“立杆不见影”的效果。之一的港珠澳大桥,更有机会在珠江口奇遇白海豚,欣赏伶仃洋独特风光!后前往酒店入住酒店休息。 

   第4天 东山岛-苏峰山-东山岛彩蝶湾-马銮湾景区 

用餐:早/中餐 

住宿:东山岛 

早餐后,【东山岛】位于中国福建省南部沿海,隶属于福建省漳州市东山县,是福建省第二大岛【苏峰山】(电瓶车10元/人),苏峰山是东山岛的主峰。《东山县志》载:“昔江夏侯以此山不减西蜀峨嵋山,故名苏峰山。”蔡潮于明嘉靖五年(1526年)到东山,《铜山志》载:“巡海道蔡潮称此山为漳郡第一文峰。”《读史方舆纪要》载:“苏峰山亦名东山”东山岛即以此山而得名。前往有小鱼骨沙洲之称的【南屿-双面海】特别安排无人机航拍属于一个很小的岛屿,东山岛的必打卡地之一,只有退潮时道路才会浮现出来。建议下午的时候去,千万要注意涨潮时间喔。岛屿上有一座灯塔(是电影《你的婚礼》里面出镜的那座喔),如果你站在灯塔旁边的礁石上你就会发现在距离不远处还有一座灯塔。两座灯塔隔海相望,仿佛就像是一对恋人,彼此相守,而大陆就是他们的孩子。致力打造东山岛必去网红打卡地。【东山岛彩蝶湾】打卡【网红白秋千】海风徐徐吹来,裙角在秋千上飞扬,与海天一线的蓝、秋千的纯白,或是背后林绿,共同构成一副唯美的画面,把自己的美好定格在这里吧。【马銮湾景区】游览素有东方夏威夷之称—浪漫迷人有如纯情少女般的马銮湾海滨浴场洁白细软的沙滩,不扎不沾,平缓地延伸到碧蓝的大海,靠着一条宽阔的森森的固沙防风林带。远处的苏峰山变幻莫测,有时白云笼罩,银装素裹;烟水一色拥玉翠,似海上蓬莱,如海上仙山;……可在海滩上、戏水、吹海风、踏浪、拾贝壳。 

第5天 埭美古村-南普陀寺-曾厝埯 

用餐:早/中餐 

住宿:厦门 

早餐后后前往【埭美古村】埭美古村位于九龙江南溪河畔、沈海高速公路漳州港出口两公里处,环抱于鸡笼山、大帽山、峨山之中。古村四面绕水,古榕遍地。是龙海市现存最大、保存最完整的古民居建筑群素有"闽南第一村"的美誉。并分别被评定为国家级第六批中国历史文化名村和第三批中国传统村落。前往车赴参观【南普陀寺】南普陀寺位于福建省厦门市东南五老峰下,面临碧澄海港,该寺占地面积25.8万平方米,建筑面积2.1270万平方米。始建于唐朝末年,称为泗洲寺,宋治平年间改名为普照寺,明朝初年,寺院荒芜,直到清朝康熙年间才得到重建。因其供奉观世音菩萨,与浙江普陀山观音道场类似,又在普陀山以南而得名"南普陀寺",为闽南佛教胜地之一。寺内明万历年间血书《妙法莲华经》和何朝宗名作白瓷观音等最为名贵。后前往【曾厝埯】:这里没有鼓浪屿的嘈杂,没有市区的繁华。也没有一波接一波的游客,有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面,当然,还有不混乱的酒吧。如果说选一个值得留念的地方,那么会想:一定是它——曾厝埯。体验【乐趣赶海】夕阳西下,小朋友家长们,阳光透露着渔民收获和喜悦。你是不是要带点什么走呢?对了,来厦门当然要当一回赶海人,体验一下当地渔民的文化和生活,带走满满的记忆。我们很期待着收获快乐和知识,当地朴实地道的渔民乘渔船,帮我们找到最适合赶海的无人岛赶海,螃蟹、海螺、海胆、淡菜等海货就藏在退潮后的礁石沙滩上,等着我们去挖掘哦!当我们喜悦收获之余,有夕阳和海鸥陪伴,有亲朋好友和家人的欢声笑语,其乐融融。 

第6天 鼓浪屿-万国建筑群-港仔后海滩-港仔后海滩-中山路步行街 

用餐:早/中餐 

住宿:厦门 

早餐后赴厦门码头乘轮渡,赴海上花园-游览国家5A级景区——【鼓浪屿】(不含鼓浪屿船票、鼓浪屿无线耳麦)游览时间不少于3小时)因岛上有一中空巨石受海浪拍打时声如鸣鼓而名,由于历史上曾经是英、美、法等国的公共租界地,岛上保留了大量极具异国风情的建筑,岛上居民喜欢钢琴拥有量为全国之最,月下风中琴声悠扬,素有“音乐岛”之称;漫步观赏风格各异的【万国建筑群】游【毓园】远眺鼓浪屿标志日光岩,步行至【港仔后海滩】观光。至鼓浪屿最繁华的商业街龙头路,自由品尝中华老字号特产。后自由漫步鼓浪屿的花径小道,小资情调的鼓浪屿,有理由让你足足游走一天都不嫌多…那山、那海,都是你的……结束后根据时间送厦门邮轮中心码头登船离港。前往【中山路步行街】,中山路是厦门最老牌的商业街,好似纽约的曼哈顿、东京的银座、香港的中环、北京的王府井、上海的南京路。尽情的去逛吃逛喝,寻觅喜欢的小店吧!结束后返回酒店休息。 

第7天 环岛路-厦门国际会议展览中心-五店市 

用餐:早/中/晚餐 

住宿:泉州 

早餐后游览【环岛路】,游览“一国两制统一中国”。“一国两制,统一中国”标语面向海域,岸边金色观音像遥对大海,如在盼望远处游子归来,远眺金门列岛,对面的碉堡、营房依稀可见,山顶上飘着青天白日旗,离我们最近的那条巨幅横标格外显眼,白底红字“三民主义统一中国”。外观2017年金砖五国会议会场【厦门国际会议展览中心】,简称"厦门会展中心"位于厦门闻名遐迩的地标之一环岛路的北侧,9·8投资洽谈会以及厦门国际马拉松比赛(起始点与终点)等盛会都在此举办。车赴【集美学村】,集美学村是集美各类学校及各种文化机构的总称,位于厦门集美半岛坐落于集美村。它由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1913年始倾资创办,享誉海内外。它既是钟灵毓秀之地,又是凝集众美的观光风景区,其建筑融中西风格于一炉,体现了典型闽南侨乡的建筑风格。学村中的龙舟池节假日常举行赛龙舟。鼓乐齐鸣,南音悠扬,人声鼎沸,把平日宁静的校园变成欢乐的海洋,集美学村也就成了厦门旅游的一个热点。随后前往泉州晋江游览【五店市】,晋江五店市传统街区是中国4A级旅游景区,位于福建省泉州市晋江市梅岭街道五店市街区南山路201号,紧挨塘岸街,毗邻世纪大道,背靠青梅山,与晋江万达广场相连,和敏月公园相望;占地126亩。五店市传统街区是晋江城区的发源地,街区内遍布着宗祠、寺庙、民居、商铺等多样性建筑,保留的明、清、民国至现代各个时期的民居建筑是晋江特色风貌建筑的典型代表,有夯土房屋,也有闽南传统宫殿式红砖建筑,更有中西合璧的洋楼和西洋建筑,拥有蔡氏宗祠、庄氏家庙、石鼓庙及布政衙、蔡妈贤宅、朝北大厝、庄志旭宅、宛然别墅等100多处历史风格的建筑。后乘车赴泉州,入住酒店。 

第8天 泉州-返程 

用餐:早餐 

住宿:温馨的家 

参考航班信息:泉州-成都天府 3U6980 18:25-22:50  

早餐后【泉州西街】,【西街观景平台】站在西街高处,俯视千年古刹开元寺,观西街,忆繁华泉州!【网红打卡地小西埕】是西街新建的小型文创园,有很多的前往网红文字,很适合去拍照,白天和晚上拍照的感觉是很不一样的,前往【浔埔村】,蟳埔村位于福建省泉州市丰泽区东海社区的一条小渔村,这里居住的是古时阿拉伯人的后裔。这里的女人们头上戴着鲜花做的漂亮的簪花围,戴着丁香耳坠,穿着大裾衫、宽脚裤,形成了一道独特的风情,她们和惠安女、湄州女一起并称福建三大渔女,这里还有别具特色的民居“蚵壳厝”。体验浔埔村地方民俗,风土人情。今生簪花来世漂亮(含簪花+服饰-体验)

   根据航班时间前往机场,乘飞机返回,结束愉快三岛之旅。 

   服务标 

   准 

   1、住宿:全程安排当地舒适型(准三)酒店标准间,客栈酒店;不提供自然单间若出现单男或单女,请补齐房差; 

2、用餐:全程含7早8正早餐为酒店含早;正餐升级4大特色餐30元/人:其余正餐餐标25元/人 

3、用车:当地空调旅游车,确保每一游客一个正座,19座以下车型均无行李箱; 

4、景点:行程中所列景点首道大门票,不含景区索道及电瓶车费用 

(行程内门票以优惠核算,任何证件,不再优惠退费); 

5、导游:当地中文导游服务; 

6、交通:出发地-宜宾/泉州往返飞机经济舱含机场建设费和燃油费;机票为切位团队票,一经出票不退、不改、不签、不换(不病退),若因为不可抗力因素导致航班不能正常起飞,如客人要求退票具体以航空公司审核退款为准; 

7、保险:已购买《旅行社责任险》确保游客安全保障,理赔标准根据保险公司规定执行。建议游客提前自行购买旅游人身意外险。 

费用不含 

1、自愿自理:苏峰山电瓶车10,鼓浪屿船票、鼓浪屿耳麦20,潮州古城电瓶车20 

2、行程中一切个人消费不含 

   年龄限制 

   80周岁以下,70-79周岁需签署免责承诺、委托协议及健康证明方可参团 

    联系我们 

建华旅游老佛爷成都总部 

地址:成都市青羊区过街楼街17号万通红墙国际C座7楼 

负责人:向荣潇 

手机/微信:19150203550 

建华旅游 新都店 

地址:新都时光520文创基地 

建华旅游 新繁店

地址:成都市新都区新繁镇金龙9社繁清路167号

负责人:聂川

手机/微信:13730678583 

建华旅游 内江店

地址:内江市市中区公园街356号

负责人:袁伟

手机/微信:19196514710 

建华旅游 宜宾店

地址:翠屏区涌泉街8号2楼(冠英古街对面斑马线上2楼)

负责人:李国庆

手机/微信:18048987803 

建华旅游 自贡店

地址:自贡市自流井区同兴路335号

负责人:周小又

手机/微信:13568927419 

建华旅游 攀枝花店

地址:攀枝花市东区人民街164号攀枝花电影院二楼美程文旅

负责人:吴迅

手机/微信:18508126556 

建华旅游 西昌店

地址:西昌市宁远桥西路24号

负责人:封洪英

手机/微信:18728919999 

邛崃天庆街

地址:邛崃市兴贤街168号

负责人:付德凯 

都江堰市

地址:都江堰市灌口镇灌天路天逸花园二期12幢1层

负责人:卿宏莉 

都江堰市

地址:都江堰市灌口街道天乙街167号

负责人:魏红莉 

仁寿县

地址:仁寿金马停车场入口处原煤建公司对面建华旅游门市

负责人:小高 

龙泉驿区驿都东路

地址:龙泉驿区驿都东路900号

负责人:赵天兰 

简阳市

地址:简阳市利民街6号

负责人:宋良俊 

大邑县

地址:大邑县长春西路22号

负责人:刘龙兵 

崇州

地址:崇州市永康西路67-69号

负责人:张婷 

崇州2店

地址:崇州市小北街41号

负责人:张培 

广汉市南北大街

地址:德阳市广汉市南北大街北三段29号

负责人:蒋东 

中江

地址:德阳市中江县东门口转盘中国移动楼下126号建华旅游

负责人:袁雪梅  

达州

地址:四川省达州市通川区南门口阳光南岸大门口建华旅行社

负责人:小于 

达州通川

地址:四川省达州市通川区滨河东路514号伊利大好品质生活

负责人:刘艳 

渠县 

地址:四川渠县万兴广场大好品质生活馆 

负责人:贾刚 

乐山犍为

地址:犍为县玉津镇罗城路925号

负责人:肖立志 

乐山市犍为县

地址:乐山市犍为县玉津镇滨江路307、308、309、310号

负责人:曾燕 

乐山市夹江县

地址:乐山市夹江县焉城镇东大街264、266号1栋1层7、8号

负责人:唐采霞 

乐山市井研县

地址:乐山市井研县研城镇胜利街38号

负责人:陈鹤云 

乐山市市中区

地址:乐山市市中区白禄路319号

负责人:小胖 

乐山市沙湾区

地址:四川省乐山市沙湾区沫若大道南段107号

负责人:张海波 

乐山岷河中街店

地址:乐山市市中区岷河中街116号

负责人:蒋波 

大竹

地址:四川省达州市大竹县巴蜀邑城好吃街转盘边C栋1-19号

负责人:赵晓惠 

江安镇

地址:宜宾市江安县江安镇竹都大道西段金盾公寓大门侧7号楼

负责人:银鸿皓 

大英

地址:遂宁市大英县政府街39号

负责人:刘东 

成都郫都服务网点

地址:郫县南大街大达巷27号

负责人:朱茂孝 

资阳

地址:资阳市雁江区马巷子后街21号伊利大好品质生活馆

负责人:陈妍妮 

乐至

地址:四川省资阳市乐至县通达路326号

负责人:阳富 

乐至

地址:四川省资阳市乐至县天池镇仙鹤大道14号

负责人:黄晶晶 

南充镇泰路

地址:南充市顺庆区镇泰路131号

负责人:杨倩 

南部

地址:南部县蜀北大道45号

负责人:成桃 

南充嘉陵区

地址:南充市嘉陵区南荣路二段香槟尚城二号门34号

负责人:尹兰 

南充蓬安县

地址:蓬安县迎宾街42号

负责人:熊杰 

南充西充县

地址:西充县晋城大道四段交通运输局外建华旅游

负责人:何艳梅 

南充仪陇县

地址:四川省南充市仪陇县新政仁德街63号天马旅行社

负责人:刘娜 

西昌冕宁县

地址:冕宁县城南家园8栋1-5

负责人:苏洪 

温江

地址:四川省成都市温江区柳城云溪路336号(建华旅游)

负责人:于丹 

华阳

地址:成都市双流区中兴上街39号

负责人:张心羽 

盐边

地址:四川省攀枝花市盐边县桐子林镇西环南路502号

负责人:陈霞 

富顺

地址:自贡富顺富达路16号

负责人:杨远涛 

文章编号: 12659cf3bf205dadce4baac24fcd2403
-----------------------------------------------------------------------------

13. 厦门:文艺与海风的交响曲厦门的鼓浪屿上,钢琴声在街巷间回荡;中山路曼哈顿的骑楼在斑驳驳驳的光影中诉说着历史;植物园内的仙人掌丛中,随手一拍就是ins风大片。小众玩法:沙坡尾艺术西区淘 vintage 手作,偶遇独立乐队演出。乘帆船出海五缘湾,偶遇白海豚几率极高。美食推荐:八市海鲜现挑现做,土笋冻、姜母鸭、花生汤不可错过。Tips:3月多阵雨,备晴雨两用伞;鼓浪屿船票提前在“厦门轮渡+”公众号预订。

14. 促进强化掺杂掺假违法行为监督。检察机关注重综合运用各类检测技术，提高依法办理涉及食品掺杂掺假、超范围、超限量使用食品添加剂等问题的公益诉讼案件质效。宁夏自治区检察机关立案办理“假羊肉”等食品掺杂掺假案件20余件，助力保护“盐池滩羊”金字招牌。福建省厦门市思明区检察院针对陈某等人将猪肉冒充牛肉销售，欺骗消费者的行为，提起刑事附带民事公益诉讼，追索赔偿金177万元。河北省邯郸市丛台区检察院针对动物血制品非法添加工业用甲醛问题，督促相关部门责令整改火锅店3家、关停小餐饮门市7家，对食品经营者作出行政处罚13人。

15. 促进强化掺杂掺假违法行为监督。检察机关注重综合运用各类检测技术，提高依法办理涉及食品掺杂掺假、超范围、超限量使用食品添加剂等问题的公益诉讼案件质效。宁夏自治区检察机关立案办理“假羊肉”等食品掺杂掺假案件20余件，助力保护“盐池滩羊”金字招牌。福建省厦门市思明区检察院针对陈某等人将猪肉冒充牛肉销售，欺骗消费者的行为，提起刑事附带民事公益诉讼，追索赔偿金177万元。河北省邯郸市丛台区检察院针对动物血制品非法添加工业用甲醛问题，督促相关部门责令整改火锅店3家、关停小餐饮门市7家，对食品经营者作出行政处罚13人。

16. 微信公众号 -  (话经验、观课堂、展成果……湖里区这场活动,开啔科学教育深度探究之旅) 2025-03-11 厦门市康乐小学订阅号   厦门市康乐小学订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDA5MzQ4OQ==&mid=2450083361&idx=1&sn=a89849bc7d1e086db2a096de88c1ce1a

聚焦科学教育,学科融合育新才 

深耕实践探索,科技赋能啔未来 

科学筑梦 点亮未来 

2月28日,“科学筑梦 点亮未来”福建省中小学科学教育系列活动厦门专场顺利举办,活动以“1个主会场+5个分会场”的联动模式,精心设置科学类课程教学现场观摩、院士课堂及专题研讨等环节,旨在通过多元化形式立体展现福建省中小学在科学教育领域的前沿成果与创新实践,搭建起科学教育经验共享的桥梁。湖里区教育局局长贾新辉、四级调研员叶泽军、教育科副科长邵庆德,湖里区教师进修学校校长汤丽莹、书记陆定超,部分区属中小学师生代表出席活动。 

厦门三中作为分会场之一,2月28日下午,一场“跨学科课程与教学研讨”的主题交流研讨活动在学术报告厅上演。

         沉浸体验 

         探访科学教育实践沃土 

活动伊始,与会嘉宾在厦门市第三中学相关领导和教师的引导下,开啔了一场科学教育环境深度探访之旅。参观路线涵盖十大特色区域,全方位展现了学校在科学教育中的创新实践成果。 

        专题研讨 

        共话跨学科融合经验 

下午3时50分,专题研讨在学术报告厅拉开帷幕,华侨大学李国刚教授以《大学与中小学协同推进科学教育的跨学科融合实践探索》为题发表主旨演讲,强调“高校资源下沉、课程共建共享”对基础教育科学素养提升的关键作用,引发热烈共鸣。 

来自7所学校的代表就本校的“科学教育—跨学科课程与教学经验”进行分享,他们聚焦科学思维培育,探索“科学+学科”的跨学科融合教学,让科学教育加法在所有课堂中都随处可见。 

        · 

        专家点睛 

        科学教育与PT模式深度融合 

厦门大学物理科学与技术学院吴顺情副院长以《科学教育与PT模式》为题进行总结点评。他指出,科学教育是一个涵盖学科知识传授、科学素养培养、创新思维激发等多个方面的综合性教育体系。跨学科教育需以真实问题为切入点,通过“以问题探索为方式探究式项目式学习”,让学生保持好奇心、想象力,学会探究思考,激发兴趣和科学探究动力。 

同日上午,科学类课程教学现场观摩在主会场进行,全市共遴选了17节优秀的科学类课程进行展示,其中有5节课来自湖里区,他们以匠心独运的课程设计与跨学科融合理念,呈现科学教育的前沿探索,生动诠释新时代科学教育加法的创新路径。 

          · 

在教育成果展区,各校展台犹如微型科技博览会,每一件作品都凝聚着师生的辛勤汗水,焕发着科学智慧光芒。湖里区七所参展学校的展示作品各具特色,引得众人纷纷驻足围观。 

          厦门市金林湾实验学校 

         >>> 

厦门市金林湾实验学校特色展台紧扣“传统文化与 AI 技术融合”主题。“悟空”机器人身着学生“扎染”制作的服饰,配合编程跳舞,实现非遗与科技完美结合。“传统舞狮,AI 助力” 舞台同样吸睛,舞狮机器人感应观众起舞,活灵活现,生动可爱。 

          厦门市第三中学 

         >>> 

厦门三中师生展示的“智能抓娃娃机”将物理知识与工程实践结合,通过光电传感器精准控制机械移动,自主设计遥控程序实现抓取微调;“特校光明使者”则聚焦视障学生需求,自主研发智能出行帽,实现校内导航、道路分析等功能,为视障群体构建“无障校园”提供科技方案。 

          厦门市龙湫亭实验学校 

         >>> 

厦门市龙湫亭实验学校展位上,“小科学家”们精心设计了互动活动。“我的植物会说话!”展位上智慧种植缸“C位出道!”同学们在种植缸中装上各类监测仪器,精准反馈环境因素,植物“饿了”“渴了”都会第一时间告诉同学们;“我的旧物有新生!”同学们通过拆解废旧手机、随身wifi等,了解旧物件的工作原理。 

          厦门市湖里实验小学教育集团 

          实小校区 

         >>> 

厦门市湖里实验小学教育集团实小校区依托学校的校树“香樟树”为基础,设计了丰富且富有特色的学科科学教育课程图谱,同时学校基于“生态·科考”品牌,结合孩子们的项目化学习主题“保护中华白海豚,争做蓝色小市民”设计了生动的互动模式,现场嘉宾被海豚特有的“叫声”吸引,纷纷驻足观看。 

          厦门市金安小学 

         >>> 

厦门市金安小学致力于培养学生的生活力、科学创造力和素养学习力,打造“JBL科创家园”科学教育品牌。展板介绍了学校“JBL科创家园”课程体系、空间架构,展示该校科学教师专业水平,学生在航模、信息学、机器人创客、无人机等领域的科学探索,以及历年来学生机器人创客生活化作品案例。 

          厦门市康乐小学 

         >>> 

厦门市康乐小学展出了“创造+”系列科学教育特色课程。创造+木工——学生亲手设计并创造了有趣的木工作品,提升学生空间想象能力;创造+物联网——学生探寻设备互联奥秘,在探索中体验科技带来的便捷;创造+无人机——学生学习操控各种类型的无人机,领略航空科技魅力…… 

          厦门市华师希平双语学校 

         >>> 

厦门市华师希平双语学校展台前自动驾驶社团的无人驾驶车成为焦点,学生讲解实操学习激光建图、路径规划等自动驾驶技术;VEX机器人战队携三度征战国际大赛的机器人亮相,现场演示机器的工程原理与竞技对抗;国际象棋机械臂则以强大运算能力与观众对弈,展现人工智能与博弈策略的完美融合。 

四级调研员叶泽军亲临成果展示现场,他不时在各展台前驻足观看,询问项目设计原理、实际应用场景及创新点,高度肯定学生作品展现出的创新思维和实践能力,鼓励学生们继续完善和优化作品,提升以科学思维解决实际问题的能力。 

此次活动的成功举办 

为师生搭建了智慧碰撞的平台 

激发了青少年的科学探究热情 

也为区域科学教育的高质量发展 

提供了可借鉴的经验 

湖里区教育局将以此次活动为契机 

进一步优化科学教育协同育人机制 

鼓励各校围绕“一校一品”战略 

打造更具辨识度的科学教育品牌 

为培养具备科学素养与创新能力的未来人才 

持续注入动能 

文章编号: 3f7421442245e04b123e1ce9f71b3e6
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (探秘海洋精灵海豚:智慧、趣味与生存困境) 2025-03-11 小鱼爱上猫   小鱼爱上猫

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MDgwNzcwNQ==&mid=2247483785&idx=1&sn=895a005a84cbbf209472a602e3307ab1

被误解的 “鱼” 

     原始尺寸 

     更换图片 

在开始今天的科普之前,先问大家一个问题:海豚是鱼吗?很多人可能会下意识地点头,毕竟它们整日在水中畅游,身形也和鱼类相似。但实际上,海豚并不是鱼,而是一种水生哺乳动物。 

曾有这样一则新闻,一位潜水爱好者在海中不幸遭遇了暗流,被卷入深海,情况危急。就在他感到绝望之时,一群海豚迅速游来,用身体托起他,将他安全地送到了浅水区 。这个温暖的故事让很多人对海豚充满了好感,但也让大家更加坚定了海豚是鱼类的误解。 

海豚虽然生活在水中,外观也和鱼类有几分相像,可它们和鱼类有着本质的区别。鱼类是用鳃呼吸,从水中获取氧气,而海豚则和我们人类一样,依靠肺来呼吸。所以,海豚必须每隔一段时间就浮出水面,通过头顶的鼻孔换气。要是长时间待在水下,海豚可是会溺水的。而且,鱼类大多是卵生,雌鱼将卵排出体外,在水中受精孵化;海豚则是胎生,小海豚在妈妈的肚子里发育成熟后才出生,出生后还会喝妈妈的乳汁长大。是不是和我们印象中的鱼类很不一样呢? 

灵动之姿:独特外形 

认识了海豚的基本属性,让我们再来仔细瞧瞧它们的模样。海豚的身体呈独特的纺锤形,就像精心设计的水下飞行器,这种体型能够极大地减少在水中游动时的阻力 ,让它们可以在海洋中快速穿梭。它们的皮肤光滑而富有弹性,没有鳞片的阻碍,进一步提升了游泳的效率,还能减少与水流的摩擦,使得海豚的游动更加轻盈、灵活。而且,海豚的皮肤下有一层厚厚的脂肪,这层脂肪不仅能帮助它们在冰冷的海水中保持体温,还为它们提供了额外的浮力,就像我们穿了一件自带浮力的保暖背心,在水中活动起来更加轻松。 

海豚的背鳍也十分有特点,大多呈三角形,高高地挺立在背部中央,如同船帆一般。这可不是一个简单的装饰,背鳍在海豚游泳时起到了至关重要的作用,它就像一个稳定器,帮助海豚在快速游动时保持身体的平衡,防止它们在水中翻滚。同时,背鳍还能协助海豚改变游动的方向,让它们能够灵活地穿梭于复杂的海洋环境中,追捕猎物或躲避天敌。 不同种类的海豚,背鳍的形状和大小也会有所差异,有的背鳍较为宽大,有的则相对窄小,这些细微的差别也是我们区分不同海豚种类的重要依据之一。 

智慧海洋居民 

海豚的聪明伶俐,在动物界那可是出了名的。从大脑结构来看,海豚的大脑十分发达,脑重量与体重的比值,在动物界中名列前茅,甚至超过了黑猩猩 。而且,海豚大脑的褶皱和沟回众多,这使得它们大脑皮层的表面积大幅增加,神经元之间的连接也更加复杂,为它们的高智商提供了坚实的物质基础。 

科学家通过著名的镜像测试,充分证实了海豚超高的自我认知能力。在实验中,研究人员在海豚身上的隐秘部位做上标记,然后将它们放入有镜子的环境中。令人惊讶的是,海豚能够通过镜子发现自己身上的标记,并会做出一些特定的动作,仔细观察这些标记,就好像在好奇地研究自己身体上的新变化 。这表明海豚能够清楚地认识到镜子中的影像就是自己,这种自我意识在动物界中可是相当罕见的,只有少数几种高智商动物,如黑猩猩、大象等,才能通过这个测试。 

海豚还展现出了对人类指令的出色理解能力。在许多海洋馆中,我们常常能看到海豚精彩的表演,它们会听从驯兽师的指挥,做出跳跃、顶球、旋转等各种复杂的动作,配合十分默契。曾经有一位驯兽师,为了测试海豚的理解能力,在没有任何预先训练的情况下,用简单的手势和声音指令,让海豚完成了一系列高难度动作,海豚竟然准确无误地完成了,这让在场的观众都惊叹不已。这说明海豚不仅能够记住大量的指令动作,还能理解人类的意图,迅速做出相应的反应 。 

社交与玩乐大师 

(一)复杂社交网络 

海豚是典型的群居动物,它们总是成群结队地在海洋中穿梭,少则几只,多则上百只,甚至在某些特殊情况下,还能形成成千上万只海豚共同行动的壮观场景 。在这些群体中,海豚之间构建起了一套复杂而有序的社交网络,它们相互协作、相互照顾,共同应对海洋中的各种挑战。 

合作捕猎是海豚社交行为中最精彩的一幕。以飞旋海豚为例,它们常常集结成庞大的队伍,数量有时可达数千只。当发现鱼群后,海豚们会迅速行动起来,它们通过发出独特的声音和身体动作进行沟通协作,将鱼群逐渐围拢,使其聚集在一起 。此时,海豚们会轮流冲进鱼群,饱餐一顿,然后再让其他同伴上前捕食,配合十分默契。还有宽吻海豚,它们会巧妙地利用泥沙制造陷阱。一群宽吻海豚在浅水区游动时,会故意摆动身体,将泥沙扬起,形成一道道混沌的泥墙。小鱼小虾等猎物会被这看似有食物的泥墙吸引,纷纷游入其中,却不知已陷入了海豚们精心布置的陷阱 。而海豚凭借着敏锐的声呐系统,能够轻松地在泥墙中定位猎物,将其捕获。 

在照顾幼崽方面,海豚群体更是展现出了高度的责任感和协作精神。当一只母豚分娩时,其他雌豚会迅速聚集在周围,形成一道保护屏障,防范鲨鱼和虎鲸等天敌的入侵 。幼豚出生后,母豚和其他雌豚会第一时间帮助它浮出水面,呼吸第一口空气。在幼豚成长的过程中,群体中的每一只海豚都会给予关爱和照顾。当母豚外出寻找食物时,其他海豚会主动承担起照顾幼豚的责任,它们会围成一个紧密的圈子,将幼豚保护在中间,让幼豚在安全的环境中尽情玩耍 。这种群体照顾幼崽的行为,不仅体现了海豚之间深厚的情感联系,也大大提高了幼豚的生存几率。 

(二)趣味玩耍日常 

除了复杂的社交关系,海豚还是一群充满趣味的 “玩家”,它们的玩耍方式多种多样,充满了创意和欢乐。在海洋中,常常能看到海豚欢快地追逐跳跃,它们高高地跃出水面,在空中划出一道道优美的弧线,然后再一头扎入水中,溅起层层水花 。这种跳跃行为,不仅仅是为了好玩,还能帮助海豚观察周围的环境,寻找食物和同伴,同时也是它们展示自身活力和健康的一种方式。 

海豚还对各种物品充满了好奇,喜欢用它们来进行玩耍。海草、珊瑚、贝壳等都能成为海豚的玩具,它们会用鼻子将这些物品顶起来,然后在水中抛来抛去,就像在玩一场精彩的杂技表演 。曾有潜水员拍摄到这样有趣的画面:一只海豚用鼻子顶着一片长长的海草,在水中快速游动,海草随着水流飘动,仿佛是海豚的披风,画面十分滑稽可爱。 

而海豚逗弄河豚的行为,更是让人忍俊不禁。河豚是一种带有剧毒的鱼类,当受到威胁时,它们会迅速膨胀成一个圆球,并释放出毒素来保护自己 。但聪明的海豚似乎发现了河豚的这个弱点,它们会故意用鼻子轻轻地戳河豚,或者用身体将河豚顶来顶去,使河豚释放出少量的毒素 。令人惊讶的是,这些毒素在微量的情况下,不但不会对海豚造成伤害,反而会让它们产生一种类似于 “嗑药” 后的迷幻感觉 。BBC 的纪录片《Dolphins: Spy in the Pod》中就记录下了这样的场景:一群海豚在澳大利亚西部海岸附近发现了一只河豚,它们兴奋地围了上去,轮流用嘴巴轻轻咬河豚,让它释放毒素。之后,海豚们开始变得兴奋异常,它们在水中欢快地游动、跳跃,还不时地将河豚当作球一样传来传去 。过了一会儿,海豚们似乎沉浸在了毒素带来的奇妙感觉中,它们静静地漂浮在水面上,眼神迷离,仿佛在享受着一场独特的 “派对” 。 

人类挚友:亲密互动 

(一)友谊的表现 

海豚对人类的友好,那可是有目共睹的。在很多海洋度假区,游客们常常能收获来自海豚的惊喜。曾有一位潜水员在海底探索时,一只海豚缓缓靠近,它的眼神中充满了好奇,在潜水员身边轻轻游动,时不时用身体蹭蹭潜水员,就像在和他打招呼 。潜水员尝试轻轻抚摸它,海豚不但没有躲开,反而显得更加亲近,还带着潜水员在海底畅游,探索那些神秘的角落 。还有在一些出海航行中,海豚会欢快地在船边伴游,它们高高地跃出水面,又轻盈地落入水中,溅起的水花仿佛是它们欢乐的笑声 。它们会跟着船只游出很远,似乎是在为船只保驾护航,又像是在和船上的人们分享海洋的快乐。 

在海洋馆里,海豚和人类之间的互动更是充满了温情。训练师和海豚之间有着深厚的信任,海豚会听从训练师的指令,完成各种高难度动作 。训练师一个简单的手势,海豚就能心领神会,高高跃起顶起悬挂在空中的球;训练师潜入水中,海豚会像亲密的伙伴一样围绕在他身边,带着他在水中旋转、穿梭 。有一次,一位训练师在表演中意外受伤,一只海豚立刻游到他身边,用身体稳稳地托住他,将他安全地送到岸边,让人们看到了海豚对人类的守护 。 

(二)背后的原因 

海豚为何如此亲近人类呢?科学家们经过研究,给出了一些有趣的解释。首先,海豚拥有出色的共情能力,它们能够感知并与人类的情感产生共鸣 。在复杂的社会结构中,海豚之间相互依赖、合作,这种情感纽带也延伸到了人类身上。当它们看到人类遭遇危险或困境时,会感同身受,从而主动伸出援手 。比如在纪录片中,就记录下了海豚救助溺水者的画面。当海豚发现有人在水中挣扎时,它们会迅速游过去,用身体将溺水者托起,使其头部露出水面,避免溺水 。这一行为并非偶然,而是海豚共情能力的体现,它们能够理解人类的危险处境,并做出积极的回应 。 

求助本能也是海豚亲近人类的一个重要原因。作为群居动物,海豚十分重视群体的安全 。当它们察觉到人类可能会对它们造成威胁时,会选择躲避;但当它们发现人类是友善的,并且能够给予帮助时,就会主动寻求人类的支持 。在一些情况下,受伤的海豚会主动靠近人类的船只,发出求助的信号 。曾经有一只海豚的鳍被渔网缠住,它艰难地游到一艘渔船附近,不断发出叫声,引起了渔民的注意 。渔民们发现后,小心翼翼地帮它解开了渔网,海豚在摆脱困境后,并没有立刻离开,而是在船边游弋了一会儿,似乎是在表达感谢 。 

人类与海豚之间还存在着一种互惠行为 。在长期的互动中,人类会给予海豚食物,和它们一起玩耍,这种友好的行为让海豚感受到了善意 。海豚也会用自己的方式回报人类,除了在危险时刻救助人类,还会给人类带来无尽的欢乐 。在一些沿海地区,渔民们在捕鱼时,海豚会主动帮助他们驱赶鱼群,使渔民们能够更容易地捕获鱼类 。渔民们也会在捕鱼结束后,将一些小鱼作为奖励送给海豚,这种互利共赢的关系,让海豚和人类的联系更加紧密 。 

海豚对人类的亲近,是多种因素共同作用的结果 。它们的善良、聪明以及独特的行为习性,使它们成为了人类在海洋中的亲密伙伴 。 

生存危机:重重挑战 

然而,如此可爱又聪明的海豚,如今却面临着重重生存危机。随着人类活动对海洋环境的影响日益加剧,海豚的生存空间正不断受到挤压,它们的生命也受到了严重威胁 。 

海洋污染是海豚面临的一大难题。工业废水、生活污水以及塑料垃圾等源源不断地流入海洋,使得海洋生态环境遭到了极大的破坏 。在英国《卫报》的报道中,科学家在英吉利海峡附近的海豚体内发现了 “混合污染物”,其中包括高浓度的汞、多氯联苯和二恶英等有害物质 。这些污染物会在海豚体内不断积累,严重损害它们的免疫系统、生殖系统和神经系统 。据统计,在被研究的野生海豚中,只有不到一半 “临床健康正常”,许多海豚的免疫系统长期处于活跃状态,这意味着它们一直在与疾病顽强斗争 。 

过度捕捞也给海豚的生存带来了巨大挑战。人类对海洋鱼类的过度捕捞,导致海豚的食物来源大幅减少 。为了寻找足够的食物,海豚不得不花费更多的时间和精力去寻找鱼群,这使得它们的生存压力大大增加 。不仅如此,在捕捞过程中,海豚常常会被渔网误捕,难以挣脱的它们最终只能在挣扎中死亡 。据相关研究显示,每年都有成千上万只海豚因为误捕而丧生 。 

声呐干扰同样对海豚的生存产生了严重影响。军事活动中使用的声呐设备、商船航行时产生的噪音等,都会对海豚的声呐系统造成干扰 。海豚主要依靠声呐来进行导航、捕食和交流,一旦声呐系统受到干扰,它们就会迷失方向,无法正常捕食和躲避天敌 。就像乌克兰科学家所说,军舰的巨大噪音以及使用的声呐,对听力敏感的海豚造成了损伤,使它们无法导航和捕食,同时免疫系统功能减弱,更容易感染致命疾病 。 

还有气候变化导致的海洋温度升高、海平面上升等问题,也对海豚的生存环境产生了深远影响 。这些变化会改变海洋的生态系统,影响海豚的食物分布和繁殖地 。一些海豚可能因为无法适应新的环境而逐渐走向灭绝 。 

守护希望:行动起来 

面对海豚的生存困境,我们绝不能袖手旁观,而是要立刻行动起来,为保护海豚贡献自己的力量 。 

减少海洋污染是当务之急。我们每个人都应该从自身做起,减少使用一次性塑料制品,做好垃圾分类,避免垃圾流入海洋 。同时,我们也要呼吁政府和企业加强对工业废水和生活污水的处理,严格控制污染物的排放 。像一些环保组织发起的 “无塑海洋” 行动,通过宣传和实际行动,鼓励人们减少塑料制品的使用,取得了不错的效果 。我们也可以积极参与到这样的活动中,为海洋环境的改善出一份力 。 

建立海洋保护区是保护海豚栖息地的重要举措 。在这些保护区内,要严格限制人类活动,禁止过度捕捞和非法捕捞,为海豚提供一个安全、稳定的生存空间 。目前,已经有一些地区建立了海豚保护区,如广东江门中华白海豚省级自然保护区、厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区等 。这些保护区的建立,有效地保护了海豚的生存环境,使得海豚的数量有所回升 。我们应该支持和推动更多这样的保护区的建立,让海豚有更多的家园 。 

加强教育宣传也至关重要。我们要让更多的人了解海豚的生存现状,认识到保护海豚的重要性 。学校可以开展海洋保护主题的课程和活动,向学生们传授海豚的知识和保护海洋的理念 。社区也可以组织志愿者活动,向居民宣传海洋保护的知识,提高大家的环保意识 。比如,一些海洋馆会定期举办科普讲座和亲子活动,让孩子们近距离接触海豚,了解它们的生活习性和面临的困境,激发孩子们保护海豚的热情 。 

海豚是海洋中的璀璨明星,它们的聪明、善良和对人类的友好,让我们为之着迷 。但如今,它们正面临着严峻的生存危机,需要我们伸出援手 。让我们从现在开始,从身边的小事做起,共同努力,保护这些可爱的海洋精灵,让它们能够在广阔的海洋中自由地遨游,继续为我们带来欢乐和感动 。相信在我们的共同努力下,海豚的未来会充满希望 。 

文章编号: 8c4d9c1e72dc25e377e14ce379cb666b
-----------------------------------------------------------------------------

18. 促进强化掺杂掺假违法行为监督。检察机关注重综合运用各类检测技术，提高依法办理涉及食品掺杂掺假、超范围、超限量使用食品添加剂等问题的公益诉讼案件质效。宁夏自治区检察机关立案办理“假羊肉”等食品掺杂掺假案件20余件，助力保护“盐池滩羊”金字招牌。福建省厦门市思明区检察院针对陈某等人将猪肉冒充牛肉销售，欺骗消费者的行为，提起刑事附带民事公益诉讼，追索赔偿金177万元。河北省邯郸市丛台区检察院针对动物血制品非法添加工业用甲醛问题，督促相关部门责令整改火锅店3家、关停小餐饮门市7家，对食品经营者作出行政处罚13人。

19. 微信公众号 -  (槟榔路上的水岸筼筜) 2025-03-10 厦门多肉   厦门多肉

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MzE1NDEwMg==&mid=2247492887&idx=1&sn=bf04c29eb86aa51d54eb57ec69a0e67e

                    遇见槟榔路 

      隔岸瞥见莲岳路与常明路交界处的“时光园”,拐过联谊广场前的石牛雕塑,就踏上了槟榔路,也陷入了筼筜湖的无限迤逦里。 

    槟榔路左右格局分明,一面是高楼丽屋,一面是筼筜水韵。 

     热闹灵动的当属筼筜湖环湖绿道,绿道之上还有临湖公园,公园正中一个浪头模样的石雕上,两只洁白海豚正喷薄着水柱。水柱自高而下,重重跌落在圆形石台上,溅射晶莹的水珠,像乍开的匣子洒落满地的珍珠,惹人怜爱。 

    一旁的绿化带里,花草葳蕤,艳影重叠。与之对望的凤凰树上,枝杈架着夕阳轮廓,凤凰树下,游人休憩,人流穿梭。 

    更进一步,临台观湖,则是老少中青的鹭岛人民绕湖而行的实况投映。不着急下到环湖绿道,在树草夹杂的小道上,且行且望,又是一段追风逐日的缱绻时光。 

                      

     水岸筼筜 

    未必去到海边,厦门有自己的“贝加尔湖畔”——筼筜湖。离城市办公腹地不足1公里,忙里偷闲可至,下班奔赴亦有情趣。 

    走在槟榔路的河堤上,迎着西坠的落日,步步逡巡。身后的城市喧哗次第淡去,对岸鳞次栉比,脚下湖光万顷,眼前豁然开朗:对面的体育中心,远处的威斯汀大厦,更远的狐尾山上的海上明珠塔……才恍悟“水岸筼筜”名副其实。 

    湖光山色夹杂着微凉的晚风,多少残留点这个季节乍暖还寒的特性。下班、放学的人们,陆续走上了街头、河岸:有相濡以沫的夕阳夫妻,有鹣鲽情深的中年伉俪,有单衣薄衫的夜跑健将,有蓬勃跳脱的贪玩学童…… 

    予你山盟海誓,不若陪你并肩一路。山海纵当往,亦不负细水流长。筼筜湖水迤逦流淌,厦门人有自己的潺潺情结。 

文章编号: 30519dad2d39e3c7eb01d59ffd17f065
-----------------------------------------------------------------------------

20. 促进强化掺杂掺假违法行为监督。检察机关注重综合运用各类检测技术,提高依法办理涉及食品掺杂掺假、超范围、超限量使用食品添加剂等问题的公益诉讼案件质效。宁夏自治区检察机关立案办理“假羊肉”等食品掺杂掺假案件20余件,助力保护“盐池滩羊”金字招牌。福建省厦门市思明区检察院针对陈某等人将猪肉冒充牛肉销售,欺骗消费者的行为,提起刑事附带民事公益诉讼,追索赔偿金177万元。河北省邯郸市丛台区检察院针对动物血制品非法添加工业用甲醛问题,督促相关部门责令整改火锅店3家、关停小餐饮门市7家,对食品经营者作出行政处罚13人。

21. 微信公众号 -  (一鹭先锋 戎耀鹭岛 | 老兵担当，用奉献续写荣光！) 2025-03-10 厦门退役军人   厦门退役军人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MjU1NDYwMg==&mid=2247540134&idx=2&sn=b4f89d060f2b5452e2101acf43aef6ba

点击上方蓝字关注我们，了解更多内容

一鹭先锋 戎耀鹭岛

在抢险救灾的救援现场，他们是“锋火侠”，挺膺担当、冲锋在前；在熙熙攘攘的景区街头，他们是“追锋人”，服务游客、播洒文明；在无偿献血文明实践中，他们是“热血英雄”，挽袖献爱、传递希望。他们就是“一鹭先锋”厦门退役军人志愿者。

3月5日，是第62个学雷锋纪念日。“厦门退役军人”公众号特别推出“一鹭先锋，戎耀鹭岛”厦门退役军人学雷锋活动系列报道，敬请关注。

鹭岛春晓，志愿花开。刚进入3月，“一鹭先锋”退役军人志愿服务总队的微信群便格外热闹，各分队纷纷将学雷锋月活动情况进行上报和分享。老兵们活跃在应急救援、国防教育、文明宣导、助老帮扶、社区服务一线，以实际行动践行新时代雷锋精神，成为鹭岛一道亮丽的风景线。

他们，冲锋一线 全力抢险救灾

“前半生爬冰卧雪、手握钢枪，苦练杀敌本领；退役后披星戴月、抢险救灾，保卫人民群众生命财产安全。”这就是“一鹭先锋”曙光救援退役军人突击队队员们工作的真实写照。

“一鹭先锋”曙光救援退役军人突击队由厦门市曙光救援队志愿者组成，所有成员均为退役军人，现有特勤突击队员73名，遴选自陆海空三军及武警部队的优秀复转退役军人。他们具备团结协作、快速反应等应急救援工作重要素质，能够在危急时刻提供有力支援和救助。

2015年云南鲁甸发生地震，突击队迅速反应，经过近35小时的长途奔袭，抵达灾区核心区域，随即展开三天三夜的救援工作。“像这样高强度的救援，若非具备体能优势和高度纪律性、意志力的退役军人，是很难支撑下来的。”

2023年2月，土耳其连续发生两次7.8级强烈地震，市退役军人事务局副局长曾福华带队慰问曙光出征将士，赞赏他们用大爱彰显退役军人本色。同年12月，甘肃积石山地震，他们再次集结出征，奔赴灾区救援。他们冲锋在前、挺膺担当的精神，受到甘肃省退役军人事务厅来信表扬。

截至2024年8月，“一鹭先锋”曙光救援退役军人突击队共参与国内外重大灾害救援56次，行程最远到达南美洲厄瓜多尔进行地震救援，受益人群超过50万。

他们，风雨无阻 服务八方游客

在厦门邮轮中心码头有一支特殊的志愿服务队，他们身穿红马甲，每天从早上8点到下午5点，为游客提供文明宣导、咨询和帮扶服务，常年风雨无阻。这支队伍就是“一鹭先锋”邮轮中心老兵志愿服务队，55名队员都是退役军人，其中20名队员年龄高达70岁以上。

3月1日上午，记者在邮轮中心码头看到，队员们早早开始了值班。他们的红马甲在人群中格外醒目，不时有游客上前向他们寻求帮助。“退休后还能有机会为游客做点事，为厦门创建文明城市出一份力，我感到非常开心和满足。”71岁的蒋国庆告诉记者，他已连续10年在此参与志愿服务，即便是春节、国庆等假期，他也从未缺席。

据了解，这支队伍正式成立于2019年，队员中有参战老兵、红军后代和部队离退休老干部等。2022年，队伍发起“兵至如归”文明旅游志愿服务项目。队长杨锦辉介绍，希望通过发挥老兵的力量，倡导文明旅游，提升来厦游客的体验感和获得感。

自成立以来，队伍累计6000人次参与志愿服务，服务时长超过6.6万小时，惠及游客超过60万人次。去年12月底，队伍入选退役军人事务部组织的退役军人守护家园志愿服务项目名单。队伍还曾获评厦门市“最美志愿服务组织”和福建省“最佳志愿服务组织”。

他们，奉献热血 浇灌文明之花

3月4日，中山路宣传；3月5日，围里社区宣传……近日，“一鹭先锋”鹭岛老兵学雷锋志愿服务队忙碌不停，老兵们奔波在宣传无偿献血的路上。

不仅如此，老兵们主动挽起袖子，争当献血先锋。上个月，厦门一名重症老兵急需用血，十余名队员和爱心市民迅速响应，短时间内成功献血2000毫升，缓解患病老兵用血燃眉之急。

这支成立于2017年的老兵志愿服务队，是厦门众多志愿服务队中的“明星队伍”，其事迹多次被中央、省市媒体报道。“退役不褪色，血脉永相连”无偿献血项目荣获省、市志愿服务大赛金奖。

队长张宁义告诉记者，每年1月至3月和7月至9月是厦门献血淡季，医疗用血阶段性压力增大。服务队成立“热血超人战队”，在市退役军人事务局的领导下，协助组织全市退役军人挽袖献血，做到“召之能来、来之能献”，书写老兵热血担当。

截至目前，团队成员累计献血超60万毫升，其中有30名老兵获得全国无偿献血奉献奖。2022年2月，服务队曾组织近百名队员集体献血，创造了厦门退役军人志愿团队单日献血超1万毫升的纪录。

“一鹭先锋”退役军人志愿服务总队

2022年11月25日，“一鹭先锋”退役军人志愿服务总队成立。

“一鹭先锋”退役军人志愿服务总队由厦门市退役军人事务局于2022年成立，是我市规模最大的退役军人志愿服务力量。

市退役军人事务局围绕“把退役军人作用发挥好”新课题，通过搭平台、树品牌、建机制，推动总队蓬勃发展。截至目前，“一鹭先锋”退役军人志愿服务总队已成立352支分队，吸引8000余名退役军人志愿者加入，他们在各个领域发光发热，书写“退役不褪色、建功新时代”的担当。

在厦门，哪里有需要，哪里就有退役军人的身影。福建省“最美退役军人”王刚带领曙光救援退役军人突击队冲锋在抢险救灾一线；厦门市首届“最美退役军人”周清成立全国首支保护中华白海豚和海洋生态环境的志愿服务队；“全国模范退役军人”游文晃和厦门市“最美退役军人”张宁义带领鹭岛老兵学雷锋志愿服务队，号召退役军人无偿献血……他们用爱与奉献，诠释着新时代退役军人的风采。

打造“一鹭先锋”志愿服务特色品牌，是我市凝聚退役军人志愿服务力量、推进志愿服务工作提质增效的重要抓手。市退役军人事务局相关负责人表示，接下来，我市将通过制度化建设加强统筹协调、完善体制机制，组织教育培训，全面提升退役军人专业能力，持续引导广大退役军人积极投身应急救援、国防教育、文明实践、生态环保、乡村振兴、基层治理、经济社会发展等事业中，以实际行动服务社会、回报社会。

推荐阅读：

一鹭先锋 戎耀鹭岛 | 老兵张宁义——向“锋”而行逐梦人！

一鹭先锋 戎耀鹭岛 | 义诊暖民心 助老献爱心

一鹭先锋 戎耀鹭岛 | 送法进军营 共叙军民情

一鹭先锋 戎耀鹭岛 | 义卖献爱心 净滩守家园

一鹭先锋 戎耀鹭岛 |“全国模范退役军人”游文晃向学校捐赠雷锋雕像

一鹭先锋 戎耀鹭岛 | 致广大退役军人的倡议书

来源：海西晨报

编辑：吉贵群 审核：李凌、邓丽萍

文章编号: db75c38df5419b22197370e5920190be
-----------------------------------------------------------------------------

22. 促进强化掺杂掺假违法行为监督。检察机关注重综合运用各类检测技术，提高依法办理涉及食品掺杂掺假、超范围、超限量使用食品添加剂等问题的公益诉讼案件质效。宁夏自治区检察机关立案办理“假羊肉”等食品掺杂掺假案件20余件，助力保护“盐池滩羊”金字招牌。福建省厦门市思明区检察院针对陈某等人将猪肉冒充牛肉销售，欺骗消费者的行为，提起刑事附带民事公益诉讼，追索赔偿金177万元。河北省邯郸市丛台区检察院针对动物血制品非法添加工业用甲醛问题，督促相关部门责令整改火锅店3家、关停小餐饮门市7家，对食品经营者作出行政处罚13人。

23. 促进强化掺杂掺假违法行为监督。检察机关注重综合运用各类检测技术，提高依法办理涉及食品掺杂掺假、超范围、超限量使用食品添加剂等问题的公益诉讼案件质效。宁夏自治区检察机关立案办理“假羊肉”等食品掺杂掺假案件20余件，助力保护“盐池滩羊”金字招牌。福建省厦门市思明区检察院针对陈某等人将猪肉冒充牛肉销售，欺骗消费者的行为，提起刑事附带民事公益诉讼，追索赔偿金177万元。河北省邯郸市丛台区检察院针对动物血制品非法添加工业用甲醛问题，督促相关部门责令整改火锅店3家、关停小餐饮门市7家，对食品经营者作出行政处罚13人。

24. 促进强化掺杂掺假违法行为监督。检察机关注重综合运用各类检测技术，提高依法办理涉及食品掺杂掺假、超范围、超限量使用食品添加剂等问题的公益诉讼案件质效。宁夏自治区检察机关立案办理“假羊肉”等食品掺杂掺假案件20余件，助力保护“盐池滩羊”金字招牌。福建省厦门市思明区检察院针对陈某等人将猪肉冒充牛肉销售，欺骗消费者的行为，提起刑事附带民事公益诉讼，追索赔偿金177万元。河北省邯郸市丛台区检察院针对动物血制品非法添加工业用甲醛问题，督促相关部门责令整改火锅店3家、关停小餐饮门市7家，对食品经营者作出行政处罚13人。

25. 促进强化掺杂掺假违法行为监督。检察机关注重综合运用各类检测技术，提高依法办理涉及食品掺杂掺假、超范围、超限量使用食品添加剂等问题的公益诉讼案件质效。宁夏自治区检察机关立案办理“假羊肉”等食品掺杂掺假案件20余件，助力保护“盐池滩羊”金字招牌。福建省厦门市思明区检察院针对陈某等人将猪肉冒充牛肉销售，欺骗消费者的行为，提起刑事附带民事公益诉讼，追索赔偿金177万元。河北省邯郸市丛台区检察院针对动物血制品非法添加工业用甲醛问题，督促相关部门责令整改火锅店3家、关停小餐饮门市7家，对食品经营者作出行政处罚13人。

26. 促进强化掺杂掺假违法行为监督。检察机关注重综合运用各类检测技术，提高依法办理涉及食品掺杂掺假、超范围、超限量使用食品添加剂等问题的公益诉讼案件质效。宁夏自治区检察机关立案办理“假羊肉”等食品掺杂掺假案件20余件，助力保护“盐池滩羊”金字招牌。福建省厦门市思明区检察院针对陈某等人将猪肉冒充牛肉销售，欺骗消费者的行为，提起刑事附带民事公益诉讼，追索赔偿金177万元。河北省邯郸市丛台区检察院针对动物血制品非法添加工业用甲醛问题，督促相关部门责令整改火锅店3家、关停小餐饮门市7家，对食品经营者作出行政处罚13人。
