文章总数: 67 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (5分钟跨越海湾!厦门翔安大桥主桥通车) 2023-01-17 厦门退役军人   厦门退役军人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MjU1NDYwMg==&mid=2247511612&idx=2&sn=cc5114a5589b271c7b5670101e879c54

点击上方蓝字关注我们，了解更多内容厦门翔安大桥主桥通车五分钟跨越海湾历经三年建设，福建省首座预制装配化跨海大桥——厦门翔安大桥于2023年1月17日午间实现主桥通车。该项目以桥梁形式跨越厦门东海域，连接厦门湖里、翔安两个行政区，使厦门岛内外通行时间由半小时缩短至5分钟，进一步完善厦门市“两环八射”快速路网。厦门翔安大桥主桥装饰一新（实习生 张紫怡 摄）翔安大桥主桥通车，市民驾车体验“5分钟”进出岛（央广网记者 程若兰 摄）天堑如何变通途？翔安大桥由厦门路桥集团代建，起于厦门市金尚路与枋钟路交叉口，接海沧隧道本岛连接线，以桥梁形式跨越厦门东海域，止于翔安大道，接已建刘五店互通，路线全长12.371公里。项目集合了海洋、城市施工环境和桥梁、隧道施工工艺，其中3.3公里海中区桥梁采用钢管复合桩，承台、墩柱、钢箱梁工厂化预制和机械化拼装的现代装配式施工。翔安大桥效果图（央广网发 厦门路桥集团供图）2021年10月，翔安大桥首节钢箱梁吊装（央广网发 厦门路桥集团供图）作为目前福建省一次性投资额最大、整体桥面最宽、跨海段采用钢箱梁最长、下沉式隧道最长的桥隧综合跨海通道工程，翔安大桥技术起点高、规模大、难点多。同时，翔安大桥项目周边施工条件的复杂程度也属业内罕见：大桥施工比邻白海豚保护区且临近机场，航空限高影响大型浮吊正常进场作业，施工机具受限；大桥跨海段桥位区海底覆盖层较薄、风化层厚度变化剧烈，还伴有风化深槽，基岩面起伏变化大、基岩硬度差异大，地质条件甚为复杂；大桥位与既有航道交会，错综复杂的通航环境再度增大了现场施工组织难度。据厦门路桥工程公司副总经理朱继新介绍，在建设过程中，项目积极应用新技术、新工艺、新产品、新材料等“四新技术”及微创新成果，破解施工难题，创下国内首次大规模应用于钢箱梁制造的热轧变厚度U型肋全熔透双边焊接工艺，国内最宽（53米）、最重（3200吨）的整孔吊装钢箱梁，国内首次应用无人化集群施工技术的钢桥面沥青铺装等多个“业内第一”。据悉，项目提交申报的科技成果数量已突破100余项，并成功入选交通运输部第一批平安百年品质工程创建示范项目。回顾“长桥卧海波”历程翔安大桥项目2019年12月开工建设，历时37个月，主桥在2023年春节前顺利通车，比交通部批复合同工期提前5个月。千米大桥横跨海湾，“分毫不差”的背后，凝聚着无数建设者一路破局的智慧与汗水。2020年11月，翔安大桥啔动首节预制墩台安装（央广网发 厦门路桥集团供图）2021年2月，翔安大桥全线首节主体隧道底板浇筑（央广网发 厦门路桥集团供图）2022年4月，翔安大桥中航道桥合龙（央广网发 厦门路桥集团供图）2022年9月，翔安大桥主桥成功合龙（央广网发 厦门路桥集团供图）1月17日，翔安大桥主桥通车（央广网发 眭文飞 摄）据悉，翔安大桥设计时速为80公里，陆域段为双向六车道，海域段为双向八车道。通车后，市民游客在厦门本岛与翔安区间驾车通行的进出岛时间，可缩短至5分钟；配合现有的翔安隧道，厦门东部交通实现“双通道并行”。未来，翔安大桥不仅将有效缓解翔安隧道的进出岛交通压力，也将推进厦门岛内外集成化发展，促进海西区域经济一体化建设，对厦门市加快建设“一带一路”国家物流新通道和国际综合交通枢纽城市具有重要意义。翔安大桥通车后，厦门进出岛交通将更加便捷（央广网发 眭文飞 摄）厦门东部体育会展新城邻近翔安大桥岛外侧，交通便利（央广网发 眭文飞 摄）来源：央广网

文章编号: 5b9dda0053f18aef98ec27d1c15b23
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (5分钟跨岛!厦门翔安大桥主桥正式通车!) 2023-01-17 白鹭洲知政   白鹭洲知政

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODM1ODAzOQ==&mid=2651239352&idx=7&sn=42e772ebae17782bb228c3c6d88e0b36

今天 省市重点工程厦门翔安大桥主桥正式通车！特区跨海交通正式迈入“五桥两隧”新格局从此进出岛时间由半小时缩短至5分钟不仅能有效缓解翔安隧道进出岛交通压力更是进一步完善厦门市“两环八射”快速路网的重大举措今天上午由厦门路桥集团代建的厦门翔安大桥主桥顺利通车导报记者拍摄的高清大图直击通车现场项目名片翔安大桥由厦门路桥集团代建，起于厦门市金尚路与枋钟路交叉口，接海沧隧道本岛连接线，以桥梁形式跨越厦门东海域，止于翔安大道，接已建刘五店互通，路线全长12.371公里。项目集合了海洋、城市施工环境和桥梁、隧道施工工艺，其中3.3公里海中区桥梁采用钢管复合桩，承台、墩柱、钢箱梁工厂化预制和机械化拼装的现代装配式施工。翔安大桥规划为跨海通道，连接本岛与翔安，设计时速80km/h，陆域段双向六车道，海域段双向八车道。翔安大桥工程主要建设内容包括主桥、环岛东路互通、滨海东大道互通、翔安西路互通，并同步建设平行主线的地面辅道，局部改造刘五店互通和临近道路。其中主桥由本岛枋钟路隧道、海域段桥梁及翔安侧翔安南路高架桥组成。福建省首座全桥预制装配化跨海大桥翔安大桥是福建省一次性投资额最大、整体桥面最宽、跨海段采用钢箱梁最长、下沉式隧道最长的桥隧综合跨海通道工程，技术起点高、规模大。自2019年12月开工建设以来，大桥建设者积极克服施工技术难题，创新多项施工工艺。翔安大桥是福建省首座全桥预制装配化跨海大桥简单来说，就是将桥梁拆分成一个个“零部件”，分头制作再如同“搭积木”一般拼接组装项目周边施工条件复杂程度属业内罕见大桥施工比邻白海豚保护区且临近机场，航空限高将影响大型浮吊正常进场作业，施工机具受限；大桥跨海段桥位区海底覆盖层较薄、风化层厚度变化剧烈，还伴有风化深槽，基岩面起伏变化大、基岩硬度差异大，地质条件甚为复杂；大桥位与既有航道交会，错综复杂的通航环境再度增大了现场施工组织难度。翔安大桥创下多个业内“第一”建设过程中，项目广泛应用新技术、新工艺、新产品、新材料等“四新技术”成果及微创新成果，创下多个业内“第一”。翔安大桥主通航孔H17～18桥墩处钢箱梁长100米、宽39.4米，墩顶处梁高7米，箱梁桥面面积约3900平方米，相当于9个篮球场的大小；梁体重3200吨，要将这个3000吨级桥梁钢箱梁采用单台浮吊整孔吊装，在国内还未曾有实践的先例。这也是目前国内单台浮吊起吊的最大单节桥梁钢箱梁，在建设之初甚至给施工带来了“无吊具可与之适配”的窘境。为此，路桥建设者们创新打造变宽曲线整幅预制件专用吊具，重达560吨，目前在国内同类型吊具中属个头最大的。同时，在模块化设计的加持下，该吊具可以直接在空中变形，根据每个箱梁的形状进行增减嵌补，即便是应对规模较小的预制件吊装，吊具也无需更换、同样适用，可谓名副其实的“万能钥匙”。钢结构桥梁桥面如何提升抗疲劳度，是世界桥梁领域面临的难点问题，翔安大桥的建设给出了“特区方案”。导报记者了解到，翔安大桥钢箱梁顶板下侧面镶嵌着数十根U型钢条，这是有着“大桥肋骨”之称的U型加强筋（简称“U肋”），在这种特殊弧形结构的支撑下，桥面板的抗疲劳、抗形变能力都有显著提升。“36榀钢箱梁，数千根‘钢铁肋骨’支撑其间，如此大规模的热轧变截面U肋应用，在国内还是首次实践。”翔安大桥项目总设计负责人说。中国工程院院士林鸣点赞厦门翔安大桥建设对推动我国未来跨海大桥建设发展具有重大借鉴意义中国工程院院士、桥隧领域施工技术与工程管理专家 林鸣装配化施工是传统建设模式向大工业化模式的重大转型，是高质量发展的生动体现。翔安大桥用三年的时间高效率、高质量地建成这座大桥，它创建了一个“结构+艺术+工业化+高质量”融合设计的样板工程。中交一航局翔安大桥A3标段项目部副总经理 李建如全线所有海中桥梁的预制构件总共83件，预制的精度比我们普通现浇的精度更高，因为它都是工厂化集中进行加工预制，精度还有质量更可控，打造毫米级的品质工程。 翔安大桥怎么走？一起关注岛内出发：可以从环岛东路互通的八条匝道进入，匝道与环岛干道、枋钟路、环岛北路、环岛东路对接。翔安出发：可以从三处互通区上下桥，滨海东大道互通、翔安西路互通以及刘五店互通。来源：海峡导报（记者 曾宇姗 沈威 叶鑫洋 江俊霖）、厦门广电（记者 姚婕 邹晨鹭）、厦门交警往期推荐

文章编号: 924f77277e0dfcf009a1e9a7ba8b36c7
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (福建厦门翔安大桥主桥今日通车) 2023-01-17 福建高速集团   福建高速集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDczNTM0Nw==&mid=2247499221&idx=3&sn=e93acdf03dd76fdb8dba8a9c84542436

福建省首座预制装配化跨海大桥——厦门翔安大桥，历经三年建设，主桥于今天（17日）正式通车。从此进出厦门岛的时间由半小时缩短至5分钟，不仅能有效缓解翔安隧道进出岛交通压力，更是进一步完善厦门市“两环八射”快速路网的重大举措。厦门翔安大桥全长12.371公里。项目集合了海洋、城市施工环境和桥梁、隧道施工工艺，其中3.3公里海中区桥梁采用钢管复合桩，承台、墩柱、钢箱梁工厂化预制和机械化拼装的现代装配式施工。翔安大桥是福建省一次性投资额最大、整体桥面最宽、跨海段采用钢箱梁最长、下沉式隧道最长的桥隧综合跨海通道工程，技术起点高、规模大、难点多。项目周边施工条件的复杂程度也属业内罕见：大桥施工比邻白海豚保护区且临近机场，航空限高将影响大型浮吊正常进场作业，施工机具受限；大桥跨海段桥位区海底覆盖层较薄、风化层厚度变化剧烈，还伴有风化深槽，基岩面起伏变化大、基岩硬度差异大，地质条件甚为复杂；大桥位与既有航道交会，错综复杂的通航环境再度增大了现场施工组织难度。在工程施工过程中广泛应用新技术、新工艺、新产品、新材料等“四新技术”成果及微创新成果，创下多个业内“第一”：国内首次大规模应用于钢箱梁制造的热轧变厚度U型肋全熔透双边焊接工艺；国内同类型桥梁中采用的最大吊具——重560吨的变宽曲线整幅大节段钢箱梁吊装专用吊具；国内最宽（53米）、最重（3200吨）的整孔吊装钢箱梁；国内首次应用无人化集群施工技术的钢桥面沥青铺装。项目提交申报的科技成果数量已突破100余项，并成功入选交通运输部第一批平安百年品质工程创建示范项目。翔安大桥的建成通车，将进一步完善海西高速公路网和厦门市城市路网，促进海峡西岸区域经济一体化发展，对厦门市加快建设“一带一路”国家物流新通道和国际综合交通枢纽城市具有重要意义。来源：央视新闻“福建高速集团”微信视频号正式开通啦！惊艳！全省首条高速“星光”隧道来了~首座！福建高速新能源换电站投入使用

文章编号: d50c3df6930d2999c0ba22aafb6e8a6f
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (厉害了我的国!继港珠澳大桥后国内第二!福建省首个!) 2023-01-17 强之青年   强之青年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDI3MjQyNg==&mid=2247490521&idx=1&sn=28164c3e33812021992c16c9356bb597

今天上午厦门翔安大桥主桥正式通车它是继港珠澳大桥之后国内第二座、福建省首座全桥预制装配化跨海大桥翔安大桥建成通车以后将串联起近两年来已经开通的海沧隧道、海沧疏港通道形成一条全新的贯通泉州、翔安、本岛、海沧以及漳州的东西向的大动脉真正地实现跨岛发展天地宽翔安大桥连接湖里区及翔安区，主线呈东西走向，西起湖里区金尚路，沿枋钟路向东，东接翔安南路，止于翔安大道刘五店互通，路线全长12.371公里。翔安大桥规划为跨海通道，连接本岛与翔安，设计时速80km/h，陆域段双向六车道，海域段双向八车道。以设计行车速度80km/h从厦门岛内前往翔安区，最快仅需5分钟。翔安大桥工程主要建设内容包括主线、环岛东路互通、滨海东大道互通、翔安西路互通，并同步建设平行主线的地面辅道，局部改造刘五店互通和临近道路。其中主线由本岛枋钟路隧道、海域段桥梁及翔安侧翔安南路高架桥组成。翔安大桥有多厉害？翔安大桥是福建省一次性投资额最大、整体桥面最宽、跨海段采用钢箱梁最长、下沉式隧道最长的桥隧综合跨海通道工程，技术起点高、规模大。翔安大桥也是继港珠澳大桥之后，国内第二座、福建省首座全桥预制装配化跨海大桥，简单来说，就是将桥梁拆分成一个个“零部件”，分头制作，再如同“搭积木”一般拼接组装。自2019年12月开工建设以来，大桥建设者积极克服施工技术难题，创新多项施工工艺，翔安大桥还成功入选交通运输部第一批平安百年品质工程创建示范项目。据中国工程院院士、港珠澳大桥岛隧工程项目总工程师林鸣介绍，翔安大桥的建设进一步借鉴和发展了港珠澳大桥的建设经验，选择了装配化的施工工艺，取得了一系列的工程突破。翔安大桥建设中创下多个“第一”首创560吨大节段专用吊具，实施国内最宽、最长的整孔钢箱梁吊装；是国内首次大规模采用热轧变厚度U型肋全熔透双边焊接工艺，应用于钢箱梁制作；在国内钢桥面沥青铺装中，首次应用无人化集群施工技术；1100多个日日夜夜，1万多名建设者秉持初心匠心，倾情投入，成就了东海域碧波上横空出世的跨海大桥。它由141万方混凝土浇筑而成，结构总用钢量达34万吨，仅跨海段钢箱梁用钢量就高达9.7万吨，相当于两座“鸟巢”用钢量。翔安大桥的跨海段桥梁，平均桥墩间隔达90米，通航孔区跨度达150米。不过，这样的设计不单是为了美观，更重要的是为了给大桥的“邻居”——中华白海豚“让路”。此外，大桥上还安装了6个用于观测白海豚的监控探头，将逐步形成对白海豚的长效保护机制。跨海大桥拔节生长、建设正酣跨越的不止是大海前往的也不止是对岸而是一个共同的未来END“强之青年”联系方式：联系方式1：微信公众号“强之青年”聊天框联系方式2：通过“强之青年”官方邮箱联系Email：QZQN2021@163.com来源：福建共青团编辑：强之青年审核：强之青年

文章编号: 32cbd64372d8b8ead3f4c82daa0d8827
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (通途(四):白海豚不搬家 打造绿色工程典范) 2023-01-17 厦门路桥   厦门路桥

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTE2NDIwNQ==&mid=2650658843&idx=3&sn=6480b3660446e266a9e235858fa95eaf

点击蓝字 关注我们建设美好生活在翔安大桥施工作业水域生活着国家一级保护动物——中华白海豚从设计之初厦门路桥工程公司建设团队就超前谋划、上下一心许下“大桥通车、白海豚不搬家”的诺言历经三年建设建设者们以实际行动践行承诺做到海洋开发和环境保护有机结合打造平安百年绿色品质工程典范！让我们继续通过第四期《通途》一起来听听建设者们给大桥的“邻居”——中华白海豚“让路”的故事吧翔安大桥翔安大桥起于厦门市金尚路与枋钟路交叉口，接海沧隧道本岛连接线，以桥梁形式跨越厦门东海域，终于翔安大道刘五店互通，路线全长12.371公里，其中跨海段设双向8车道、设计行车时速80公里。其施工工艺集合了海洋、城市施工环境桥梁、隧道施工工艺，其中3.3公里海中区桥梁采用装配式施工。主体工程于2019年12月开工，主桥于2023年1月17日正式通车。 往期推荐 重磅！明天，翔安大桥主桥通车！中国工程院院士点赞！通途（三）：党建引领 啃下繁华路段施工“硬骨头”明日 翔安大桥主桥通车——厦门跨岛交通正式迈入“五桥两隧”新格局你的好友路桥工程拍了拍你并请你扫个码更多项目介绍请扫码关注厦门路桥工程投资发展有限公司

文章编号: f18422956f1d276076fd40ce1b24ca21
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (翔安大桥与厦门速度) 2023-01-17 风清不扬   风清不扬

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjY2ODA2MQ==&mid=2247484327&idx=1&sn=ec643bd7a80c7ad3205ec12e230b9f34

​“翔安大桥，是一座总投资119亿元的单体跨海大桥工程，它的混凝土用量超过140万方，总的用钢量达到40多万吨，并实现了’大桥通车、白海豚不搬家’的环保目标。”“从此，翔安区与厦门本岛的距离再度拉近：从3小时绕行进岛到10分钟海底穿越再到如今5分钟横跨海峡。”​“10分钟海底穿越”？早晚高峰，翔安隧道堵车30分钟起。翔安大桥修了多久，翔安隧道就“厦门首堵”了多久。目测数年来翔安隧道拥堵，被市民投诉了N的N次方次。早期，多少人因为翔安隧道开通，购买了翔安的房子或租住翔安；后来，又有多少人因为翔安隧道拥堵，放弃购买翔安房子或租住翔安。​厦门城市规划及ZF部门的前瞻性、预判性与机动调整能力，堪忧。

文章编号: 95555fa3666cc6f21bb6d1d97e17063c
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (国内第二座、福建省首座!今天,这座大桥正式通车) 2023-01-17 1007前方高能   1007前方高能

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDM4NDA0OA==&mid=2247548985&idx=1&sn=61ab4f6f1614eefc89d43d40badfeb19

把福建交广应急报道设为星标让1007陪伴你今天厦门翔安大桥主桥正式通车它是继港珠澳大桥之后国内第二座、福建省首座全桥预制装配化跨海大桥翔安大桥建成通车以后将串联起近两年来已经开通的海沧隧道、海沧疏港通道形成一条全新的贯通泉州、翔安、本岛、海沧以及漳州的东西向的大动脉真正地实现跨岛发展天地宽翔安大桥连接湖里区及翔安区，主线呈东西走向，西起湖里区金尚路，沿枋钟路向东，东接翔安南路，止于翔安大道刘五店互通，路线全长12.371公里。翔安大桥规划为跨海通道，连接本岛与翔安，设计时速80km/h，陆域段双向六车道，海域段双向八车道。以设计行车速度80km/h从厦门岛内前往翔安区，最快仅需5分钟。翔安大桥工程主要建设内容包括主线、环岛东路互通、滨海东大道互通、翔安西路互通，并同步建设平行主线的地面辅道，局部改造刘五店互通和临近道路。其中主线由本岛枋钟路隧道、海域段桥梁及翔安侧翔安南路高架桥组成。翔安大桥有多厉害？翔安大桥是福建省一次性投资额最大、整体桥面最宽、跨海段采用钢箱梁最长、下沉式隧道最长的桥隧综合跨海通道工程，技术起点高、规模大。翔安大桥也是继港珠澳大桥之后，国内第二座、福建省首座全桥预制装配化跨海大桥，简单来说，就是将桥梁拆分成一个个“零部件”，分头制作，再如同“搭积木”一般拼接组装。自2019年12月开工建设以来，大桥建设者积极克服施工技术难题，创新多项施工工艺，翔安大桥还成功入选交通运输部第一批平安百年品质工程创建示范项目。据中国工程院院士、港珠澳大桥岛隧工程项目总工程师林鸣介绍，翔安大桥的建设进一步借鉴和发展了港珠澳大桥的建设经验，选择了装配化的施工工艺，取得了一系列的工程突破。翔安大桥建设中创下多个“第一”首创560吨大节段专用吊具，实施国内最宽、最长的整孔钢箱梁吊装；是国内首次大规模采用热轧变厚度U型肋全熔透双边焊接工艺，应用于钢箱梁制作；在国内钢桥面沥青铺装中，首次应用无人化集群施工技术；1100多个日日夜夜，1万多名建设者秉持初心匠心，倾情投入，成就了东海域碧波上横空出世的跨海大桥。它由141万方混凝土浇筑而成，结构总用钢量达34万吨，仅跨海段钢箱梁用钢量就高达9.7万吨，相当于两座“鸟巢”用钢量。翔安大桥的跨海段桥梁，平均桥墩间隔达90米，通航孔区跨度达150米。不过，这样的设计不单是为了美观，更重要的是为了给大桥的“邻居”——中华白海豚“让路”。此外，大桥上还安装了6个用于观测白海豚的监控探头，将逐步形成对白海豚的长效保护机制。跨海大桥拔节生长、建设正酣跨越的不止是大海前往的也不止是对岸而是一个共同的未来END来源：福建台融媒体中心、厦门日报、厦门广电免责声明：文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。                                      扫二维码，回看精彩内容

文章编号: 7e7cf38158e601e4a81b005c98ffdd3d
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (现场直击!翔安大桥正式通车!厦门迎来“五桥两隧”时代!) 2023-01-17 厦门通   厦门通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDQzNTk5Mg==&mid=2653700870&idx=4&sn=60754f211b12b4463d7bd634736cf990

通车啦！通车啦！今天上午翔安大桥主桥正式通车！  厦门迎来“五桥两隧”时代！市民们乘车体验特别提醒翔安大桥上，小客车道限速为90km/h，客货车道限速为80km/h，翔安大桥主线禁止载有易燃易爆等危化品的车辆通行，同时也禁止摩托车、行人和非机动车通行。翔安大桥怎么走？岛内出发：可以从环岛东路互通的八条匝道进入，匝道与环岛干道、枋钟路、环岛北路、环岛东路对接。翔安出发：可以从三处互通区上下桥，滨海东大道互通、翔安西路互通以及刘五店互通。 翔安大桥从2019年开始建设，克服重重难点，创造了多个桥梁建设奇迹，一起来回顾一下建设历程~创下多个“第一”2019年12月，翔安大桥正式开工建设，从确立跨海大桥的修建方案开始，翔安大桥就紧跟当今桥梁最前沿科技步伐，成为国内第二座采用竖向干接缝匹配预制工法施工的跨海大桥。实现了在桩基进场施工的同时，场外墩台预制和千里之外的钢箱梁预制加工同步开展，最大限度地缩短建设工期和保护海域生态环境。最终，大桥完工实际工期比交通部批复的合同工期提前5个月。建设过程中，翔安大桥工程是各路建设大军和工程精英施展才华的竞技场。厦门路桥集团组建精干技术团队攻坚克难，开展微创新技术攻关，在翔安大桥建设中创下多个“第一”：首创560吨大节段专用吊具，实施国内最宽、最长的整孔钢箱梁吊装；是国内首次大规模采用热轧变厚度U型肋全熔透双边焊接工艺，应用于钢箱梁制作；在国内钢桥面沥青铺装中，首次应用无人化集群施工技术。2020年11月，翔安大桥首个预制墩台对接安装完成；2021年9月，首榀钢箱梁吊装成功；2022年9月，主桥成功合龙；2023年1月，工程顺利通过交工验收，具备通车条件。1100多个日日夜夜，1万多名建设者秉持初心匠心，倾情投入，成就了东海域碧波上横空出世的跨海大桥，它由141万方混凝土浇筑而成，结构总用钢量达34万吨，仅跨海段钢箱梁用钢量就高达9.7万吨相当于两座“鸟巢”用钢量。为白海豚让路翔安大桥造型大气、姿态优美，尤其是跨海段桥梁，平均桥墩间隔达90米，通航孔区跨度达150米，大跨径的设计显得桥体更加轻盈、灵活。不过，这样的设计不单是为了美观，更重要的，是为了给大桥的“邻居”——中华白海豚“让路”。厦门路桥工程公司翔安大桥A3标段经理 林路宇我们翔安大桥的跨海桥梁离中华白海豚的保护区非常近，最近的距离只有200米左右。为了做好白海豚的保护，我们在桥梁的跨径选择上就选择了比较大的跨径，这样能够减少我们桥梁永久的占海面积，也更有利于白海豚穿越我们的桥梁进入到内湾。同时，建设者们严格控制污染物的排放，聘请了专业团队对施工垃圾进行集中回收和处理。此外，他们还加强施工过程中的海洋水质监测、水下噪声监测，一旦发现白海豚活动迹象，便暂停施工，由专业人员将白海豚“请”到安全范围外。厦门路桥工程公司翔安大桥A3标段经理 林路宇在我们的跨海桥梁上面安装了一个智能的排水控制系统，桥上如果有一些危化品的车发生事故产生泄漏的话，我们可以远程控制排水管的阀门，把它关闭，这样就可以避免污染物直接排到海域，造成海洋环境的破坏。这个智能排水控制系统在大桥通车后也会继续使用，同时，大桥上还安装了6个用于观测白海豚的监控探头，并纳入厦门市中华白海豚监控体系及管理平台，形成对白海豚的长效保护机制。翔安大桥建成通车以后将串联起近两年来已经开通的海沧隧道、海沧疏港通道，形成一条全新的贯通泉州、翔安、本岛、海沧以及漳州的东西向的大动脉，真正地实现跨岛发展天地宽！从“3小时”绕行进岛到“10分钟”海底穿越再到如今“5分钟”横跨海峡翔安区与厦门本岛的距离再度“拉近”！为建设者们点赞！-END-来源丨厦视新闻、厦门广电、网络厦门通整合编辑（若有侵权请联系删除）往期文章1、共抓获90名男女！厦门2个团伙被端！竟在猪圈里...1、速扩！发现新毒株！厦门人注意！2、1个月7次！专找“同性恋”开房！厦门这伙人被抓！3、快讯！厦门新任3位副区长！在看点一下 大家都知道

文章编号: d9cab1b13765a26d83b0ba233d68b3a4
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (福建人自己的“港珠澳大桥”-厦门翔安大桥今天正式通车,是国内的第二座跨海大桥!) 2023-01-17 福建新传媒   福建新传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTY3NjgxNw==&mid=2247487784&idx=1&sn=a5bd34872fdd631909ffbc9dd717f22c

​今天上午厦门翔安大桥主桥正式通车它是继港珠澳大桥之后国内第二座、福建省首座全桥预制装配化跨海大桥翔安大桥建成通车以后将串联起近两年来已经开通的海沧隧道、海沧疏港通道形成一条全新的贯通泉州、翔安、本岛、海沧以及漳州的东西向的大动脉真正地实现跨岛发展天地宽翔安大桥连接湖里区及翔安区，主线呈东西走向，西起湖里区金尚路，沿枋钟路向东，东接翔安南路，止于翔安大道刘五店互通，路线全长12.371公里。翔安大桥规划为跨海通道，连接本岛与翔安，设计时速80km/h，陆域段双向六车道，海域段双向八车道。以设计行车速度80km/h从厦门岛内前往翔安区，最快仅需5分钟。翔安大桥工程主要建设内容包括主线、环岛东路互通、滨海东大道互通、翔安西路互通，并同步建设平行主线的地面辅道，局部改造刘五店互通和临近道路。其中主线由本岛枋钟路隧道、海域段桥梁及翔安侧翔安南路高架桥组成。翔安大桥有多厉害？翔安大桥是福建省一次性投资额最大、整体桥面最宽、跨海段采用钢箱梁最长、下沉式隧道最长的桥隧综合跨海通道工程，技术起点高、规模大。翔安大桥也是继港珠澳大桥之后，国内第二座、福建省首座全桥预制装配化跨海大桥，简单来说，就是将桥梁拆分成一个个“零部件”，分头制作，再如同“搭积木”一般拼接组装。自2019年12月开工建设以来，大桥建设者积极克服施工技术难题，创新多项施工工艺，翔安大桥还成功入选交通运输部第一批平安百年品质工程创建示范项目。据中国工程院院士、港珠澳大桥岛隧工程项目总工程师林鸣介绍，翔安大桥的建设进一步借鉴和发展了港珠澳大桥的建设经验，选择了装配化的施工工艺，取得了一系列的工程突破。翔安大桥建设中创下多个“第一”首创560吨大节段专用吊具，实施国内最宽、最长的整孔钢箱梁吊装；是国内首次大规模采用热轧变厚度U型肋全熔透双边焊接工艺，应用于钢箱梁制作；在国内钢桥面沥青铺装中，首次应用无人化集群施工技术；1100多个日日夜夜，1万多名建设者秉持初心匠心，倾情投入，成就了东海域碧波上横空出世的跨海大桥。它由141万方混凝土浇筑而成，结构总用钢量达34万吨，仅跨海段钢箱梁用钢量就高达9.7万吨，相当于两座“鸟巢”用钢量。翔安大桥的跨海段桥梁，平均桥墩间隔达90米，通航孔区跨度达150米。不过，这样的设计不单是为了美观，更重要的是为了给大桥的“邻居”——中华白海豚“让路”。此外，大桥上还安装了6个用于观测白海豚的监控探头，将逐步形成对白海豚的长效保护机制。来源：福建台融媒体中心、厦门日报、厦门广电

文章编号: 3e322fb7c275cfbb84cae3aeb7c37f0a
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (刚刚!正式通车!现场直击→) 2023-01-17 厦门公安   厦门公安

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzY2NzE5Nw==&mid=2652385403&idx=2&sn=bef52ad4f3afbf62b878c4995bf1c715

通车啦！通车啦！今天上午  翔安大桥主桥正式通车！  厦门迎来“五桥两隧”时代！市民们乘车体验【特别提醒】翔安大桥上小客车道限速为90km/h客货车道限速为80km/h翔安大桥主线禁止载有易燃易爆等危化品的车辆通行同时也禁止摩托车、行人和非机动车通行翔安大桥怎么走？岛内出发：可以从环岛东路互通的八条匝道进入，匝道与环岛干道、枋钟路、环岛北路、环岛东路对接。翔安出发：可以从三处互通区上下桥，滨海东大道互通、翔安西路互通以及刘五店互通。 翔安大桥从2019年开始建设克服重重难点创造了多个桥梁建设奇迹一起来回顾一下建设历程~↓↓↓创下多个“第一”2019年12月翔安大桥正式开工建设从确立跨海大桥的修建方案开始翔安大桥就紧跟当今桥梁最前沿科技步伐成为国内第二座采用竖向干接缝匹配预制工法施工的跨海大桥实现了在桩基进场施工的同时，场外墩台预制和千里之外的钢箱梁预制加工同步开展，最大限度地缩短建设工期和保护海域生态环境。最终，大桥完工实际工期比交通部批复的合同工期提前5个月。建设过程中翔安大桥工程是各路建设大军和工程精英施展才华的竞技场厦门路桥集团组建精干技术团队攻坚克难，开展微创新技术攻关，在翔安大桥建设中创下多个“第一”：首创560吨大节段专用吊具，实施国内最宽、最长的整孔钢箱梁吊装；是国内首次大规模采用热轧变厚度U型肋全熔透双边焊接工艺，应用于钢箱梁制作；在国内钢桥面沥青铺装中，首次应用无人化集群施工技术。2020年11月，翔安大桥首个预制墩台对接安装完成；2021年9月，首榀钢箱梁吊装成功；2022年9月，主桥成功合龙；2023年1月，工程顺利通过交工验收，具备通车条件。1100多个日日夜夜1万多名建设者秉持初心匠心，倾情投入成就了东海域碧波上横空出世的跨海大桥它由141万方混凝土浇筑而成结构总用钢量达34万吨仅跨海段钢箱梁用钢量就高达9.7万吨相当于两座“鸟巢”用钢量为白海豚让路翔安大桥造型大气、姿态优美尤其是跨海段桥梁平均桥墩间隔达90米通航孔区跨度达150米大跨径的设计显得桥体更加轻盈、灵活不过，这样的设计不单是为了美观更重要的，是为了给大桥的“邻居”——中华白海豚“让路”厦门路桥工程公司翔安大桥A3标段经理 林路宇我们翔安大桥的跨海桥梁离中华白海豚的保护区非常近，最近的距离只有200米左右。为了做好白海豚的保护，我们在桥梁的跨径选择上就选择了比较大的跨径，这样能够减少我们桥梁永久的占海面积，也更有利于白海豚穿越我们的桥梁进入到内湾。同时，建设者们严格控制污染物的排放，聘请了专业团队对施工垃圾进行集中回收和处理。此外，他们还加强施工过程中的海洋水质监测、水下噪声监测，一旦发现白海豚活动迹象，便暂停施工，由专业人员将白海豚“请”到安全范围外。厦门路桥工程公司翔安大桥A3标段经理 林路宇在我们的跨海桥梁上面安装了一个智能的排水控制系统，桥上如果有一些危化品的车发生事故产生泄漏的话，我们可以远程控制排水管的阀门，把它关闭，这样就可以避免污染物直接排到海域，造成海洋环境的破坏。这个智能排水控制系统在大桥通车后也会继续使用同时，大桥上还安装了6个用于观测白海豚的监控探头并纳入厦门市中华白海豚监控体系及管理平台形成对白海豚的长效保护机制翔安大桥建成通车以后将串联起近两年来已经开通的海沧隧道、海沧疏港通道形成一条全新的贯通泉州、翔安、本岛、海沧以及漳州的东西向的大动脉真正地实现跨岛发展天地宽！从“3小时”绕行进岛到“10分钟”海底穿越再到如今“5分钟”横跨海峡翔安区与厦门本岛的距离再度“拉近”！为建设者们点赞！来源：厦门广电

文章编号: b7d9dd9f7bf667dc6850ad9818b719f5
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (一桥飞架 双翼齐振展宏途) 2023-01-17 翔安政务   翔安政务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjQ3NTc4Mw==&mid=2247487574&idx=1&sn=8eaf63fc1c34f638902ff5436de3c808

■翔安大桥主桥今日正式通车 ■厦门东西向跨岛发展桥隧格局形成翔安大桥创建了一个“结构+艺术+工业化+高质量”融合设计的样板工程。（本报记者 林铭鸿 摄）2019年11月17日，翔安大桥施工现场。（本报记者 王协云 摄）2021年11月5日，翔安大桥最大最重的钢箱梁架设完成。（本报记者 王协云 摄）▲2022年9月12日上午，翔安大桥主线成功合龙。（本报记者 王协云 航拍器摄）本报记者 谢嘉迪通讯员 吴露楠新年开新篇，鹭岛起宏“途”。今天，省市重点工程厦门翔安大桥主桥正式通车。这是我市跨入2023年后首个通车的重点交通工程，也是党的二十大胜利闭幕后，业主单位厦门路桥集团向特区交出的又一“交通强国”答卷。发展大计、交通先行。如今，厦门经济特区东西向跨岛发展“羽翼”渐丰，两桥两隧格局形成，双翼振动卷起的发展气流，正吹动着特区奋勇争先，在海西城市交通新格局下，新一轮区域一体化发展正逐渐拉开序幕。【大事记】翔安大桥创造了多个桥梁建设奇迹每当被市民问起“翔安大桥与特区其他跨海大桥有何不同”，代建单位厦门路桥工程公司的建设者们总会骄傲地亮出项目“铭牌”:跨海主桥为省内首座全预制装配化桥梁。在这一光环照耀下，翔安大桥从开工就注定了它的不凡，也注定了修建的艰辛。苦尽甘来。今天，翔安大桥主桥正式通车。回想起2019年项目主体开工至今，千余个日日夜夜，在没有任何经验可以借鉴的情况下，建设者创造了海底超长桩基施工、国内海上最大钢箱梁吊装等一个又一个桥梁建设“奇迹”，实现了施工现场“零”事故。这一路值得回忆，更应写入史册。2019年项目全面开工12月，翔安大桥建设呈现“多点开花”——陆上桥隧、交通导改项目、互通匝道桥、预制厂、海上施工钢栈桥……全面开工、齐头并进，翔安大桥建设踏上漫漫征途。2020年海上预制吊装施工11月16日，翔安大桥首次展开海上吊装施工。4000吨级起重船“一航津泰”、全回转700吨起重船“天威号”、双独立系统混凝土拌合船“天砼号”……大国重器组队亮相浔江港，助力项目筑梦架桥。2021年最重钢箱梁吊装成功监控系统全时段监测，4000吨浮吊厘米级喂梁，三向千斤顶毫米级调位……历经10小时作业，11月5日下午3时许，翔安大桥近3200吨钢箱梁顺利完成吊装，我国预制钢箱梁吊装施工“最重”纪录再度刷新。2022年大桥主桥成功合龙9月12日，项目海中段最后一榀钢箱梁完成吊装，翔安大桥主桥正式合龙。一桥飞架两岸，天堑变通途，翔安大桥的贯通，为厦门市加快建设“一带一路”国家物流新通道和国际综合交通枢纽城市奠定了坚实基础。【解读】中国工程院院士林鸣:延续了厦门跨海大桥建设的辉煌问:翔安大桥建设具有哪些特点？答:翔安大桥知名度很高，大桥的颜值也很高。我作为一个桥梁人，一直在关注这个大桥的建设。大桥仅用了三年的时间，几乎是转眼之间就能够建成通车，非常了不起。作为一座总投资119亿元的单体跨海大桥工程，它的混凝土用量超过140万立方米，总的用钢量达到40多万吨，是一个十分浩大的工程。我在泉州参加过将近两年的工程建设，对福建厦门地区的工程有过一种亲身的经历。福建地区的花岗岩和花岗岩残积层，地质十分复杂，孤石、风化深槽、岩面起伏、基岩裸露等工程难题层出不穷，在工程建设当中经常会因为地质变异而停工来研究工程处理方案，所以翔安大桥桩基施工的工程风险特别大，尤其是工期风险非常大。还有就是这里的台风频发，也会给工程建设带来防灾风险和工期风险。再加上海上桥梁建设的大潮差、大流速的这种环境，使得海上施工非常具有挑战性。因此，翔安大桥的建设是一个十分复杂的系统工程挑战。工程建设的这三年又恰逢遭遇新冠疫情的严重影响，能够克服疫情的影响，用三年的时间高效率、高质量地建成这座大桥，应该说是创造了一项伟大的工程奇迹。问:项目建设中有哪些创新值得关注？答:针对工程建设的挑战和环境，在大桥业主的组织领导之下，大桥建设团队坚持创新开路。据了解，大桥设计施工上的难点亮点就有九项之多，取得的成果十分丰硕。翔安大桥的建设借鉴了国内先进跨海大桥建设经验，选择了装配化的施工工艺，取得了一系列的工程突破:第一，实现了现场和工厂作业同时进行，上部和下部作业同时进行，预制和吊装作业同时进行，大大加快了工程进度；第二，将海上施工作业变成了工厂制造，工程质量得到了极大的保障；第三，避免了环境的污染，保护了海洋生物和海洋环境；第四，大幅减少海上作业，降低了工程的安全风险，实现了本质安全的建设理念。装配化施工是传统建设模式向大工业化模式的重大转型，是高质量发展的生动体现，为实现工期提供了保障，也实现了“大桥通车、白海豚不搬家”的环保目标。问:翔安大桥通车对全国交通发展有何意义？答:厦门跨海大桥的建设对我国现代桥梁的发展做出过重大的贡献，特别是厦门海沧大桥，是我国近代桥梁发展的一个里程碑工程。厦门海沧大桥是一座精美的桥梁，为国家培养了一批桥梁建设的骨干，创造了一套大型跨海桥梁的管理模式。翔安大桥延续了厦门跨海大桥建设的辉煌历史，它创建了一个“结构+艺术+工业化+高质量”融合设计的样板工程。厦门翔安大桥的建设经验，对于推动我国未来跨海大桥的建设发展具有重大的借鉴意义。口述:中国工程院院士 林鸣整理:本报记者 谢嘉迪【链接】福建省交通质安中心助力打造百年平安品质工程建设交通强国是全面建设社会主义现代化国家的内在要求。福建省交通质安中心通过组织“送专家、送技术、送服务”“平安工地”青年安全生产示范岗志愿，深入开展质量安全专题培训等一系列活动，助力翔安大桥各参建单位提升质量安全管理水平。在福建省交通质安中心指导服务下，翔安大桥围绕 “标准、科学、智慧、绿色、品质”的总体方针，积极推动工程建设协调发展和转型升级，一手抓质量安全，一手抓工期管控，使精细化管理更加规范、科学、有效，全面推进各项管理工作落实到位，旨在将翔安大桥打造成平安百年品质工程、交通强国福建先行示范项目。【记者手记】跨越本报记者 徐景明从高崎机场出发，飞机腾空之时，观察厦门跨岛通道有了最佳视角:一条条放射状的“线”，跨越浩瀚碧波，勾连岛与湾，顿有“天堑变通途”之感，更感慨人类造物的伟大力量。这不禁让人思考:厦门跨海桥隧在工程界的地位，居于何处？其实，这一二十年间，业界各泰斗、院士在接受《厦门日报》专访时，多次阐明，厦门的桥隧建设，在全国已是引领示范。换言之，这正是特区的勇立潮头、勇毅前行。日复一日承载数十万辆车流往来，桥隧对于纵深推进跨岛发展的厦门来说，是动脉、是筋骨。如今，沿着大桥蜿蜒身姿向东望去，展翅腾飞的白鹭体育场与周边建筑物，已勾勒出曼妙的城市天际线。这让翔安大桥上的路牌，也瞬间有了“热度”:除了“翔安西路”“翔安大道”“滨海东大道”，还有“高崎机场”以及正在建设的“翔安机场”。有人感慨，两个机场出现在路牌上，犹如一次跨越时空的联动。联动的载体，是“先导”“先行”的跨岛交通，更昭示着“努力率先实现社会主义现代化”的厦门，正在经历的新一轮跨越发展。

文章编号: ad4599086e91154a5dae923213e9ae6e
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (获中国工程院院士点赞!今天,这座大桥主桥通车!) 2023-01-17 中国公路   中国公路

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTA5ODQ5OA==&mid=2652399246&idx=3&sn=f687e934265652cbab62eef62008afed

点击图片进入小程序即可订阅1月17日，厦门翔安大桥主桥正式通车，跨岛只需5分钟车程，厦门跨岛交通正式迈入"五桥两隧"新格局。翔安大桥由厦门路桥集团代建，连接湖里区及翔安区，主桥呈东西走向，西起湖里区金尚路，沿枋钟路向东，东接翔安南路，止于翔安大道刘五店互通，路线全长12.371公里。翔安大桥规划为跨海通道，连接本岛与翔安，设计时速80公里，陆域段双向六车道，海域段双向八车道。翔安大桥工程主要建设内容包括主桥、环岛东路互通、滨海东大道互通、翔安西路互通，并同步建设平行主线的地面辅道，局部改造刘五店互通和临近道路。其中主桥由本岛枋钟路隧道、海域段桥梁及翔安侧翔安南路高架桥组成。翔安大桥跨海段下部承台、桥墩均采用预制装配化施工，这种"拼积木"式的施工工艺还是首次在福建省桥梁建设领域应用。此外，跨海段上部也均采用钢箱梁装配化施工。012019年 项目全面开工2019年12月，翔安大桥建设呈现“多点开花”——陆上桥隧、交通导改项目、互通匝道桥、预制厂、海上施工钢栈桥……全面开工、齐头并进，翔安大桥建设踏上漫漫征途。022020年 海上预制吊装施工2020年11月16日，翔安大桥首次展开海上吊装施工。4000吨级起重船“一航津泰”、全回转700吨起重船“天威号”、双独立系统混凝土拌合船“天砼号”……大国重器组队亮相浔江港，助力项目筑梦架桥。032021年 最重钢箱梁吊装成功监控系统全时段监测，4000吨浮吊厘米级喂梁，三向千斤顶毫米级调位……历经10小时作业，2021年11月5日下午3时许，翔安大桥近3200吨钢箱梁顺利完成吊装，我国预制钢箱梁吊装施工“最重”纪录再度刷新。042022年 大桥主桥成功合龙2022年9月12日，项目海中段最后一榀钢箱梁完成吊装，翔安大桥主桥正式合龙。一桥飞架两岸，天堑变通途，翔安大桥的贯通，为厦门市加快建设“一带一路”国家物流新通道和国际综合交通枢纽城市奠定了坚实基础。据悉，翔安大桥是福建省一次性投资额最大、整体桥面最宽、跨海段采用钢箱梁最长、下沉式隧道最长的桥隧综合跨海通道工程。项目提交申报的科技成果数量已达100余项，并成功入选交通运输部第一批平安百年品质工程创建示范项目。翔安大桥的建成通车，将进一步完善海西高速公路网和厦门市城市路网，促进海峡西岸区域经济一体化发展，对厦门市加快建设"一带一路"国家物流新通道和国际综合交通枢纽城市具有重要意义。中国工程院院士林鸣：翔安大桥延续了厦门跨海大桥建设的辉煌记者提问：翔安大桥建设具有哪些特点？林鸣答：“翔安大桥知名度很高，大桥的颜值也很高。我作为一个桥梁人，一直在关注这个大桥的建设。大桥仅用了3年的时间，几乎是转眼之间就能够建成通车，非常了不起。作为一座总投资119亿元的单体跨海大桥工程，它的混凝土用量超过140万立方米，总的用钢量达到40多万吨，是一个十分浩大的工程。”我在泉州参加过将近两年的工程建设，对福建厦门地区的工程有过一种亲身的经历。福建地区的花岗岩和花岗岩残积层地质十分复杂，孤石、风化深槽、岩面起伏、基岩裸露等工程难题层出不穷，在工程建设当中经常会因为地质变异而停工来研究工程处理方案，所以翔安大桥桩基施工的工程风险特别大，尤其是工期风险非常大。还有就是这里的台风频发，也会给工程建设带来防灾风险和工期风险。再加上海上桥梁建设的大潮差、大流速的这种环境，使得海上施工非常具有挑战性。因此，翔安大桥的建设是一个十分复杂的系统工程挑战。工程建设的这3年又恰逢遭遇新冠肺炎疫情的严重影响，能够克服疫情的影响，用3年的时间高效率、高质量地建成这座大桥，应该说是创造了一项伟大的工程奇迹。记者提问：项目建设中有哪些创新值得关注？林鸣答：“针对工程建设的挑战和环境，在大桥业主的组织领导之下，大桥建设团队坚持创新开路。据了解，大桥设计施工上的难点亮点就有九项之多，取得的成果十分丰硕”。翔安大桥的建设借鉴了国内先进跨海大桥建设经验，选择了装配化的施工工艺，取得了一系列的工程突破：第一，实现了现场和工厂作业同时进行，上部和下部作业同时进行，预制和吊装作业同时进行，大大加快了工程进度；第二，将海上施工作业变成了工厂制造，工程质量得到了极大的保障；第三，避免了环境的污染，保护了海洋生物和海洋环境；第四，大幅减少海上作业，降低了工程的安全风险，实现了本质安全的建设理念。装配化施工是传统建设模式向大工业化模式的重大转型，是高质量发展的生动体现，为实现工期提供了保障，也实现了“大桥通车、白海豚不搬家”的环保目标。记者提问：翔安大桥通车对全国交通发展有何意义？林鸣答：“厦门跨海大桥的建设对我国现代桥梁的发展做出过重大的贡献，特别是厦门海沧大桥，是我国近代桥梁发展的一个里程碑工程。厦门海沧大桥是一座精美的桥梁，为国家培养了一批桥梁建设的骨干，创造了一套大型跨海桥梁的管理模式”。翔安大桥延续了厦门跨海大桥建设的辉煌历史，它创建了一个“结构+艺术+工业化+高质量”融合设计的样板工程。厦门翔安大桥的建设经验，对于推动我国未来跨海大桥的建设发展具有重大的借鉴意义。推荐阅读中国公路新媒体交流群添加小助理，邀请入群~来源：厦门日报 厦门发改委责编：闫可欣校对：马紫璇审核：余大鹏 陈露如有侵权，请联系小编删除。本文由《中国公路》杂志社数据与新媒体发展中心整理编辑，转载请在文章前注明转载于微信公众号“中国公路”。觉得文章精彩，点个在看吧！

文章编号: 6bfc761d0291e1adc9904d27c2d5c76
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (刚刚!正式通车!) 2023-01-17 海峡导报大角美   海峡导报大角美

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjkzODQ4Mg==&mid=2247574041&idx=3&sn=00067c2947f4234165d48c2161a505f5

便民服务点击下方名片关注“海峡导报大角美”微信点击关键词了解更多疫情信息及关注事项！  刚刚传来！翔安大桥今天！正式！通车！厦门跨海交通正式迈入“五桥两隧”新格局从此进出岛时间由半小时缩短至5分钟不仅能有效缓解翔安隧道进出岛交通压力更是进一步完善厦门市“两环八射”快速路网的重大举措今天上午由厦门路桥集团代建的厦门翔安大桥主桥顺利通车导报记者拍摄的高清大图直击通车现场项目名片翔安大桥由厦门路桥集团代建，起于厦门市金尚路与枋钟路交叉口，接海沧隧道本岛连接线，以桥梁形式跨越厦门东海域，止于翔安大道，接已建刘五店互通，路线全长12.371公里。项目集合了海洋、城市施工环境和桥梁、隧道施工工艺，其中3.3公里海中区桥梁采用钢管复合桩，承台、墩柱、钢箱梁工厂化预制和机械化拼装的现代装配式施工。翔安大桥规划为跨海通道，连接本岛与翔安，设计时速80km/h，陆域段双向六车道，海域段双向八车道。翔安大桥工程主要建设内容包括主桥、环岛东路互通、滨海东大道互通、翔安西路互通，并同步建设平行主线的地面辅道，局部改造刘五店互通和临近道路。其中主桥由本岛枋钟路隧道、海域段桥梁及翔安侧翔安南路高架桥组成。福建省首座全桥预制装配化跨海大桥翔安大桥是福建省一次性投资额最大、整体桥面最宽、跨海段采用钢箱梁最长、下沉式隧道最长的桥隧综合跨海通道工程，技术起点高、规模大。自2019年12月开工建设以来，大桥建设者积极克服施工技术难题，创新多项施工工艺。翔安大桥是福建省首座全桥预制装配化跨海大桥，简单来说，就是将桥梁拆分成一个个“零部件”，分头制作，再如同“搭积木”一般拼接组装。项目周边施工条件复杂程度属业内罕见：大桥施工比邻白海豚保护区且临近机场，航空限高将影响大型浮吊正常进场作业，施工机具受限；大桥跨海段桥位区海底覆盖层较薄、风化层厚度变化剧烈，还伴有风化深槽，基岩面起伏变化大、基岩硬度差异大，地质条件甚为复杂；大桥位与既有航道交会，错综复杂的通航环境再度增大了现场施工组织难度。翔安大桥创下多个业内“第一”翔安大桥过程中，项目积极创新工艺，破解施工难题。大力应用BIM信息化手段，推进“1+N”信息化建设体系，稳步推进项目质量、安全、进度等建设；在工程施工过程中广泛应用新技术、新工艺、新产品、新材料等“四新技术”成果及微创新成果。创下多个业内“第一”：国内首次大规模应用于钢箱梁制造的热轧变厚度U型肋全熔透双边焊接工艺；国内同类型桥梁中采用的最大吊具——重560吨的变宽曲线整幅大节段钢箱梁吊装专用吊具；国内最宽（53米）、最重（3200吨）的整孔吊装钢箱梁；国内首次应用无人化集群施工技术的钢桥面沥青铺装……项目提交申报的科技成果数量已突破100余项，并成功入选交通运输部第一批平安百年品质工程创建示范项目。中国工程院院士林鸣点赞厦门翔安大桥建设对推动我国未来跨海大桥建设发展具有重大借鉴意义中国工程院院士、桥隧领域施工技术与工程管理专家 林鸣装配化施工是传统建设模式向大工业化模式的重大转型，是高质量发展的生动体现。翔安大桥用三年的时间高效率、高质量地建成这座大桥，它创建了一个“结构+艺术+工业化+高质量”融合设计的样板工程。中交一航局翔安大桥A3标段项目部副总经理 李建如全线所有海中桥梁的预制构件总共83件，预制的精度比我们普通现浇的精度更高，因为它都是工厂化集中进行加工预制，精度还有质量更可控，打造毫米级的品质工程。敲~黑~板~一起来看看通车之后开车要注意什么本岛段根据工程建设进度，本项目图上所示三个路段还在建设无法通车，其他路段在下周通车后正常通行，三个路段分别为：① 枋钟路主线隧道（金尚路口至环岛路口）无法通车，地面层维持现有围挡，保持双向六车道通行。② 环岛东路互通翔安大桥进岛左转环岛干道往会展方向匝道无法通车。③ 枋钟路高崎南十二路附近的南北两侧进出主线隧道地下进出口还在建设无法通车。环岛东路互通共8条匝道：1、A匝道：环岛干道会展方向，辅道至翔安；2、B匝道：翔安至环岛干道会展方向，近期无法通车。3、C匝道，翔安下桥至枋钟路；4、D匝道，枋钟路上桥至翔安；5、E匝道，翔安至环岛东路会展方向；6、F匝道，环岛北路自贸区方向至翔安；7、G匝道，翔安至环岛北路自贸区方向；8、H匝道，环岛东路会展方向至翔安。翔安段根据工程建设进度，沿线道路除滨海东大道、翔安大道可以通车外其他无法通车，本项目图上所示三个路段还在建设也无法通车，其他路段在下周通车后正常通行，三个路段分别为：①翔安南路下穿滨海东大道通道无法通车，过渡期翔安南路与滨海东大道采用平交口的方式。②翔安西路互通J3上桥接地匝道，翔安南路上桥至翔安大道方向，无法通车。③翔安西路互通J4下桥接地匝道，翔安南路高架桥下桥方向，无法通车。滨海东大道互通共10条匝道：1、A匝道：滨海东大道同安方向至本岛；2、B匝道：本岛至滨海东大道翔安机场方向；3、C匝道，滨海东大道翔安机场方向至第二东通道翔安大道方向；4、D匝道，第二东通道翔安大道方向至滨海东大道同安方向；5、E匝道，第二东通道翔安大道方向至滨海东大道翔安机场方向；6、F匝道，滨海东大道同安方向至第二东通道翔安大道方向；7、G匝道，翔安大桥本岛至滨海东大道同安方向；8、H匝道，滨海东大道翔安机场方向至本岛；9、I匝道，本岛至翔安南路接地下桥；10、J匝道，翔安南路接地上桥至本岛。地面层交通组织翔安大桥滨海东大道互通处还在围挡施工，请驾驶员注意道路标志标线指示通行。翔安南路段：肖厝南路至翔安大道段，基本为标准段，高架层双向六车道可正常通行，地面层至少保证双向四车道可正常通行。翔安西路互通：1、J1匝道：翔安大桥本岛下桥至翔安西路；2、J2匝道：翔安西路上桥至翔安大桥本岛方向；3、J3匝道：翔安西路上桥至翔安大桥翔安大道方向，近期不通车；4、J4匝道：翔安大桥翔安大道方向下桥至翔安西路，近期无法通车。主线通行车道功能划分■ 海域段桥梁：标准段双向八车道，最内侧两个车道为小客车道，外侧两个车道为客货车道。 ■ 翔安段高架桥：标准段双向六车道，最内侧车道为小客车道，外侧两个车道为客货车道。■ 桥梁设置有2.5米宽度紧急停车带。主线通行禁限措施■ 主线小客车限速90km/h，其他车辆限速80km/h，匝道限速40km/h。■ 主线禁止载有易燃、易爆等危化品的车辆通行，禁止摩托车、行人、非机动车通行。 ■ 主线限高5米，桥梁限轴重13吨、限载重49吨。温馨提示翔安大桥通车后，请广大司机朋友合理规划行驶路径，按现场道路交通信号指示通行，服从现场民警和管理人员的指挥和疏导。▌海峡导报记者 曾宇姗 沈威 叶鑫洋 江俊霖 综合 厦门广电、厦门交警扫码加好友拉你进角美药物互换（三）群请大家以诚相待持药互帮共渡难关！往期推荐事发龙池：祖传的首饰竟被珠宝店弄丢了！事发角美：女子险遭电线“割喉”！角美一餐厅：2个多小时，土笋冻“硬”是不化海峡导报微信矩阵

文章编号: 4b071f4f44e0ee3390f0be01aa6fc3c6
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (今日11时,正式通车!厦门迈入“五桥两隧”时代!现场直击→) 2023-01-17 厦门吃喝玩乐   厦门吃喝玩乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTIzMjYyOA==&mid=2660841861&idx=1&sn=3b93f3d868993c7d4ec01531d07530a4

好！消！息！今天上午11时厦门翔安大桥主桥正式通车特区跨海交通正式迈入“五桥两隧”新格局从此，翔安区与厦门本岛的距离再度“拉近”:从“3小时”绕行进岛到“10分钟”海底穿越再到如今“5分钟”横跨海峡。历经多年等待，特区人民期盼的本岛东部“双通道并行”交通，终于照进现实。via：厦门日报 杨进福 从今天起本岛与翔安区的跨岛交通有了新的选择via：@厦门日报 王协云翔安大桥跨海主桥为省内首座全预制装配化桥梁翔安大桥跨海段按照双向八车道设计，翔安段高架桥标准段为双向六车道。项目主线小客车限速90km/h，其他车辆限速80km/h，匝道限速40km/h，最快可实现5分钟跨岛通行。本岛段翔安大桥沿线的环岛东路互通，共设八条匝道与环岛干道、枋钟路、环岛北路、环岛东路对接，共同构成了市民来往翔安区的新通途。值得注意的是，根据工程建设进度，本岛段有三处路段无法通车，分别为:环岛东路互通翔安大桥进岛左转环岛干道往会展方向匝道现已封闭；枋钟路翔安大桥主线隧道（金尚路口至环岛路口），地面层维持现有围挡，保持双向六车道通行；枋钟路高崎南十二路附近，南北两侧进出主线隧道进出口依然在建，不具备通行条件。翔安段项目沿线共有三处互通区可上下桥，滨海东大道互通、翔安西路互通以及刘五店互通。当前，滨海东大道互通区还有部分围挡施工，市民途经此处请根据道路标志标线指示通行；翔安西路互通，四条匝道“两开两封”，保留两条匝道“一上一下”大桥。更多交通提醒点击文章链接了解↓↓《厦门秒变“雾҉҉҈都”、BRT快7路上新、翔安大桥开通在即，这些你必须了解→》抢先体验第七条进出岛公路桥隧跨海通道沿环岛干道上环岛东路互通，翔安大桥跨海段全貌尽收眼底——从外观上看，桥体采用多面棱体设计，桥身以淡蓝色为主基调，与周边海天一色，精致典雅；从整体上看，大桥流线之姿连通两岸，起伏有致、蜿蜒向前，远远望去，形如巨龙横卧海面。开车驶入大桥主线，与翔安隧道通行体验不同的是，翔安大桥跨海全程皆为风景：一面，集美环岸高楼林立，恰逢云雾，与背靠山脉交相呼应，构成一副城市现代风光水墨画卷；一面，五缘湾内碧海蓝天，和风拂面、波光粼粼，一步一景，美不胜收。via：海西晨报大桥上，数百座纯白路灯有序分列两侧，与既有大桥护栏、隔音板、地面标线共同勾勒出了桥面的轮廓线，桥面整体装饰简洁、配色明快，为市民提供了舒适、安全的驾驶环境。据了解，翔安大桥主线采用高速公路标准建设，双向8车道运行，以设计行车速度80km/h从厦门岛内前往翔安区，最快仅需5分钟。正式通车后岛内侧环岛互通对接翔安大桥将形成“三匝道进岛、四匝道出岛”的通行格局翔安侧更是有滨海东大道、翔安西、刘五店三座互通立交可对接大桥进出本岛翔安大桥大工业化建设模式是高质量发展的生动体现2019年 项目全面开工via：2019年11月17日，翔安大桥施工现场12月，翔安大桥建设呈现“多点开花”——陆上桥隧、交通导改项目、互通匝道桥、预制厂、海上施工钢栈桥……全面开工、齐头并进，翔安大桥建设踏上漫漫征途。中国工程院院士林鸣在接受采访时，高度肯定厦门对桥梁发展做出重大贡献。他表示翔安大桥大工业化建设模式，是高质量发展的生动体现。2020年 海上预制吊装施工2020年11月16日，翔安大桥首件预制墩台成功与钢管复合桩基对接安装11月16日，翔安大桥首次展开海上吊装施工。4000吨级起重船“一航津泰”、全回转700吨起重船“天威号”、双独立系统混凝土拌合船“天砼号”……大国重器组队亮相浔江港，助力项目筑梦架桥。2021年 最重钢箱梁吊装成功2021年11月5日，翔安大桥最大最重的钢箱梁架设完成监控系统全时段监测，4000吨浮吊厘米级喂梁，三向千斤顶毫米级调位……历经10小时作业，11月5日下午3时许，翔安大桥近3200吨钢箱梁顺利完成吊装，我国预制钢箱梁吊装施工“最重”纪录再度刷新。2022年 大桥主桥成功合龙2022年9月12日上午，翔安大桥主线成功合龙9月12日，项目海中段最后一榀钢箱梁完成吊装，翔安大桥主桥正式合龙。一桥飞架两岸，天堑变通途，翔安大桥的贯通，为厦门市加快建设“一带一路”国家物流新通道和国际综合交通枢纽城市奠定了坚实基础。为白海豚让路翔安大桥造型大气、姿态优美，尤其是跨海段桥梁。平均桥墩间隔达90米，通航孔区跨度达150米大跨径的设计，显得桥体更加轻盈、灵活。不过，这样的设计不单是为了美观，更重要的，是为了给大桥的“邻居”——中华白海豚“让路”。中国工程院院士林鸣在接受采访时高度肯定厦门对桥梁发展做出重大贡献问：院士，您是港珠澳大桥项目总工和总指挥，相比港珠澳大桥，翔安大桥建设（如：环境、技术、施工组织等方面）具有哪些特色？林鸣院士：翔安大桥知名度很高，大桥的颜值也很高。我作为一个桥梁人，一直在关注这个大桥的建设。大桥仅用了三年的时间，几乎是转眼之间就能够建成通车，非常了不起。为什么这么说呢？作为一座总投资119亿元的单体跨海大桥工程，它的混凝土用量超过140万方，总的用钢量达到40多万吨，是一个十分浩大的工程。我在泉州参加过将近两年的工程建设，对福建厦门地区的工程有一种亲身的经历。福建地区的花岗岩和花岗岩残积层，地质十分复杂，孤石、风化深槽、岩面起伏、基岩裸露等等工程难题层出不穷，在工程建设当中经常会因为地质变异而停工来研究工程处理方案，所以翔安大桥桩基施工的工程风险特别大，尤其是工期风险非常大。还有就是这里的台风频发，也会给工程建设带来防灾风险和工期风险。再加上海上桥梁建设的大潮差、大流速的这种环境，使得海上施工非常具有挑战性。因此翔安大桥的建设是一个十分复杂的系统工程的挑战。工程建设的这个三年又恰逢遭遇三年新冠疫情的严重影响，能够克服疫情的影响，用三年的时间高效率、高质量地建成这座大桥，应该说是创造了一项伟大的工程奇迹。via：厦门日报 王协云问：林院士，关于翔安大桥的建设，有哪些设计和施工上的创新？林鸣院士：第一，实现了现场和工厂作业同时进行，上部和下部作业同时进行，预制和吊装作业同时进行，大大加快了工程进度。第二，将海上施工作业变成了工厂制造，工程质量得到了极大的保障。第三，避免了环境的污染，保护了海洋生物和海洋环境。第四，大幅减少海上作业，降低了工程的安全风险，实现了本质安全的建设理念。装配化施工是传统建设模式向大工业化模式的重大转型，是高质量发展的生动体现，为实现工期提供了保障，也实现了“大桥通车、白海豚不搬家”的环保目标。via:厦门日报 王协云 摄问：林院士，翔安大桥建成后，对于全国交通发展具有哪些重要意义？林鸣院士：厦门跨海大桥的建设对我国现代桥梁的发展做出了重大的贡献，特别是厦门海沧大桥，是我国近代桥梁发展的一个里程碑工程。厦门海沧大桥是一座精美的桥梁，为国家培养了一批桥梁建设的骨干，创造了一套大型跨海桥梁的管理模式。那么翔安大桥延续了厦门跨海大桥建设的辉煌历史，它创建了一个“结构+艺术+工业化+高质量”融合设计的样板工程。厦门翔安大桥的建设经验，对于推动我国未来跨海大桥的建设发展具有重大的借鉴意义。最后，借此机会，衷心祝贺翔安大桥建设取得的辉煌成就，衷心祝贺大桥通车。▍整合来源：厦门日报、海西晨报以及网络，编辑：陈狐狸▍所有图片版权归属原作者，如有侵权请联系删除▍法务支持：瞿燕飞律师/王欣律师   福建天衡联合律师事务所

文章编号: bf3548f658abb45bf1955888ddcb12e1
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (5分钟进出岛!厦门翔安大桥主桥通车) 2023-01-17 厦门第二东通道工程   厦门第二东通道工程

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjEyMTY3OQ==&mid=2247492857&idx=1&sn=b86bc93f92dfeef27d286b769509a84d

✦福建省首座预制装配化跨海大桥——厦门翔安大桥历经三年建设主桥于2023年1月17日正式通车从此进出岛时间由半小时缩短至最快5分钟不仅能有效缓解翔安隧道进出岛交通压力更是进一步完善厦门市“两环八射”快速路网的重大举措✦✦厦门翔安大桥主桥通车01从半小时到5分钟的跨越✦翔安大桥由厦门路桥集团代建，起于厦门市金尚路与枋钟路交叉口，接海沧隧道本岛连接线，以桥梁形式跨越厦门东海域，止于翔安大道，接已建刘五店互通，路线全长12.371公里。项目集合了海洋、城市施工环境和桥梁、隧道施工工艺，其中3.3公里海中区桥梁采用钢管复合桩、承台、墩柱、钢箱梁工厂化预制和机械化拼装的现代装配式施工。翔安大桥是福建省一次性投资额最大、整体桥面最宽、跨海段采用钢箱梁最长、下沉式隧道最长的桥隧综合跨海通道工程，技术起点高、规模大、难点多。项目周边施工条件的复杂程度也属业内罕见：大桥施工比邻白海豚保护区且临近机场，航空限高将影响大型浮吊正常进场作业，施工机具受限；大桥跨海段桥位区海底覆盖层较薄、风化层厚度变化剧烈，还伴有风化深槽，基岩面起伏变化大、基岩硬度差异大，地质条件甚为复杂；大桥位与既有航道交会，错综复杂的通航环境再度增大了现场施工组织难度。项目自2019年12月开工建设以来，历时37个月，厦门路桥建设者们沉着应对疫情、雨季、台风和高温等不利影响，科学谋划，全面优化施工方案，加强施工现场管控，确保了翔安大桥主桥在春节前顺利通车，比交通部批复合同工期提前5个月，也使进出岛时间由半小时缩短至最快5分钟。02从毫米拼装到千米大桥✦踏平坎坷成大道，越是艰难越向前。千米大桥海上组装，实现了拼接分毫不差。面对重重难关，路桥人秉持匠心，主动“探路”，以科技创新为主要手段，一路破局。项目围绕创建“绿色公路、品质工程”核心定位，按照“精细管理、安全耐久、智能建造、绿色发展”的建设方向，致力于建设平安百年绿色品质工程，成就跨海通道现代管理典范，创建交通强国福建先行示范，融合建设管养一体化新标杆。翔安大桥项目连续三年被福建省交通建设质量安全中心评为公路水运工程“平安工地”省级示范项目；连续两年被福建省高速公路建设总指挥部评为标准化管理典型示范项目。建设过程中，项目积极创新工艺，破解施工难题。大力应用BIM信息化手段，推进“1+N”信息化建设体系，稳步推进项目质量、安全、进度等建设;在工程施工过程中广泛应用新技术、新工艺、新产品、新材料等“四新技术”成果及微创新成果，创下多个业内“第一”：国内首次大规模应用于钢箱梁制造的热轧变厚度U型肋全熔透双边焊接工艺；国内同类型桥梁中采用的最大吊具——重560吨的变宽曲线整幅大节段钢箱梁吊装专用吊具；国内最宽（53米）、最重（3200吨）的整孔吊装钢箱梁；国内首次应用无人化集群施工技术的钢桥面沥青铺装……项目提交申报的科技成果数量已突破100余项，并成功入选交通运输部第一批平安百年品质工程创建示范项目。长桥卧海波，天堑变通途翔安大桥的建成通车将进一步完善海西高速公路网和厦门市城市路网促进海峡西岸区域经济一体化发展对厦门市加快建设“一带一路”国家物流新通道和国际综合交通枢纽城市具有重要意义未来翔安大桥将以其独特的魅力和韵律融入厦门经济发展大潮闪耀出熠熠夺目的时代光彩文 / 图：眭文飞编 辑：A3杜宇飞责 编：眭文飞翔安大桥项目扫描关注 |高起点谋划|建设平安百年绿色品质工程|高标准管理|成就跨海通道现代管理典范|高质量建设|创建交通强国福建先行示范|高科技引领|融合建设管养一体化新标杆

文章编号: 489953ca5b3400242c46051c80eaa112
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (刚刚!大桥正式通车!现场盛况!) 2023-01-17 厦门大代志   厦门大代志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTc1NjIyMg==&mid=2649570099&idx=1&sn=963b2656ca7c4fbbaa970667472607c3

通车啦！通车啦！今天上午  翔安大桥主桥正式通车！  厦门迎来“五桥两隧”时代！市民们乘车体验【特别提醒】翔安大桥上小客车道限速为90km/h客货车道限速为80km/h翔安大桥主线禁止载有易燃易爆等危化品的车辆通行同时也禁止摩托车、行人和非机动车通行翔安大桥怎么走？岛内出发：可以从环岛东路互通的八条匝道进入，匝道与环岛干道、枋钟路、环岛北路、环岛东路对接。翔安出发：可以从三处互通区上下桥，滨海东大道互通、翔安西路互通以及刘五店互通。 翔安大桥从2019年开始建设克服重重难点创造了多个桥梁建设奇迹一起来回顾一下建设历程~↓↓↓创下多个“第一”2019年12月翔安大桥正式开工建设从确立跨海大桥的修建方案开始翔安大桥就紧跟当今桥梁最前沿科技步伐成为国内第二座采用竖向干接缝匹配预制工法施工的跨海大桥实现了在桩基进场施工的同时，场外墩台预制和千里之外的钢箱梁预制加工同步开展，最大限度地缩短建设工期和保护海域生态环境。最终，大桥完工实际工期比交通部批复的合同工期提前5个月。建设过程中翔安大桥工程是各路建设大军和工程精英施展才华的竞技场厦门路桥集团组建精干技术团队攻坚克难，开展微创新技术攻关，在翔安大桥建设中创下多个“第一”：首创560吨大节段专用吊具，实施国内最宽、最长的整孔钢箱梁吊装；是国内首次大规模采用热轧变厚度U型肋全熔透双边焊接工艺，应用于钢箱梁制作；在国内钢桥面沥青铺装中，首次应用无人化集群施工技术。2020年11月，翔安大桥首个预制墩台对接安装完成；2021年9月，首榀钢箱梁吊装成功；2022年9月，主桥成功合龙；2023年1月，工程顺利通过交工验收，具备通车条件。1100多个日日夜夜1万多名建设者秉持初心匠心，倾情投入成就了东海域碧波上横空出世的跨海大桥它由141万方混凝土浇筑而成结构总用钢量达34万吨仅跨海段钢箱梁用钢量就高达9.7万吨相当于两座“鸟巢”用钢量为白海豚让路翔安大桥造型大气、姿态优美尤其是跨海段桥梁平均桥墩间隔达90米通航孔区跨度达150米大跨径的设计显得桥体更加轻盈、灵活不过，这样的设计不单是为了美观更重要的，是为了给大桥的“邻居”——中华白海豚“让路”厦门路桥工程公司翔安大桥A3标段经理 林路宇我们翔安大桥的跨海桥梁离中华白海豚的保护区非常近，最近的距离只有200米左右。为了做好白海豚的保护，我们在桥梁的跨径选择上就选择了比较大的跨径，这样能够减少我们桥梁永久的占海面积，也更有利于白海豚穿越我们的桥梁进入到内湾。同时，建设者们严格控制污染物的排放，聘请了专业团队对施工垃圾进行集中回收和处理。此外，他们还加强施工过程中的海洋水质监测、水下噪声监测，一旦发现白海豚活动迹象，便暂停施工，由专业人员将白海豚“请”到安全范围外。厦门路桥工程公司翔安大桥A3标段经理 林路宇在我们的跨海桥梁上面安装了一个智能的排水控制系统，桥上如果有一些危化品的车发生事故产生泄漏的话，我们可以远程控制排水管的阀门，把它关闭，这样就可以避免污染物直接排到海域，造成海洋环境的破坏。这个智能排水控制系统在大桥通车后也会继续使用同时，大桥上还安装了6个用于观测白海豚的监控探头并纳入厦门市中华白海豚监控体系及管理平台形成对白海豚的长效保护机制翔安大桥建成通车以后将串联起近两年来已经开通的海沧隧道、海沧疏港通道形成一条全新的贯通泉州、翔安、本岛、海沧以及漳州的东西向的大动脉真正地实现跨岛发展天地宽！从“3小时”绕行进岛到“10分钟”海底穿越再到如今“5分钟”横跨海峡翔安区与厦门本岛的距离再度“拉近”！为建设者们点赞！by厦门广电

文章编号: ed57f9073d9ba3463def8fd90cf97fe4
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (厦门新跨海——翔安大桥,正式通车!出岛仅5分钟,院士点赞!) 2023-01-17 厦门成考学历   厦门成考学历

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Mzg1MzYyMw==&mid=2648800619&idx=6&sn=3bacbadfa54b3ec7c9085cb6378a06b8

好！消！息！刚刚省市重点工程厦门翔安大桥主桥正式通车特区跨海交通正式迈入“五桥两隧”新格局这是我市跨入2023年后首个通车的重点交通工程从此翔安区与厦门本岛的距离再度“拉近”从“3小时”绕行进岛到“10分钟”海底穿越再到如今“5分钟”横跨海峡历经多年等待特区人民期盼的本岛东部“双通道并行”交通终于照进现实翔安大桥连接湖里区及翔安区，主线呈东西走向，西起湖里区金尚路，沿枋钟路向东，东接翔安南路，止于翔安大道刘五店互通，路线全长12.371公里。翔安大桥规划为跨海通道，连接本岛与翔安，设计时速80km/h，陆域段双向六车道，海域段双向八车道。以设计行车速度80km/h从厦门岛内前往翔安区，最快仅需5分钟。翔安大桥工程主要建设内容包括主线、环岛东路互通、滨海东大道互通、翔安西路互通，并同步建设平行主线的地面辅道，局部改造刘五店互通和临近道路。其中主线由本岛枋钟路隧道、海域段桥梁及翔安侧翔安南路高架桥组成。本岛段翔安大桥沿线的环岛东路互通共设八条匝道与环岛干道、枋钟路、环岛北路、环岛东路对接共同构成了市民来往翔安区的新通途值得注意的是，根据工程建设进度，本岛段有三处路段无法通车，分别为:环岛东路互通翔安大桥进岛左转环岛干道往会展方向匝道现已封闭；枋钟路翔安大桥主线隧道（金尚路口至环岛路口），地面层维持现有围挡，保持双向六车道通行；枋钟路高崎南十二路附近，南北两侧进出主线隧道进出口依然在建，不具备通行条件。翔安段项目沿线共有三处互通区可上下桥滨海东大道互通、翔安西路互通以及刘五店互通当前，滨海东大道互通区还有部分围挡施工，市民途经此处请根据道路标志标线指示通行；翔安西路互通，四条匝道“两开两封”，保留两条匝道“一上一下”大桥。更多交通提醒可戳图了解↓↓翔安大桥跨海主桥为省内首座全预制装配化桥梁本报记者 林铭鸿 摄2019年项目主体开工至今，千余个日日夜夜，在没有任何经验可以借鉴的情况下，建设者创造了海底超长桩基施工、国内海上最大钢箱梁吊装等一个又一个桥梁建设“奇迹”，实现了施工现场“零”事故。2019年 项目全面开工2019年11月17日，翔安大桥施工现场（本报记者 王协云 摄）12月，翔安大桥建设呈现“多点开花”——陆上桥隧、交通导改项目、互通匝道桥、预制厂、海上施工钢栈桥……全面开工、齐头并进，翔安大桥建设踏上漫漫征途。2020年 海上预制吊装施工2020年11月16日，翔安大桥首件预制墩台成功与钢管复合桩基对接安装（本报记者 王协云 摄）11月16日，翔安大桥首次展开海上吊装施工。4000吨级起重船“一航津泰”、全回转700吨起重船“天威号”、双独立系统混凝土拌合船“天砼号”……大国重器组队亮相浔江港，助力项目筑梦架桥。2021年 最重钢箱梁吊装成功2021年11月5日，翔安大桥最大最重的钢箱梁架设完成（本报记者 王协云 摄）监控系统全时段监测，4000吨浮吊厘米级喂梁，三向千斤顶毫米级调位……历经10小时作业，11月5日下午3时许，翔安大桥近3200吨钢箱梁顺利完成吊装，我国预制钢箱梁吊装施工“最重”纪录再度刷新。2022年 大桥主桥成功合龙2022年9月12日上午，翔安大桥主线成功合龙（本报记者 王协云摄）9月12日，项目海中段最后一榀钢箱梁完成吊装，翔安大桥主桥正式合龙。一桥飞架两岸，天堑变通途，翔安大桥的贯通，为厦门市加快建设“一带一路”国家物流新通道和国际综合交通枢纽城市奠定了坚实基础。01记者：林院士，您是港珠澳大桥项目总工和总指挥，相比港珠澳大桥，翔安大桥建设（如：环境、技术、施工组织等方面）具有哪些特色？林鸣院士：翔安大桥知名度很高，大桥的颜值也很高。我作为一个桥梁人，一直在关注这个大桥的建设。大桥仅用了三年的时间，几乎是转眼之间就能够建成通车，非常了不起。为什么这么说呢？作为一座总投资119亿元的单体跨海大桥工程，它的混凝土用量超过140万方，总的用钢量达到40多万吨，是一个十分浩大的工程。我在泉州参加过将近两年的工程建设，对福建厦门地区的工程有一种亲身的经历。福建地区的花岗岩和花岗岩残积层，地质十分复杂，孤石、风化深槽、岩面起伏、基岩裸露等等工程难题层出不穷，在工程建设当中经常会因为地质变异而停工来研究工程处理方案，所以翔安大桥桩基施工的工程风险特别大，尤其是工期风险非常大。还有就是这里的台风频发，也会给工程建设带来防灾风险和工期风险。再加上海上桥梁建设的大潮差、大流速的这种环境，使得海上施工非常具有挑战性。因此翔安大桥的建设是一个十分复杂的系统工程的挑战。工程建设的这个三年又恰逢遭遇三年新冠疫情的严重影响，能够克服疫情的影响，用三年的时间高效率、高质量地建成这座大桥，应该说是创造了一项伟大的工程奇迹。本报记者 王协云 摄02记者：林院士，关于翔安大桥的建设，有哪些难题？有哪些设计和施工上的创新？林鸣院士：针对工程建设的挑战和环境，在大桥业主的组织领导之下，大桥的建设团队坚持创新，根据资料的介绍，大桥设计施工上的难点亮点就有九项之多，取得的成果十分丰硕。令我印象深刻的是，翔安大桥的建设进一步借鉴和发展了港珠澳大桥的建设经验，选择了装配化的施工工艺，取得了一系列的工程突破：第一，实现了现场和工厂作业同时进行，上部和下部作业同时进行，预制和吊装作业同时进行，大大加快了工程进度。第二，将海上施工作业变成了工厂制造，工程质量得到了极大的保障。第三，避免了环境的污染，保护了海洋生物和海洋环境。第四，大幅减少海上作业，降低了工程的安全风险，实现了本质安全的建设理念。装配化施工是传统建设模式向大工业化模式的重大转型，是高质量发展的生动体现，为实现工期提供了保障，也实现了“大桥通车、白海豚不搬家”的环保目标。本报记者 王协云 摄03记者：林院士，翔安大桥建成后，对于全国交通发展具有哪些重要意义？林鸣院士：厦门跨海大桥的建设对我国现代桥梁的发展做出了重大的贡献，特别是厦门海沧大桥，是我国近代桥梁发展的一个里程碑工程。厦门海沧大桥是一座精美的桥梁，为国家培养了一批桥梁建设的骨干，创造了一套大型跨海桥梁的管理模式。那么翔安大桥延续了厦门跨海大桥建设的辉煌历史，它创建了一个“结构+艺术+工业化+高质量”融合设计的样板工程。厦门翔安大桥的建设经验，对于推动我国未来跨海大桥的建设发展具有重大的借鉴意义。最后，借此机会，衷心祝贺翔安大桥建设取得的辉煌成就，衷心祝贺大桥通车。专本研究生学历  助您圆梦最快一年半毕业  可申补贴来源网络，如有侵权请告之电话：0592-8611898微电：18965811898长按二维码或扫一扫有惊喜！

文章编号: f274f4265cb992ce26ac747b5de54c2f
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (刚刚!正式通车!现场直击→) 2023-01-17 安溪大坪   安溪大坪

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTI3MTI4OA==&mid=2650708345&idx=1&sn=015b627ccb9659e098fe7ab85a62ee0d

通车啦！通车啦！今天上午  翔安大桥主桥正式通车！  厦门迎来“五桥两隧”时代！市民们乘车体验【特别提醒】翔安大桥上小客车道限速为90km/h客货车道限速为80km/h翔安大桥主线禁止载有易燃易爆等危化品的车辆通行同时也禁止摩托车、行人和非机动车通行翔安大桥怎么走？岛内出发：可以从环岛东路互通的八条匝道进入，匝道与环岛干道、枋钟路、环岛北路、环岛东路对接。翔安出发：可以从三处互通区上下桥，滨海东大道互通、翔安西路互通以及刘五店互通。 翔安大桥从2019年开始建设克服重重难点创造了多个桥梁建设奇迹一起来回顾一下建设历程~↓↓↓创下多个“第一”2019年12月翔安大桥正式开工建设从确立跨海大桥的修建方案开始翔安大桥就紧跟当今桥梁最前沿科技步伐成为国内第二座采用竖向干接缝匹配预制工法施工的跨海大桥实现了在桩基进场施工的同时，场外墩台预制和千里之外的钢箱梁预制加工同步开展，最大限度地缩短建设工期和保护海域生态环境。最终，大桥完工实际工期比交通部批复的合同工期提前5个月。建设过程中翔安大桥工程是各路建设大军和工程精英施展才华的竞技场厦门路桥集团组建精干技术团队攻坚克难，开展微创新技术攻关，在翔安大桥建设中创下多个“第一”：首创560吨大节段专用吊具，实施国内最宽、最长的整孔钢箱梁吊装；是国内首次大规模采用热轧变厚度U型肋全熔透双边焊接工艺，应用于钢箱梁制作；在国内钢桥面沥青铺装中，首次应用无人化集群施工技术。2020年11月，翔安大桥首个预制墩台对接安装完成；2021年9月，首榀钢箱梁吊装成功；2022年9月，主桥成功合龙；2023年1月，工程顺利通过交工验收，具备通车条件。1100多个日日夜夜1万多名建设者秉持初心匠心，倾情投入成就了东海域碧波上横空出世的跨海大桥它由141万方混凝土浇筑而成结构总用钢量达34万吨仅跨海段钢箱梁用钢量就高达9.7万吨相当于两座“鸟巢”用钢量为白海豚让路翔安大桥造型大气、姿态优美尤其是跨海段桥梁平均桥墩间隔达90米通航孔区跨度达150米大跨径的设计显得桥体更加轻盈、灵活不过，这样的设计不单是为了美观更重要的，是为了给大桥的“邻居”——中华白海豚“让路”厦门路桥工程公司翔安大桥A3标段经理 林路宇我们翔安大桥的跨海桥梁离中华白海豚的保护区非常近，最近的距离只有200米左右。为了做好白海豚的保护，我们在桥梁的跨径选择上就选择了比较大的跨径，这样能够减少我们桥梁永久的占海面积，也更有利于白海豚穿越我们的桥梁进入到内湾。同时，建设者们严格控制污染物的排放，聘请了专业团队对施工垃圾进行集中回收和处理。此外，他们还加强施工过程中的海洋水质监测、水下噪声监测，一旦发现白海豚活动迹象，便暂停施工，由专业人员将白海豚“请”到安全范围外。厦门路桥工程公司翔安大桥A3标段经理 林路宇在我们的跨海桥梁上面安装了一个智能的排水控制系统，桥上如果有一些危化品的车发生事故产生泄漏的话，我们可以远程控制排水管的阀门，把它关闭，这样就可以避免污染物直接排到海域，造成海洋环境的破坏。这个智能排水控制系统在大桥通车后也会继续使用同时，大桥上还安装了6个用于观测白海豚的监控探头并纳入厦门市中华白海豚监控体系及管理平台形成对白海豚的长效保护机制翔安大桥建成通车以后将串联起近两年来已经开通的海沧隧道、海沧疏港通道形成一条全新的贯通泉州、翔安、本岛、海沧以及漳州的东西向的大动脉真正地实现跨岛发展天地宽！从“3小时”绕行进岛到“10分钟”海底穿越再到如今“5分钟”横跨海峡翔安区与厦门本岛的距离再度“拉近”！为建设者们点赞！来源：厦门广电

文章编号: 46f23f77751cb63230296776c75a2e9c
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (今日11时,正式通车!厦门迈入“五桥两隧”时代!现场直击→) 2023-01-17 Yes厦门   Yes厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTYyMTk3OQ==&mid=2653351190&idx=2&sn=b706fb6b8f6328ff941c2e59ca400b67

新年加载99%年味越来越足了今年一定是个热闹年▼好！消！息！今天上午11时厦门翔安大桥主桥正式通车特区跨海交通正式迈入“五桥两隧”新格局从此，翔安区与厦门本岛的距离再度“拉近”:从“3小时”绕行进岛到“10分钟”海底穿越再到如今“5分钟”横跨海峡。历经多年等待，特区人民期盼的本岛东部“双通道并行”交通，终于照进现实。via：厦门日报 杨进福 从今天起本岛与翔安区的跨岛交通有了新的选择via：@厦门日报 王协云翔安大桥跨海主桥为省内首座全预制装配化桥梁翔安大桥跨海段按照双向八车道设计，翔安段高架桥标准段为双向六车道。项目主线小客车限速90km/h，其他车辆限速80km/h，匝道限速40km/h，最快可实现5分钟跨岛通行。本岛段翔安大桥沿线的环岛东路互通，共设八条匝道与环岛干道、枋钟路、环岛北路、环岛东路对接，共同构成了市民来往翔安区的新通途。值得注意的是，根据工程建设进度，本岛段有三处路段无法通车，分别为:环岛东路互通翔安大桥进岛左转环岛干道往会展方向匝道现已封闭；枋钟路翔安大桥主线隧道（金尚路口至环岛路口），地面层维持现有围挡，保持双向六车道通行；枋钟路高崎南十二路附近，南北两侧进出主线隧道进出口依然在建，不具备通行条件。翔安段项目沿线共有三处互通区可上下桥，滨海东大道互通、翔安西路互通以及刘五店互通。当前，滨海东大道互通区还有部分围挡施工，市民途经此处请根据道路标志标线指示通行；翔安西路互通，四条匝道“两开两封”，保留两条匝道“一上一下”大桥。更多交通提醒点击文章链接了解↓↓《厦门秒变“雾҉҉҈都”、BRT快7路上新、翔安大桥开通在即，这些你必须了解→》抢先体验第七条进出岛公路桥隧跨海通道沿环岛干道上环岛东路互通，翔安大桥跨海段全貌尽收眼底——从外观上看，桥体采用多面棱体设计，桥身以淡蓝色为主基调，与周边海天一色，精致典雅；从整体上看，大桥流线之姿连通两岸，起伏有致、蜿蜒向前，远远望去，形如巨龙横卧海面。开车驶入大桥主线，与翔安隧道通行体验不同的是，翔安大桥跨海全程皆为风景：一面，集美环岸高楼林立，恰逢云雾，与背靠山脉交相呼应，构成一副城市现代风光水墨画卷；一面，五缘湾内碧海蓝天，和风拂面、波光粼粼，一步一景，美不胜收。via：海西晨报大桥上，数百座纯白路灯有序分列两侧，与既有大桥护栏、隔音板、地面标线共同勾勒出了桥面的轮廓线，桥面整体装饰简洁、配色明快，为市民提供了舒适、安全的驾驶环境。据了解，翔安大桥主线采用高速公路标准建设，双向8车道运行，以设计行车速度80km/h从厦门岛内前往翔安区，最快仅需5分钟。正式通车后岛内侧环岛互通对接翔安大桥将形成“三匝道进岛、四匝道出岛”的通行格局翔安侧更是有滨海东大道、翔安西、刘五店三座互通立交可对接大桥进出本岛翔安大桥大工业化建设模式是高质量发展的生动体现2019年 项目全面开工via：2019年11月17日，翔安大桥施工现场12月，翔安大桥建设呈现“多点开花”——陆上桥隧、交通导改项目、互通匝道桥、预制厂、海上施工钢栈桥……全面开工、齐头并进，翔安大桥建设踏上漫漫征途。中国工程院院士林鸣在接受采访时，高度肯定厦门对桥梁发展做出重大贡献。他表示翔安大桥大工业化建设模式，是高质量发展的生动体现。2020年 海上预制吊装施工2020年11月16日，翔安大桥首件预制墩台成功与钢管复合桩基对接安装11月16日，翔安大桥首次展开海上吊装施工。4000吨级起重船“一航津泰”、全回转700吨起重船“天威号”、双独立系统混凝土拌合船“天砼号”……大国重器组队亮相浔江港，助力项目筑梦架桥。2021年 最重钢箱梁吊装成功2021年11月5日，翔安大桥最大最重的钢箱梁架设完成监控系统全时段监测，4000吨浮吊厘米级喂梁，三向千斤顶毫米级调位……历经10小时作业，11月5日下午3时许，翔安大桥近3200吨钢箱梁顺利完成吊装，我国预制钢箱梁吊装施工“最重”纪录再度刷新。2022年 大桥主桥成功合龙2022年9月12日上午，翔安大桥主线成功合龙9月12日，项目海中段最后一榀钢箱梁完成吊装，翔安大桥主桥正式合龙。一桥飞架两岸，天堑变通途，翔安大桥的贯通，为厦门市加快建设“一带一路”国家物流新通道和国际综合交通枢纽城市奠定了坚实基础。为白海豚让路翔安大桥造型大气、姿态优美，尤其是跨海段桥梁。平均桥墩间隔达90米，通航孔区跨度达150米大跨径的设计，显得桥体更加轻盈、灵活。不过，这样的设计不单是为了美观，更重要的，是为了给大桥的“邻居”——中华白海豚“让路”。中国工程院院士林鸣在接受采访时高度肯定厦门对桥梁发展做出重大贡献问：院士，您是港珠澳大桥项目总工和总指挥，相比港珠澳大桥，翔安大桥建设（如：环境、技术、施工组织等方面）具有哪些特色？林鸣院士：翔安大桥知名度很高，大桥的颜值也很高。我作为一个桥梁人，一直在关注这个大桥的建设。大桥仅用了三年的时间，几乎是转眼之间就能够建成通车，非常了不起。为什么这么说呢？作为一座总投资119亿元的单体跨海大桥工程，它的混凝土用量超过140万方，总的用钢量达到40多万吨，是一个十分浩大的工程。我在泉州参加过将近两年的工程建设，对福建厦门地区的工程有一种亲身的经历。福建地区的花岗岩和花岗岩残积层，地质十分复杂，孤石、风化深槽、岩面起伏、基岩裸露等等工程难题层出不穷，在工程建设当中经常会因为地质变异而停工来研究工程处理方案，所以翔安大桥桩基施工的工程风险特别大，尤其是工期风险非常大。还有就是这里的台风频发，也会给工程建设带来防灾风险和工期风险。再加上海上桥梁建设的大潮差、大流速的这种环境，使得海上施工非常具有挑战性。因此翔安大桥的建设是一个十分复杂的系统工程的挑战。工程建设的这个三年又恰逢遭遇三年新冠疫情的严重影响，能够克服疫情的影响，用三年的时间高效率、高质量地建成这座大桥，应该说是创造了一项伟大的工程奇迹。via：厦门日报 王协云问：林院士，关于翔安大桥的建设，有哪些设计和施工上的创新？林鸣院士：第一，实现了现场和工厂作业同时进行，上部和下部作业同时进行，预制和吊装作业同时进行，大大加快了工程进度。第二，将海上施工作业变成了工厂制造，工程质量得到了极大的保障。第三，避免了环境的污染，保护了海洋生物和海洋环境。第四，大幅减少海上作业，降低了工程的安全风险，实现了本质安全的建设理念。装配化施工是传统建设模式向大工业化模式的重大转型，是高质量发展的生动体现，为实现工期提供了保障，也实现了“大桥通车、白海豚不搬家”的环保目标。via:厦门日报 王协云 摄问：林院士，翔安大桥建成后，对于全国交通发展具有哪些重要意义？林鸣院士：厦门跨海大桥的建设对我国现代桥梁的发展做出了重大的贡献，特别是厦门海沧大桥，是我国近代桥梁发展的一个里程碑工程。厦门海沧大桥是一座精美的桥梁，为国家培养了一批桥梁建设的骨干，创造了一套大型跨海桥梁的管理模式。那么翔安大桥延续了厦门跨海大桥建设的辉煌历史，它创建了一个“结构+艺术+工业化+高质量”融合设计的样板工程。厦门翔安大桥的建设经验，对于推动我国未来跨海大桥的建设发展具有重大的借鉴意义。最后，借此机会，衷心祝贺翔安大桥建设取得的辉煌成就，衷心祝贺大桥通车。▍整合来源：厦门日报、海西晨报以及网络，编辑：陈狐狸▍所有图片版权归属原作者，如有侵权请联系删除▍法务支持：瞿燕飞律师/王欣律师   福建天衡联合律师事务所▍商务合作或投诉建议电话：153-5925-3518先看后赞，人生灿烂！

文章编号: 98a0495c1d44b93ee107f7ebc2fb3083
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (重磅快讯!刚刚!翔安大桥主桥正式通车!) 2023-01-17 i听厦门广播   i听厦门广播

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDEzMzk1MQ==&mid=2247678168&idx=1&sn=bca5a7817d8594b456860b5cd732f39d

通车啦！通车啦！今天上午  翔安大桥主桥正式通车！  厦门迎来“五桥两隧”时代！市民们乘车体验【特别提醒】翔安大桥上小客车道限速为90km/h客货车道限速为80km/h翔安大桥主线禁止载有易燃易爆等危化品的车辆通行同时也禁止摩托车行人和非机动车通行厦门市新体育中心在桥边创下多个“第一”2019年12月翔安大桥正式开工建设从确立跨海大桥的修建方案开始翔安大桥就紧跟当今桥梁最前沿科技步伐成为国内第二座采用竖向干接缝匹配预制工法施工的跨海大桥实现了在桩基进场施工的同时，场外墩台预制和千里之外的钢箱梁预制加工同步开展，最大限度地缩短建设工期和保护海域生态环境。最终，大桥完工实际工期比交通部批复的合同工期提前5个月。建设过程中翔安大桥工程是各路建设大军和工程精英施展才华的竞技场厦门路桥集团组建精干技术团队攻坚克难，开展微创新技术攻关，在翔安大桥建设中创下多个“第一”：首创560吨大节段专用吊具，实施国内最宽、最长的整孔钢箱梁吊装；是国内首次大规模采用热轧变厚度U型肋全熔透双边焊接工艺，应用于钢箱梁制作；在国内钢桥面沥青铺装中，首次应用无人化集群施工技术。2020年11月，翔安大桥首个预制墩台对接安装完成；2021年9月，首榀钢箱梁吊装成功；2022年9月，主桥成功合龙；2023年1月，工程顺利通过交工验收，具备通车条件。1100多个日日夜夜1万多名建设者秉持初心匠心，倾情投入成就了东海域碧波上横空出世的跨海大桥它由141万方混凝土浇筑而成结构总用钢量达34万吨仅跨海段钢箱梁用钢量就高达9.7万吨相当于两座“鸟巢”用钢量为白海豚让路翔安大桥造型大气、姿态优美尤其是跨海段桥梁平均桥墩间隔达90米通航孔区跨度达150米大跨径的设计显得桥体更加轻盈、灵活不过，这样的设计不单是为了美观更重要的，是为了给大桥的“邻居”——中华白海豚“让路”厦门路桥工程公司翔安大桥A3标段经理 林路宇我们翔安大桥的跨海桥梁离中华白海豚的保护区非常近，最近的距离只有200米左右。为了做好白海豚的保护，我们在桥梁的跨径选择上就选择了比较大的跨径，这样能够减少我们桥梁永久的占海面积，也更有利于白海豚穿越我们的桥梁进入到内湾。同时，建设者们严格控制污染物的排放，聘请了专业团队对施工垃圾进行集中回收和处理。此外，他们还加强施工过程中的海洋水质监测、水下噪声监测，一旦发现白海豚活动迹象，便暂停施工，由专业人员将白海豚“请”到安全范围外。厦门路桥工程公司翔安大桥A3标段经理 林路宇在我们的跨海桥梁上面安装了一个智能的排水控制系统，桥上如果有一些危化品的车发生事故产生泄漏的话，我们可以远程控制排水管的阀门，把它关闭，这样就可以避免污染物直接排到海域，造成海洋环境的破坏。这个智能排水控制系统在大桥通车后也会继续使用同时，大桥上还安装了6个用于观测白海豚的监控探头并纳入厦门市中华白海豚监控体系及管理平台形成对白海豚的长效保护机制翔安大桥建成通车以后将串联起近两年来已经开通的海沧隧道、海沧疏港通道形成一条全新的贯通泉州、翔安、本岛、海沧以及漳州的东西向的大动脉真正地实现跨岛发展天地宽！从“3小时”绕行进岛到“10分钟”海底穿越再到如今“5分钟”横跨海峡翔安区与厦门本岛的距离再度“拉近”！为建设者们点赞！01新闻延伸：厦门第七条桥隧跨海通道翔安大桥连接湖里区及翔安区，主桥呈东西走向，西起湖里区金尚路，沿枋钟路向东，东接翔安南路，止于翔安大道刘五店互通，路线全长12.371公里。翔安大桥规划为跨海通道，连接本岛与翔安，设计时速80km/h，陆域段双向六车道，海域段双向八车道。翔安大桥工程主要建设内容包括主桥、环岛东路互通、滨海东大道互通、翔安西路互通，并同步建设平行主线的地面辅道，局部改造刘五店互通和临近道路。其中主桥由本岛枋钟路隧道、海域段桥梁及翔安侧翔安南路高架桥组成。本岛段翔安大桥沿线的环岛东路互通共设八条匝道与环岛干道、枋钟路、环岛北路、环岛东路对接，共同构成了市民来往翔安区的新通途。翔安段项目沿线共有三处互通区可上下桥，滨海东大道互通、翔安西路互通以及刘五店互通。02福建省首座全桥预制装配化跨海大桥翔安大桥是福建省一次性投资额最大、整体桥面最宽、跨海段采用钢箱梁最长、下沉式隧道最长的桥隧综合跨海通道工程，技术起点高、规模大。自2019年12月开工建设以来，大桥建设者积极克服施工技术难题，创新多项施工工艺，翔安大桥还成功入选交通运输部第一批平安百年品质工程创建示范项目。翔安大桥是福建省首座全桥预制装配化跨海大桥，简单来说，就是将桥梁拆分成一个个“零部件”，分头制作，再如同“搭积木”一般拼接组装。中国工程院院士、桥隧领域施工技术与工程管理专家 林鸣装配化施工是传统建设模式向大工业化模式的重大转型，是高质量发展的生动体现。翔安大桥用三年的时间高效率、高质量地建成这座大桥，它创建了一个“结构+艺术+工业化+高质量”融合设计的样板工程。中交一航局翔安大桥A3标段项目部副总经理 李建如全线所有海中桥梁的预制构件总共83件，预制的精度比我们普通现浇的精度更高，因为它都是工厂化集中进行加工预制，精度还有质量更可控，打造毫米级的品质工程。03翔安大桥出行提醒通车道路交通组织（本岛段）根据工程建设进度，本项目图上所示三个路段还在建设无法通车，其他路段在今天通车后正常通行，三个路段分别为：① 枋钟路主线隧道（金尚路口至环岛路口）无法通车，地面层维持现有围挡，保持双向六车道通行。② 环岛东路互通翔安大桥进岛左转环岛干道往会展方向匝道无法通车。③ 枋钟路高崎南十二路附近的南北两侧进出主线隧道地下进出口还在建设无法通车。环岛东路互通共8条匝道：1、A匝道：环岛干道会展方向，辅道至翔安；2、B匝道：翔安至环岛干道会展方向，近期无法通车。3、C匝道，翔安下桥至枋钟路；4、D匝道，枋钟路上桥至翔安；5、E匝道，翔安至环岛东路会展方向；6、F匝道，环岛北路自贸区方向至翔安；7、G匝道，翔安至环岛北路自贸区方向；8、H匝道，环岛东路会展方向至翔安。通车道路交通组织（翔安段）根据工程建设进度，沿线道路除滨海东大道、翔安大道可以通车外其他无法通车，本项目图上所示三个路段还在建设也无法通车，其他路段在今天通车后正常通行，三个路段分别为：①翔安南路下穿滨海东大道通道无法通车，过渡期翔安南路与滨海东大道采用平交口的方式。②翔安西路互通J3上桥接地匝道，翔安南路上桥至翔安大道方向，无法通车。③翔安西路互通J4下桥接地匝道，翔安南路高架桥下桥方向，无法通车。滨海东大道互通共10条匝道：1、A匝道：滨海东大道同安方向至本岛；2、B匝道：本岛至滨海东大道翔安机场方向；3、C匝道，滨海东大道翔安机场方向至第二东通道翔安大道方向；4、D匝道，第二东通道翔安大道方向至滨海东大道同安方向；5、E匝道，第二东通道翔安大道方向至滨海东大道翔安机场方向；6、F匝道，滨海东大道同安方向至第二东通道翔安大道方向；7、G匝道，翔安大桥本岛至滨海东大道同安方向；8、H匝道，滨海东大道翔安机场方向至本岛；9、I匝道，本岛至翔安南路接地下桥；10、J匝道，翔安南路接地上桥至本岛。地面层交通组织翔安大桥滨海东大道互通处还在围挡施工，请驾驶员注意道路标志标线指示通行。翔安南路段：肖厝南路至翔安大道段，基本为标准段，高架层双向六车道可正常通行，地面层至少保证双向四车道可正常通行。翔安西路互通：1、J1匝道：翔安大桥本岛下桥至翔安西路；2、J2匝道：翔安西路上桥至翔安大桥本岛方向；3、J3匝道：翔安西路上桥至翔安大桥翔安大道方向，近期不通车；4、J4匝道：翔安大桥翔安大道方向下桥至翔安西路，近期无法通车。主线通行车道功能划分■ 海域段桥梁：标准段双向八车道，最内侧两个车道为小客车道，外侧两个车道为客货车道。 ■ 翔安段高架桥：标准段双向六车道，最内侧车道为小客车道，外侧两个车道为客货车道。■ 桥梁设置有2.5米宽度紧急停车带。主线通行禁限措施■ 主线小客车限速90km/h，其他车辆限速80km/h，匝道限速40km/h。■ 主线禁止载有易燃、易爆等危化品的车辆通行，禁止摩托车、行人、非机动车通行。 ■ 主线限高5米，桥梁限轴重13吨、限载重49吨。温馨提示翔安大桥通车后，请广大司机朋友合理规划行驶路径，按现场道路交通信号指示通行，服从现场民警和管理人员的指挥和疏导。部分来源：厦门广电记者：子悦   见习记者：林佳纬编辑：陈虹责编：林军 陈国胜编审：张瑶

文章编号: 613853c804036828d795a7335d159fc5
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (翔安大桥今日通车,厦门交通绘就“五桥二隧”新格局) 2023-01-17 海西晨报   海西晨报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzA5OTE0MA==&mid=2651849793&idx=1&sn=bdf58d6d12c668b14b1b831022783eaf

福建省首座预制装配化跨海大桥——厦门翔安大桥历经三年建设主桥于今日（1月17日）正式通车特区跨海交通绘就“五桥二隧”新格局翔安区与厦门本岛的距离再度“拉近”进出岛时间由半小时缩短至5分钟有效缓解翔安隧道进出岛交通压力、翔安大桥翔安大桥跨海段按照双向八车道设计，翔安段高架桥标准段为双向六车道。项目主线小客车限速90km/h，其他车辆限速80km/h，匝道限速40km/h，最快可实现5分钟跨岛通行。翔安大桥由厦门路桥集团代建，起于厦门市金尚路与枋钟路交叉口，接海沧隧道本岛连接线，以桥梁形式跨越厦门东海域，止于翔安大道，接已建刘五店互通，路线全长12.371公里。项目集合了海洋、城市施工环境和桥梁、隧道施工工艺，其中3.3公里海中区桥梁采用钢管复合桩，承台、墩柱、钢箱梁工厂化预制和机械化拼装的现代装配式施工。本岛段翔安大桥沿线的环岛东路互通共设八条匝道与环岛干道、枋钟路、环岛北路、环岛东路对接共同构成了市民来往翔安区的新通途值得注意的是，根据工程建设进度，本岛段有三处路段无法通车，分别为：环岛东路互通翔安大桥进岛左转环岛干道往会展方向匝道现已封闭；枋钟路翔安大桥主线隧道（金尚路口至环岛路口），地面层维持现有围挡，保持双向六车道通行；枋钟路高崎南十二路附近，南北两侧进出主线隧道进出口依然在建，不具备通行条件。翔安段项目沿线共有三处互通区可上下桥滨海东大道互通、翔安西路互通以及刘五店互通当前，滨海东大道互通区还有部分围挡施工，市民途经此处请根据道路标志标线指示通行；翔安西路互通，四条匝道“两开两封”，保留两条匝道“一上一下”大桥。更多内容可戳图了解↓↓中国工程院院士林鸣在接受记者采访时高度肯定厦门对桥梁发展做出重大贡献他表示翔安大桥大工业化建设模式是高质量发展的生动体现01记者：林院士，您是港珠澳大桥项目总工和总指挥，相比港珠澳大桥，翔安大桥建设（如：环境、技术、施工组织等方面）具有哪些特色？林鸣院士：翔安大桥知名度很高，大桥的颜值也很高。我作为一个桥梁人，一直在关注这个大桥的建设。大桥仅用了三年的时间，几乎是转眼之间就能够建成通车，非常了不起。为什么这么说呢？作为一座总投资119亿元的单体跨海大桥工程，它的混凝土用量超过140万方，总的用钢量达到40多万吨，是一个十分浩大的工程。我在泉州参加过将近两年的工程建设，对福建厦门地区的工程有一种亲身的经历。福建地区的花岗岩和花岗岩残积层，地质十分复杂，孤石、风化深槽、岩面起伏、基岩裸露等等工程难题层出不穷，在工程建设当中经常会因为地质变异而停工来研究工程处理方案，所以翔安大桥桩基施工的工程风险特别大，尤其是工期风险非常大。还有就是这里的台风频发，也会给工程建设带来防灾风险和工期风险。再加上海上桥梁建设的大潮差、大流速的这种环境，使得海上施工非常具有挑战性。因此翔安大桥的建设是一个十分复杂的系统工程的挑战。工程建设的这个三年又遭遇三年新冠疫情的严重影响，能够克服疫情的影响，用三年的时间高效率、高质量地建成这座大桥，应该说是创造了一项伟大的工程奇迹。02记者：林院士，关于翔安大桥的建设，有哪些难题？有哪些设计和施工上的创新？林鸣院士：针对工程建设的挑战和环境，在大桥业主的组织领导之下，大桥的建设团队坚持创新，根据资料的介绍，大桥设计施工上的难点亮点就有九项之多，取得的成果十分丰硕。令我印象深刻的是，翔安大桥的建设进一步借鉴和发展了港珠澳大桥的建设经验，选择了装配化的施工工艺，取得了一系列的工程突破：第一，实现了现场和工厂作业同时进行，上部和下部作业同时进行，预制和吊装作业同时进行，大大加快了工程进度。第二，将海上施工作业变成了工厂制造，工程质量得到了极大的保障。第三，避免了环境的污染，保护了海洋生物和海洋环境。第四，大幅减少海上作业，降低了工程的安全风险，实现了本质安全的建设理念。装配化施工是传统建设模式向大工业化模式的重大转型，是高质量发展的生动体现，为实现工期提供了保障，也实现了“大桥通车、白海豚不搬家”的环保目标。03记者：林院士，翔安大桥建成后，对于全国交通发展具有哪些重要意义？林鸣院士：厦门跨海大桥的建设对我国现代桥梁的发展做出了重大的贡献，特别是厦门海沧大桥，是我国近代桥梁发展的一个里程碑工程。厦门海沧大桥是一座精美的桥梁，为国家培养了一批桥梁建设的骨干，创造了一套大型跨海桥梁的管理模式。那么翔安大桥延续了厦门跨海大桥建设的辉煌历史，它创建了一个“结构+艺术+工业化+高质量”融合设计的样板工程。厦门翔安大桥的建设经验，对于推动我国未来跨海大桥的建设发展具有重大的借鉴意义。最后，借此机会，衷心祝贺翔安大桥建设取得的辉煌成就，衷心祝贺大桥通车。翔安大桥建成通车将进一步完善海西高速公路网和厦门市城市路网促进海峡西岸区域经济一体化发展对厦门市加快建设“一带一路”国家物流新通道和国际综合交通枢纽城市具有重要意义加星标置顶“海西晨报”厦门日报社微信矩阵☟海西晨报融媒体编辑部出品来源：海西晨报记者 陈起鸿、唐光峰，部分内容来源厦门日报编辑：蔡潆琳校对：李嘉强审核：郑舒平 陈祥旺

文章编号: c2663e33130df964489117d8b85f94c3
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (重磅!今天,翔安大桥主桥通车!中国工程院院士点赞!) 2023-01-17 厦门新兴社区   厦门新兴社区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDMyOTg4Mg==&mid=2247502046&idx=1&sn=0750dd6feb7a3efa5df391fc88199d77

1月17日上午11时厦门翔安大桥主桥将正式通车特区跨海交通正式迈入“五桥两隧”新格局   从此，翔安区与厦门本岛的距离再度“拉近”:从“3小时”绕行进岛到“10分钟”海底穿越再到如今“5分钟”横跨海峡。历经多年等待，特区人民期盼的本岛东部“双通道并行”交通，终于照进现实。本报记者 杨进福 摄从今天起本岛与翔安区的跨岛交通有了新的选择本报记者 王协云 摄翔安大桥跨海段按照双向八车道设计，翔安段高架桥标准段为双向六车道。项目主线小客车限速90km/h，其他车辆限速80km/h，匝道限速40km/h，最快可实现5分钟跨岛通行。本岛段翔安大桥沿线的环岛东路互通共设八条匝道与环岛干道、枋钟路、环岛北路、环岛东路对接共同构成了市民来往翔安区的新通途值得注意的是，根据工程建设进度，本岛段有三处路段无法通车，分别为:环岛东路互通翔安大桥进岛左转环岛干道往会展方向匝道现已封闭；枋钟路翔安大桥主线隧道（金尚路口至环岛路口），地面层维持现有围挡，保持双向六车道通行；枋钟路高崎南十二路附近，南北两侧进出主线隧道进出口依然在建，不具备通行条件。翔安段项目沿线共有三处互通区可上下桥滨海东大道互通、翔安西路互通以及刘五店互通当前，滨海东大道互通区还有部分围挡施工，市民途经此处请根据道路标志标线指示通行；翔安西路互通，四条匝道“两开两封”，保留两条匝道“一上一下”大桥。更多交通提醒可戳图了解↓↓中国工程院院士林鸣在接受厦门日报记者采访时高度肯定厦门对桥梁发展做出重大贡献他表示翔安大桥大工业化建设模式是高质量发展的生动体现01记者：林院士，您是港珠澳大桥项目总工和总指挥，相比港珠澳大桥，翔安大桥建设（如：环境、技术、施工组织等方面）具有哪些特色？林鸣院士：翔安大桥知名度很高，大桥的颜值也很高。我作为一个桥梁人，一直在关注这个大桥的建设。大桥仅用了三年的时间，几乎是转眼之间就能够建成通车，非常了不起。为什么这么说呢？作为一座总投资119亿元的单体跨海大桥工程，它的混凝土用量超过140万方，总的用钢量达到40多万吨，是一个十分浩大的工程。我在泉州参加过将近两年的工程建设，对福建厦门地区的工程有一种亲身的经历。福建地区的花岗岩和花岗岩残积层，地质十分复杂，孤石、风化深槽、岩面起伏、基岩裸露等等工程难题层出不穷，在工程建设当中经常会因为地质变异而停工来研究工程处理方案，所以翔安大桥桩基施工的工程风险特别大，尤其是工期风险非常大。还有就是这里的台风频发，也会给工程建设带来防灾风险和工期风险。再加上海上桥梁建设的大潮差、大流速的这种环境，使得海上施工非常具有挑战性。因此翔安大桥的建设是一个十分复杂的系统工程的挑战。工程建设的这个三年又恰逢遭遇三年新冠疫情的严重影响，能够克服疫情的影响，用三年的时间高效率、高质量地建成这座大桥，应该说是创造了一项伟大的工程奇迹。本报记者 王协云 摄02记者：林院士，关于翔安大桥的建设，有哪些难题？有哪些设计和施工上的创新？林鸣院士：针对工程建设的挑战和环境，在大桥业主的组织领导之下，大桥的建设团队坚持创新，根据资料的介绍，大桥设计施工上的难点亮点就有九项之多，取得的成果十分丰硕。令我印象深刻的是，翔安大桥的建设进一步借鉴和发展了港珠澳大桥的建设经验，选择了装配化的施工工艺，取得了一系列的工程突破：第一，实现了现场和工厂作业同时进行，上部和下部作业同时进行，预制和吊装作业同时进行，大大加快了工程进度。第二，将海上施工作业变成了工厂制造，工程质量得到了极大的保障。第三，避免了环境的污染，保护了海洋生物和海洋环境。第四，大幅减少海上作业，降低了工程的安全风险，实现了本质安全的建设理念。装配化施工是传统建设模式向大工业化模式的重大转型，是高质量发展的生动体现，为实现工期提供了保障，也实现了“大桥通车、白海豚不搬家”的环保目标。本报记者 王协云 摄03记者：林院士，翔安大桥建成后，对于全国交通发展具有哪些重要意义？林鸣院士：厦门跨海大桥的建设对我国现代桥梁的发展做出了重大的贡献，特别是厦门海沧大桥，是我国近代桥梁发展的一个里程碑工程。厦门海沧大桥是一座精美的桥梁，为国家培养了一批桥梁建设的骨干，创造了一套大型跨海桥梁的管理模式。那么翔安大桥延续了厦门跨海大桥建设的辉煌历史，它创建了一个“结构+艺术+工业化+高质量”融合设计的样板工程。厦门翔安大桥的建设经验，对于推动我国未来跨海大桥的建设发展具有重大的借鉴意义。最后，借此机会，衷心祝贺翔安大桥建设取得辉煌成就，衷心祝贺大桥通车。来源\厦门日报、业翔民安翔安区融媒体中心出品

文章编号: 24c1105a83c3edc9e627b63d9a1f18b9
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (喜报!厦门地铁、新机场、大桥、BRT频传好消息!) 2023-01-16 掌上厦门湾   掌上厦门湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTk3NzUxNg==&mid=2247502733&idx=1&sn=c75e795a6e47960e2abcfb885a1f7597

喜报厦门交通频传好消息！事关出行！一起来看！今起开通！厦门BRT新线路快7路！同安至厦门北站快速直达！结合集美大桥桥头立交提升改造工程施工进度，新增的滨海西大道往返乐海路的BRT匝道桥已具备公交车通行条件，结合匝道桥通车，1月16日起，为方便同安区乘客往返集美区的快速出行需求，新增BRT快7路，由同安城区往返厦门北站，可乘坐快7路直达，无需再经过集美大桥进岛至“T4候机楼”站换乘，预计出行时间可节省约20分钟。线路开通当天9点在BRT快线的同安枢纽站举行线路开通仪式，开通仪式后快7路正式开始运营。线路概况快7路往返同安枢纽站与厦门北站，线路长度29.7公里，停靠24个站点，单程运营时间约60分钟，投放车辆数28台，高峰7分钟一班，平峰15分钟一班，首末班时间为6点10分至21点15分。线路开通后，可弥补BRT线网中滨海西大道往返乐海路方向无BRT线路直达的最后一块空白，实现BRT所有45个站点均有线路可接驳。快7路沿线途经多个产业园区，如同安区工业集中区、轻工食品园、西柯工业区、美峰创穀及集美区产业研究院、中科院、厦门北站商务区，线路的开通可促进同安区、集美区营商环境提升，极大方便沿线产业园区乘客的快速通勤出行。同时辐射同安区乐海城市广场、舜弘现代城、环东海域阳光小镇及集美区嘉庚体育馆、世茂广场、万科云城等多个商业综合体，助力“岛外大发展”，有效促进沿线消费市场发展。一起来看详细方案↓↓↓线路走向上行：同安枢纽站始发，经祥莲路、城南路、同集北路、同集中路、海翔大道、滨海西大道、乐海路、集美大道、集美北大道、岩顺路、珩圣路至厦门北站。下行：厦门北站始发，经岩通路、集美北大道、集美大道、乐海路、滨海西大道、海翔大道、同集中路、同集北路、城南路、祥莲路至同安枢纽站。停靠站点同安枢纽站、城南、第三医院、工业集中区、四口圳、轻工食品园、官浔、滨海新城（西柯）枢纽站、潘涂、蔡店、美峰、东亭、后田、东安、凤林、嘉庚体育馆、诚毅学院、华侨大学、大学城、产业研究院、中科院、东宅、田厝、厦门北站线路长度29.7公里计划发车间隔高峰7分钟一班，平峰15分钟一班。首末班时间同安枢纽站   首班 6:10  末班21:15厦门北站     首班 6:10  末班21:15票价上车1元，累进计费，全程4元除BRT快7路开通厦门还有这些好消息！明日，翔安大桥主桥正式通车福建省首座预制装配化跨海大桥厦门翔安大桥（厦门第二东通道）历经三年建设主线将于2023年1月17日正式通车通车后进出岛时间将缩短至5分钟不仅能有效缓解翔安隧道进出岛交通压力更是进一步完善厦门市“两环八射”快速路网的重大举措海西晨报记者 唐光峰 摄项目简介翔安大桥由厦门路桥集团代建，起于金尚路与枋钟路交叉口，接海沧隧道本岛连接线，以桥梁形式跨越厦门东海域，止于翔安大道，接已建刘五店互通，路线全长12.371公里。示意图（受访者供图）项目集合了海洋、城市施工环境和桥梁、隧道施工工艺，其中3.3公里海中区桥梁采用钢管复合桩，承台、墩柱、钢箱梁工厂化预制和机械化拼装的现代装配式施工。创全省多个“最”施工难点多翔安大桥是福建省一次性投资额最大整体桥面最宽跨海段采用钢箱梁最长下沉式隧道最长的桥隧综合跨海通道工程技术起点高、规模大、难点多项目周边施工条件的复杂程度属业内罕见：☛ 大桥施工比邻白海豚保护区且临近机场，航空限高影响大型浮吊正常进场作业，施工机具受限；☛ 大桥跨海段桥位区海底覆盖层较薄、风化层厚度变化剧烈，还伴有风化深槽，基岩面起伏变化大、基岩硬度差异大，地质条件甚为复杂；☛ 大桥位与既有航道交会，错综复杂的通航环境增大了现场施工组织难度。创新工艺创下多个业内“第一”建设过程中项目积极创新工艺广泛应用新技术、新工艺新产品、新材料等“四新技术”成果及微创新成果创下多个业内“第一”国内首次大规模应用于钢箱梁制造的热轧变厚度U型肋全熔透双边焊接工艺；国内同类型桥梁中采用的最大吊具——重560吨的变宽曲线整幅大节段钢箱梁吊装专用吊具；国内最宽（53米）、最重（3200吨）的整孔吊装钢箱梁；国内首次应用无人化集群施工技术的钢桥面沥青铺装。项目提交申报的科技成果数量已有100余项并成功入选交通运输部第一批平安百年品质工程创建示范项目翔安大桥建成通车将进一步完善海西高速公路网和厦门市城市路网促进海峡西岸区域经济一体化发展对厦门市加快建设“一带一路”国家物流新通道和国际综合交通枢纽城市具有重要意义厦门最美地铁站正式对公众开放近日厦门最美地铁站地铁2号线湿地公园站正式对公众开放市民乘客通过该出入口可以直接进入湿地公园TOD城市客厅为什么是厦门最美地铁站？美在哪里？地铁2号线湿地公园站6号出入口的造型以厦门市花“三角梅”为灵感，整体造型宛如绽放的三角梅，花瓣错落呈现。据悉这是目前国内曲率变化最大的全钢结构单体工程设计和施工精密度复杂性极高屋面采用了1128块双曲面蜂窝钛板，这是一种应用于航空行业的特殊材料，最终塑造出顶部曲面自然的视觉效果。此外，6号出入口所在的广场，打造了陀飞轮主题水景装置——潮汐时钟。借助科技与自然的相互交融，潮汐时钟通过控制空气压力的变化，形成时针跳泉的高度和强度，以此记录时间的刻度，与厦门潮汐时间同频，灵动浪漫。厦门翔安机场建设迈入新阶段厦门翔安机场航站楼指廊首块屋面板完成混凝土浇筑该项目正式迈入地上主体结构施工新阶段▼厦门翔安机场航站楼，是片区核心建筑物，主要由1个主楼和与之连接的4个指廊、77座登机桥组成，是旅客登机、抵达的重要功能设施，此次完成混凝土浇筑的首块屋面板位于其中一个指廊。“今年将以航站楼建设为核心，锚定翔安机场‘2025年底基本建成、2026年3月满足校飞条件、2026年底通航’的目标，强化工程质量管控、在保证安全生产的前提下，全面加快施工速度，掀起翔安机场建设的新高潮。”工作人员介绍，下一步将以首块屋面板浇筑成功为契机，开展钢构幕墙室内装饰装修以及光伏屋面、水电安装交叉施工，春节期间不停工，抓紧进度赶工期，持续掀起建设热潮，确保各重要节点如期完工。翔安祥福路新天桥开放通行近日位于翔安区祥福路的汇景人行天桥正式开放通行汇景人行天桥。/ 翔安区市政园林局供图▼天桥主桥长38.6米，主桥宽4.3米，总投资579万元，由厦门翔安建设发展有限公司代建。祥福路的这座人行天桥南侧为闽教院翔安一附校，北侧为宝嘉誉园和汇景商城，人流量和车流量都很大，学生上下学过街存在一定的安全隐患。翔安区市政园林局、厦门翔安建设发展有限公司通过倒排进度计划、延长施工时间、采取快速施工方案等一系列举措，历时120天完成天桥建设任务，保障群众安全出行。沧江路快速通道完成近90%由市政集团开发公司代建的海沧沧江路快速通道工程进度再次刷新目前该项目立交桥部分已全部完工整体工程进度完成近90%海沧沧江路快速通道工程立交桥部分已全部完工。▼据悉，沧江路快速通道工程位于海沧自贸港区，于2022年7月开工，起点在厦漳交界处，往东连接海景路，全长约4.96公里。其建设内容包括现状道路改造段、新建段、新建4座桥、路基路面工程、雨污水电力管线、照明工程、绿化工程、交通工程等。据介绍，该项目建成后，将有效改善提升海沧港区交通运输状况，提升港区整体物流运输能力，完善厦门骨干路网体系，成为海沧港区主要的“门户通道”，对海沧港区开发建设具有重要意义。厦门地铁6号线角美延伸段龟文区间贯通近日，厦门地铁6号线角美延伸段工程施工取得新进展——随着“龙江10号”盾构机破洞而出，该工程龟文区间（即龟山站至文圃路站区间）左线盾构顺利贯通，标志着厦门地铁6号线角美延伸段工程2标段盾构施工全部完成。厦门地铁6号线角美延伸段龟文区间，位于漳州台商投资区角美中心城区，地质情况较为复杂。为此，漳州市角美轨道公司组织地铁专家和参建各方，对现场施工做了详细的技术指导，通过优化施工方案、采取自动化监测、严控出土量、及时跟踪注浆等，做到科学筹划、精心施工，有力保障了施工过程平稳可控，顺利贯通。来自：海西晨报

文章编号: d1445c578db69e95b3c05fd2bd183927
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (科研进展|基于鲸豚听觉的声学驱赶系统) 2023-01-16 近海海洋环境科学国家重点实验室   近海海洋环境科学国家重点实验室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDk0MjM4OQ==&mid=2247508576&idx=1&sn=764891e2932c664f72a4d157474315fb

科研进展RESEARCH PROGRESS近日，厦门大学近海海洋环境科学国家重点实验室、海洋与地球学院张宇教授团队在海豚声学保护技术领域取得重要进展，相关成果以“Acoustic deterrence to facilitate the conservation of pantropical spotted dolphins (Stenella attenuata) in the Western Pacific Ocean”为题发表于Frontiers in Marine Science，其研发的声学设备为渔业捕捞活动中的海豚误捕问题提供了一种有效的解决方案。研究背景Background鲸豚生物的种群保护和恢复是一个倍受关注的全球性问题。南海是鲸豚重要栖息地之一，拥有着全球超过三分之一的物种。然而，密集的渔业活动导致鲸豚误捕、致死现象频繁发生（图1），给物种保护及种群发展带来巨大挑战。如何在发展深海渔业经济的同时，避免对鲸豚造成伤害，是远洋渔业可持续发展的重要问题。此外，生活在淡水水域的长江江豚与浅海近岸海域的中华白海豚等作为我国珍稀鲸豚物种，与人类活动交叉区域大，也面临较大威胁，对其开展声学保护意义重大。图1.南海点斑原海豚误捕现场研究结果Research Progress针对这一问题，张宇教授团队基于鲸豚听觉原理，研发了一种海豚声学驱赶—保护设备（图2），驱使点斑原海豚游离深海渔业作业区域，从而避免误捕。从2019年开始，该团队与南海水产研究所开展合作，在南海渔业作业中对热带点斑原海豚进行现场“声驱赶”试验。图2. 声学驱赶系统框架与工作流程结果表明，在声驱赶设备开啔20分钟后，海豚发出的声呐信号脉冲数量下降91%，幅度下降84%，且视野范围内的海豚数量为0，充分表明设备可迫使海豚迅速游离渔业作业区域，而渔获量基本不受影响（图3）。设备在保护海豚的同时不会对渔业捕捞活动产生不利影响，从而起到了良好的“驱赶-保护”作用。此外，设备参数符合声学行业相关标准，在驱赶海豚的同时不会对其造成伤害。该成果为后续深入研发声学相关驱赶设备，服务智慧渔业及开展鲸豚声学保护奠定了基础。图3.  驱赶前后海豚声信号特性变化。(A) 海上现场实验观察结果；(B) 海豚回声定位信号（Clicks）的数量和幅度驱赶前后对比；(C) 驱赶前后的海豚声呐回波图像对比；(D) 驱赶前后鱼群生物量对比(NASC)研究团队及资助Research Group and Funding近年来，张宇教授领衔的厦门大学海洋声学与仿生研究团队致力于生物声学、生态声学、声学功能材料、仿生技术与应用研究。该论文第一作者为厦门大学博士生傅伟杰，共同通讯作者包括厦门大学张宇教授、宋忠长博士后和南海水产研究所王腾助理研究员。该研究工作获得国家自然科学基金项目（12074323、42106181）、近海海洋环境科学国家重点实验室（厦门大学）杰出博士后基金、农村农业部财政专项项目（NFZX2021）等联合资助。论文来源及链接Fu W, Song Z, Wang T, Gao Z, Li J, Zhang P and Zhang Y (2022) Acoustic deterrence to facilitate the conservation of pantropical spotted dolphins (Stenella attenuata) in the Western Pacific Ocean. Frontiers in Marine Science. 9: 1023860.https://www.frontiersin.org/articles/10.3389/fmars.2022.1023860/full点击文末“阅读原文”获取论文全文供稿：宋忠长编辑：苏颖、刘琰冉审核：刘志宇近海海洋环境科学国家重点实验室长按二维码，即可关注！

文章编号: d718affd520ffded138a2489218bcbb0
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (重磅!明天,翔安大桥主桥通车!中国工程院院士点赞!) 2023-01-16 翔安区建设与交通局   翔安区建设与交通局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MDY1MDI2MQ==&mid=2247508535&idx=1&sn=6c9110df61fa81c01a4bebf28ba1e6df

1月17日上午11时厦门翔安大桥主桥将正式通车特区跨海交通正式迈入“五桥两隧”新格局   从此，翔安区与厦门本岛的距离再度“拉近”:从“3小时”绕行进岛到“10分钟”海底穿越再到如今“5分钟”横跨海峡。历经多年等待，特区人民期盼的本岛东部“双通道并行”交通，终于照进现实。本报记者 杨进福 摄从明天起本岛与翔安区的跨岛交通有了新的选择本报记者 王协云 摄翔安大桥跨海段按照双向八车道设计，翔安段高架桥标准段为双向六车道。项目主线小客车限速90km/h，其他车辆限速80km/h，匝道限速40km/h，最快可实现5分钟跨岛通行。本岛段翔安大桥沿线的环岛东路互通共设八条匝道与环岛干道、枋钟路、环岛北路、环岛东路对接共同构成了市民来往翔安区的新通途值得注意的是，根据工程建设进度，本岛段有三处路段无法通车，分别为:环岛东路互通翔安大桥进岛左转环岛干道往会展方向匝道现已封闭；枋钟路翔安大桥主线隧道（金尚路口至环岛路口），地面层维持现有围挡，保持双向六车道通行；枋钟路高崎南十二路附近，南北两侧进出主线隧道进出口依然在建，不具备通行条件。翔安段项目沿线共有三处互通区可上下桥滨海东大道互通、翔安西路互通以及刘五店互通当前，滨海东大道互通区还有部分围挡施工，市民途经此处请根据道路标志标线指示通行；翔安西路互通，四条匝道“两开两封”，保留两条匝道“一上一下”大桥。更多交通提醒可戳图了解↓↓中国工程院院士林鸣在接受厦门日报记者采访时高度肯定厦门对桥梁发展做出重大贡献他表示翔安大桥大工业化建设模式是高质量发展的生动体现01记者：林院士，您是港珠澳大桥项目总工和总指挥，相比港珠澳大桥，翔安大桥建设（如：环境、技术、施工组织等方面）具有哪些特色？林鸣院士：翔安大桥知名度很高，大桥的颜值也很高。我作为一个桥梁人，一直在关注这个大桥的建设。大桥仅用了三年的时间，几乎是转眼之间就能够建成通车，非常了不起。为什么这么说呢？作为一座总投资119亿元的单体跨海大桥工程，它的混凝土用量超过140万方，总的用钢量达到40多万吨，是一个十分浩大的工程。我在泉州参加过将近两年的工程建设，对福建厦门地区的工程有一种亲身的经历。福建地区的花岗岩和花岗岩残积层，地质十分复杂，孤石、风化深槽、岩面起伏、基岩裸露等等工程难题层出不穷，在工程建设当中经常会因为地质变异而停工来研究工程处理方案，所以翔安大桥桩基施工的工程风险特别大，尤其是工期风险非常大。还有就是这里的台风频发，也会给工程建设带来防灾风险和工期风险。再加上海上桥梁建设的大潮差、大流速的这种环境，使得海上施工非常具有挑战性。因此翔安大桥的建设是一个十分复杂的系统工程的挑战。工程建设的这个三年又恰逢遭遇三年新冠疫情的严重影响，能够克服疫情的影响，用三年的时间高效率、高质量地建成这座大桥，应该说是创造了一项伟大的工程奇迹。本报记者 王协云 摄02记者：林院士，关于翔安大桥的建设，有哪些难题？有哪些设计和施工上的创新？林鸣院士：针对工程建设的挑战和环境，在大桥业主的组织领导之下，大桥的建设团队坚持创新，根据资料的介绍，大桥设计施工上的难点亮点就有九项之多，取得的成果十分丰硕。令我印象深刻的是，翔安大桥的建设进一步借鉴和发展了港珠澳大桥的建设经验，选择了装配化的施工工艺，取得了一系列的工程突破：第一，实现了现场和工厂作业同时进行，上部和下部作业同时进行，预制和吊装作业同时进行，大大加快了工程进度。第二，将海上施工作业变成了工厂制造，工程质量得到了极大的保障。第三，避免了环境的污染，保护了海洋生物和海洋环境。第四，大幅减少海上作业，降低了工程的安全风险，实现了本质安全的建设理念。装配化施工是传统建设模式向大工业化模式的重大转型，是高质量发展的生动体现，为实现工期提供了保障，也实现了“大桥通车、白海豚不搬家”的环保目标。本报记者 王协云 摄03记者：林院士，翔安大桥建成后，对于全国交通发展具有哪些重要意义？林鸣院士：厦门跨海大桥的建设对我国现代桥梁的发展做出了重大的贡献，特别是厦门海沧大桥，是我国近代桥梁发展的一个里程碑工程。厦门海沧大桥是一座精美的桥梁，为国家培养了一批桥梁建设的骨干，创造了一套大型跨海桥梁的管理模式。那么翔安大桥延续了厦门跨海大桥建设的辉煌历史，它创建了一个“结构+艺术+工业化+高质量”融合设计的样板工程。厦门翔安大桥的建设经验，对于推动我国未来跨海大桥的建设发展具有重大的借鉴意义。最后，借此机会，衷心祝贺翔安大桥建设取得的辉煌成就，衷心祝贺大桥通车。来源：业翔民安

文章编号: fa3d222a61775e7eb771a9065096d30
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (好消息!明天,翔安大桥主桥通车!中国工程院院士点赞→) 2023-01-16 翔安厝边头尾   翔安厝边头尾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Mzk4OTg0Mg==&mid=2651198650&idx=3&sn=31812f4a6cd07e2e1fa4da655366c6c4

1月17日上午11时厦门翔安大桥主桥将正式通车特区跨海交通正式迈入“五桥两隧”新格局   从此，翔安区与厦门本岛的距离再度“拉近”:从“3小时”绕行进岛到“10分钟”海底穿越再到如今“5分钟”横跨海峡。历经多年等待，特区人民期盼的本岛东部“双通道并行”交通，终于照进现实。厦门日报记者 杨进福 摄从明天起本岛与翔安区的跨岛交通有了新的选择厦门日报记者 王协云 摄翔安大桥跨海段按照双向八车道设计，翔安段高架桥标准段为双向六车道。项目主线小客车限速90km/h，其他车辆限速80km/h，匝道限速40km/h，最快可实现5分钟跨岛通行。本岛段翔安大桥沿线的环岛东路互通共设八条匝道与环岛干道、枋钟路、环岛北路、环岛东路对接共同构成了市民来往翔安区的新通途值得注意的是，根据工程建设进度，本岛段有三处路段无法通车，分别为:环岛东路互通翔安大桥进岛左转环岛干道往会展方向匝道现已封闭；枋钟路翔安大桥主线隧道（金尚路口至环岛路口），地面层维持现有围挡，保持双向六车道通行；枋钟路高崎南十二路附近，南北两侧进出主线隧道进出口依然在建，不具备通行条件。翔安段项目沿线共有三处互通区可上下桥滨海东大道互通、翔安西路互通以及刘五店互通当前，滨海东大道互通区还有部分围挡施工，市民途经此处请根据道路标志标线指示通行；翔安西路互通，四条匝道“两开两封”，保留两条匝道“一上一下”大桥。更多交通提醒可戳图了解↓↓中国工程院院士林鸣高度肯定厦门对桥梁发展做出重大贡献他表示翔安大桥大工业化建设模式是高质量发展的生动体现01记者：林院士，您是港珠澳大桥项目总工和总指挥，相比港珠澳大桥，翔安大桥建设（如：环境、技术、施工组织等方面）具有哪些特色？林鸣院士：翔安大桥知名度很高，大桥的颜值也很高。我作为一个桥梁人，一直在关注这个大桥的建设。大桥仅用了三年的时间，几乎是转眼之间就能够建成通车，非常了不起。为什么这么说呢？作为一座总投资119亿元的单体跨海大桥工程，它的混凝土用量超过140万方，总的用钢量达到40多万吨，是一个十分浩大的工程。我在泉州参加过将近两年的工程建设，对福建厦门地区的工程有一种亲身的经历。福建地区的花岗岩和花岗岩残积层，地质十分复杂，孤石、风化深槽、岩面起伏、基岩裸露等等工程难题层出不穷，在工程建设当中经常会因为地质变异而停工来研究工程处理方案，所以翔安大桥桩基施工的工程风险特别大，尤其是工期风险非常大。还有就是这里的台风频发，也会给工程建设带来防灾风险和工期风险。再加上海上桥梁建设的大潮差、大流速的这种环境，使得海上施工非常具有挑战性。因此翔安大桥的建设是一个十分复杂的系统工程的挑战。工程建设的这个三年又恰逢遭遇三年新冠疫情的严重影响，能够克服疫情的影响，用三年的时间高效率、高质量地建成这座大桥，应该说是创造了一项伟大的工程奇迹。厦门日报记者 王协云 摄02记者：林院士，关于翔安大桥的建设，有哪些难题？有哪些设计和施工上的创新？林鸣院士：针对工程建设的挑战和环境，在大桥业主的组织领导之下，大桥的建设团队坚持创新，根据资料的介绍，大桥设计施工上的难点亮点就有九项之多，取得的成果十分丰硕。令我印象深刻的是，翔安大桥的建设进一步借鉴和发展了港珠澳大桥的建设经验，选择了装配化的施工工艺，取得了一系列的工程突破：第一，实现了现场和工厂作业同时进行，上部和下部作业同时进行，预制和吊装作业同时进行，大大加快了工程进度。第二，将海上施工作业变成了工厂制造，工程质量得到了极大的保障。第三，避免了环境的污染，保护了海洋生物和海洋环境。第四，大幅减少海上作业，降低了工程的安全风险，实现了本质安全的建设理念。装配化施工是传统建设模式向大工业化模式的重大转型，是高质量发展的生动体现，为实现工期提供了保障，也实现了“大桥通车、白海豚不搬家”的环保目标。厦门日报记者 王协云 摄03记者：林院士，翔安大桥建成后，对于全国交通发展具有哪些重要意义？林鸣院士：厦门跨海大桥的建设对我国现代桥梁的发展做出了重大的贡献，特别是厦门海沧大桥，是我国近代桥梁发展的一个里程碑工程。厦门海沧大桥是一座精美的桥梁，为国家培养了一批桥梁建设的骨干，创造了一套大型跨海桥梁的管理模式。那么翔安大桥延续了厦门跨海大桥建设的辉煌历史，它创建了一个“结构+艺术+工业化+高质量”融合设计的样板工程。厦门翔安大桥的建设经验，对于推动我国未来跨海大桥的建设发展具有重大的借鉴意义。最后，借此机会，衷心祝贺翔安大桥建设取得的辉煌成就，衷心祝贺大桥通车。▍来源：厦门日报免责声明：文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。立即加星标每天看好文

文章编号: 479acec2bdeee74d09b05ec5e139493
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (好消息!1月17日上午11时,翔安大桥主桥通车!中国工程院院士点赞→) 2023-01-16 微翔安   微翔安

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTAwMzM2NQ==&mid=2657713289&idx=2&sn=678e5df5d9091cb528c3372fd1dfb110

1月17日上午11时厦门翔安大桥主桥将正式通车特区跨海交通正式迈入“五桥两隧”新格局   从此，翔安区与厦门本岛的距离再度“拉近”:从“3小时”绕行进岛到“10分钟”海底穿越再到如今“5分钟”横跨海峡。历经多年等待，特区人民期盼的本岛东部“双通道并行”交通，终于照进现实。厦门日报记者 杨进福 摄从明天起本岛与翔安区的跨岛交通有了新的选择厦门日报记者 王协云 摄翔安大桥跨海段按照双向八车道设计，翔安段高架桥标准段为双向六车道。项目主线小客车限速90km/h，其他车辆限速80km/h，匝道限速40km/h，最快可实现5分钟跨岛通行。本岛段翔安大桥沿线的环岛东路互通共设八条匝道与环岛干道、枋钟路、环岛北路、环岛东路对接共同构成了市民来往翔安区的新通途值得注意的是，根据工程建设进度，本岛段有三处路段无法通车，分别为:环岛东路互通翔安大桥进岛左转环岛干道往会展方向匝道现已封闭；枋钟路翔安大桥主线隧道（金尚路口至环岛路口），地面层维持现有围挡，保持双向六车道通行；枋钟路高崎南十二路附近，南北两侧进出主线隧道进出口依然在建，不具备通行条件。翔安段项目沿线共有三处互通区可上下桥滨海东大道互通、翔安西路互通以及刘五店互通当前，滨海东大道互通区还有部分围挡施工，市民途经此处请根据道路标志标线指示通行；翔安西路互通，四条匝道“两开两封”，保留两条匝道“一上一下”大桥。中国工程院院士林鸣高度肯定厦门对桥梁发展做出重大贡献他表示翔安大桥大工业化建设模式是高质量发展的生动体现01记者：林院士，您是港珠澳大桥项目总工和总指挥，相比港珠澳大桥，翔安大桥建设（如：环境、技术、施工组织等方面）具有哪些特色？林鸣院士：翔安大桥知名度很高，大桥的颜值也很高。我作为一个桥梁人，一直在关注这个大桥的建设。大桥仅用了三年的时间，几乎是转眼之间就能够建成通车，非常了不起。为什么这么说呢？作为一座总投资119亿元的单体跨海大桥工程，它的混凝土用量超过140万方，总的用钢量达到40多万吨，是一个十分浩大的工程。我在泉州参加过将近两年的工程建设，对福建厦门地区的工程有一种亲身的经历。福建地区的花岗岩和花岗岩残积层，地质十分复杂，孤石、风化深槽、岩面起伏、基岩裸露等等工程难题层出不穷，在工程建设当中经常会因为地质变异而停工来研究工程处理方案，所以翔安大桥桩基施工的工程风险特别大，尤其是工期风险非常大。还有就是这里的台风频发，也会给工程建设带来防灾风险和工期风险。再加上海上桥梁建设的大潮差、大流速的这种环境，使得海上施工非常具有挑战性。因此翔安大桥的建设是一个十分复杂的系统工程的挑战。工程建设的这个三年又恰逢遭遇三年新冠疫情的严重影响，能够克服疫情的影响，用三年的时间高效率、高质量地建成这座大桥，应该说是创造了一项伟大的工程奇迹。厦门日报记者 王协云 摄02记者：林院士，关于翔安大桥的建设，有哪些难题？有哪些设计和施工上的创新？林鸣院士：针对工程建设的挑战和环境，在大桥业主的组织领导之下，大桥的建设团队坚持创新，根据资料的介绍，大桥设计施工上的难点亮点就有九项之多，取得的成果十分丰硕。令我印象深刻的是，翔安大桥的建设进一步借鉴和发展了港珠澳大桥的建设经验，选择了装配化的施工工艺，取得了一系列的工程突破：第一，实现了现场和工厂作业同时进行，上部和下部作业同时进行，预制和吊装作业同时进行，大大加快了工程进度。第二，将海上施工作业变成了工厂制造，工程质量得到了极大的保障。第三，避免了环境的污染，保护了海洋生物和海洋环境。第四，大幅减少海上作业，降低了工程的安全风险，实现了本质安全的建设理念。装配化施工是传统建设模式向大工业化模式的重大转型，是高质量发展的生动体现，为实现工期提供了保障，也实现了“大桥通车、白海豚不搬家”的环保目标。厦门日报记者 王协云 摄03记者：林院士，翔安大桥建成后，对于全国交通发展具有哪些重要意义？林鸣院士：厦门跨海大桥的建设对我国现代桥梁的发展做出了重大的贡献，特别是厦门海沧大桥，是我国近代桥梁发展的一个里程碑工程。厦门海沧大桥是一座精美的桥梁，为国家培养了一批桥梁建设的骨干，创造了一套大型跨海桥梁的管理模式。那么翔安大桥延续了厦门跨海大桥建设的辉煌历史，它创建了一个“结构+艺术+工业化+高质量”融合设计的样板工程。厦门翔安大桥的建设经验，对于推动我国未来跨海大桥的建设发展具有重大的借鉴意义。最后，借此机会，衷心祝贺翔安大桥建设取得的辉煌成就，衷心祝贺大桥通车。来源：厦门日报、厦门网

文章编号: 9857b4a0b5985eb87cf8df20836c3e5f
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (科研动态 | 我院张宇教授团队在海豚声学保护技术研发领域取得进展) 2023-01-16 厦门大学海洋与地球学院   厦门大学海洋与地球学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzEzMzU0Mg==&mid=2247493276&idx=1&sn=94595e727dadd049f43c90f721dc503d

科研动态近日，厦门大学海洋与地球学院、水声通信与海洋信息技术教育部重点实验室张宇教授团队在海豚声学保护技术领域取得重要进展，相关成果以“Acoustic deterrence to facilitate the conservation of pantropical spotted dolphins (Stenella attenuata) in the Western Pacific Ocean”为题发表于Frontiers in Marine Science，其研发的声学设备为渔业捕捞活动中的海豚误捕问题提供了一种有效的解决方案。鲸豚生物的种群保护和恢复是一个倍受关注的全球性问题。南海是鲸豚重要栖息地之一，拥有着全球超过三分之一的物种。然而，密集的渔业活动导致鲸豚误捕、致死现象频繁发生（图1），给物种保护及种群发展带来巨大挑战。如何在发展深海渔业经济的同时，避免对鲸豚造成伤害，是远洋渔业可持续发展的重要问题。此外，生活在淡水水域的长江江豚与浅海近岸海域的中华白海豚等作为我国珍稀鲸豚物种，与人类活动交叉区域大，也面临较大威胁，对其开展声学保护意义重大。图1 南海点斑原海豚误捕现场针对这一问题，张宇教授团队基于鲸豚听觉原理，研发了一种海豚声学驱赶—保护设备（图2），驱使点斑原海豚游离深海渔业作业区域，从而避免误捕。从2019年开始，该团队与南海水产研究所开展合作，在南海渔业作业中对热带点斑原海豚进行现场“声驱赶”试验。图2 声学驱赶系统框架与工作流程结果表明，在声驱赶设备开啔20分钟后，海豚发出的声呐信号脉冲数量下降91%，幅度下降84%，且视野范围内的海豚数量为0（图3），说明该设备可迫使海豚迅速游离渔业作业区域。同时，研究数据表明，该设备不会对渔业捕捞活动产生不利影响，具有良好的“驱赶-保护”作用。该成果为研发仿生声学驱赶设备，服务智慧渔业及开展鲸豚声学保护奠定了基础。图3 驱赶前后海豚声信号特性变化近年来，张宇教授领衔的厦门大学海洋声学与仿生研究团队致力于生物声学、生态声学、声学功能材料、仿生技术与应用研究。该论文第一作者为厦门大学博士生傅伟杰，共同通讯作者包括厦门大学张宇教授、宋忠长博士后和南海水产研究所王腾助理研究员。该研究工作获得国家自然科学基金（12074323，42106181）、近海海洋环境科学国家重点实验室（厦门大学）杰出博士后基金、农村农业部财政专项项目（NFZX2021）等联合资助。论文来源：Fu W, Song Z, Wang T, Gao Z, Li J, Zhang P and Zhang Y (2022) Acoustic deterrence to facilitate the conservation of pantropical spotted dolphins (Stenella attenuata) in the Western Pacific Ocean. Front. Mar. Sci. 9:1023860. doi: 10.3389/fmars.2022.1023860论文链接：https://www.frontiersin.org/articles/10.3389/fmars.2022.1023860/full供稿：宋忠长编辑：苏颖审核：刘志宇、唐腾凤

文章编号: 8477f585beddc5d9f0d4542d522c3c11
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (好消息!明天,翔安大桥主桥通车!中国工程院院士点赞→) 2023-01-16 厦门网   厦门网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTYzMjc5Mg==&mid=2650297242&idx=1&sn=bf5fedaff3af81a57657968de2e43c3f

点击上方“厦门网”关注我们1月17日上午11时厦门翔安大桥主桥将正式通车特区跨海交通正式迈入“五桥两隧”新格局   从此，翔安区与厦门本岛的距离再度“拉近”:从“3小时”绕行进岛到“10分钟”海底穿越再到如今“5分钟”横跨海峡。历经多年等待，特区人民期盼的本岛东部“双通道并行”交通，终于照进现实。厦门日报记者 杨进福 摄从明天起本岛与翔安区的跨岛交通有了新的选择厦门日报记者 王协云 摄翔安大桥跨海段按照双向八车道设计，翔安段高架桥标准段为双向六车道。项目主线小客车限速90km/h，其他车辆限速80km/h，匝道限速40km/h，最快可实现5分钟跨岛通行。本岛段翔安大桥沿线的环岛东路互通共设八条匝道与环岛干道、枋钟路、环岛北路、环岛东路对接共同构成了市民来往翔安区的新通途值得注意的是，根据工程建设进度，本岛段有三处路段无法通车，分别为:环岛东路互通翔安大桥进岛左转环岛干道往会展方向匝道现已封闭；枋钟路翔安大桥主线隧道（金尚路口至环岛路口），地面层维持现有围挡，保持双向六车道通行；枋钟路高崎南十二路附近，南北两侧进出主线隧道进出口依然在建，不具备通行条件。翔安段项目沿线共有三处互通区可上下桥滨海东大道互通、翔安西路互通以及刘五店互通当前，滨海东大道互通区还有部分围挡施工，市民途经此处请根据道路标志标线指示通行；翔安西路互通，四条匝道“两开两封”，保留两条匝道“一上一下”大桥。更多交通提醒可戳图了解↓↓中国工程院院士林鸣高度肯定厦门对桥梁发展做出重大贡献他表示翔安大桥大工业化建设模式是高质量发展的生动体现01记者：林院士，您是港珠澳大桥项目总工和总指挥，相比港珠澳大桥，翔安大桥建设（如：环境、技术、施工组织等方面）具有哪些特色？林鸣院士：翔安大桥知名度很高，大桥的颜值也很高。我作为一个桥梁人，一直在关注这个大桥的建设。大桥仅用了三年的时间，几乎是转眼之间就能够建成通车，非常了不起。为什么这么说呢？作为一座总投资119亿元的单体跨海大桥工程，它的混凝土用量超过140万方，总的用钢量达到40多万吨，是一个十分浩大的工程。我在泉州参加过将近两年的工程建设，对福建厦门地区的工程有一种亲身的经历。福建地区的花岗岩和花岗岩残积层，地质十分复杂，孤石、风化深槽、岩面起伏、基岩裸露等等工程难题层出不穷，在工程建设当中经常会因为地质变异而停工来研究工程处理方案，所以翔安大桥桩基施工的工程风险特别大，尤其是工期风险非常大。还有就是这里的台风频发，也会给工程建设带来防灾风险和工期风险。再加上海上桥梁建设的大潮差、大流速的这种环境，使得海上施工非常具有挑战性。因此翔安大桥的建设是一个十分复杂的系统工程的挑战。工程建设的这个三年又恰逢遭遇三年新冠疫情的严重影响，能够克服疫情的影响，用三年的时间高效率、高质量地建成这座大桥，应该说是创造了一项伟大的工程奇迹。厦门日报记者 王协云 摄02记者：林院士，关于翔安大桥的建设，有哪些难题？有哪些设计和施工上的创新？林鸣院士：针对工程建设的挑战和环境，在大桥业主的组织领导之下，大桥的建设团队坚持创新，根据资料的介绍，大桥设计施工上的难点亮点就有九项之多，取得的成果十分丰硕。令我印象深刻的是，翔安大桥的建设进一步借鉴和发展了港珠澳大桥的建设经验，选择了装配化的施工工艺，取得了一系列的工程突破：第一，实现了现场和工厂作业同时进行，上部和下部作业同时进行，预制和吊装作业同时进行，大大加快了工程进度。第二，将海上施工作业变成了工厂制造，工程质量得到了极大的保障。第三，避免了环境的污染，保护了海洋生物和海洋环境。第四，大幅减少海上作业，降低了工程的安全风险，实现了本质安全的建设理念。装配化施工是传统建设模式向大工业化模式的重大转型，是高质量发展的生动体现，为实现工期提供了保障，也实现了“大桥通车、白海豚不搬家”的环保目标。厦门日报记者 王协云 摄03记者：林院士，翔安大桥建成后，对于全国交通发展具有哪些重要意义？林鸣院士：厦门跨海大桥的建设对我国现代桥梁的发展做出了重大的贡献，特别是厦门海沧大桥，是我国近代桥梁发展的一个里程碑工程。厦门海沧大桥是一座精美的桥梁，为国家培养了一批桥梁建设的骨干，创造了一套大型跨海桥梁的管理模式。那么翔安大桥延续了厦门跨海大桥建设的辉煌历史，它创建了一个“结构+艺术+工业化+高质量”融合设计的样板工程。厦门翔安大桥的建设经验，对于推动我国未来跨海大桥的建设发展具有重大的借鉴意义。最后，借此机会，衷心祝贺翔安大桥建设取得的辉煌成就，衷心祝贺大桥通车。来源：厦门日报编辑：姚欢审核：廖文焱、赖旭华往期推荐2023/1/16最新500强！福建15家，厦门有7家→公安部发布重要提示！事关免安检换乘！厦门北站明起恢复！微信合作联系：0592-5506191厦门日报社微信矩阵昵称微信号昵称微信号厦门日报xiamenribao厦门招考xiamenzhaokao厦门晚报xmwb597城市捷报chengshijiebao海西晨报haixichenbao台海杂志taihaizazhi厦门网xmnn-cn遇见婚恋网yujianw520

文章编号: 4ea9747a31548351b14e84ee1e0f8868
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (稳准快!踏浪架桥筑“飞虹”——翔安大桥主桥明日正式通车) 2023-01-16 厦门路桥   厦门路桥

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTE2NDIwNQ==&mid=2650658815&idx=2&sn=983191ff430ab8dbee06fd707d2a3557

点击蓝字 关注我们建设美好生活1月15日《厦门日报》：稳准快！踏浪架桥筑“飞虹”明天，支撑着特区跨岛发展“扇面”的第七根“扇骨”——翔安大桥主桥将正式通车。至此，本岛东部跨岛交通正式迈入“桥隧双线并行”新格局。对于这条东部“飞虹”，市民充满期待:翔安大桥建成投运，不但能进一步缓解厦门东向进出岛交通压力，同时它还将作为构建我市综合立体交通网络的一块重要拼图，进一步完善特区“两环八射”快速路网，支撑起“衔接区域、支撑全域、通达便捷、环湾放射”的路网骨架。大桥飞架，承接民生洪流，这一建设重任，落在了厦门路桥人的肩头。2019年12月开工，一个个从零起步的挑战，考验着建设者们——国内无先例借鉴，钢结构桥面上首创无人化集群施工；波涛之间，挑战桥梁建设领域难题……翔安大桥项目代建单位厦门路桥工程投资发展有限公司，带你揭秘路桥人用“定海神针”的稳、准，用精品工程的加速度，3年踏浪逐梦筑“飞虹”的故事。01  一项挑战  自主研发“定海神针”  波涛间完成海底桩基5000吨级作业船舶可在海面实现长达3.5小时的高精度驻位桩基工程，是桥梁建设中最为关键的一步，整体桩基施工的质量，将直接决定大桥建成后是否稳固。“海上桩基在世界桥建领域始终是一个难题。在波涛间，能‘稳住’作业船舶已属不易，更何况还要将钢管桩精准打入海床。”翔安大桥设计总负责人王麒说。海底覆盖层较小、风化层厚度变化剧烈，还伴有风化深槽，基岩面起伏变化巨大、基岩硬度存在差异，这些特殊地质条件给桥梁桩基施工带来了挑战；海中施工钢管桩，精度要求还极高，其平面偏差不能大于80毫米，垂直度不大于1/250，这套设计标准放到一根根平均长30米，重达37吨的桩柱上，更显难度。平均潮差4米、最大潮差7米、施工期间平均1米/小时……为了能在大流速的施工区域打下超长海底桩基，厦门路桥带领参建单位自主研发了“定海神针”——船舶锚缆高精度自动监测调整系统。海面波浪起伏。施工时，该系统根据船舶定位动态数据、实时分析，如同一位“老师傅”，自主操纵锚机卷筒的收、放输出，快速调整缆绳的长度和拉力，使5000吨级作业船舶可在海面实现长达3.5小时的高精度驻位。在船舶之上，建设者们还首次将“船载式可伸缩移动导向架沉桩工艺”运用到了实践中:桩柱“打”入海底，导向架如同几双大手，牢牢控制着它的“弹道”。“在导向架上设置三层可伸缩液压抱桩臂，每层设置一套可开合液压抱桩臂，振动锤组自上而下捶打，抱桩臂逐层稳固钢管桩沉桩到位，加强钢管桩施工过程中垂直度控制，避免在锤击过程造成钢管倾斜。”通过施工过程对钢管桩的控制及复测，应用该技术施打的198根钢管桩垂直度均控制在1/350以下，施工精度远高于设计标准。02  一种品质  创新施工工艺工法 立足匠心塑造精品工程在钢箱梁内首次大规模应用热轧变截面U肋，桥面耐久性显著提升；为桥体植入“芯片”，结合BIM技术实时检测，实现桥梁全寿命周期数字化跟踪3000吨，这是我国跨海大桥预制钢箱梁吊装施工中从未企及的数字，即便是世界上最长的跨海大桥——港珠澳大桥，在建设时吊起的最大一榀预制钢箱梁也仅约2900吨。在近3年间，这个纪录未曾打破。3000吨级预制钢箱梁有多大？视觉上看，900平方米的桥面面积，相当于9个篮球场的大小；从重量上衡量，近3200吨重的梁体，比200辆6X4混凝土搅拌车加起来还要重。“建设初期，可选用的现成吊具十分有限。我们自主设计、制造专用吊具，重达560吨，全国最大。”回顾“从零起步”的研发历程，厦门路桥工程公司翔安大桥A2标段项目经理张俊波感慨万分。2021年11月5日，该吊具通过“大考”:其如“巧手”，将钢箱梁“提起”、完成转体，放上墩柱，精确度能达毫米级。“质”离不开“匠”，“匠”更能彰显“质”。围绕“创精品工程，创省优工程”的质量控制目标，厦门路桥通过标准化建设精准部署，深入推进“项目管理专业化、工程施工标准化、日常管理精细化”的现代化工程建设管理方法。在施工部署中，项目全面实行首件分析制、质量终身责任制，立足于“预防为主、先导试点”的原则，实行“首件先行、样板开路、末位淘汰”的首件最低标准；根据首件预制、首次吊装、首轮焊接等各建设环节质量指标进行综合总结评价，对施工质量存在的不足之处分析原因，提出改进措施以指导后续施工。厦门路桥更是以工程建设中的“小处”“细处”为切入点，对施工工艺、工法进行了微创新——在钢箱梁内，首次大规模应用热轧变截面U肋，桥面耐久性显著提升；为桥体植入“芯片”，结合BIM技术实时检测，实现桥梁全寿命周期数字化跟踪。在长达3年的建设中，翔安大桥实现安全生产零事故的成绩，在2020年、2021年、2022年连续三年被福建省交通建设质量安全中心评为公路水运工程“平安工地”省级示范项目，在2020、2021年连续两年被福建省高速公路建设总指挥部评为标准化管理典型示范项目。03  一次尝试 运用智能技术集成“大脑”  首创钢结构桥面无人化集群作业无人施工精确度可以达到2厘米；6台无人压路机协同作业，其位置信息的采集达到毫米级，实现压路机来往穿梭互不干扰2022年12月28日，翔安大桥主线12.3公里沥青路面铺装完成，此时距离项目铺装开工仅过去不到百日。此般快速推进，施工效果如何？施工人员说，桥面车行道，使用6层、8道工序铺装，顶层改性SMA沥青混凝土无缝粘合，整体路面一体成型，形如“豆腐块”般规整有序。记者驱车体验，路面平坦程度令人印象深刻，轮胎噪声也比一般道路小很多。回望主线铺装历程，与想象中“人头攒动、热火朝天”的施工画面不同，参与一线生产的建设者人数并不多，更有路段甚至是在“无人施工”的情况下进行的:大型摊铺机将滚烫的沥青均匀摊铺在道路上，6台压路机紧随其后，依次排开，来回有序碾压平整。看似平平无奇，但走近一看会发现，正在运行中的6台压路机驾驶室内空无一人。“机械主动作业”，这其中的关键便是智能技术在施工环节的灵活应用——只需把待摊铺桥面的标高、宽度、碾压遍数、行驶轨迹等参数提前设置好，由智能技术集成的“大脑”便能自动指挥工程机械展开施工。“技术替人跑腿”是否可靠？从细节中可以见得:北斗高精度定位、惯性导航和雷达多传感融合技术，保证对施工碾压轨迹的精准控制，无人施工精确度可以达到2厘米；6台无人压路机协同作业，其位置信息的采集达到毫米级，实现压路机来往穿梭互不干扰。万米桥面无人化集群施工、隧道基坑智能化在线监测、钢箱梁内机器人全熔透焊接……技术攻关、敢于革新，在翔安大桥建设中，厦门路桥啔用多达26项四新技术，造就了我国钢结构桥面无人化集群作业的先例。“厦门路桥在翔安大桥建设中的系列大胆尝试，是我国建桥技术向信息化、智能化发展的关键一步，这对未来我国跨海通道建设具有重要的示范意义。”全国工程勘察设计大师孟凡超对路桥人积极进取、“敢于尝鲜”的魄力，给予了高度评价。04 一个承诺  大桥通车 白海豚不搬家平均桥墩间隔90米通航孔区跨度达到150米大跨径让“海上近邻”白海豚畅行关注着大桥建设的不只有厦门市民，还有本岛周边海域的“原住民”——中华白海豚。建设之初，面对这片碧海蓝天，厦门路桥建设者们许下承诺:大桥通车，白海豚不搬家。“‘打造平安百年绿色品质工程’是翔安大桥建设始终不变的目标。自筹划以来，项目以‘创新、协调、绿色、开放、共享’五大发展理念为引领，高起点谋划、高标准管控、高质量建设、高科技支撑，通过工业化、智能化、绿色化、标准化、装配化五个方向践行交通运输部‘绿色公路、品质工程’创建意见，将绿色元素和品质理念贯穿项目研究和建设全过程。”厦门路桥工程公司党委书记、董事长林立华说。翔安大桥施工区域紧邻厦门中华白海豚保护区，最近距离仅约200米，这些“海上近邻”常进入翔安大桥附近水域“串门来访”。为了保证白海豚能在海中畅行，翔安大桥在设计时特地将桥梁跨度扩大:平均桥墩间隔90米，通航孔区跨度达到150米，达到“开门迎客”的效果。对于这片海域的白海豚，厦门路桥工程公司翔安大桥技术负责人林路宇再熟悉不过，施工期间，保护周边生态及白海豚是他的工作重点。“翔安大桥上有6个纳入市中华白海豚监控体系的监控探头。”经长期观察，林路宇注意到，每年4月-8月，白海豚在附近水域出现的频率明显增高:“那段时间应该是它们的繁殖高峰期，为了减少施工对白海豚的影响，我们调整施工组织，避免在这段时期进行大规模疏浚、开挖等容易产生大量悬浮物的作业。”据了解，翔安大桥建设期间，项目部每月进行生态环境监测修复工作近10次；桥梁跨海段安装智能排水管控系统，当桥面发生危化品液体泄漏，立即远程关闭排水系统……目前，翔安大桥建设项目用于生态补偿投入已超400万元，厦门路桥正以“大桥通车，白海豚不搬家”的承诺，打造出特区“生态优先”绿色工程范本。05 一股力量  高质量党建引领 建设跑出“加速度”围绕“6432”工地党建工作模式为核心抓手 深入探索“路桥融通”党建新模式越是波澜壮阔的征程，越需要领航的力量。初心引路，使命筑桥。三年建设施工，近千个日日夜夜，锚定建设目标加油干，高质量党建始终引领项目高质量推进。长约4.3公里的大桥跨海段，是项目建设重难点以及控制性工程。在距离桥头不远处的一线项目部，“路桥融通”党建品牌熠熠生辉。自项目开工以来，厦门路桥工程公司紧紧围绕“6432”工地党建工作模式为核心抓手，深入探索“路桥融通”党建新模式，实现党建工作与项目建设的深度融合、同频共振，中交二公局、中交二航局、中交一航局、中铁十七局等各参建单位开展工地党建工作的积极性、主动性、创造性得到充分调动，源源不断为推动项目建设和标准化提升提供强劲内生动力。信仰融入血脉、宗旨融入初心、担当融入使命……党建的“软实力”切实转化为项目建设攻坚克难的凝聚力、生产力、战斗力，一个个技术难关被攻克，一个个“硬骨头”被啃下:26项四新技术、23项技术攻关、30项智慧化管理，助力项目闯关夺隘；数十个工作面同步推进，千余名工人日夜鏖战，项目比交通运输部批复合同工期提前了5个月通车。【记者手记】 向海问路  向海而兴很多外地朋友看过厦门的地图，都会惊叹:鼓浪屿是一个小岛，厦门竟也是一个岛！这时，热爱家乡的厦门人总是会耐心解读:厦门，其实是“一岛、一湾”组成的海湾型城市。的确，几十年间，厦门从未是一个岛城——在海堤精神的鼓舞下，特区设立后，厦门向海问路，先后建成中国第一座跨海大桥厦门大桥，亚洲第一、世界第二的跨海悬索桥海沧大桥，中国内地第一座海底隧道翔安隧道，创下18个月建成速度纪录的集美大桥，公铁两用大桥杏林大桥，分担西部跨岛交通压力的海沧隧道……此次，翔安大桥，使厦门跨海公路桥隧形成“五桥两隧”格局。一座城市，跨海桥隧如此之多，全国少见。至此，“移山填海，团结奉献，科学创新，自强不息”的海堤精神，已增添新时代内涵:永不言弃。这永不言弃，不仅是工程建设上的攻坚克难、勇攀高峰，更助推特区在向海而兴的新征程中劈波斩浪、一往无前。  来源：厦门日报你的好友路桥工程拍了拍你并请你扫个码更多项目介绍请扫码关注厦门路桥工程投资发展有限公司

文章编号: e16540adb9de9b31b891d3ba90299adc
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (海上吊装难题,实现毫米级合龙) 2023-01-16 机械工程文萃   机械工程文萃

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDM5NjE5Ng==&mid=2247756330&idx=5&sn=e8e9cbf0e747ec7de971d55f2654202b

--正文--一航局、二航局、二公局参建的厦门第二通道，厦门翔安大桥是继港珠澳大桥之后国内第二座福建省首座，全桥预制装配化跨海大桥。↑点击观看视频↑东海之滨作为预制装配化跨海大桥厦门翔安大桥宛如一条白色巨龙卧波间连结鹭岛内外“变形金刚”解海上吊装难题在海上“搭积木”，吊装是必须跨过的一道关卡。翔安大桥全长约12公里，海中区域长约4.5公里。大桥共计36榀钢箱梁，其中最宽节段达53米，最窄节段37米，共分为5种规格。此外，海上风浪大、潮差高，对吊装受力安全性提出更大挑战。“钢箱梁好比一把急需打开的锁，吊具则是开锁的钥匙。开锁的流程要简单，不能太繁琐，钥匙也要经济实用具有耐久性。”二航局翔安大桥项目经理柴海峰介绍说。团队成员有针对性地在吊具结构尺寸、兼容性等方面深入研究，最终基于港珠澳大桥大吨位预制构件吊装技术经验，结合风浪影响、安全风险及适应性等因素，自主研发制造出适用于变宽曲线整幅大节段钢箱梁吊装的专用吊具。该吊具重达560吨，是国内同类型桥梁中最大吊具。↑点击观看视频↑吊具横梁采用液压可调方法，适用于多种类型钢箱梁截面变化，大家都称它为“海上变形金刚”。它经过模块化设计，3个液压油缸和导向装置横向开合，无论钢箱梁横向宽度如何变化，都能游刃有余地适应。“眼、手、脑”并用实现毫米级合龙大桥钢箱梁最大重量超3000吨，且包含多种规格形状，“大积木”想要在大海中实现精准嫁接，可没那么容易。为安全架梁，且将误差控制在毫米级，技术团队在钢箱梁两端分别设置4根形似“牛腿”的定位连接装置。在吊装入位后，该装置紧扣两侧桥体稳住钢箱梁。钢箱梁上分布着55个智能传感器，全面监测梁体结构受力情况。智能传感器、定位连接系统、模拟分析系统，就像人的“眼睛、手、大脑”互相配合，实现钢箱梁吊装误差仅为2毫米。白海豚不搬家 打造绿色施工典范“发现白海豚，请注意！”“收到，正在现场跟踪记录。”“让过往船只加强瞭望。”一段施工现场拍摄的视频让项目党支部书记吴春明的“白海豚观测联动”微信群热闹起来，相关应急预案迅速反应，实时跟踪白海豚动态并实施驱赶，让中华白海豚避开施工海域。大桥施工作业水域生活着国家一级保护动物中华白海豚。为保护白海豚，项目团队在施工建设、工程管理、技术研究等方面做出调整，尽量避免在4月至8月白海豚繁殖高峰期进行大规模开挖作业。项目制定了施工期海洋环境跟踪监测计划，严格监测海水水质、沉积物、海洋生态及海洋声学环境，并由专人负责跟踪监测白海豚活动情况。一系列举措实现了“大桥通车、白海豚不搬家”承诺。来源：央视 | 人民日报 | 二航局END声明：部分内容来源于网络，仅供学习、交流。版权归原作者所有。如有不妥，请联系删除。商务合作、投稿、技术服务合作联系方式：微信号：baitexing QQ：316454486觉得文章不错，就点个在看吧

文章编号: c195d9d976dcaa3ae1da795dc5e0068a
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (明天,翔安大桥主桥通车!) 2023-01-16 河北省厦门商会   河北省厦门商会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTU0MDUyNw==&mid=2247502290&idx=1&sn=8f6acc6bf71742aaa4daff6f3e791945

1月17日上午11时厦门翔安大桥主桥将正式通车特区跨海交通正式迈入“五桥两隧”新格局   从此，翔安区与厦门本岛的距离再度“拉近”:从“3小时”绕行进岛到“10分钟”海底穿越再到如今“5分钟”横跨海峡。历经多年等待，特区人民期盼的本岛东部“双通道并行”交通，终于照进现实。本报记者 杨进福 摄从明天起本岛与翔安区的跨岛交通有了新的选择本报记者 王协云 摄翔安大桥跨海段按照双向八车道设计，翔安段高架桥标准段为双向六车道。项目主线小客车限速90km/h，其他车辆限速80km/h，匝道限速40km/h，最快可实现5分钟跨岛通行。本岛段翔安大桥沿线的环岛东路互通共设八条匝道与环岛干道、枋钟路、环岛北路、环岛东路对接共同构成了市民来往翔安区的新通途值得注意的是，根据工程建设进度，本岛段有三处路段无法通车，分别为:环岛东路互通翔安大桥进岛左转环岛干道往会展方向匝道现已封闭；枋钟路翔安大桥主线隧道（金尚路口至环岛路口），地面层维持现有围挡，保持双向六车道通行；枋钟路高崎南十二路附近，南北两侧进出主线隧道进出口依然在建，不具备通行条件。翔安段项目沿线共有三处互通区可上下桥滨海东大道互通、翔安西路互通以及刘五店互通当前，滨海东大道互通区还有部分围挡施工，市民途经此处请根据道路标志标线指示通行；翔安西路互通，四条匝道“两开两封”，保留两条匝道“一上一下”大桥。中国工程院院士林鸣在接受厦门日报记者采访时高度肯定厦门对桥梁发展做出重大贡献他表示翔安大桥大工业化建设模式是高质量发展的生动体现01记者：林院士，您是港珠澳大桥项目总工和总指挥，相比港珠澳大桥，翔安大桥建设（如：环境、技术、施工组织等方面）具有哪些特色？林鸣院士：翔安大桥知名度很高，大桥的颜值也很高。我作为一个桥梁人，一直在关注这个大桥的建设。大桥仅用了三年的时间，几乎是转眼之间就能够建成通车，非常了不起。为什么这么说呢？作为一座总投资119亿元的单体跨海大桥工程，它的混凝土用量超过140万方，总的用钢量达到40多万吨，是一个十分浩大的工程。我在泉州参加过将近两年的工程建设，对福建厦门地区的工程有一种亲身的经历。福建地区的花岗岩和花岗岩残积层，地质十分复杂，孤石、风化深槽、岩面起伏、基岩裸露等等工程难题层出不穷，在工程建设当中经常会因为地质变异而停工来研究工程处理方案，所以翔安大桥桩基施工的工程风险特别大，尤其是工期风险非常大。还有就是这里的台风频发，也会给工程建设带来防灾风险和工期风险。再加上海上桥梁建设的大潮差、大流速的这种环境，使得海上施工非常具有挑战性。因此翔安大桥的建设是一个十分复杂的系统工程的挑战。工程建设的这个三年又恰逢遭遇三年新冠疫情的严重影响，能够克服疫情的影响，用三年的时间高效率、高质量地建成这座大桥，应该说是创造了一项伟大的工程奇迹。本报记者 王协云 摄02记者：林院士，关于翔安大桥的建设，有哪些难题？有哪些设计和施工上的创新？林鸣院士：针对工程建设的挑战和环境，在大桥业主的组织领导之下，大桥的建设团队坚持创新，根据资料的介绍，大桥设计施工上的难点亮点就有九项之多，取得的成果十分丰硕。令我印象深刻的是，翔安大桥的建设进一步借鉴和发展了港珠澳大桥的建设经验，选择了装配化的施工工艺，取得了一系列的工程突破：第一，实现了现场和工厂作业同时进行，上部和下部作业同时进行，预制和吊装作业同时进行，大大加快了工程进度。第二，将海上施工作业变成了工厂制造，工程质量得到了极大的保障。第三，避免了环境的污染，保护了海洋生物和海洋环境。第四，大幅减少海上作业，降低了工程的安全风险，实现了本质安全的建设理念。装配化施工是传统建设模式向大工业化模式的重大转型，是高质量发展的生动体现，为实现工期提供了保障，也实现了“大桥通车、白海豚不搬家”的环保目标。本报记者 王协云 摄03记者：林院士，翔安大桥建成后，对于全国交通发展具有哪些重要意义？林鸣院士：厦门跨海大桥的建设对我国现代桥梁的发展做出了重大的贡献，特别是厦门海沧大桥，是我国近代桥梁发展的一个里程碑工程。厦门海沧大桥是一座精美的桥梁，为国家培养了一批桥梁建设的骨干，创造了一套大型跨海桥梁的管理模式。那么翔安大桥延续了厦门跨海大桥建设的辉煌历史，它创建了一个“结构+艺术+工业化+高质量”融合设计的样板工程。厦门翔安大桥的建设经验，对于推动我国未来跨海大桥的建设发展具有重大的借鉴意义。最后，借此机会，衷心祝贺翔安大桥建设取得的辉煌成就，衷心祝贺大桥通车。来源:厦门日报内容仅做分享，不具有任何商业用途，如有侵权，请联系删除

文章编号: 3dc7e440ad19d6872b60465329d77f2c
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (薄荷旅行|1月份最佳旅行地推荐:冬樱娇嫩、海岛晴朗、雪原辽阔) 2023-01-16 Travel薄荷旅行   Travel薄荷旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzA0NjI3OQ==&mid=2247503424&idx=2&sn=f2a7541fbeaebcb05b7cec4d50e3e930

点击上方“蓝字”带你去看小星星2023年的第一个月已经到来，准备去哪旅行呢？去温暖的城市，看成群的候鸟精灵？去热辣的海岛沙滩，感受在冬天里穿短袖的乐趣？还是找一个悠闲的小城，做几日闲云野鹤？无论你选择哪里，在年末和年初的交替的1月，是时候给自己一次旅行了。要是还没选好目的地，就赶紧来看看吧~ 福建丨龙岩 最近有一个小县城，凭借再次登上央视《新闻联播》，刷屏全国！它便是福建本地人私藏的后花园、风景如画的“大陆阿里山”——龙岩永福樱花园。42个樱花品种、10多万株樱花从1月份就开始次第开放，一直持续到3月，也是不少人心中的“中国最美樱花圣地”。 云南丨西双版纳 每年1月份，西双版纳成了一个被多数人淡忘的猫冬之地。当北方温度跌至零下，这里白天温度恰到好处23~25℃，使得西双版纳满眼翠绿，鸟语花香，生机盎然！毫无疑问，冬季是来版纳的最佳时机，没有夏天那么热，却又四处充满绿意，在气温上也是舒适得很，更别说浓浓的少数民族风情就足够吸引人了～  内蒙古丨阿尔山 阿尔山市是个神奇的存在，春夏秋冬任一季节闯进阿尔山，这里都不缺乏优美如画的风景。四大草原在这里交汇、大兴安岭在这里驻足、一年四季都有美好的景致。冬天的阿尔山具备了一切对冬景的幻想：雪地、松林、雾凇、温泉…阿尔山有全国首屈一指的冰雪资源，这里有纯天然的滑雪场，还可以静静地看一场雪中日落，再舒舒服服地泡一次温泉，美哉美哉~ 重 庆 入冬后的重庆是吃火锅、泡温泉、泡茶馆的好季节，洪崖洞是逛山城老街、观赏两江风光、品尝当地美食的好去处。洪崖洞代表着巴蜀的文化，走在仿造的吊脚楼里，给人们以很大的视觉效果，夜晚时候灯火通明，宛如现实版《千与千寻》，堪称山城一景。重庆第二条跨江索道，被誉为“万里长江第一条空中走廊”和“山城空中公共汽车”，白天可一望两岸自然风光，夜幕降临后一片灯火辉煌，尤为壮观。 川滇丨泸沽湖 泸沽湖为川滇共辖，宛如一颗洁白无瑕的巨大珍珠镶嵌在祖国的西南部，素有“高原明珠”之美誉。她那如诗如画的旖旎风光，亘古独存的母系氏族遗风民俗，备受海内外游客青睐。蓝天之下的泸沽湖， 湖水清澈如镜，摩梭人划着“猪槽船”穿来梭去，水鸟跟着船儿上下飞翔，远处群山环绕， 身临其间随便一处便是满眼风景。 澳 门 提及澳门，很多人脑海里首先浮现的，可能是当地标志性建筑——大三巴牌坊。下一秒唤醒记忆的，是那首20年前由稚嫩童声演绎的《七子之歌》。澳门，这个南海边曾经的小渔村，靠着不断努力填海“长大”的弹丸之地，分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛。是一座美食之都，也是文艺电影的旅行打卡地。通宵不熄的赌场灯光，金碧辉煌的酒店大堂，极其现代的购物商城都用在向游客诠释着另外一个澳门。 福建丨厦门 厦门，一座不像城市的城市，没有红灯绿酒，没有车水马龙，把简单的日子过成一首清新翩然的小曲，终年温暖，全年适宜旅行。而鼓浪屿是厦门西南方位的一个小岛，文艺安静，漫步在这里，找一间咖啡店，任阳光流淌在身上，感受静谧时光。厦门还有一道亮丽的风景线，就是海上地铁。坐着地铁不仅能够到达目的地，沿途还能欣赏无敌海景，尽情拥抱蓝天白云和大海！ 黑龙江丨抚远 在雪乡、北极村被商业化开发的今天，想要体验最纯正的东北冬季，祖国最东端的抚远是个小众又绝佳的选择。 抚远号称“东方第一县”，这里是中国的最东方，每天这里都会迎来中国的第一缕阳光。在这里，感受中国最早的日出是颇有意义的体验。 如果嫌查干湖冬捕过度报道，失去了原生态的感觉，那么抚远古老神秘的赫哲族冬捕，一定不会让你失望。  广西丨钦州 提起广西，就会想到秋冬岛屿的好去处涠洲岛，但其实离北海不是很远的钦州湾也是个好地方。钦州最南部的三娘湾，这片海域不以清澈、浪漫或是网红为亮点，但这里却是“海上大熊猫”中华白海豚的自然栖息地！当然，临海靠山的钦州还有吃海鲜、摘荔枝等新鲜的美食体验，也不能错过哦～送走2022~无论这一年是遗憾还是充实都不必再计较，寻找一个心之所向的地方重新出发！你打算如何度过2023的第一个月？END

文章编号: 3e650b4959f31580881d6ead8ce932a6
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (明天,翔安大桥主桥通车(1月17日)!中国工程院院士点赞!) 2023-01-16 厦门大代志   厦门大代志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTc1NjIyMg==&mid=2649570070&idx=1&sn=2cdc22cf9518f6197eece17f6fd0e4dd

1月17日上午11时厦门翔安大桥主桥将正式通车特区跨海交通正式迈入“五桥两隧”新格局   从此，翔安区与厦门本岛的距离再度“拉近”:从“3小时”绕行进岛到“10分钟”海底穿越再到如今“5分钟”横跨海峡。历经多年等待，特区人民期盼的本岛东部“双通道并行”交通，终于照进现实。本报记者 杨进福 摄从明天起本岛与翔安区的跨岛交通有了新的选择本报记者 王协云 摄翔安大桥跨海段按照双向八车道设计，翔安段高架桥标准段为双向六车道。项目主线小客车限速90km/h，其他车辆限速80km/h，匝道限速40km/h，最快可实现5分钟跨岛通行。本岛段翔安大桥沿线的环岛东路互通共设八条匝道与环岛干道、枋钟路、环岛北路、环岛东路对接共同构成了市民来往翔安区的新通途值得注意的是，根据工程建设进度，本岛段有三处路段无法通车，分别为:环岛东路互通翔安大桥进岛左转环岛干道往会展方向匝道现已封闭；枋钟路翔安大桥主线隧道（金尚路口至环岛路口），地面层维持现有围挡，保持双向六车道通行；枋钟路高崎南十二路附近，南北两侧进出主线隧道进出口依然在建，不具备通行条件。翔安段项目沿线共有三处互通区可上下桥滨海东大道互通、翔安西路互通以及刘五店互通当前，滨海东大道互通区还有部分围挡施工，市民途经此处请根据道路标志标线指示通行；翔安西路互通，四条匝道“两开两封”，保留两条匝道“一上一下”大桥。更多交通提醒可戳图了解↓↓中国工程院院士林鸣在接受厦门日报记者采访时高度肯定厦门对桥梁发展做出重大贡献他表示翔安大桥大工业化建设模式是高质量发展的生动体现01记者：林院士，您是港珠澳大桥项目总工和总指挥，相比港珠澳大桥，翔安大桥建设（如：环境、技术、施工组织等方面）具有哪些特色？林鸣院士：翔安大桥知名度很高，大桥的颜值也很高。我作为一个桥梁人，一直在关注这个大桥的建设。大桥仅用了三年的时间，几乎是转眼之间就能够建成通车，非常了不起。为什么这么说呢？作为一座总投资119亿元的单体跨海大桥工程，它的混凝土用量超过140万方，总的用钢量达到40多万吨，是一个十分浩大的工程。我在泉州参加过将近两年的工程建设，对福建厦门地区的工程有一种亲身的经历。福建地区的花岗岩和花岗岩残积层，地质十分复杂，孤石、风化深槽、岩面起伏、基岩裸露等等工程难题层出不穷，在工程建设当中经常会因为地质变异而停工来研究工程处理方案，所以翔安大桥桩基施工的工程风险特别大，尤其是工期风险非常大。还有就是这里的台风频发，也会给工程建设带来防灾风险和工期风险。再加上海上桥梁建设的大潮差、大流速的这种环境，使得海上施工非常具有挑战性。因此翔安大桥的建设是一个十分复杂的系统工程的挑战。工程建设的这个三年又恰逢遭遇三年新冠疫情的严重影响，能够克服疫情的影响，用三年的时间高效率、高质量地建成这座大桥，应该说是创造了一项伟大的工程奇迹。本报记者 王协云 摄02记者：林院士，关于翔安大桥的建设，有哪些难题？有哪些设计和施工上的创新？林鸣院士：针对工程建设的挑战和环境，在大桥业主的组织领导之下，大桥的建设团队坚持创新，根据资料的介绍，大桥设计施工上的难点亮点就有九项之多，取得的成果十分丰硕。令我印象深刻的是，翔安大桥的建设进一步借鉴和发展了港珠澳大桥的建设经验，选择了装配化的施工工艺，取得了一系列的工程突破：第一，实现了现场和工厂作业同时进行，上部和下部作业同时进行，预制和吊装作业同时进行，大大加快了工程进度。第二，将海上施工作业变成了工厂制造，工程质量得到了极大的保障。第三，避免了环境的污染，保护了海洋生物和海洋环境。第四，大幅减少海上作业，降低了工程的安全风险，实现了本质安全的建设理念。装配化施工是传统建设模式向大工业化模式的重大转型，是高质量发展的生动体现，为实现工期提供了保障，也实现了“大桥通车、白海豚不搬家”的环保目标。本报记者 王协云 摄03记者：林院士，翔安大桥建成后，对于全国交通发展具有哪些重要意义？林鸣院士：厦门跨海大桥的建设对我国现代桥梁的发展做出了重大的贡献，特别是厦门海沧大桥，是我国近代桥梁发展的一个里程碑工程。厦门海沧大桥是一座精美的桥梁，为国家培养了一批桥梁建设的骨干，创造了一套大型跨海桥梁的管理模式。那么翔安大桥延续了厦门跨海大桥建设的辉煌历史，它创建了一个“结构+艺术+工业化+高质量”融合设计的样板工程。厦门翔安大桥的建设经验，对于推动我国未来跨海大桥的建设发展具有重大的借鉴意义。最后，借此机会，衷心祝贺翔安大桥建设取得的辉煌成就，衷心祝贺大桥通车。 by厦门日报

文章编号: 3cfe1807a2a95e4e902d6a0179448331
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (关注!明天,厦门翔安大桥主桥将正式通车!) 2023-01-16 城市捷报   城市捷报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDY5ODU0MQ==&mid=2650841655&idx=1&sn=dc1a179b9b2d903395431a028f70afb7

1月17日上午11时厦门翔安大桥主桥将正式通车特区跨海交通正式迈入“五桥两隧”新格局   从此，翔安区与厦门本岛的距离再度“拉近”:从“3小时”绕行进岛到“10分钟”海底穿越再到如今“5分钟”横跨海峡。历经多年等待，特区人民期盼的本岛东部“双通道并行”交通，终于照进现实。厦门日报记者 杨进福 摄从明天起本岛与翔安区的跨岛交通有了新的选择厦门日报记者 王协云 摄翔安大桥跨海段按照双向八车道设计，翔安段高架桥标准段为双向六车道。项目主线小客车限速90km/h，其他车辆限速80km/h，匝道限速40km/h，最快可实现5分钟跨岛通行。本岛段翔安大桥沿线的环岛东路互通共设八条匝道与环岛干道、枋钟路、环岛北路、环岛东路对接共同构成了市民来往翔安区的新通途值得注意的是，根据工程建设进度，本岛段有三处路段无法通车，分别为:环岛东路互通翔安大桥进岛左转环岛干道往会展方向匝道现已封闭；枋钟路翔安大桥主线隧道（金尚路口至环岛路口），地面层维持现有围挡，保持双向六车道通行；枋钟路高崎南十二路附近，南北两侧进出主线隧道进出口依然在建，不具备通行条件。翔安段项目沿线共有三处互通区可上下桥滨海东大道互通、翔安西路互通以及刘五店互通当前，滨海东大道互通区还有部分围挡施工，市民途经此处请根据道路标志标线指示通行；翔安西路互通，四条匝道“两开两封”，保留两条匝道“一上一下”大桥。更多交通提醒可戳图了解↓↓中国工程院院士林鸣在接受厦门日报记者采访时高度肯定厦门对桥梁发展做出重大贡献他表示翔安大桥大工业化建设模式是高质量发展的生动体现01记者：林院士，您是港珠澳大桥项目总工和总指挥，相比港珠澳大桥，翔安大桥建设（如：环境、技术、施工组织等方面）具有哪些特色？林鸣院士：翔安大桥知名度很高，大桥的颜值也很高。我作为一个桥梁人，一直在关注这个大桥的建设。大桥仅用了三年的时间，几乎是转眼之间就能够建成通车，非常了不起。为什么这么说呢？作为一座总投资119亿元的单体跨海大桥工程，它的混凝土用量超过140万方，总的用钢量达到40多万吨，是一个十分浩大的工程。我在泉州参加过将近两年的工程建设，对福建厦门地区的工程有一种亲身的经历。福建地区的花岗岩和花岗岩残积层，地质十分复杂，孤石、风化深槽、岩面起伏、基岩裸露等等工程难题层出不穷，在工程建设当中经常会因为地质变异而停工来研究工程处理方案，所以翔安大桥桩基施工的工程风险特别大，尤其是工期风险非常大。还有就是这里的台风频发，也会给工程建设带来防灾风险和工期风险。再加上海上桥梁建设的大潮差、大流速的这种环境，使得海上施工非常具有挑战性。因此翔安大桥的建设是一个十分复杂的系统工程的挑战。工程建设的这个三年又恰逢遭遇三年新冠疫情的严重影响，能够克服疫情的影响，用三年的时间高效率、高质量地建成这座大桥，应该说是创造了一项伟大的工程奇迹。厦门日报记者 王协云 摄02记者：林院士，关于翔安大桥的建设，有哪些难题？有哪些设计和施工上的创新？林鸣院士：针对工程建设的挑战和环境，在大桥业主的组织领导之下，大桥的建设团队坚持创新，根据资料的介绍，大桥设计施工上的难点亮点就有九项之多，取得的成果十分丰硕。令我印象深刻的是，翔安大桥的建设进一步借鉴和发展了港珠澳大桥的建设经验，选择了装配化的施工工艺，取得了一系列的工程突破：第一，实现了现场和工厂作业同时进行，上部和下部作业同时进行，预制和吊装作业同时进行，大大加快了工程进度。第二，将海上施工作业变成了工厂制造，工程质量得到了极大的保障。第三，避免了环境的污染，保护了海洋生物和海洋环境。第四，大幅减少海上作业，降低了工程的安全风险，实现了本质安全的建设理念。装配化施工是传统建设模式向大工业化模式的重大转型，是高质量发展的生动体现，为实现工期提供了保障，也实现了“大桥通车、白海豚不搬家”的环保目标。厦门日报记者 王协云 摄03记者：林院士，翔安大桥建成后，对于全国交通发展具有哪些重要意义？林鸣院士：厦门跨海大桥的建设对我国现代桥梁的发展做出了重大的贡献，特别是厦门海沧大桥，是我国近代桥梁发展的一个里程碑工程。厦门海沧大桥是一座精美的桥梁，为国家培养了一批桥梁建设的骨干，创造了一套大型跨海桥梁的管理模式。那么翔安大桥延续了厦门跨海大桥建设的辉煌历史，它创建了一个“结构+艺术+工业化+高质量”融合设计的样板工程。厦门翔安大桥的建设经验，对于推动我国未来跨海大桥的建设发展具有重大的借鉴意义。最后，借此机会，衷心祝贺翔安大桥建设取得的辉煌成就，衷心祝贺大桥通车。▼厦门日报社微信矩阵▼来源：厦门日报感觉赞的话 推荐一下吧

文章编号: 263bd5cfe3f4de24c188183fd7ee2963
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (好消息接二连三,事关厦门BRT、地铁、大桥、新机场……) 2023-01-16 厦门生活站   厦门生活站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzMzMjUyMA==&mid=2247485522&idx=3&sn=172ef19a0bb68e99ffb5646ece81fd73

..........................................................................................喜报..........................................................................................厦门交通频传好消息！事关出行！一起来看！..........................................................................................厦门BRT新线路快7路！同安至厦门北站快速直达！结合集美大桥桥头立交提升改造工程施工进度，新增的滨海西大道往返乐海路的BRT匝道桥已具备公交车通行条件，结合匝道桥通车，1月16日起，为方便同安区乘客往返集美区的快速出行需求，新增BRT快7路，由同安城区往返厦门北站，可乘坐快7路直达，无需再经过集美大桥进岛至“T4候机楼”站换乘，预计出行时间可节省约20分钟。线路开通当天9点在BRT快线的同安枢纽站举行线路开通仪式，开通仪式后快7路正式开始运营。线路概况快7路往返同安枢纽站与厦门北站，线路长度29.7公里，停靠24个站点，单程运营时间约60分钟，投放车辆数28台，高峰7分钟一班，平峰15分钟一班，首末班时间为6点10分至21点15分。线路开通后，可弥补BRT线网中滨海西大道往返乐海路方向无BRT线路直达的最后一块空白，实现BRT所有45个站点均有线路可接驳。快7路沿线途经多个产业园区，如同安区工业集中区、轻工食品园、西柯工业区、美峰创穀及集美区产业研究院、中科院、厦门北站商务区，线路的开通可促进同安区、集美区营商环境提升，极大方便沿线产业园区乘客的快速通勤出行。同时辐射同安区乐海城市广场、舜弘现代城、环东海域阳光小镇及集美区嘉庚体育馆、世茂广场、万科云城等多个商业综合体，助力“岛外大发展”，有效促进沿线消费市场发展。一起来看详细方案↓↓↓线路走向上行：同安枢纽站始发，经祥莲路、城南路、同集北路、同集中路、海翔大道、滨海西大道、乐海路、集美大道、集美北大道、岩顺路、珩圣路至厦门北站。下行：厦门北站始发，经岩通路、集美北大道、集美大道、乐海路、滨海西大道、海翔大道、同集中路、同集北路、城南路、祥莲路至同安枢纽站。停靠站点同安枢纽站、城南、第三医院、工业集中区、四口圳、轻工食品园、官浔、滨海新城（西柯）枢纽站、潘涂、蔡店、美峰、东亭、后田、东安、凤林、嘉庚体育馆、诚毅学院、华侨大学、大学城、产业研究院、中科院、东宅、田厝、厦门北站线路长度29.7公里计划发车间隔高峰7分钟一班，平峰15分钟一班。首末班时间同安枢纽站   首班 6:10  末班21:15厦门北站     首班 6:10  末班21:15票价上车1元，累进计费，全程4元除BRT快7路开通厦门还有这些好消息！明日，翔安大桥主桥正式通车福建省首座预制装配化跨海大桥厦门翔安大桥（厦门第二东通道）历经三年建设主线将于2023年1月17日正式通车通车后进出岛时间将缩短至5分钟不仅能有效缓解翔安隧道进出岛交通压力更是进一步完善厦门市“两环八射”快速路网的重大举措海西晨报记者 唐光峰 摄项目简介翔安大桥由厦门路桥集团代建，起于金尚路与枋钟路交叉口，接海沧隧道本岛连接线，以桥梁形式跨越厦门东海域，止于翔安大道，接已建刘五店互通，路线全长12.371公里。示意图（受访者供图）项目集合了海洋、城市施工环境和桥梁、隧道施工工艺，其中3.3公里海中区桥梁采用钢管复合桩，承台、墩柱、钢箱梁工厂化预制和机械化拼装的现代装配式施工。创全省多个“最”施工难点多翔安大桥是福建省一次性投资额最大整体桥面最宽跨海段采用钢箱梁最长下沉式隧道最长的桥隧综合跨海通道工程技术起点高、规模大、难点多项目周边施工条件的复杂程度属业内罕见：☛ 大桥施工比邻白海豚保护区且临近机场，航空限高影响大型浮吊正常进场作业，施工机具受限；☛ 大桥跨海段桥位区海底覆盖层较薄、风化层厚度变化剧烈，还伴有风化深槽，基岩面起伏变化大、基岩硬度差异大，地质条件甚为复杂；☛ 大桥位与既有航道交会，错综复杂的通航环境增大了现场施工组织难度。创新工艺创下多个业内“第一”建设过程中项目积极创新工艺广泛应用新技术、新工艺新产品、新材料等“四新技术”成果及微创新成果创下多个业内“第一”国内首次大规模应用于钢箱梁制造的热轧变厚度U型肋全熔透双边焊接工艺；国内同类型桥梁中采用的最大吊具——重560吨的变宽曲线整幅大节段钢箱梁吊装专用吊具；国内最宽（53米）、最重（3200吨）的整孔吊装钢箱梁；国内首次应用无人化集群施工技术的钢桥面沥青铺装。项目提交申报的科技成果数量已有100余项并成功入选交通运输部第一批平安百年品质工程创建示范项目翔安大桥建成通车将进一步完善海西高速公路网和厦门市城市路网促进海峡西岸区域经济一体化发展对厦门市加快建设“一带一路”国家物流新通道和国际综合交通枢纽城市具有重要意义厦门最美地铁站正式对公众开放近日厦门最美地铁站地铁2号线湿地公园站正式对公众开放市民乘客通过该出入口可以直接进入湿地公园TOD城市客厅为什么是厦门最美地铁站？美在哪里？地铁2号线湿地公园站6号出入口的造型以厦门市花“三角梅”为灵感，整体造型宛如绽放的三角梅，花瓣错落呈现。据悉这是目前国内曲率变化最大的全钢结构单体工程设计和施工精密度复杂性极高屋面采用了1128块双曲面蜂窝钛板，这是一种应用于航空行业的特殊材料，最终塑造出顶部曲面自然的视觉效果。此外，6号出入口所在的广场，打造了陀飞轮主题水景装置——潮汐时钟。借助科技与自然的相互交融，潮汐时钟通过控制空气压力的变化，形成时针跳泉的高度和强度，以此记录时间的刻度，与厦门潮汐时间同频，灵动浪漫。厦门翔安机场建设迈入新阶段厦门翔安机场航站楼指廊首块屋面板完成混凝土浇筑该项目正式迈入地上主体结构施工新阶段▼厦门翔安机场航站楼，是片区核心建筑物，主要由1个主楼和与之连接的4个指廊、77座登机桥组成，是旅客登机、抵达的重要功能设施，此次完成混凝土浇筑的首块屋面板位于其中一个指廊。“今年将以航站楼建设为核心，锚定翔安机场‘2025年底基本建成、2026年3月满足校飞条件、2026年底通航’的目标，强化工程质量管控、在保证安全生产的前提下，全面加快施工速度，掀起翔安机场建设的新高潮。”工作人员介绍，下一步将以首块屋面板浇筑成功为契机，开展钢构幕墙室内装饰装修以及光伏屋面、水电安装交叉施工，春节期间不停工，抓紧进度赶工期，持续掀起建设热潮，确保各重要节点如期完工。翔安祥福路新天桥开放通行近日位于翔安区祥福路的汇景人行天桥正式开放通行汇景人行天桥。/ 翔安区市政园林局供图▼天桥主桥长38.6米，主桥宽4.3米，总投资579万元，由厦门翔安建设发展有限公司代建。祥福路的这座人行天桥南侧为闽教院翔安一附校，北侧为宝嘉誉园和汇景商城，人流量和车流量都很大，学生上下学过街存在一定的安全隐患。翔安区市政园林局、厦门翔安建设发展有限公司通过倒排进度计划、延长施工时间、采取快速施工方案等一系列举措，历时120天完成天桥建设任务，保障群众安全出行。沧江路快速通道完成近90%由市政集团开发公司代建的海沧沧江路快速通道工程进度再次刷新目前该项目立交桥部分已全部完工整体工程进度完成近90%海沧沧江路快速通道工程立交桥部分已全部完工。▼据悉，沧江路快速通道工程位于海沧自贸港区，于2022年7月开工，起点在厦漳交界处，往东连接海景路，全长约4.96公里。其建设内容包括现状道路改造段、新建段、新建4座桥、路基路面工程、雨污水电力管线、照明工程、绿化工程、交通工程等。据介绍，该项目建成后，将有效改善提升海沧港区交通运输状况，提升港区整体物流运输能力，完善厦门骨干路网体系，成为海沧港区主要的“门户通道”，对海沧港区开发建设具有重要意义。厦门地铁6号线角美延伸段龟文区间贯通近日，厦门地铁6号线角美延伸段工程施工取得新进展——随着“龙江10号”盾构机破洞而出，该工程龟文区间（即龟山站至文圃路站区间）左线盾构顺利贯通，标志着厦门地铁6号线角美延伸段工程2标段盾构施工全部完成。厦门地铁6号线角美延伸段龟文区间，位于漳州台商投资区角美中心城区，地质情况较为复杂。为此，漳州市角美轨道公司组织地铁专家和参建各方，对现场施工做了详细的技术指导，通过优化施工方案、采取自动化监测、严控出土量、及时跟踪注浆等，做到科学筹划、精心施工，有力保障了施工过程平稳可控，顺利贯通。来源：海西晨报、厦门公交集团、厦门广电、厦门地铁、厦门日报、 厦门晚报；如有侵权，请联系删除。生活必备点击下方名片关注厦门生活站厦门生活站关注厦门生活站，了解厦门精准的便民生活资讯！公众号在对话框回复【停电】查看停电信息！回复【违章】查看交通违章信息！回复【核酸】查看本地核酸检测点！回复【出行】查看各地防疫隔离政策！回复【求职】查看/发布找工作、找人才！回复【租房】查看/发布本地房屋租售信息！点“阅读原文”看更多便民资讯！

文章编号: ba1adb241a6a4414203481a658da71a1
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (重磅!明天,翔安大桥主桥通车!中国工程院院士点赞!) 2023-01-16 厦门全接触   厦门全接触

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDg0OTI0OQ==&mid=2247615924&idx=2&sn=5108fce72534e4af425fbea11c05e1b7

1月17日上午11时厦门翔安大桥主桥将正式通车特区跨海交通正式迈入“五桥两隧”新格局   从此，翔安区与厦门本岛的距离再度“拉近”:从“3小时”绕行进岛到“10分钟”海底穿越再到如今“5分钟”横跨海峡。历经多年等待，特区人民期盼的本岛东部“双通道并行”交通，终于照进现实。本报记者 杨进福 摄从明天起本岛与翔安区的跨岛交通有了新的选择本报记者 王协云 摄翔安大桥跨海段按照双向八车道设计，翔安段高架桥标准段为双向六车道。项目主线小客车限速90km/h，其他车辆限速80km/h，匝道限速40km/h，最快可实现5分钟跨岛通行。本岛段翔安大桥沿线的环岛东路互通共设八条匝道与环岛干道、枋钟路、环岛北路、环岛东路对接共同构成了市民来往翔安区的新通途值得注意的是，根据工程建设进度，本岛段有三处路段无法通车，分别为:环岛东路互通翔安大桥进岛左转环岛干道往会展方向匝道现已封闭；枋钟路翔安大桥主线隧道（金尚路口至环岛路口），地面层维持现有围挡，保持双向六车道通行；枋钟路高崎南十二路附近，南北两侧进出主线隧道进出口依然在建，不具备通行条件。翔安段项目沿线共有三处互通区可上下桥滨海东大道互通、翔安西路互通以及刘五店互通当前，滨海东大道互通区还有部分围挡施工，市民途经此处请根据道路标志标线指示通行；翔安西路互通，四条匝道“两开两封”，保留两条匝道“一上一下”大桥。更多交通提醒可戳图了解↓↓中国工程院院士林鸣在接受厦门日报记者采访时高度肯定厦门对桥梁发展做出重大贡献他表示翔安大桥大工业化建设模式是高质量发展的生动体现01记者：林院士，您是港珠澳大桥项目总工和总指挥，相比港珠澳大桥，翔安大桥建设（如：环境、技术、施工组织等方面）具有哪些特色？林鸣院士：翔安大桥知名度很高，大桥的颜值也很高。我作为一个桥梁人，一直在关注这个大桥的建设。大桥仅用了三年的时间，几乎是转眼之间就能够建成通车，非常了不起。为什么这么说呢？作为一座总投资119亿元的单体跨海大桥工程，它的混凝土用量超过140万方，总的用钢量达到40多万吨，是一个十分浩大的工程。我在泉州参加过将近两年的工程建设，对福建厦门地区的工程有一种亲身的经历。福建地区的花岗岩和花岗岩残积层，地质十分复杂，孤石、风化深槽、岩面起伏、基岩裸露等等工程难题层出不穷，在工程建设当中经常会因为地质变异而停工来研究工程处理方案，所以翔安大桥桩基施工的工程风险特别大，尤其是工期风险非常大。还有就是这里的台风频发，也会给工程建设带来防灾风险和工期风险。再加上海上桥梁建设的大潮差、大流速的这种环境，使得海上施工非常具有挑战性。因此翔安大桥的建设是一个十分复杂的系统工程的挑战。工程建设的这个三年又恰逢遭遇三年新冠疫情的严重影响，能够克服疫情的影响，用三年的时间高效率、高质量地建成这座大桥，应该说是创造了一项伟大的工程奇迹。本报记者 王协云 摄02记者：林院士，关于翔安大桥的建设，有哪些难题？有哪些设计和施工上的创新？林鸣院士：针对工程建设的挑战和环境，在大桥业主的组织领导之下，大桥的建设团队坚持创新，根据资料的介绍，大桥设计施工上的难点亮点就有九项之多，取得的成果十分丰硕。令我印象深刻的是，翔安大桥的建设进一步借鉴和发展了港珠澳大桥的建设经验，选择了装配化的施工工艺，取得了一系列的工程突破：第一，实现了现场和工厂作业同时进行，上部和下部作业同时进行，预制和吊装作业同时进行，大大加快了工程进度。第二，将海上施工作业变成了工厂制造，工程质量得到了极大的保障。第三，避免了环境的污染，保护了海洋生物和海洋环境。第四，大幅减少海上作业，降低了工程的安全风险，实现了本质安全的建设理念。装配化施工是传统建设模式向大工业化模式的重大转型，是高质量发展的生动体现，为实现工期提供了保障，也实现了“大桥通车、白海豚不搬家”的环保目标。本报记者 王协云 摄03记者：林院士，翔安大桥建成后，对于全国交通发展具有哪些重要意义？林鸣院士：厦门跨海大桥的建设对我国现代桥梁的发展做出了重大的贡献，特别是厦门海沧大桥，是我国近代桥梁发展的一个里程碑工程。厦门海沧大桥是一座精美的桥梁，为国家培养了一批桥梁建设的骨干，创造了一套大型跨海桥梁的管理模式。那么翔安大桥延续了厦门跨海大桥建设的辉煌历史，它创建了一个“结构+艺术+工业化+高质量”融合设计的样板工程。厦门翔安大桥的建设经验，对于推动我国未来跨海大桥的建设发展具有重大的借鉴意义。最后，借此机会，衷心祝贺翔安大桥建设取得的辉煌成就，衷心祝贺大桥通车。厦门日报社新媒体中心出品

文章编号: caa4cf309817373dc188b0f95e8607f7
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (重磅!明天,翔安大桥主桥通车!中国工程院院士点赞!) 2023-01-16 厦门日报   厦门日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzMxODM2Mw==&mid=2650472758&idx=1&sn=dc19c377f3fc83f15e60fe149b951302

1月17日上午11时厦门翔安大桥主桥将正式通车特区跨海交通正式迈入“五桥两隧”新格局   从此，翔安区与厦门本岛的距离再度“拉近”:从“3小时”绕行进岛到“10分钟”海底穿越再到如今“5分钟”横跨海峡。历经多年等待，特区人民期盼的本岛东部“双通道并行”交通，终于照进现实。本报记者 杨进福 摄从明天起本岛与翔安区的跨岛交通有了新的选择本报记者 王协云 摄翔安大桥跨海段按照双向八车道设计，翔安段高架桥标准段为双向六车道。项目主线小客车限速90km/h，其他车辆限速80km/h，匝道限速40km/h，最快可实现5分钟跨岛通行。本岛段翔安大桥沿线的环岛东路互通共设八条匝道与环岛干道、枋钟路、环岛北路、环岛东路对接共同构成了市民来往翔安区的新通途值得注意的是，根据工程建设进度，本岛段有三处路段无法通车，分别为:环岛东路互通翔安大桥进岛左转环岛干道往会展方向匝道现已封闭；枋钟路翔安大桥主线隧道（金尚路口至环岛路口），地面层维持现有围挡，保持双向六车道通行；枋钟路高崎南十二路附近，南北两侧进出主线隧道进出口依然在建，不具备通行条件。翔安段项目沿线共有三处互通区可上下桥滨海东大道互通、翔安西路互通以及刘五店互通当前，滨海东大道互通区还有部分围挡施工，市民途经此处请根据道路标志标线指示通行；翔安西路互通，四条匝道“两开两封”，保留两条匝道“一上一下”大桥。更多交通提醒可戳图了解↓↓中国工程院院士林鸣在接受厦门日报记者采访时高度肯定厦门对桥梁发展做出重大贡献他表示翔安大桥大工业化建设模式是高质量发展的生动体现01记者：林院士，您是港珠澳大桥项目总工和总指挥，相比港珠澳大桥，翔安大桥建设（如：环境、技术、施工组织等方面）具有哪些特色？林鸣院士：翔安大桥知名度很高，大桥的颜值也很高。我作为一个桥梁人，一直在关注这个大桥的建设。大桥仅用了三年的时间，几乎是转眼之间就能够建成通车，非常了不起。为什么这么说呢？作为一座总投资119亿元的单体跨海大桥工程，它的混凝土用量超过140万方，总的用钢量达到40多万吨，是一个十分浩大的工程。我在泉州参加过将近两年的工程建设，对福建厦门地区的工程有一种亲身的经历。福建地区的花岗岩和花岗岩残积层，地质十分复杂，孤石、风化深槽、岩面起伏、基岩裸露等等工程难题层出不穷，在工程建设当中经常会因为地质变异而停工来研究工程处理方案，所以翔安大桥桩基施工的工程风险特别大，尤其是工期风险非常大。还有就是这里的台风频发，也会给工程建设带来防灾风险和工期风险。再加上海上桥梁建设的大潮差、大流速的这种环境，使得海上施工非常具有挑战性。因此翔安大桥的建设是一个十分复杂的系统工程的挑战。工程建设的这个三年又恰逢遭遇三年新冠疫情的严重影响，能够克服疫情的影响，用三年的时间高效率、高质量地建成这座大桥，应该说是创造了一项伟大的工程奇迹。本报记者 王协云 摄02记者：林院士，关于翔安大桥的建设，有哪些难题？有哪些设计和施工上的创新？林鸣院士：针对工程建设的挑战和环境，在大桥业主的组织领导之下，大桥的建设团队坚持创新，根据资料的介绍，大桥设计施工上的难点亮点就有九项之多，取得的成果十分丰硕。令我印象深刻的是，翔安大桥的建设进一步借鉴和发展了港珠澳大桥的建设经验，选择了装配化的施工工艺，取得了一系列的工程突破：第一，实现了现场和工厂作业同时进行，上部和下部作业同时进行，预制和吊装作业同时进行，大大加快了工程进度。第二，将海上施工作业变成了工厂制造，工程质量得到了极大的保障。第三，避免了环境的污染，保护了海洋生物和海洋环境。第四，大幅减少海上作业，降低了工程的安全风险，实现了本质安全的建设理念。装配化施工是传统建设模式向大工业化模式的重大转型，是高质量发展的生动体现，为实现工期提供了保障，也实现了“大桥通车、白海豚不搬家”的环保目标。本报记者 王协云 摄03记者：林院士，翔安大桥建成后，对于全国交通发展具有哪些重要意义？林鸣院士：厦门跨海大桥的建设对我国现代桥梁的发展做出了重大的贡献，特别是厦门海沧大桥，是我国近代桥梁发展的一个里程碑工程。厦门海沧大桥是一座精美的桥梁，为国家培养了一批桥梁建设的骨干，创造了一套大型跨海桥梁的管理模式。那么翔安大桥延续了厦门跨海大桥建设的辉煌历史，它创建了一个“结构+艺术+工业化+高质量”融合设计的样板工程。厦门翔安大桥的建设经验，对于推动我国未来跨海大桥的建设发展具有重大的借鉴意义。最后，借此机会，衷心祝贺翔安大桥建设取得的辉煌成就，衷心祝贺大桥通车。厦门日报社新媒体中心出品记者：谢嘉迪 通讯员：吴露楠 视频编辑：黄少毅 杨进福编辑：卢婷雯 罗小州 值班主任：蔡萍萍厦门日报原创作品，未经授权，不得转载，违者必究！省十四届人大一次会议闭幕周祖翼当选省人大常委会主任 赵龙当选省人民政府省长福建选举出74名十四届全国人大代表厦门日报社微信矩阵▼

文章编号: 993b8a978df094daa28ee90f2ea59d75
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (中国生物多样性司法保护) 2023-01-15 林农   林农

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDIxNDI1MA==&mid=2247495140&idx=4&sn=3a0b8f5a042f06e71a64054c85148621

最高人民法院发布《中国生物多样性司法保护》在联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（COP15）第二阶段会议即将开幕之际，最高人民法院发布《中国生物多样性司法保护》和生物多样性司法保护典型案例。《中国生物多样性司法保护》内容简介及全文如下。中国疆域辽阔、地貌多样、生态资源丰富，壮美多彩的生态环境造就了万物生灵，成就了光辉灿烂的中华文明。作为世界上生物多样性最丰富的国家之一，中国高度重视生物多样性保护，在习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引下，将生物多样性保护上升为国家战略，坚持保护优先、绿色发展，生物多样性保护取得显著成效。党的二十大报告明确提出“中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化”，专章论述“推动绿色发展，促进人与自然和谐共生”，专门部署“提升生态系统多样性、稳定性、持续性”，为人民法院全面推进环境资源审判工作，加强生物多样性司法保护指明了方向。保护生物多样性，是人类自身生存并发展的基础所在，是人民美好生活的寄托所在，更是人民法院以司法之力造福人类、助力人与自然和谐共生的职责所在。2021年5月，习近平总书记向世界环境司法大会致贺信，充分肯定“中国持续深化环境司法改革创新，积累了生态环境司法保护的有益经验”，为人民法院全面加强生态环境司法保护，护航美丽中国建设提供了根本指引。人民法院深入践行习近平生态文明思想和习近平法治思想，贯彻落实生物多样性保护国家战略，坚持公正司法、守正创新，用最严格制度最严密法治保护生物多样性，探索出一条具有中国特色的生物多样性司法保护道路，形成生物多样性保护的生动司法实践。一、充分发挥审判职能，全方位全地域全过程加强生物多样性司法保护人民法院牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，服务推进生物多样性保护重大工程实施。立足环境资源审判职能，充分发挥刑事审判惩治和教育功能、民事审判救济和修复功能、行政审判监督和预防功能，以法治手段有力维护国家生态安全和人民群众生命健康安全。2013年以来，各级法院共审结涉生物多样性保护一审案件18.2万件，涉及中华鲟、藏羚羊、红豆杉等中国典型、独有野生物种，和穿山甲、噬人鲨、珊瑚等全球珍稀、濒危物种，保护要素涵盖野生动植物及其生存环境、渔业及林业资源、动植物检验检疫、植物新品种等不同类型。最高人民法院坚持与时俱进，及时发布或更新涉生物多样性保护各领域司法解释，明确危害生物多样性犯罪新形态打击路径。全环节、全要素、全链条打击危害陆生生物物种违法犯罪行为，明确细化破坏生态行为发生地认定规则，司法守护野生动植物群落安全。从禁渔期、禁渔区、禁用工具或方法等不同角度出发，打击非法捕捞水产品等违法犯罪行为，有力保护水生生物物种安全。人民法院全面加强物种多样性、遗传多样性和生态系统多样性司法保护。探索建立濒危野生动植物种司法保护长效机制，助力珍稀野生动植物种回归自然，促进生物多样性资源有效恢复，零距离守护大自然种质资源和基因宝库安全。加大对走私、贩运境外动植物种违法犯罪打击力度，筑牢守护本土自然生态系统、防治外来物种入侵的司法长城。司法保障重大疫情防控救治体系和应急能力建设，使动植物检验检疫机制成为刚性防线。持续推进湿地、森林、海洋三大生态系统司法保护，以生物栖息空间载体司法保护为着力点，守护候鸟迁徙驿站和湿地生物繁衍家园；保障推动科学开展大规模国土绿化行动，助力实现森林资源宝库永续利用；司法守护海洋生态环境，助力海洋经济健康发展。二、秉持绿色司法理念，织严织密生物多样性司法保护网人民法院完整准确全面贯彻新发展理念，协同推进经济社会高质量发展和生态环境高水平保护，助力实现人与自然和谐共生。树立践行保护优先、预防为主、损害担责、系统保护等新时代生态环境保护理念，着力构建严格严密、务实管用的环境资源裁判规则体系，丰富完善生物多样性司法保护的预防性、惩罚性、恢复性措施。最高人民法院出台《关于新时代加强和创新环境资源审判工作 为建设人与自然和谐共生的现代化提供司法服务和保障的意见》等司法政策文件15部，制定《关于审理森林资源民事纠纷案件适用法律若干问题的解释》等司法解释21部，发布“生物多样性保护”等环境资源专题指导性案例26件、典型案例26批280件，丰富绿色裁判规则，强化生物多样性保护价值导向。各级法院牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念，服务草原森林河流湖泊湿地休养生息，助力提升生态系统多样性、稳定性、持续性。人民法院贯彻保护优先、预防为主原则，充分考量威胁生物多样性的重大现实风险，依法开展预防性公益诉讼。适用生态环境侵权禁止令制度，及时叫停侵害生物多样性行为，把损害消灭在源头或控制在合理范围内。坚持环境有价、损害担责原则，科学认定破坏生物多样性对生态系统服务功能的影响，实现从单一要素保护到整体系统保护的升级。细化生态环境侵权惩罚性赔偿适用规则，加大对故意侵害生物多样性行为惩处力度。完善系统保护举措，有效促进惩治犯罪、赔偿损失和修复环境的协调统一。贯彻恢复性司法理念，探索创新补植复绿、增殖放流、劳务代偿、技改抵扣、认购碳汇等多种环境资源审判独有裁判执行方式，为不同生态系统提供全方位修复选项。建立集生态理念传播、生态成果展示、生态法治教育、生态文化推广、生态保护体验等多功能于一体的司法修复基地，形成多层次修复、立体化保护的生态环境司法平台。三、完善专门审判体系，持续提升生物多样性司法保护能力水平人民法院贯彻落实中央关于加快建立健全以治理体系和治理能力现代化为保障的生态文明制度体系要求，以推动机构运转实质化、集中管辖协同化、环境司法智慧化、司法协作常态化、纠纷解决多元化为重点，构建完善中国特色专门化环境资源审判体系，推动共建生物多样性保护多元共治格局，不断提升生物多样性司法保护能力水平。最高人民法院指导各级法院结合特殊生态区域保护需求，扎实推进以生态系统或生态功能区为管辖单位的跨行政区划环境资源专门审判机构建设，全国法院累计设立环境资源审判专门机构或组织2426个。实行环境资源刑事、民事、行政案件“三合一”归口审理，建立以流域、森林、湿地等生态系统及国家公园、自然保护区等生态功能区为单位的跨行政区划集中管辖机制，打造掌握多领域专业知识的审判队伍，覆盖四级法院的专门审判体系不断强化，我国成为全球唯一建成覆盖全国各层级法院环境资源审判体系的国家。各级法院结合生态环境要素特点，组建技术专家库和人民陪审员数据库，依法公开审理生物多样性保护重大案件，让热点案件成为全民共享的“法治公开课”，保障人民群众司法知情权、参与权、监督权。形成“六五环境日”等集中宣传普法品牌，充分发挥生态环境司法的社会指引、评价、教育作用，倡导生物多样性保护全民行动。构建多层次跨域司法协作机制，服务流域区域系统化保护和一体化发展。深化环境司法与行政执法协调联动，服务以国家公园为主体的自然保护地体系建设，保障加快实施重要生态系统保护和修复重大工程。加强诉源治理，统筹涉生物多样性矛盾纠纷的磋商、调解、仲裁等非诉讼纠纷解决机制，高效便捷满足群众多元化环境司法需求。四、深化国际合作交流，推动完善全球生物多样性保护法治规则人民法院秉持人类命运共同体理念，统筹推进国内法治和涉外法治，积极参与包括生物多样性保护在内的全球生态环境治理，依法履行生物多样性保护国际公约，推进司法经验交流互鉴、成果惠益分享，以法治力量推动共建地球生命共同体。最高人民法院与联合国环境规划署成功举办世界环境司法大会，作为《生物多样性公约》第十五次缔约方大会迈向昆明系列活动之一。起草并推动通过《世界环境司法大会昆明宣言》，系统应对生物多样性丧失、气候变化、环境污染等全球生态环境三大危机，提出公平、共同但有区别的责任及各自能力原则、保护和可持续利用自然资源原则、损害担责原则“三大法治原则”，倡导积极适用预防性、恢复性司法措施、公益诉讼和多元化纠纷解决方式，持续推动环境司法专业化、信息化、国际化，为包括生物多样性保护在内的全球环境治理提供了切实可行的司法方案。最高人民法院指导各级法院在司法案件中依法履行《生物多样性公约》等我国缔结或参加的国际环境条约义务，强调重视国际法规则的司法立场，践行生物多样性保护庄严承诺。携手联合国环境规划署、亚洲开发银行、欧洲环保协会等国际组织合作召开生物多样性司法保护、气候变化司法应对等国际会议，拓展国际合作广度深度，共同应对全球生物多样性挑战。联合国环境规划署数据库专门设立中国裁判板块，收录两批20件中国环境司法案例和4部年度工作报告，以“绿孔雀保护案”为代表的一批知名度高、具有重要影响力的中国环境司法案例获得国际社会积极评价。联合国环境规划署官员在双语版《中国最具影响力的环境资源案例》序言中评价：“中国在推进环境法治方面取得了令人瞩目和振奋的成就”“在全球环境治理中处于引领地位”。党的二十大报告深刻指出，促进人与自然和谐共生是中国式现代化的本质要求之一，要求“坚定不移走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，实现中华民族永续发展”，为美丽中国建设擘画了美好蓝图，确立了战略路径。新时代新征程上，环境资源审判工作担当的历史责任之重前所未有，承载的历史使命之大也前所未有。人民法院将全面深入贯彻党的二十大精神，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入践行习近平生态文明思想和习近平法治思想，紧紧围绕“努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义”的目标要求，全面加强生物多样性司法保护工作，始终做万物和谐美丽家园的坚定推动者、维护者，以司法呵护灵动生命，用规则守护优美环境，为完善生物多样性保护法治体系、不断增进人民群众生态环境幸福感获得感安全感、推进建设人与自然和谐共生的中国式现代化贡献司法智慧和力量！中国生物多样性司法保护目  录前言一、充分发挥审判职能，全方位全地域全过程加强生物多样性司法保护（一）全面加强物种多样性保护（二）全面加强遗传多样性保护（三）全面加强生态系统多样性保护二、秉持绿色司法理念，织严织密生物多样性司法保护网（一）坚持保护优先方针（二）筑牢预防为主防线（三）落实损害担责原则（四）完善系统保护举措三、完善专门审判体系，持续提升生物多样性司法保护能力水平（一）专业审判体系日益完善（二）多元共治格局不断健全四、深化国际合作交流，推动完善全球生物多样性保护法治规则（一）推动共建地球生命共同体（二）积极参与全球生态文明建设合作展望前   言中国疆域辽阔、地貌多样、生态资源丰富，壮美多彩的生态环境造就了万物生灵，成就了光辉灿烂的中华文明。作为世界上生物多样性最丰富的国家之一，中国高度重视生物多样性保护，在习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引下，将生物多样性保护上升为国家战略，坚持保护优先、绿色发展，生物多样性保护取得显著成效。党的二十大报告明确提出“中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化”，专章论述“推动绿色发展，促进人与自然和谐共生”，专门部署“提升生态系统多样性、稳定性、持续性”，为人民法院全面推进环境资源审判工作，加强生物多样性司法保护指明了方向。保护生物多样性，是人类自身生存并发展的基础所在，是人民美好生活的寄托所在，更是人民法院以司法之力造福人类、助力人与自然和谐共生的职责所在。2021年5月，习近平总书记向世界环境司法大会致贺信，充分肯定“中国持续深化环境司法改革创新，积累了生态环境司法保护的有益经验”，为人民法院全面加强生态环境司法保护，护航美丽中国建设提供了根本指引。人民法院深入践行习近平生态文明思想和习近平法治思想，贯彻落实生物多样性保护国家战略，坚持公正司法、守正创新，用最严格制度最严密法治保护生物多样性，探索出一条具有中国特色的生物多样性司法保护道路，形成生物多样性保护的生动司法实践。一、充分发挥审判职能，全方位全地域全过程加强生物多样性司法保护人民法院牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，服务推进生物多样性保护重大工程实施。充分发挥刑事审判惩治和教育功能，通过依法判处实刑、慎用缓刑、强化罚金刑等手段，精准打击破坏生物多样性违法犯罪。发挥民事审判救济和修复功能，落实损害担责、全面赔偿原则，依法适用惩罚性赔偿，全面追究破坏生物多样性行为人的修复责任和赔偿责任。发挥行政审判监督和预防功能，综合运用诉讼指引、非诉执行、司法建议等方式，支持监督生物多样性保护行政执法。2013年以来，各级法院共审结涉生物多样性保护一审案件18.2万件，涉及野生动植物及其生存环境保护、渔业及林业资源保护、动植物检验检疫、植物新品种等不同案件类型，涵盖物种多样性、遗传多样性和生态系统多样性保护等生物多样性保护核心领域，以法治手段有力维护国家生态安全和人民群众生命健康安全。（一）全面加强物种多样性保护强化动植物资源司法保护。最高人民法院联合最高人民检察院共同发布《关于办理走私刑事案件适用法律若干问题的解释》，细化走私珍贵动植物及其制品犯罪刑事制裁规范和定罪量刑标准，明确危害生物多样性犯罪新形态打击路径和方式；共同发布《关于适用〈中华人民共和国刑法〉第三百四十四条有关问题的批复》，加强古树名木刑事司法保护力度；联合修订《关于办理破坏野生动物资源刑事案件适用法律若干问题的解释》，将定罪量刑基本标准从数量调整为价值，全面考量涉案动物是否人工繁育、物种濒危程度等情节，更好体现野生动物资源保护特点和罪责刑相适应原则要求，切实回应社会关切。强化陆生生物物种司法保护。强化对藏羚羊、红豆杉等我国典型、独有野生动植物种司法保护力度，守护野生动植物群落安全。通过司法案例明确猎捕、杀害、出售、购买、利用、运输、携带、寄递野生动物的任一行为实施地均为破坏生态行为发生地，实现对危害野生动物行为的拉网式跨域打击。青海法院对潜逃26年的非法猎捕藏羚羊被告人追诉审判，司法守护青藏高原生灵草木、万水千山。广东法院审理非法出售蚯蚓电捕工具案，对“竭泽而渔”“杀鸡取卵”式利用自然资源行为予以否定评价。湖北法院审理危害国家重点保护植物红豆杉案，促进物种回归自然。甘肃法院严厉打击黄河流域危害国家重点保护植物类犯罪，筑牢生物多样性旗舰物种保护防线。强化水生生物物种司法保护。严惩危害水生态系统代表性物种犯罪，从禁渔期、禁渔区、禁用工具或方法等不同角度出发，全链条打击非法捕捞水产品等违法犯罪行为，有力保护水生生物物种安全。上海法院审理非法猎捕、杀害中华鲟刑事附带民事公益诉讼案，依法保护有长江鱼王之称的中华鲟及其栖息环境。重庆法院审理以绝户网非法捕捞致中国特有淡水物种胭脂鱼死亡案，依法择重罪定罪处罚，体现严厉打击非法捕捞行为和保护特有淡水鱼种鲜明导向。江苏法院审理特大非法捕捞长江鳗鱼苗案，判令鳗鱼苗收购者、贩卖者与捕捞者承担连带赔偿责任，全链条打击危害长江生态安全行为。湖南法院审理洞庭湖非法捕捞螺蛳案，促使数吨螺蛳回归自然，保持水体食物链安全和生态平衡。福建法院审理非法收购、出售噬人鲨牙齿制品案、红珊瑚制品案，为珍贵、濒危海洋物种提供有力司法保护。（二）全面加强遗传多样性保护保障种质资源基因安全。严惩危害种质资源安全违法犯罪，通过建立重点巡查、救护和常态化宣传机制、生物及栖息地保护合作机制、生态保护法律服务站等方式，全力守护大自然种质资源和基因宝库安全。辽宁法院严惩重罚非法收购、运输、出售国家一级保护野生动物斑海豹案，解救斑海豹幼崽近百只，有效维护中国独有海洋物种分支种群安全。湖南法院审理滥捕昭觉林蛙、黑斑蛙公益诉讼案，依法保护有重要生态、科学、社会价值的“三有”陆生野生动物种群遗传多样性安全。福建法院与自然保护区管理机构共建厦门中华白海豚及栖息地保护合作机制，云南法院在古丝绸之路沿线山村打造中国犀鸟穀生态保护法律服务站，零距离守护种质资源宝库。严密防控外来物种入侵。服务加强生物安全管理，准确把握《中华人民共和国刑法修正案（十一）》新增“非法引进、释放、丢弃外来入侵物种罪”立法宗旨，正确适用《中华人民共和国生物安全法》规定，强化环境刑事司法与行政执法衔接，探索推进“预防预警、检测监测、扑灭拦截、联控减灾”机制，加大对走私、贩运境外动植物品种违法犯罪行为打击力度，筑牢守护本土自然生态系统、防治外来物种入侵的司法长城。山东法院审理通过网络平台非法贩卖境外稀有野生动物物种案，严厉打击无序买卖外来物种犯罪行为，有效维护国家生态安全。筑牢动植物检验检疫防线。司法保障重大疫情防控救治体系和应急能力建设，依法严惩买卖、运输涉疫动植物违法犯罪行为，使动植物检验检疫机制成为刚性防线。四川法院审理林木疫区转运木材妨害动植物防疫检疫案，查获携带有松树“癌症”之称的松材线虫病原体松木并予销毁，拆除“生态炸弹”。云南法院审理种羊输入引发疫情案，对未依法申报检疫接种疫苗的种羊提供者定罪处罚，警醒从业者提高生物安全守法意识。山东法院审理贩卖死因不明禽类产品案，斩断产值千吨非法利益链，消除动物疫病风险。多地法院审理违法贩运涉境外猪瘟病猪及死体案，严防疫病蔓延国内，切实维护人民群众生命健康安全。（三）全面加强生态系统多样性保护强化湿地生态系统司法保护。湿地被誉为“地球之肾”，作为与森林、海洋并列的地球三大生态系统，对于维护生物多样性具有特殊重要意义。习近平总书记在《湿地公约》第十四届缔约方大会致辞中提出珍爱湿地，要求推进湿地保护事业高质量发展。人民法院严格落实《中华人民共和国湿地保护法》要求，加大对破坏湿地自然环境案件审理力度，以生物栖息空间载体为保护重点，守护候鸟迁徙驿站和生物繁衍家园，保障湿地生态功能安全稳定。江西法院在被列入《国际重要湿地名录》的中国最大淡水湖鄱阳湖区域设立环境资源法庭和生物多样性保护基地，全面保护珍稀候鸟及湿地生态系统。重庆法院打造长江三峡库区“生态修复+乡村振兴”基地、汉丰湖湿地与鸟类司法保护基地等司法修复基地。江苏法院审理在湿地公园猎取夜鹭鸟蛋案，追究非法狩猎者刑事责任和生态服务功能损失赔偿责任，维护湿地生态系统食物链完整。河南法院审理强制拆除黄河湿地非法扩建鱼塘案，重拳出击黄河湿地乱占、乱采、乱堆现象，有效恢复湿地功能，维护母亲河生态安全。强化森林生态系统司法保护。森林是水库、钱库、粮库、碳库，森林和草原对国家生态安全具有基础性、战略性作用。人民法院服务推动科学开展大规模国土绿化行动，不断提高生态环境保护诉讼中森林修复方案的针对性、合理性和可执行性。司法保障集体林权制度改革深化，推动建立生态产品价值实现机制，助力实现森林资源宝库永续利用。黑龙江法院、海南法院联合多部门制发森林资源和野生动植物保护专项意见，加大破坏森林生态环境追责力度。浙江法院立足当地资源禀赋，探索“一镇（乡、街道）一庭一法官”网格化治理模式，点对点配备基层村社“森林法官”，全天候守护森林竹海。江苏法院审理清明祭扫致山林失火案、四川法院审理扔烟头致草原失火案，严肃追究肇事者法律责任，弘扬生态祭祀、文明用火良好风尚，提高全民森林、草原防火意识。强化海洋生态系统司法保护。党的二十大报告提出“发展海洋经济，保护海洋生态环境，加快建设海洋强国”。人民法院充分关注海洋生态安全对生物多样性保护和海洋经济健康稳定发展的重要意义。最高人民法院制定《关于审理发生在我国管辖海域相关案件若干问题的规定（二）》，依法打击侵害海洋生态环境违法行为。广西法院审理北部湾非法围填海行政处罚案，准确认定违法主体未经批准实施围填海行为性质，切实保护天然海岸线原真性、完整性，有力维护海洋生态环境安全。福建法院开展“海丝蓝屏”保护行动，联合行政职能部门制定蓝色海洋公约并在沿海县市区渔船增挂公约牌，宣示海洋资源保护、海岸线环境保护等内容，发动沿海渔民船民自觉保护海洋生态环境，保障海洋生态经济健康发展。二、秉持绿色司法理念，织严织密生物多样性司法保护网人民法院完整准确全面贯彻新发展理念，找准统筹生态环境保护、经济社会发展和保障民生的平衡点，协同推进经济社会高质量发展和生态环境高水平保护，助力实现人与自然和谐共生。立足司法实践，不断深化对环境资源审判工作规律性把握，树立践行保护优先、预防为主、损害担责、系统保护等新时代生态环境保护理念，着力构建严格严密、务实管用的环境资源裁判规则体系，丰富完善生物多样性司法保护的预防性、惩罚性、恢复性措施，为生物多样性司法保护工作提供清晰裁判指引和鲜明价值导向。（一）坚持保护优先方针树立生态优先司法理念。生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存。必须坚持可持续发展，坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主的方针，像保护眼睛一样保护自然和生态环境。最高人民法院加强顶层设计，先后出台《关于新时代加强和创新环境资源审判工作 为建设人与自然和谐共生的现代化提供司法服务和保障的意见》等司法政策文件15部，指导各级法院牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念，严厉打击非法猎捕、交易、食用野生动物犯罪，依法审理涉濒危物种、生态破坏和生物遗传资源流失等案件，维护国家生态安全、生物安全和公共卫生安全。科学准确理解人与自然的和谐共生，摒弃单纯人类中心主义或自然中心主义，促进两者的互鉴交融，共享人与自然万物和谐相处的地球家园。服务经济社会绿色发展。人民法院围绕高质量发展主题，依法审理涉绿色金融投资、产业结构调整案件，助力加快发展方式绿色转型；妥善处理高耗能、高排放项目引发的纠纷，推动重点行业、重要领域绿色化改造，助力深入推进环境污染防治；严格落实《中华人民共和国长江保护法》《中华人民共和国黄河保护法》等生态保护法律法规，服务草原森林河流湖泊湿地休养生息，保障耕地休耕轮作制度，助力提升生态系统多样性、稳定性、持续性；依法审理涉气候变化案件，推动能源清洁高效利用，推进全社会广泛形成绿色生产生活方式，助力积极稳妥推进碳达峰碳中和。丰富完善绿色裁判规则。最高人民法院立足审判实践经验总结，制定《关于审理森林资源民事纠纷案件适用法律若干问题的解释》等司法解释21部，发布“生物多样性保护”等环境资源专题指导性案例26件、典型案例26批280件，强化裁判指引，保护对象涵盖各类环境要素和生态系统。落实《中华人民共和国民法典》绿色原则，坚持保护和可持续利用自然资源，依法妥善审理涉及矿藏、森林、河湖、湿地等自然资源案件，统筹产业结构调整、污染治理、生态保护、应对气候变化。起草司法助力碳达峰碳中和指导意见，开展碳排放权、排污权交易及绿色金融等新型案件裁判规则研究，保障新业态健康发展。加强以国家公园为主体的自然保护地司法保护，落实生态区位保护要求，将生物群落及其栖息地安全作为案件审理的重要考量因素，依法叫停危害珍贵、濒危野生动植物的违法经营活动，通过司法裁判为万物繁衍生息加装安全护栏。（二）筑牢预防为主防线贯彻落实风险预防原则。贯彻《中华人民共和国环境保护法》确立的保护优先、预防为主原则，根据生态环境侵权案件特点，充分考量威胁生物多样性的重大现实风险，推动生物多样性保护从“治已病”到“治未病”转变。云南法院审理“绿孔雀保护案”，突破“无损害即无救济”传统理念，综合考虑被保护物种独有价值、损害结果发生可能性、损害后果严重性及不可逆性等因素，及时叫停相关工程建设，依法保护濒危野生动物栖息地。四川法院审理“五小叶槭保护案”，依据风险预防原则，判决被告采取预防性措施，将对濒危野生植物生存的影响纳入建设项目的环境影响评价，促进环境保护和经济发展的协调。开展预防性保护公益诉讼。推动完善环境公益诉讼、生态环境损害赔偿诉讼制度，明确对于损害尚未发生，但有证据证明污染环境、破坏生态的行为具有损害社会公共利益重大风险的，可以依法提起预防性公益诉讼。最高人民法院发布《关于审理环境民事公益诉讼案件适用法律若干问题的解释》，细化法律规定的机关和社会组织提起环境公益诉讼规则；与最高人民检察院联合发布《关于检察公益诉讼案件适用法律若干问题的解释》，建立健全检察公益诉讼制度；出台《关于审理生态环境损害赔偿案件的若干规定（试行）》，明确省、市级人民政府提起的生态环境损害赔偿诉讼规则，为加强生物多样性司法保护提供有力制度支撑。适用禁止令遏制违法行为。最高人民法院针对包括生物多样性在内的生态环境保护特殊需求，以民事行为保全制度为依据，出台《关于生态环境侵权案件适用禁止令保全措施的若干规定》，为濒危物种保护提供明确裁判指引和有力司法工具。各地法院严守生态功能区边界和生态保护红线，根据生物种群及其栖息地保护的紧迫性、必要性，以禁止令司法措施及时制止侵害行为，把损害消灭在源头或控制在合理范围。切实发挥刑事审判矫正行为和预防再犯功能，在非法猎捕、交易、食用野生动植物及其制品等犯罪案件中，依法对有关被告人适用刑事禁止令或从业禁止，为生物多样性安全筑牢预防性保护防线。（三）落实损害担责原则严格落实生态环境法律责任。我国宪法以国家根本大法的形式，确定了“保护和改善生活环境和生态环境”“保护珍贵的动物和植物”等原则。人民法院坚持法律底线、生态红线不可触碰的理念，以宪法为遵循，准确适用以《中华人民共和国环境保护法》为统领、涵盖各类污染要素和山水林田湖草沙等各类自然生态系统的生态环境保护法律体系，严格追究破坏生物多样性违法犯罪行为法律责任，确保生态环境保护法律法规成为“长出牙齿”的严规铁律。坚持环境有价、损害担责，被告人因同一生态环境损害行为需要承担刑事、行政责任的，不影响其依法和优先承担生态环境损害赔偿民事责任。全面赔偿生态环境损失。准确把握生态要素相互影响规律，科学认定破坏生物多样性行为对生态系统服务功能的影响，实现从单一环境要素保护到生态系统整体保护的升级，量化赔偿责任数额。江苏法院审理长江沿岸非法露天采矿案，根据山体、林草、水土、生物资源及其栖息地等各生态环境要素受损情况，整体认定非法采矿行为造成的生态环境损害，由侵权人全面赔偿。上海法院审理水产种质资源保护区非法捕捞案，判令侵权人承担环境敏感区附加损失，有力保护具有较高经济价值和遗传育种价值的水产种质资源生长繁育区域水生生态。重庆法院审理三峡库区特有物种“荷叶铁线蕨保护”案，在受损生态环境已经修复情况下，基于生态环境受到损害至修复完成期间服务功能丧失导致的损失客观存在，依法判令侵权人予以赔偿。依法适用生态环境侵权惩罚性赔偿。突破传统的损害填平原则，依法适用《中华人民共和国民法典》生态环境侵权惩罚性赔偿条款，判令故意实施破坏生物多样性行为的不法行为人承担超出实际损害数额的赔偿责任，达到充分救济受损权益、制裁恶意侵权人的效果，切实提高违法行为成本。最高人民法院出台《关于审理生态环境侵权纠纷案件适用惩罚性赔偿的解释》，细化惩罚性赔偿申请程序、适用条件。山东法院审理以食用为目的收购、出售珍贵、濒危野生动物案，依法追究违法餐饮服务经营者刑事责任的同时，判令其承担生态环境损害赔偿责任，并适用惩罚性赔偿，切实加大对故意侵害生物多样性行为的惩处力度。（四）完善系统保护举措坚持一体化保护修复。生态系统具有整体性、系统性及内在规律，必须统筹考虑，以司法裁判引导市场主体、社会公众增强环保意识，推动构建源头严防、过程严管、损害严惩、责任追究和充分修复的现代环境治理司法保障体系，推动生态环境协同治理。全环节、全要素、全链条打击破坏野生动植物资源犯罪，一体摧毁“捕、购、销”利益链条，斩断黑色交易链。有机衔接对同一破坏生物多样性行为的刑事制裁、民事赔偿、行政处罚，有效促进惩治犯罪、赔偿损失和修复环境的协调统一。湖南法院审理滥伐林木刑事附带民事公益诉讼案，将被告人自愿交纳修复保证金纳入量刑情节，督促违法行为人积极履行生态修复义务，实现案件办理的政治、法律、社会和生态四个效果统一。开展全方位修复行动。贯彻恢复性司法理念，遵循自然规律，立足不同生态要素特点，探索创新补植复绿、增殖放流、劳务代偿、技改抵扣、认购碳汇等多种环境资源审判独有裁判执行方式，修复范围涵盖森林、河湖、滩涂等领域，为不同类型自然环境、生态系统提供全方位修复选项。建立执行回访机制，对生态环境修复效果进行全面评估，形成生物多样性保护“破坏—判罚—修复—监督”完整闭环。浙江法院审理破坏国家级公益林案，充分考虑生态环境修复的时效性、季节性、紧迫性，裁定侵权人先予执行补植苗木，保障森林生态环境及时修复。打造多功能修复基地。创新工作方法，建立集生态理念传播、生态成果展示、生态法治教育、生态文化推广、生态保护体验等多功能于一体的司法修复基地，形成多层次修复、立体化保护的生态环境司法平台，推动生物多样性稳步恢复、生态环境质量持续改善。江苏法院在动物园设立生物多样性司法实践基地，以动物救护医院专业力量为支撑，为野生动物实施科学救助。重庆法院在长江三峡库区铺设人工鱼巢、候鸟司法保护基地、收容救护中心，加强珍稀特有物种针对性保护。福建法院构建海洋蓝碳资源司法保护与生态治理机制，将生物多样性资源保护修复与增强海洋碳汇能力深入结合。三、完善专门审判体系，持续提升生物多样性司法保护能力水平人民法院贯彻落实中央关于加快建立健全以治理体系和治理能力现代化为保障的生态文明制度体系要求，按照司法体制改革、四级法院审级职能定位改革以及诉讼制度改革要求，以推动机构运转实质化、集中管辖协同化、环境司法智慧化、司法协作常态化、纠纷解决多元化为重点，持续深化改革创新，构建完善中国特色专门化环境资源审判体系，不断提升生物多样性司法保护能力水平。（一）专业审判体系日益完善专门审判机构全面建立。结合特殊生态区域保护需求，扎实推进以流域等生态系统或生态功能区为单位的跨行政区划环境资源专门审判机构建设。最高人民法院、30个高级人民法院及新疆生产建设兵团分院成立环境资源审判庭，南京、兰州、昆明、郑州、长春环境资源法庭相继设立，全国法院共设立环境资源审判专门机构或组织2426个，我国成为全球唯一建成覆盖全国各层级法院环境资源审判体系的国家。四川法院设立大熊猫生态法庭，云南法院设立绿孔雀家园法律保护巡回审判点，浙江法院建立古樟树群司法保护站，为加强当地生物多样性保护奠定坚实基础。归口审理机制有效落实。最高人民法院及28个高级人民法院将环境资源刑事、民事、行政审判职能归口至环境资源专门审判机构或组织，整合发挥刑事审判惩治和教育功能、民事审判救济和修复功能、行政审判监督和预防功能，促进生物多样性保护等环境资源案件的审判理念和裁判标准统一。云南、江西、浙江、四川等地法院探索涵盖执行职能的“四合一”归口机制，将生态环境保护理念贯穿到审判执行全领域、全过程。着力培养既精通环境法专业领域又熟悉相关经济、社会及环境科学知识的专家型法官，打造适应“三合一”归口审理模式、掌握刑事民事行政专业法律知识的专业审判队伍。案件集中管辖持续推进。以生态系统或生态功能区为单位，对环境资源案件实行跨行政区划集中管辖，推进生物所属食物链和生态圈一体化保护，破解生物多样性保护“主客场”问题。最高人民法院指导各地法院根据生态环境治理需要和环境资源案件特点，充分考虑重要生物地理单元和生态系统类型的完整性，探索以流域、森林、湿地等生态系统及国家公园、自然保护区等生态功能区为单位的跨行政区划集中管辖。江苏法院推行以南京环境资源法庭为核心、9个生态功能区法庭为依托的“9+1”集中管辖机制，江西法院建立长江、鄱阳湖等省内“一江一湖五河”流域集中管辖法庭，有效推进系统保护、整体治理。（二）多元共治格局不断健全加强内外协调联动机制。充分关注生物多样性保护案件特点，构建多层次跨域司法协作机制。长江流域11+1省市、黄河流域9省市区高级人民法院分别签署环境资源审判协作协议，京津冀、长三角、大运河、南水北调沿线等法院共建多层次司法协作机制，服务流域区域系统化保护和一体化发展。强化外部协调联动机制，有效解决涉生物多样性案件中专业性问题评估、鉴定，涉案物品保管、移送和处理，案件信息共享等问题，增强保护合力。服务以国家公园为主体的自然保护地体系建设，保障加快实施重要生态系统保护和修复重大工程。吉林法院与东北虎豹国家公园管理局共建东北虎豹国家公园司法保护和研究基地，福建法院以武夷山国家公园为主体建立生态环境司法集中管辖区和协作区，海南法院配合热带雨林国家公园建设发挥审判职能，服务保障国家生态文明试验区建设。完善多元纠纷解决机制。以公开促公正、树公信，深化全流程司法公开。坚持专业审判与公众参与相结合，组建技术专家库和人民陪审员数据库，黑龙江法院制定专项办法选任涉林人民陪审员。加强诉源治理，统筹涉生物多样性矛盾纠纷的磋商、调解、仲裁等非诉讼纠纷解决机制，高效便捷满足群众多元化环境司法需求。结合生物繁育栖息地、自然公园等区域，打造生物多样性司法示范基地、宣教场馆等便民亲民法治平台。完善生态保护补偿制度，探索野生动物肇事补偿机制，对接金融行业开展野生动物致害理赔。云南法院设立“人象和谐法律服务点”，对接乡镇政府、行政职能部门、行业协会等多方力量，搭建一站式调解工作平台，护航亚洲象平安“北上南归”。福建法院探索“生态司法+保险”机制，为古树名木投保财产损失险、公众责任险，破解古树名木受损修复难题。江苏法院在南京红山森林动物园建立全国首个法院主导的生物多样性司法保护馆，有效提升司法辐射力和引领力。倡导生物多样性保护全民行动。充分发挥生态环境司法的社会指引、评价、教育作用，倡导低碳生活方式和绿色消费理念，引导扭转食用野生动物、使用珍贵动植物制品等落后观念和做法，推动向简约适度、文明健康的方向转变。形成“六五环境日”集中宣传普法品牌，充分利用国际生物多样性日、世界野生动植物日、世界湿地日、全国水生野生动物保护科普宣传月等重要时间节点，集中开展生物多样性保护宣传教育和科普活动。运用微信公众号等新媒体平台发布特色案例图文，以老百姓喜闻乐见的形式普及生物多样性保护知识，使更多群众成为生物多样性保护“宣传员”和“行动者”。江苏法院探索野生动物资源破坏线索举报奖励机制，将生态损失赔偿费接入“110涉野生动物犯罪举报平台”。重庆法院制作微视频，用生动诙谐的方言讲述鱼儿历险故事和长江水生物种保护知识，数万网友线上点赞，有效激发公众保护生物多样性积极性。四、深化国际合作交流，推动完善全球生物多样性保护法治规则生物多样性是地球生命共同体的血脉和根基。人民法院秉持人类命运共同体理念，统筹推进国内法治和涉外法治，积极参与包括生物多样性保护在内的全球生态环境治理，依法履行生物多样性保护国际公约，推进司法经验交流互鉴、成果惠益分享，以法治力量服务推动构建人类命运共同体。（一）推动共建地球生命共同体成功举办世界环境司法大会。2021年5月，作为《生物多样性公约》第十五次缔约方大会迈向昆明系列活动之一，最高人民法院与联合国环境规划署成功合作举办世界环境司法大会。国家主席习近平向大会致贺信，指出“中国愿同世界各国、国际组织携手合作，共同推进全球生态环境治理”。来自27个国家最高法院、宪法法院、最高行政法院的院长或首席大法官、大法官以及地方法院法官，国际组织代表和驻华使节等共计160余人参加会议。大会期间，云南境内的一群野生亚洲象一路北上，沿途受到严格保护，其在人工引导下平安南归的过程成为世界热议话题，中国政府的护象行动深受国际社会好评。系统应对世界三大环境危机。生态环境是不可分割的公共产品，生物多样性丧失、气候变化、环境污染等三大环境危机相互联系，互为因果，应当以系统方法论指导应对行动路径。最高人民法院起草并推动通过《世界环境司法大会昆明宣言》，系统应对全球生态环境三大危机，提出公平、共同但有区别的责任及各自能力原则、保护和可持续利用自然资源原则、损害担责原则“三大法治原则”，倡导积极适用预防性、恢复性司法措施、公益诉讼和多元化纠纷解决方式，持续推动环境司法专业化、信息化、国际化，达成国际环境司法的“最大公约数”。践行生物多样性保护庄严承诺。作为最早签署和批准《生物多样性公约》的国家之一，中国积极履行公约义务，充分展现大国担当，在全球生物多样性保护和治理进程中发挥着重要作用。最高人民法院在有关司法解释和指导性意见中专门明确国际条约适用问题，强调重视国际法规则的司法立场。四川法院审理“五小叶槭保护案”，在裁判理由中引用《生物多样性公约》阐释了采取预防性措施保护生物多样性的必要性，依法保护《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》中“极度濒危”植物物种生存环境。海南法院审理某船务公司诉三沙市渔政支队行政处罚案，通过适用相关司法解释规定，认定《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录二中的涉案物种砗蚝为《中华人民共和国水生野生动物保护实施条例》规定的珍贵、濒危水生野生动物，有力维护海洋生物多样性。江苏法院审理特大走私象牙案，对被告人严惩重罚，彰显了人民法院积极履行国际条约义务，严厉打击濒危物种走私违法犯罪的鲜明态度。（二）积极参与全球生态文明建设合作深化国际环境司法交流合作。最高人民法院举办博鳌亚洲论坛环境司法分论坛、金砖国家大法官论坛并会签《三亚声明》，携手联合国环境规划署、亚洲开发银行、欧洲环保协会等国际组织合作召开生物多样性司法保护、气候变化司法应对等多场国际会议，形成《环境司法国际研讨会北京共识》等重要成果，参加《生物多样性公约》第十五次缔约方大会生态文明论坛、世界自然保护大会高级别圆桌会议等研讨活动，讲好中国环境司法故事，不断拓展国际合作广度深度，共同应对全球生物多样性挑战。贡献中国环境司法案例智慧。推动联合国环境规划署数据库专门设立中国裁判板块，收录两批20件中国环境司法案例和4部年度工作报告，一批知名度高、具有重要影响力的中国环境司法案例获得国际社会积极评价。“绿孔雀保护案”入选推动联合国可持续发展目标第十五条“陆地生物”典型案例，相关举措有力推进了2030年可持续发展目标中关于物种保护和生态系统保护任务的完成。出版双语《中国最具影响力的环境资源案例》，联合国环境规划署官员在该书序言中评价：“中国在推进环境法治方面取得了令人瞩目和振奋的成就”“在全球环境治理中处于引领地位”。通过国际交流，用案例这一世界各国均“听得懂的语言”，向世界展示中国环境司法有益探索和成功经验。展   望“万物各得其和以生，各得其养以成。”大自然是人类赖以生存发展的基本条件。中华民族优秀传统文化中“天人合一”“道法自然”的生态哲理思想，充分体现了生物多样性保护的智慧与情怀。实现人与自然和谐共生，是中华民族自古以来的美好追求，是全社会共同向往的美好愿景。党的二十大报告深刻指出，促进人与自然和谐共生是中国式现代化的本质要求之一，要求“坚定不移走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，实现中华民族永续发展”，为美丽中国建设擘画了美好蓝图，确立了战略路径。新时代新征程上，环境资源审判工作担当的历史责任之重前所未有，承载的历史使命之大也前所未有。人民法院将全面深入贯彻党的二十大精神，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入践行习近平生态文明思想和习近平法治思想，紧紧围绕“努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义”的目标要求，全面加强生物多样性司法保护工作，始终做万物和谐美丽家园的坚定推动者、维护者，以司法呵护灵动生命，用规则守护优美环境，为完善生物多样性保护法治体系、不断增进人民群众生态环境幸福感获得感安全感、推进建设人与自然和谐共生的中国式现代化贡献司法智慧和力量！信息来源：最高人民法院

文章编号: 77052b466113f3d39b535d06de2ddcac
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (1月19-25号 邂逅厦门纯玩5日游2350元) 2023-01-15 百事通旅游新沂店   百事通旅游新沂店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODk0MjEyOA==&mid=2650971896&idx=3&sn=c76d36f83e2d5adbb416569bd1d40084

 因疫情放开，各位亲人基本已阳康完毕，恳请各位亲人注意保暖，建议居家14天后再出门或出游，以确保自身安全；严格遵守国家法律法规，文旅局指令，特此作以下通知，恳请各位嘉宾积极配合，严格遵守，力争文明旅游，平安归来、友情告知、：1：报名时旅行社已经明确告知，确保自己及同行人员均身体健康，适宜本次出游；2：必须带口罩，做好防疫防护措施；建议自带免洗小瓶浓缩型的消毒液【因为浓缩型的杀菌性偏高】，随时随地消毒；3：大巴车必须是正规车队的旅游大巴，包车手续齐全，车上酒精消毒过【旅游不间断消毒】，配备体温测量仪，一次性口罩，垃圾袋等等；4：必须全力配合当地的防疫政策及景区的防疫政策，到目前为止还有的机场或景区需要48小时内的阴性核酸证明，报名时门店工作人员会明确告知的；5：建议旅游回来的客人最好自觉居家/居屋隔离三天，在确保自己没阳的前提下再出门，感谢各位亲人的配合；咨询/报名电话15205222717    19825908899旅游百事通刘恋【微信同号】厦门春节特惠品质线路，历史最低价。纯玩线路0自费0购物。厦门品质五日游……长按二维码即可获取行程邂逅厦门5日游（鼓浪屿 炮台 赶海）【独家赠送】赠海鲜特色餐·鼓浪屿手绘地图·精美福袋~【全新推出】"鹭"见最美水上海岸线——厦门Tiffany蓝【海上城堡】观厦门版“海上希腊”；赏鹭岛蓝天白云晴空万里~【纯净旅游】市区一导，0强制购物，无强制消费，逛足4小时的鼓浪屿【网红打卡】拍照打卡山海健康步道，玩转梦幻彩虹阶梯~【毫无遗憾】涵盖厦门必游景点，全新体验厦门特色路线，阅厦门历史~【金牌服务】专注服务品质，金牌服务型导游，打造品质服务~【特惠推荐】特惠产品，特惠的价格和优质的服务并存~【贴心管家】24小时旅游管家服务，专车接送，让旅途充满温度※以下行程仅为参考行程，如果行程受到航班，景点节假日休息，节庆，不可抗力（如自然环境变化，政治事件等）等因素的影响，经与旅游者协商，本公司有权对上述行程次序、景点、航班及住宿地点作临时修改、变动或更换，敬请谅解！※天数行程第一天 出发地-厦门请各位旅客准备好身份证原件于当天航班起飞前2小时抵达出发地机场出发厅，由专人办理登机手续，乘机赴厦门（具体航班信息以当班实际出票为准），专人接机，入住酒店；开啔浪漫厦门之旅！【温馨提示】：（1）办理入住手续时，总台会收取一定的房卡押金，退房时如房间物品无损坏凭押金条退还押金；（2）酒店一般于14：00之后办理入住手续，您可以将行李寄存于酒店前台，先安排自由活动；（3）请您携带好《居民身份证》，儿童携带好《户口簿》，未入户的未成年人应持《出生证明》入住；（4）我司为您推荐自行前往：***步行街—中山路  ***万达广场或SM城市广场 ***海边自由活动 含  餐早：×午：×晚：×住  宿客栈/准三/准四/准五第二天 厦门今日景点：南普陀-厦门（外观）-鼓浪屿酒店叫早（请提前跟酒店定好叫早时间），酒店用早餐。根据导游约定的时间在酒店大堂集合，准备开始一天的行程。【南普陀寺】依山傍海，名校风采，香火鼎盛，寺内有最早的全国唯一佛教学府闽南佛学院，在东南亚及台湾极负盛名！参观天王殿、大雄宝殿、大悲殿等。【外观厦门大学】厦门大学无愧于中国最美的大学之一，推开宿舍的窗就能看到大海，校园内绿树成荫，无论漫步还是在树下看书感觉都很惬意。校园内的芙蓉湖、情人穀水库等景点，气氛静谧而浪漫。午餐 · 赠送1正餐 · 闽南特色餐【鼓浪屿】鼓浪屿岛上荟萃了上千座风格各异、中西合壁的中外建筑。漫步鼓浪屿，遥看远处具有“小白宫”美称的【八角楼】沿万国建筑博览线参观【英、日领事馆、黄送远堂、天主教堂】.领略古今中外别具风格的各式建筑，这里是鸦片战争后中国一百多年历史的浓缩，老别墅、洋教堂、钢琴声、三角梅、林荫、天主教堂照照相、港子后沙滩玩玩水，游览为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的【毓园】，背着相机在鼓浪屿的小巷子里浪一浪，寻找属于自己的焦点，发现那些不经意的美，找一个自己心仪的地方要一杯自己喜欢的咖啡或铁观音，听着海的声音闲坐着，和趴在矮矮的围墙上晒太阳的小猫作伴，慢慢的打发时间....记得傍晚是鼓浪屿一天中是最迷人的时刻，一定要到处走走，听海涛、吹海风………16:00约定地点集合，前往轮渡码头，搭乘轮渡返回厦门，后安排客人入住酒店休息。如果您需要在鼓浪屿上脱团，进行自由活动，回程船票自理18元/人,自行返回酒店,费用不退.今日提示:推荐自费：可自行选择参加A线：套餐价：514元/人【海上豪华游轮看金门·金厦环鼓游198元/人+灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀 (或老院子风情园·闽南传奇秀)228元/人+鼓浪屿名人馆/番婆楼88元/人】 B线：套餐价：544元/人【海上豪华游轮看金门·海上会客厅228元/人+灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀（或老院子风情园·闽南传奇秀)228元/人+鼓浪屿名人馆/番婆楼88元/人】    C线：套餐价：599元/人【海上豪华游轮看金门·金厦环鼓游198元/人+灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀(或老院子风情园·闽南传奇秀)228元/人+鼓浪屿名人馆88元/人+百年鼓浪屿/番婆楼88/人】 含  餐早：√午：√晚：X住  宿客栈/准三/准四/准五第三天 厦门今日景点：胡里山炮台-环岛路-曾厝埯-赶海-集美学村景点 · 八闽门户、天南锁钥——胡里山炮台胡里山炮台的克虏伯大炮曾被鉴定为"世界现存原址上最古老最大的十九世纪海岸炮",并荣获大世界基尼斯最佳项目奖。胡里山炮台地理位置独特，东面与金门岛隔海相望，南与漳州临海，西与鼓浪屿遥相辉映，北面是繁华市区。距高崎机场仅需二十分钟，距轮渡码头仅需十分钟，距火车站需十五分钟，交通十分便捷。成为了厦门旅游城市的名片和窗口，是一个集观光游览、历史文化体验为一体的主体性景区。景点 · 文艺小渔村——曾厝埯山河远阔，人间烟火！曾厝埯就坐落在厦门的环岛路上，它从一个质朴的临海渔村缓缓蜕变成了如今诚意满满的文化创意村。繁华背后，也依旧坚守着骨子里的韵味。在这里，你可以泡一壶清茶，坐在木制的老藤椅上，头顶是穿过瓜果藤架稀疏散落的阳光，在都市的忙碌中享受片刻的安静舒缓。曾厝埯回响的旋律点亮了迷离的夜色，这里没有鼓浪屿的嘈杂，没有市区的繁华，也没有一波接一波的游客，有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面，当然，还有不混乱的酒吧。如果说选一个值得留念的地方，那想一定会是它——曾厝埯。景点 · 漫步最美黄金海岸环岛路--黄金海岸赶海厦门环岛路沿海而建，是从厦门大学到会展中心的一段海岸线，被称为“黄金海岸线”，又名五色路：蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路。沿着环岛路踩着脚踏车，一路且歌且行，茂密的植被绿化、连绵的海岸线，仿佛游在漫画中。环岛路也是厦门马拉松赛的主赛道，被国际誉为世界唯美的马拉松赛道。路间的绿化镶嵌有《鼓浪屿之波》的乐谱，聆听海浪，海风轻拂。没有人会踏雾而来，喜欢的风景要自己去看。抵达海岸滩涂渔场，步行5分钟至海边，在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带着特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳，享受大海的馈赠~【滩涂赶海】退潮时享受收获，至于抓到了什么，就像开盲盒一样凭借运气。抓鱼抓虾是很多人童年美好的回忆，因为生活的种种，很多美好的记忆已经慢慢从脑海中淡去，打开您的“赶海专属盲盒”，或许可以唤起往事种种——恍若昨日。潮水退去，打桩扎网，渔民幸事，各种海鱼海蟹犹如探囊取物，退潮后收获丰收海产体验渔民的生活（租用费：铲子+小水桶，25元/人）动起您的双手，拿起专业工具，去开采属于您的海上‘珍宝吧’海洋小贴士：海蟹的大部分时间是在寻找食物，它们一般并不挑食，只要能够弄到的食物都可以吃，小鱼虾是它们的最爱，不过有些螃蟹吃海藻，甚至于连动物尸体和植物都能吃。景点 ·梦幻海岸线-彩虹阶梯探知未知旅途，做更闪耀的自己。厦门之星—鹭岛最美海岸的沙滩有幼滑的细沙，美丽的椰风树影，是十分具有风情的海滩景区，再加上富有创意的沙雕，造就了这个中国少有的沙雕文化公园，十分吸引人。更浪漫的是，观音山海岸线上有很美的海滨浴场，有藏在海边的治愈系「彩虹阶梯」,有INS风满满的海上城堡—厦门Tiffany蓝「水上最美海岸线」。午餐· 赠送海鲜大咖锅景点 · 车游厦门大学创始人陈嘉庚故乡——集美学村乘车前往集美,集美是“华侨旗帜、民族光辉”爱国侨领陈嘉庚先生的故乡，是嘉庚精神的发源地及华侨文化、闽南文化、学村文化的集中体现地。以嘉庚先生创办的【集美学村】而闻名于世，清风徐徐、书声朗朗的学海书城，为风景如画的海滨增添了浓郁的文化情调。朱色陶瓦、庄严典雅的学村建筑群，融合了民族古典美与西洋现代浪漫风格为一体。校园绿树成荫，环境幽静，使集美成为厦门独一无二的学村。集合返回厦门市区酒店乘车返回厦门市区，旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。备注：由于赶海时间视潮汐时间而定，故当天行程顺序会有所调整，保证不减少景点及游玩时间~ 含  餐早：√午：√晚：X住  宿客栈/准三/准四/准五第四天 厦门全天自由活动厦门小吃是厦门食俗的一个重要内容。这不仅由于厦门小吃体现了厦门人的想象力和创造性。其品种的丰富多样,全国罕见;也不仅由于厦门小吃的风味独特,令人难忘;更因为对厦门人来说,小吃既可是点心,亦能作正餐,甚至可以上宴席待客。最有名和最普遍的厦门小吃有;土笋冻、烧肉粽、五香、芋包、韭菜盒、芋枣、章鱼、油葱馃、卤豆千、卤鸭、蚝仔粥、面线糊、炸枣、捆蹄、夹饼、糖葱饼、薄饼、沙茶面、鱼丸、蚝仔煎、麻籽、贡鱿鱼、"翻煎"豆干、鲨肉、加滋螺、花螺、芋馃炸、蚝仔炸、马蹄酥、炒馃条、面茶、虾面、烧豆花、花生杨、炒面线、豆包仔馃等等。厦门的风味小吃久负盛名，发展至今已有200余种，其中尤以咸食的烧肉粽、鱼丸汤、虾面、薄饼、芋包、蚝仔煎、韭菜盒、土笋冻、沙茶面、油葱米果、炒条；甜食的花生汤、圆仔汤、贡糖夹饼、炸麻花、栗米炸、炸枣、炸蒜、面茶等最为长盛不衰。而且，不少具有传统特色的小吃名点，逐渐演进为精致、小型、高档、多样化的菜肴而跃上正规宴席，登上雅之堂。 含  餐早：√午：X晚：X住  宿客栈/准三/准四/准五第五天 厦门-返回温暖的家早餐后，自由活动，之后根据高铁和飞机时间送团，结束愉快的行程，返回温暖的家！酒店中午12点前需办理退房，如遇晚班机可把行李寄存酒店前台后自由活动，送机师傅会安排在本酒店接您送机。 含  餐早：×午：×晚：×住  宿甜蜜的家费用包含1. 住宿：全程4晚，以两人一房为标准、酒店早餐客栈参考酒店：（洛丽塔，花开漫城，半岛之夏，环岛阳光，小鱼贝，棉花糖，宜尚居或同级）准三参考酒店：（龙佳铂颐 ，金佰利，润祥隆，家美家，厦欣花园，金凯酒店，龙州酒店，曾厝埯酒店或同级）准四参考酒店;（美仑金悦，美伦皓辉，柏曼机场店，宜尚机场店，爱丁堡莲前店 ，希阁花园，君诚酒店，驿田莲花店，凯怡酒店，天天假期或同级）准五参考酒店：（明发国际大酒店 ，世贸凡象，亚洲海湾山景房，美豪万象城店，华夏丽呈，白海豚，成旅晶赞，永丽达丽呈，京僎酒店，信息未来或同级）2.  用餐：行程注明所含的4个早餐，2正餐 （八菜一汤，十人一桌，人数不足10人则酌情减少菜数或者更换，酒店含早，不用不退）3. 用车：空调旅游车（注意：因地域限制，用车皆为套车，有可能会出现人换车，等车30分钟以内的现象均属正常，望客人谅解）。4. 保险：含旅行社责任险。5. 导游：行程中所列参观游览过程中，地方专职中文导游服务及景区讲解员6. 门票：行程中所含的首道门票：因鼓浪屿船票为网络订票，需团进团出，且取消不退费，船票进出港时间以实际购到票为准。  及鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.2米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致（其他为免费对外开放或外观景点或另付费项目）。鼓浪屿国有景区日光岩、菽庄花园等免费期间需要提前预约，最终以预约结果为准，预约成功与否，不加不退任何费用；7. 儿童：1.2米以下小孩，早餐自理，只含正餐半价和车费导游费费用不含1、行程中客人自由活动所产生的一切费用（不含车，餐，导游）；2、不含因单男女产生房差；3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用；4、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费；5、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其他项目；6、旅游人身意外保险。重要提示★关于鼓浪屿轮渡票的温情提示 1、 因鼓浪屿船票需要提前预约，为保障游客利益，使游览更加顺畅，在不减少景点前提情况下，市区、鼓浪屿上的景点和散拼一日游的游览顺序有可能会进行前后调整，望请谅解。2、 鼓浪屿实行实名制，游客需提供准确的名字及身份证号，登船凭船票、证件、人一致方可登船（小孩无身份证可携带户口簿），如因自身原因漏报、错报证件或临时变换旅游人员等主观原因导致无法登船，我社概不负责！3、 1）、游客在购票、检票时可使用的有效身份证件有：二代居民身份证、临时身份证、社保卡、驾驶证、军官证、军残证、士兵证、军队文职干部证、中国人民解放军军人保障卡、军队学员证、军队离退休干部证、武警警官证、有效护照、港澳居民来往内地通行证、港澳通行证、台湾居民来往大陆通行证、大陆居民往来台湾通行证。2）、儿童半价票或1.5米以上16岁以下没有办理身份证的未成年人可凭户口簿或户口簿复印件、临时身份证、出生证明、独生子女证、学生证现场购票和检票。3）、用身份证号购票的乘客若在购票后丢失二代身份证，可凭临时身份证或驾驶证、或社保卡等同时有姓名、身份证号、证件照片的无标明有限用途的证件原件打印登船凭证； 特别说明 1、以上报价均为双人入住的每人价格，单人拼住优先安排加床，单人独住需加付单房差。2、酒店一般于14：00之后办理入住手续，如您在14：00前抵达，您可以将行李寄存于酒店前台，先去自由活动，14:00之后再回酒店办理入住；请自行交付酒店匙牌和房间内自费用品的押金。3、酒店12:00前退房(超出时间退房将按照酒店规定收取房费)。如果您是较晚航班，请安排好您今天的时间，感谢您的配合！若您是搭乘早班机，有可能会遇到酒店未到开餐时间，敬请谅解！4、此为全国大散拼，行程中可能出现相互等候现象，敬请谅解。5、行程中鼓浪屿龙头路商铺不算购物店；赠游景点如遇景区特殊原因或不可抗拒因素而导致不能游览，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。6、由于团队行程中所有住宿、用车、景点门票等均为旅行社打包整体销售，景点对特殊人群有优惠购票或免票政策，请您持有相关证件，管家及工作人员将按旅行社团队景点门票折扣退款标准操作退款。7、团队接待质量以客人意见单为准，处理投诉以客人在当地所填的“游客意见调查表”为凭证，   请游客务必如实填写。若客人在当地无异议，返回后我社概不接受投诉；对客人在行程中反应   的问题或投诉，我社将会及时做出处理或补救。若是团队，每团至少请全陪及领队各填一份；   若是散客拼团，请每个家庭代表签字。本人已认真阅读上述条款，并接受旅行社的解释和对条款的说明，同意约定的内容。针对我们的精心服务和不足，请留下您的宝贵意见，希望有机会再次为您服务，谢谢！★以上的所有行程时间只是预估游览时间，具体按照当天的行程情况由导游安排时间，导游在不减少景点的情况下，根据当天情况可调换行程顺序。 特殊说明：1、关于房型：厦门标间紧张，尤其是节假日。我们会尽量确保两位男士住标间，其余均有可能安排大床，如您对房型有要求，请务必在签约前确认房态，若无特殊需求，我们会酌情安排，如遇春节，国庆，旺季奇数出行请预补房差，不然我社有权安排男男拼房，女女拼房，酒店没有标准三人房，如出现3人不补房差，一般加钢丝床。2、关于延住：可根据您的需求提供有偿延住服务；3、关于退费：因个人原因自愿放弃的景点均不可退费；有优惠证件（如学生证，导游证，老年证、军官证等）的需提前跟导游说明，并在购票前出示优惠证件，导游会根据景区票价公示牌规定按旅行社协议价退费。4、个别用餐餐厅里可能售卖台湾食品或水果；鼓浪屿沿街商铺一条街的特产店；土楼中途方便客人上洗手间的水果店，咖啡店；土楼景点茶叶店，以上均不属于旅行社安排的旅游购物点，游客可自行选择购物。5、所有赠送项目如不使用，不退还费用；6、土楼散拼若当天退团，只退门票10元；7、最后一天行程结束后只含一趟送：餐厅到酒店（岛内）、餐厅到机场（火车站）、酒店（岛内）到机场（火车站）、客人所在地（岛内）到机场（火车站）四选一；8、当天取消的客人会产生当天的房损，车损，餐损（当天不含的不损失）9、如需由我社代收费用，请提前与客人沟通好，出现客人拒交的情况，我社会第一时间通知组团社；10、鼓浪屿上不允许导游使用扩音器，为了使游客更好的接收到导游的讲解，岛上有提供无线耳麦的有偿租赁服务，非必需品，游客可根据自身需要决定是否租赁无线耳麦，绝不强制！意见反馈：1、请提醒全陪或客人认真、如实地填写各地的旅游意见反馈表，我们将以该表作为服务质量标准；若客人对接待服务有意见，请在当时当地提出异议，我社会在第一时间及时作出处理。如当时没有提出，返回后再投诉的，本公司概不负责。备注：1、 如遇国家政策性调整门票、交通价格等，按调整后的实际价格结算。2、 赠送项目因客人原因不参加或因航班、天气等不可抗因素导致不能赠送的，费用不退。3、 如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价，如有其它费用需客人自理。

文章编号: 52054f06fdd510e6f86d1a7cfdfd21e5
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (七天贺岁|开篇作·纪录片) 2023-01-15 厦门大学嘉庚学院法学院学生会   厦门大学嘉庚学院法学院学生会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODczMDA5NQ==&mid=2650586270&idx=1&sn=3180ef4a1b7043f5edd05602224e7548

七天贺岁第一篇·纪录片2023年春节已经进入倒计时，法学院学生会如约而来！与你相伴跨年！今天我带来了七部风格迥异的纪录片，相比于电影里精心编织的情节 纪录片更加真实，有人间的烟火气 也有生活的痕迹。HAPPY NEW YEAR 兔 YOU滑动兔耳朵，抽取幸运签兔·然·暴·富滑动兔耳朵，抽取幸运签兔·飞·猛·进滑动兔耳朵，抽取幸运签大·展·宏·兔兔No.1《人生第一次》洞察人间凡事，体味人生百态。央视网系列人文纪录片《人生第一次》旨在通过蹲守拍摄，观察不同人群在人生重要节点的“第一次”：第一次上学、第一次上班、第一次走进军营，许多“第一次”串联起我们人生的重要节点，“初来乍到，请多关照”。- 左右滑动 查看图片 -恭贺新春HAPPY NEW YEAR 兔 YOU兔No.2《但是还有书籍》《但是还有书籍》以书为题材，力图在阅读多样化、碎片化的当下，记录这个时代形形色色的爱书之人，捕捉和书有关的那些精彩故事。希望以新鲜有趣的视角和故事，点燃观众对于书的热爱，为人们提供一份在快时代里的阅读指南。- 左右滑动 查看图片 -恭贺新春HAPPY NEW YEAR 兔 YOU兔NO.3《我在故宫六百年》该片以“丹宸永固”大展、养心殿研究性保护项目、古建岁修保养为线索，通过故宫博物院古建部、修缮技艺部、工程处、文保科技部、考古部等故宫人的工作视角，踏上故宫再发现之旅。纪录片聚焦古建修缮保护，记录宫墙之内悉心呵护故宫的匠人，展现宫墙之外的天下人与这座城池发生奇妙的关联，讲述紫禁城青春永驻的故事。- 左右滑动 查看图片 -恭贺新春HAPPY NEW YEAR 兔 YOU兔No.4《众神之地》人类一直在探索自然的奥义，我们通过探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命，探寻人、动物、自然的和谐共生之道。这一次我们跨越中国四角的不同生态，通过探寻四种令人敬畏的动物，通过努力感受它们，尝试与天地沟通。它们在远古曾经是图腾，是食物链顶端的动物——森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。这四种被称为旗舰物种的动物，它们与天地同生，与人类共存，用特殊的方式帮助人与自然对话。众神之地，是那些神奇沟通的发生之地。- 左右滑动 查看图片 -恭贺新春HAPPY NEW YEAR 兔 YOU兔NO.5《航拍中国》由中央电视台出品，央视纪录国际传媒有限公司承制的大型航拍纪录片《航拍中国》是一部以空中视角俯瞰中国，全方位、立体化展示中国历史人文景观、自然地理风貌及经济社会发展变化的纪录片。该系列片共34集，每集50分钟，覆盖全国23个省、5个自治区、4个直辖市和2个特别行政区。 本片影像将全部由航拍完成，每集选取各省市区最具代表性和观赏性的历史、人文、自然和现代景观，以空中飞行线路为线索，以故事化的叙事方式展现一个观众既熟悉又充满新鲜感的美丽中国、生态中国、文明中国。- 左右滑动 查看图片 -恭贺新春HAPPY NEW YEAR 兔 YOU兔No.6《河西走廊》《河西走廊》是一部由中共甘肃省委宣传部、中央电视台科教频道联合出品，北京伯璟文化传播有限公司承制的十集系列纪录片。该片以位于中国西部的重要通道，丝绸之路的黄金段——河西走廊为讲述对象，从政治、军事、经济、文化、宗教等多角度呈现了从汉代开始直至今天，河西走廊及其连接的中国 西部 的历史，以及它对中国历史和文明进程中所发挥的独特作用。“河西走廊关乎国家经略”是贯穿全篇的主题。- 左右滑动 查看图片 -恭贺新春HAPPY NEW YEAR 兔 YOU兔NO.7《亲爱的,不要跨过那条江》《亲爱的,不要跨过那条江》讲述了89岁老奶奶姜溪烈和比她大9岁的老爷爷赵炳万夫妇的故事。影片以江原道横城山村的自然景色为背景，讲述像恋人一样度过76年的“肉麻情侣”老夫妇甜蜜生活的场景和突然的离别。被无数人奉为最催泪的韩国纪录片。- 左右滑动 查看图片 -恭贺新春希望新的一年里百事如意，万事顺遂，岁岁常欢喜踏花拾锦，春风十里，年年似今朝任世事变幻，愿平安幸福2023，前兔无量END兔年大吉编排｜学宣部杨玙瑄明日预告：美食推荐我们不见不散！

文章编号: 1aecdd418c57b387fdc67749e4de919
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (稳准快!踏浪架桥筑“飞虹”——翔安大桥主桥下周正式通车,我市“五桥两隧”格局成型) 2023-01-15 厦门路桥工程投资发展有限公司   厦门路桥工程投资发展有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTk3Mzc3MA==&mid=2247496452&idx=2&sn=8f9380a3d2246a43b845f6a78caa6746

点击蓝字 关注我们建设美好生活1月15日《厦门日报》：稳准快！踏浪架桥筑“飞虹”——翔安大桥主桥下周正式通车，我市“五桥两隧”格局成型下周，支撑着特区跨岛发展“扇面”的第七根“扇骨”——翔安大桥主桥将正式通车。至此，本岛东部跨岛交通正式迈入“桥隧双线并行”新格局。对于这条东部“飞虹”，市民充满期待:翔安大桥建成投运，不但能进一步缓解厦门东向进出岛交通压力，同时它还将作为构建我市综合立体交通网络的一块重要拼图，进一步完善特区“两环八射”快速路网，支撑起“衔接区域、支撑全域、通达便捷、环湾放射”的路网骨架。大桥飞架，承接民生洪流，这一建设重任，落在了厦门路桥人的肩头。2019年12月开工，一个个从零起步的挑战，考验着建设者们——国内无先例借鉴，钢结构桥面上首创无人化集群施工；波涛之间，挑战桥梁建设领域难题……翔安大桥项目代建单位厦门路桥工程投资发展有限公司，带你揭秘路桥人用“定海神针”的稳、准，用精品工程的加速度，3年踏浪逐梦筑“飞虹”的故事。01  一项挑战  自主研发“定海神针”  波涛间完成海底桩基5000吨级作业船舶可在海面实现长达3.5小时的高精度驻位桩基工程，是桥梁建设中最为关键的一步，整体桩基施工的质量，将直接决定大桥建成后是否稳固。“海上桩基在世界桥建领域始终是一个难题。在波涛间，能‘稳住’作业船舶已属不易，更何况还要将钢管桩精准打入海床。”翔安大桥设计总负责人王麒说。海底覆盖层较小、风化层厚度变化剧烈，还伴有风化深槽，基岩面起伏变化巨大、基岩硬度存在差异，这些特殊地质条件给桥梁桩基施工带来了挑战；海中施工钢管桩，精度要求还极高，其平面偏差不能大于80毫米，垂直度不大于1/250，这套设计标准放到一根根平均长30米，重达37吨的桩柱上，更显难度。平均潮差4米、最大潮差7米、施工期间平均1米/小时……为了能在大流速的施工区域打下超长海底桩基，厦门路桥带领参建单位自主研发了“定海神针”——船舶锚缆高精度自动监测调整系统。海面波浪起伏。施工时，该系统根据船舶定位动态数据、实时分析，如同一位“老师傅”，自主操纵锚机卷筒的收、放输出，快速调整缆绳的长度和拉力，使5000吨级作业船舶可在海面实现长达3.5小时的高精度驻位。在船舶之上，建设者们还首次将“船载式可伸缩移动导向架沉桩工艺”运用到了实践中:桩柱“打”入海底，导向架如同几双大手，牢牢控制着它的“弹道”。“在导向架上设置三层可伸缩液压抱桩臂，每层设置一套可开合液压抱桩臂，振动锤组自上而下捶打，抱桩臂逐层稳固钢管桩沉桩到位，加强钢管桩施工过程中垂直度控制，避免在锤击过程造成钢管倾斜。”通过施工过程对钢管桩的控制及复测，应用该技术施打的198根钢管桩垂直度均控制在1/350以下，施工精度远高于设计标准。02  一种品质  创新施工工艺工法 立足匠心塑造精品工程在钢箱梁内首次大规模应用热轧变截面U肋，桥面耐久性显著提升；为桥体植入“芯片”，结合BIM技术实时检测，实现桥梁全寿命周期数字化跟踪3000吨，这是我国跨海大桥预制钢箱梁吊装施工中从未企及的数字，即便是世界上最长的跨海大桥——港珠澳大桥，在建设时吊起的最大一榀预制钢箱梁也仅约2900吨。在近3年间，这个纪录未曾打破。3000吨级预制钢箱梁有多大？视觉上看，900平方米的桥面面积，相当于9个篮球场的大小；从重量上衡量，近3200吨重的梁体，比200辆6X4混凝土搅拌车加起来还要重。“建设初期，可选用的现成吊具十分有限。我们自主设计、制造专用吊具，重达560吨，全国最大。”回顾“从零起步”的研发历程，厦门路桥工程公司翔安大桥A2标段项目经理张俊波感慨万分。2021年11月5日，该吊具通过“大考”:其如“巧手”，将钢箱梁“提起”、完成转体，放上墩柱，精确度能达毫米级。“质”离不开“匠”，“匠”更能彰显“质”。围绕“创精品工程，创省优工程”的质量控制目标，厦门路桥通过标准化建设精准部署，深入推进“项目管理专业化、工程施工标准化、日常管理精细化”的现代化工程建设管理方法。在施工部署中，项目全面实行首件分析制、质量终身责任制，立足于“预防为主、先导试点”的原则，实行“首件先行、样板开路、末位淘汰”的首件最低标准；根据首件预制、首次吊装、首轮焊接等各建设环节质量指标进行综合总结评价，对施工质量存在的不足之处分析原因，提出改进措施以指导后续施工。厦门路桥更是以工程建设中的“小处”“细处”为切入点，对施工工艺、工法进行了微创新——在钢箱梁内，首次大规模应用热轧变截面U肋，桥面耐久性显著提升；为桥体植入“芯片”，结合BIM技术实时检测，实现桥梁全寿命周期数字化跟踪。在长达3年的建设中，翔安大桥实现安全生产零事故的成绩，在2020年、2021年、2022年连续三年被福建省交通建设质量安全中心评为公路水运工程“平安工地”省级示范项目，在2020、2021年连续两年被福建省高速公路建设总指挥部评为标准化管理典型示范项目。03  一次尝试 运用智能技术集成“大脑”  首创钢结构桥面无人化集群作业无人施工精确度可以达到2厘米；6台无人压路机协同作业，其位置信息的采集达到毫米级，实现压路机来往穿梭互不干扰2022年12月28日，翔安大桥主线12.3公里沥青路面铺装完成，此时距离项目铺装开工仅过去不到百日。此般快速推进，施工效果如何？施工人员说，桥面车行道，使用6层、8道工序铺装，顶层改性SMA沥青混凝土无缝粘合，整体路面一体成型，形如“豆腐块”般规整有序。记者驱车体验，路面平坦程度令人印象深刻，轮胎噪声也比一般道路小很多。回望主线铺装历程，与想象中“人头攒动、热火朝天”的施工画面不同，参与一线生产的建设者人数并不多，更有路段甚至是在“无人施工”的情况下进行的:大型摊铺机将滚烫的沥青均匀摊铺在道路上，6台压路机紧随其后，依次排开，来回有序碾压平整。看似平平无奇，但走近一看会发现，正在运行中的6台压路机驾驶室内空无一人。“机械主动作业”，这其中的关键便是智能技术在施工环节的灵活应用——只需把待摊铺桥面的标高、宽度、碾压遍数、行驶轨迹等参数提前设置好，由智能技术集成的“大脑”便能自动指挥工程机械展开施工。“技术替人跑腿”是否可靠？从细节中可以见得:北斗高精度定位、惯性导航和雷达多传感融合技术，保证对施工碾压轨迹的精准控制，无人施工精确度可以达到2厘米；6台无人压路机协同作业，其位置信息的采集达到毫米级，实现压路机来往穿梭互不干扰。万米桥面无人化集群施工、隧道基坑智能化在线监测、钢箱梁内机器人全熔透焊接……技术攻关、敢于革新，在翔安大桥建设中，厦门路桥啔用多达26项四新技术，造就了我国钢结构桥面无人化集群作业的先例。“厦门路桥在翔安大桥建设中的系列大胆尝试，是我国建桥技术向信息化、智能化发展的关键一步，这对未来我国跨海通道建设具有重要的示范意义。”全国工程勘察设计大师孟凡超对路桥人积极进取、“敢于尝鲜”的魄力，给予了高度评价。04 一个承诺  大桥通车 白海豚不搬家平均桥墩间隔90米通航孔区跨度达到150米大跨径让“海上近邻”白海豚畅行关注着大桥建设的不只有厦门市民，还有本岛周边海域的“原住民”——中华白海豚。建设之初，面对这片碧海蓝天，厦门路桥建设者们许下承诺:大桥通车，白海豚不搬家。“‘打造平安百年绿色品质工程’是翔安大桥建设始终不变的目标。自筹划以来，项目以‘创新、协调、绿色、开放、共享’五大发展理念为引领，高起点谋划、高标准管控、高质量建设、高科技支撑，通过工业化、智能化、绿色化、标准化、装配化五个方向践行交通运输部‘绿色公路、品质工程’创建意见，将绿色元素和品质理念贯穿项目研究和建设全过程。”厦门路桥工程公司党委书记、董事长林立华说。翔安大桥施工区域紧邻厦门中华白海豚保护区，最近距离仅约200米，这些“海上近邻”常进入翔安大桥附近水域“串门来访”。为了保证白海豚能在海中畅行，翔安大桥在设计时特地将桥梁跨度扩大:平均桥墩间隔90米，通航孔区跨度达到150米，达到“开门迎客”的效果。对于这片海域的白海豚，厦门路桥工程公司翔安大桥技术负责人林路宇再熟悉不过，施工期间，保护周边生态及白海豚是他的工作重点。“翔安大桥上有6个纳入市中华白海豚监控体系的监控探头。”经长期观察，林路宇注意到，每年4月-8月，白海豚在附近水域出现的频率明显增高:“那段时间应该是它们的繁殖高峰期，为了减少施工对白海豚的影响，我们调整施工组织，避免在这段时期进行大规模疏浚、开挖等容易产生大量悬浮物的作业。”据了解，翔安大桥建设期间，项目部每月进行生态环境监测修复工作近10次；桥梁跨海段安装智能排水管控系统，当桥面发生危化品液体泄漏，立即远程关闭排水系统……目前，翔安大桥建设项目用于生态补偿投入已超400万元，厦门路桥正以“大桥通车，白海豚不搬家”的承诺，打造出特区“生态优先”绿色工程范本。05 一股力量  高质量党建引领 建设跑出“加速度”围绕“6432”工地党建工作模式为核心抓手 深入探索“路桥融通”党建新模式越是波澜壮阔的征程，越需要领航的力量。初心引路，使命筑桥。三年建设施工，近千个日日夜夜，锚定建设目标加油干，高质量党建始终引领项目高质量推进。长约4.3公里的大桥跨海段，是项目建设重难点以及控制性工程。在距离桥头不远处的一线项目部，“路桥融通”党建品牌熠熠生辉。自项目开工以来，厦门路桥工程公司紧紧围绕“6432”工地党建工作模式为核心抓手，深入探索“路桥融通”党建新模式，实现党建工作与项目建设的深度融合、同频共振，中交二公局、中交二航局、中交一航局、中铁十七局等各参建单位开展工地党建工作的积极性、主动性、创造性得到充分调动，源源不断为推动项目建设和标准化提升提供强劲内生动力。信仰融入血脉、宗旨融入初心、担当融入使命……党建的“软实力”切实转化为项目建设攻坚克难的凝聚力、生产力、战斗力，一个个技术难关被攻克，一个个“硬骨头”被啃下:26项四新技术、23项技术攻关、30项智慧化管理，助力项目闯关夺隘；数十个工作面同步推进，千余名工人日夜鏖战，项目比交通运输部批复合同工期提前了5个月通车。【记者手记】 向海问路  向海而兴很多外地朋友看过厦门的地图，都会惊叹:鼓浪屿是一个小岛，厦门竟也是一个岛！这时，热爱家乡的厦门人总是会耐心解读:厦门，其实是“一岛、一湾”组成的海湾型城市。的确，几十年间，厦门从未是一个岛城——在海堤精神的鼓舞下，特区设立后，厦门向海问路，先后建成中国第一座跨海大桥厦门大桥，亚洲第一、世界第二的跨海悬索桥海沧大桥，中国内地第一座海底隧道翔安隧道，创下18个月建成速度纪录的集美大桥，公铁两用大桥杏林大桥，分担西部跨岛交通压力的海沧隧道……此次，翔安大桥，使厦门跨海公路桥隧形成“五桥两隧”格局。一座城市，跨海桥隧如此之多，全国少见。至此，“移山填海，团结奉献，科学创新，自强不息”的海堤精神，已增添新时代内涵:永不言弃。这永不言弃，不仅是工程建设上的攻坚克难、勇攀高峰，更助推特区在向海而兴的新征程中劈波斩浪、一往无前。  来源：厦门日报你的好友路桥工程拍了拍你并请你扫个码更多项目介绍请扫码关注厦门路桥工程投资发展有限公司

文章编号: ad9b254ab2940f36106e1165bf5877ed
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (今日上演 | 悬疑烧脑?状况百出?爆笑不断?福尔摩斯邀您剧场探案!) 2023-01-15 赣州大剧院   赣州大剧院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTU2MzYzOA==&mid=2247518393&idx=1&sn=56e0f584e5a0df61d7e06a2f7db3e47e

今日上演《福尔摩斯探案：巴斯克维尔的猎犬》| 演出时间 |2023年1月15日（周日）19:30| 演出团体 |魅鲸文化| 演出时长 |约90分钟| 演出票价 |280元/180元/120元/80元（惠民票）| 套票优惠 |280元×3张=560元180元×3张=360元| 会员权益 |普通会员98折，金卡会员95折铂金会员85折，黑金会员7折| 特别提示 |所有儿童（含婴幼儿）凭票入场扫二维码 |一键购票观演提示1.请观演人凭取票码至赣州大剧院（6号门）售票厅取票。2.演出现场请您妥善保管演出票，勿轻信非官方换票、升舱信息，谨防假票。3.为避免演出前取票高峰，请您提前安排出行。剧院车位有限，建议您绿色出行。4.演出开始时间为19:30，请勿迟到，迟到观众请在工作人员指引下有序入场。5.演出期间请保持安静。请将手机调至静音或关闭，不要携带容易产生噪声的物品入场，请勿随意走动。6.本场演出期间禁止拍照/摄像，禁用闪光灯。说到“福尔摩斯”你会想到什么？是睿智沉着的侦探和忠诚勇敢的医生是狡猾的嫌疑人和扑朔迷离的案件还是精妙绝伦的推理和被一一克服的难关？在“Amazing”剧团成员们的心中他们即将演绎的年度大戏《福尔摩斯探案：巴斯克维尔的猎犬》也应该是这个样子的但现实真的能如他们所料吗？剧情介绍“Amazing”剧团的年度大戏《福尔摩斯探案：巴斯克维尔的猎犬》热火朝天地开始了排练，正当剧团成员们踌躇满志地想要把这部剧做好的时候，却遭遇了一系列变故：投资人突然撤资、供应商临演前突然涨价，制作人被逼无奈，只能试图压缩各部门的成本，团员们也因此渐生异心。四面楚歌的他们，不得不硬着头皮上场。故事即将于19:30分正式拉开帷幕——      一百多年前巴斯克维尔家族的祖先雨果·巴斯克维尔为非作歹，最终招致自己丧命在传说中巴斯克维尔猎犬的利齿之下，而自此以后，巴斯克维尔家族就笼罩在祖先所犯下罪行的阴影之中。而远在伦敦的福尔摩斯在接受邀请后，却只派遣华生着手调查此事......*以上剧照均来自上海驻演版本（并非本轮演出版本）演员介绍—张凯歌—毕业于上海戏剧学院戏剧影视导演专业。话剧作品：《牛天赐》《豆汁儿》《维洛那二绅士》《马美好》《面子问题》《奇遇课本人》《乌龙山伯爵》《横财满屋》《大明四臣相》《老妇还乡》。话剧导演作品：北京市东城区文化馆原创音乐相声剧《春风里的心愿》中信资产集团纪念改革开放四十周年原创舞台剧《韶华与变迁》。—姜哲元—毕业于中央戏剧学院话剧作品：《等待·戈多》《燃烧的疯人院》《欲望的花园》《安魂曲》《爸爸的马拉松》《公司感谢你》《澡堂》等。—赵彧—就读于上海师范大学谢晋影视艺术学院。话剧作品：《寻道》《油漆未干》《绝境》《开播！不要停》《追寻》。影视作品：《闪亮的名字》《金刚川》。—姚伊闻—毕业于上海师范大学谢晋影视艺术学院。话剧作品：《爱丽丝冒险奇遇记》《外滩寻梦》《逆行之惑》《结婚》《大雷雨》。非职剧社“崇禧剧社”创办人。—王梓旭—毕业于上海师范大学话剧影视表演专业。曾参演话剧《无人生还》《可怜的菲伽》《驯悍记》《骆驼祥子》《二马》等；沉浸式戏剧《法医秦明》《尸语者》；影视作品《姗姗来迟》。—钧纹—毕业于北京现代音乐学院。演出经历：北音好声音现场乐手、芒果音乐节开场乐队乐手、受邀至华为周年庆演出、北京现代艺术节受邀演出、受邀参演中国戏曲文化周、国家大剧院史诗交响演出、上海东方艺术中心电声交响演出。—王少博— 鼓手、独立音乐人 、资深打击乐演奏家，一直活跃于音乐圈的前卫鼓手并参与各种商业演出。2006年于北京完成进修并受邀加入多只摇滚乐队，并参与全国大型音乐节和Livehouse，如青岛金沙滩音乐节、武汉百威青春音乐节、厦门白海豚音乐节、镇江Hifi音乐季也曾多次参与艺人单曲录制及巡演。出色的舞台表现力，高超的演奏技巧。是音乐现场的亮点END更多精彩TO BE CONTINUED点击下方海报获得精彩资讯滑动查看更多 ↙点击阅读原文，购买专属座位

文章编号: ead1e8e989163a35871e35f9722936ec
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (进出厦门岛只要5分钟,厦门翔安大桥通车时间定了,就在→) 2023-01-14 石井掌上通   石井掌上通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzE5NDM3Mg==&mid=2247541482&idx=7&sn=332b2dd562e2ded55d9f4632aeb980f0

↑点击上方“石井掌上通”直接关注☞知石井 看掌上通🔺以上为广告 以下为正文🔻好消息福建省首座预制装配化跨海大桥厦门翔安大桥（厦门第二东通道）历经三年建设主线将于2023年1月17日正式通车陈嘉新 摄通车后进出岛时间将缩短至5分钟不仅能有效缓解翔安隧道进出岛交通压力更是进一步完善厦门市“两环八射”快速路网的重大举措陈嘉新 摄项目简介翔安大桥由厦门路桥集团代建，起于金尚路与枋钟路交叉口，接海沧隧道本岛连接线，以桥梁形式跨越厦门东海域，止于翔安大道，接已建刘五店互通，路线全长12.371公里。示意图（受访者供图）项目集合了海洋、城市施工环境和桥梁、隧道施工工艺，其中3.3公里海中区桥梁采用钢管复合桩，承台、墩柱、钢箱梁工厂化预制和机械化拼装的现代装配式施工。创全省多个“最”施工难点多翔安大桥是福建省一次性投资额最大整体桥面最宽跨海段采用钢箱梁最长下沉式隧道最长的桥隧综合跨海通道工程技术起点高、规模大、难点多资料图（受访者供图）项目周边施工条件的复杂程度属业内罕见：☛ 大桥施工比邻白海豚保护区且临近机场，航空限高影响大型浮吊正常进场作业，施工机具受限；☛ 大桥跨海段桥位区海底覆盖层较薄、风化层厚度变化剧烈，还伴有风化深槽，基岩面起伏变化大、基岩硬度差异大，地质条件甚为复杂；☛ 大桥位与既有航道交会，错综复杂的通航环境增大了现场施工组织难度。创新工艺创下多个业内“第一”建设过程中项目积极创新工艺广泛应用新技术、新工艺新产品、新材料等“四新技术”成果及微创新成果创下多个业内“第一”国内首次大规模应用于钢箱梁制造的热轧变厚度U型肋全熔透双边焊接工艺；国内同类型桥梁中采用的最大吊具——重560吨的变宽曲线整幅大节段钢箱梁吊装专用吊具；国内最宽（53米）、最重（3200吨）的整孔吊装钢箱梁；国内首次应用无人化集群施工技术的钢桥面沥青铺装。资料图（陈嘉新 摄）项目提交申报的科技成果数量已有100余项并成功入选交通运输部第一批平安百年品质工程创建示范项目翔安大桥建成通车将进一步完善海西高速公路网和厦门市城市路网促进海峡西岸区域经济一体化发展对厦门市加快建设“一带一路”国家物流新通道和国际综合交通枢纽城市具有重要意义小秘密：他们都在用小程序找吃喝玩乐猛戳下方图片进入来源：本文由“石井掌上通”公众号团队编辑编辑/天乐 编审/墨凡（新媒体：南安动态，石井动态、水头动态）石井掌上通—就在我们身边！这里发布一切与石井有关的事情！广告/推广/合作请联系：17606000247新闻/投稿/爆料找小编：MhDt6060（微信号）【免责声明】：文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。

文章编号: a51b65e1427cf3b87586144f99c10dee
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (翔安大桥即将通车,北京十一学校落定,体育中心收尾,翔安新城将往何处去?) 2023-01-14 认真做功课的米巴   认真做功课的米巴

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDM2ODI3MQ==&mid=2247485467&idx=1&sn=62b57a9f29996fa2f4f960c056298acb

翔安大桥经过四年多的建设，下周即将正式通车，前几天已经陆续有人上去参观了。这座大桥连接湖里区及翔安区，西起湖里区金尚路，沿枋钟路向东，东接翔安南路，止于翔安大道刘五店互通，路线全长12.371km，规划为跨海通道，连接本岛与翔安，设计时速80km。最快仅需5分钟即可跨岛。翔安大桥通车后，除了同安，离岛最近的翔安、集美和海沧都有两条以上的进出岛通道。翔安也补上了交通的短板，翔安隧道目前车流量已经超过设计容量，大桥的到来能缓解隧道的拥堵，同时走大桥的舒适性比隧道舒服，可以感受自然风光，而不必像走隧道那样只是为了赶路，毫无风景。就像海沧隧道通车后，但是大多数人还是选择走海沧大桥，未来翔安大桥走的人会很多。同时近日翔安官宣，北京十一学校正式与翔安签约，将在东部体育会展新城片区选址建校。目前双方已搭建合作办学团队，并按程序推进学校前期设计等工作。根据之前合作框架，本次合作是整体打包式，不像之前的只办一所学校，而是3所九年制学校和1所高中整体打包一起交给北京十一学校办学，分别是北京十一翔安实验高中（72班）、北京十一翔安第一实验学校（60班小学、30班初中）、北京十一翔安第二实验学校（36班小学、18班初中）、北京十一翔安第三实验学校（48班小学、24班初中）。此举将整个体育会展新城教育全部打包掉了，这是按照统筹规划，分步实施的策略推进，未来将根据整个片区的成熟度和生源数量逐步推动学校建设。第一所学校应该是北京十一学校第一实验学校，预计于2026年秋季开学，主要服务于隔壁两个已经开盘的新房中交云上和华润九里。目前该校所在地的土地已经开始前期的平整工作。新体育中心由三个场馆组成：一是白鹭体育场，设6万座席，具备全国综合、国际A级单项赛事条件，可在专业足球场与田径场之间转换，是国内第一例、世界第三例的可转换体育场，目前体育场屋面工程正在进行膜结构施工，已经进入了最后的冲刺阶段；二是凤凰体育馆，也是新体育中心的重要组成部分，设1.8万座席，建成后将成为目前国内最大的单体体育馆，可举行冰球、篮球、体操等多项比赛。目前也进入施工最后阶段，根据之前的消息，2023年CBA全明星周末将在馆内举行，应该是第一个举办赛事的场馆；三是白海豚游泳馆，设5000座席，南侧向海边挑出，有张望大海之意，形态如跃出水面之白豚，室内蓝白色点缀其间，如碧海蓝天白豚之场景，可举办游泳、跳水等赛事。新会展中心已经封顶，速度更快，预计今年3月份就竣工。该项目由展览中心、会议中心、会展酒店等组成，项目总用地面积84.67万平方米，总建筑面积115.92万平方米，项目定位为国际大型展览中心，规模排名全国前列。综合来说翔安体育会展新城的主要配套推进速度都很快，但是对于一个新城来说，这些都相对次要，我觉得最关键的还是产业，这里更像一个度假经济，无论是体育中心举办赛事还是会展的展览经济，服务都是过路客，而最难的产业部分虽然规划了，但是明显在这个新城中它的重要等级是排在靠后位置的，毕竟人家叫体育会展新城。没有一个相对固定的产业，那么这个新城起步时期很大概率将沦为睡城，白天进岛上班，晚上回来睡觉。阳光下的美景再好，都没时间欣赏。短期内都只能不断靠岛内客群来填补片区的发展，至于一个新城成熟的标志——内循环还很遥远。在产业之外，对于一个新城很重要的就是商圈。商场的到来能大大促进新城的人气聚集，而这个反而往往是最晚实现的，会展新城的商圈要更晚才能成形了。因此前几年来此的都是开荒者，要面对比较久的配套兑现期和人气聚集期。好在有九年制学校在，对于人气的成形有帮助，如果每个家庭都坚守9年-12年，那么这个地方是能够慢慢积累的。不过翔安的新城实在太多了，互相之间也是竞争，同时周边的土地资源丰富，未来供应量仍然很大，当前新房进入二手市场后，要面对周边海量新房的竞争和挤压，往往是力不从心的。体育会展新城存在的问题同样适用于南部新城，只不过南部新城起步更早，商圈有闽篮城市广场，整个南部新城人气最聚集的地方，足可见商圈对于新城的重要性。而在大家最关注的学校方面，南部新城无疑聚集了最丰富的资源，几所新学校为了快速兑现预期，联合择优，目前已后来居上，就在这种情况下，其他新城的成绩难以超越。毕竟优质生源和优质师资都是有限的，这里多收一点，那边就少得一点。几大新城的竞争之下，不止是教育资源，在配套投资上等其他资源都会被稀释，毕竟僧越来越多，而粥特别是优质的粥就那么点。所以选择做一个十年的开荒者还是到一个已经开荒五年的板块享受后五年的时光，相信大家会有正确的选择。本文完现在微信推送不及时，想及时看到的话，记得星标哦点下面的链接进入公众号后按图示操作------------------------------------------------------------------------------------往期文章目录外国语集美校区学区房选房攻略下（中交篇）翔安南部新城的过去现在未来（2010-2025）卖房必看，如何快速卖房，卖好价及谈判秘诀大悦城二期（中粮云玺壹号）选房顺序户型选择优缺点分析名校究竟如何崛起的，聊聊其底层的逻辑惊喜！松柏学区大扩容那些热门学区房降了多少，告诉你一线最真实情况(一双片区)岛外和岛内的不同在哪，岛外搬岛内或者岛内迁岛外会适应吗？买岛外学区房后悔了吗五缘湾国贸润园和新景外滩踩盘心得，收获很多，顺便聊聊最新感悟集美买房攻略及各板块点评岛外核心地段新房真降价了，岛内新房又降门槛，500多万买岛内全新三房思明区这所省优小学居然转出学生更多五缘灏月143价格出来了，感慨1000万在厦门也买不到满意的房子地铁2035规划对未来买房和你现在房子有什么影响？近十年幼儿园小学招生人数告诉你以后上学还挤不挤（上）

文章编号: 2f8d59eea747cdf312f52f80df380fc4
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (福兔迎春 | 2023春节订房精选合辑) 2023-01-14 汕头市康泰国际旅行社   汕头市康泰国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTIzMzQyMQ==&mid=2650916062&idx=1&sn=08d4a8acc135c7cdfcf0c14ab49c0949

新春快乐丰顺订房篇春节丰顺自驾游推荐～*丰顺御逸地球港酒店①B栋仅需498元起/间；订房含早餐+入住期间无限次温泉玩转地球港水上乐园无限畅玩新春价格已出~入住赠送室外温泉票+早餐【丰顺罗孚空中温泉】✅距离潮汕45分钟！！！428元起/套！！!含独立泡池+复式一房一厅，家庭、情侣、亲子首选地!✅室外水上乐园成人票68元/张；儿童（0.9-1.4m）38元/张春节丰顺自驾游推荐~【丰顺御品宝来屋酒店】聚会/团建/派对首选💧泡汤烧烤火锅均带私密温泉泡池春节丰顺自驾游推荐～丰顺龙归寨酒店含双人早餐+双瀑布门票①山景双床房388元/套②山景温泉大床房/双床房568元/套③套房1房1厅768元/套日期：1月22日至26日（初一到初五）春节自驾游推荐￼🏼温泉之城.休闲度假🏙丰顺·海棠湾温泉别墅🏡独栋五房.温泉别墅🗺距离高速路口1分钟车程√春节价3700元/套有效期1月22日-1月17日🗓春节丰顺自驾游推荐~仅需528元起/套含双早+双景区门票+双人观光车套餐还包含萌宠乐园喔～🌳逃离喧嚣✅遇见山川秘境畅游森山里的天然氧吧新春快乐梅州订房篇春节梅州自驾游推荐~兴宁玖崇湖温泉·自驾订房🧸享受凤凰湾原生地热温泉引自“粤东第一泉”——汤湖温泉🥰用天然温泉洗涤平日里的疲乏给您“泉”世界最舒适的享受房间均带独立泡池/尽享私密❗❗春节价格已出梅州自驾游推荐～【五华热矿泥温泉度假村】 被誉为“天下第一神泥”含无限次温泉+单次双人泥浴+早餐798元/套（泥浴+100元/套）有效时间：大年初一至大年初八快来开啔度假模式吧~🧨🧨新春梅州出游推荐━打铁花❥灯光秀❥大马戏❥无人机❥百花展等活动多多------------------------✅【梅州熙和湾凤栖湖酒店】438起湖景双床房488起豪华湖景房(带阳台)赠送景区门票❗赠早餐🔆春节樱花+烟花带你乐趣无穷！！！爱丽丝樱花穀度假村✅别致浪漫欧式小木屋✅世外桃源，群山环绕，临湖🏞而居①独栋小木屋🏕，仅需328元/套②四人木屋🏕，仅需458/套，三种款式随机安排*春节梅州自驾游推荐～【梅州雁山湖国际度假区】518元起/间️广东必去十大网红民宿入住大山里听鸟语，闻花香地球仓享受科技，品茶香🧨🧨新春梅州出游推荐━打铁花❥灯光秀❥大马戏❥无人机❥百花展等活动多多------------------------✅【梅州熙和湾凤栖湖酒店】438起湖景双床房488起豪华湖景房(带阳台)赠送景区门票❗赠早餐春节梅州自驾游推荐~2天1夜畅住瑞山云海酒店398元=豪华双床/大床房588元=套房一房一厅大床房房含:瑞山景区大门票 2张早餐券 2张送瑞山低钠低矿化水2瓶入住尽享世外桃源下单方式：姓名+电话+套票数+入住日期+转款号外号外，直降优惠🧨春节订房🧨✅丰顺鹿湖温泉度假酒店泉湾心相融，天地人同醉让肌肤下“斑”，让你我享“寿”泡在鹿湖, 开啔你的养生之道春节期间天天控房，欢迎转发春节梅州自驾游推荐～春节价格已出！初二-初六新品推荐梅州休闲度假好去处~特别推介！🏡兴宁径南“月形山”全新五星木屋别墅！🚘车程仅需2小时！🏻入住特别赠送地下岩泉游泳馆门票！！！🏡二房一厅木屋别墅：86平方，原价1588元旅游社优惠价：1088元🏡四房一厅木屋别墅：128平方，原价2288元旅游社优惠价：1688元每房均配备独立卫生间，亲子露台订房再赠送丰厚大礼包1、客家特色早餐 20元/人2、景区门票+萌宠乐园 39元/人3、游船：38元/艇/30分钟4、烧烤炉：80元/次（不含食材及清洁费）5、麻将台：100元/4小时（住宿期间不限麻将台使用时间）新春快乐江西订房篇全新景点赣州全南攀岩小镇①研学精舍2房2厅888元= 2套②5房联排别墅999元/套⤴︎升级6房+200元-套✅含早+亲子乐园门票春节江西自驾游推荐~寻乌灵石温泉+青龙岩风景区套票698元/套体验神秘的溶洞温泉🏞游东江源头第一岩青龙岩距离潮汕车程仅3小时📆春节假期:1月21日-27日🧧春节价格已出✅江西温泉中的香格里拉汉仙温泉度假酒店📆初一、初六598元/套；初二至初五658元/套套餐含①含1间大/双床豪华阳台房②2人西餐厅丰盛自助早餐③室外88个养生温泉泡池下单方式:姓名+电话+房型+房间数+入住日期+转款新春快乐汕尾订房篇春节自由行推荐~汕尾华发清泉穀温泉酒店离深圳/潮汕仅1.5小时~价格888元起/套含双人早餐+2张绿野仙踪温泉公园门票+健身房+大泳池✅温泉康养、山谷秘境，一站式享受！新春快乐揭阳订房篇🧨春节揭阳自驾游推荐~普宁盘龙湾温泉度假村车程1.5小时，潮汕自驾首选送早餐+室外温泉无限次泡中药养生温泉🌌看唯美露天春节揭阳自驾游推荐～温泉特色民宿—揭西胜龙汇度假公寓春节超高性价比温泉选择汤泉豪华双人房398元/间‍‍‍每套享2大2小早餐+山泉泳池门票房间独立汤泉池无限次使用！📆春节期间：1月20日除夕-1月26日初五春节揭阳自驾游推荐~亲子自驾游推荐~揭阳市外桃园358元/起/套入住观景大床房含景区门票2张+早餐2份📸潮汕人的后花园，快来打卡网红地！下单方式:姓名➕电话➕房型➕数量➕入住日期春节揭阳自驾游推荐~✅春节初一至初六【揭西京明度假村自由行套票】 揭西京明度假村/大洋云雾山庄（二选一）588元+2大1小黄满寨瀑布门票套餐（1小指1.2米以下，超高门前补票）新春快乐潮州订房票东山湖春节价格已出！【潮州东山湖豪生酒店】提前抢先预售高级标双/大床房低至598元/间双人早餐+双人温泉龙宫门票提前预定，锁定假期新春快乐福建订房篇【春节】1月20∽27号  （农历29∽正月初6）可订️ 🏡金汤湾滨悦海水温泉别墅7房农历29日价格4888正月初一日价格6388初二至初六日价格7888独立花园，独立温泉池！可烧烤 可火锅 可KTV 可烟花春节：1月21日~27日需+200元/套福建自由行推荐～✅泉州欧乐堡住宿套餐距离潮汕地区三个小时车程~全新网红景区自驾游首选1180起住进童话城堡里欧亚/领航者主题园景房海洋世界均可二次入园【春节早鸟价~~限抢！】📅1月21日前下单即享888元入住龙岩天子温泉珑泊湾酒店主楼高级房！️含双人自助早餐+入住期间无限次温泉🔆畅泡温泉，130+独特温泉泡池和“天然氧吧”等你来体验！💥春节爆款产品！！！超值实惠，三大景区一次玩个够！【长泰天柱山2大2小自由行套餐】🤪不止宝宝，大人也爱玩，度假娱乐好去处！福建长泰天柱山，3园通玩，加入住一晚舒适的国际品牌连锁酒店🥰生活不就是这样，玩得开心住的舒适～【春节不加价】1329元限时抢购方特假日酒店景酒套餐2天1晚！住方特假日酒店，无限次畅玩方特东方神画＋梦幻王国，这个万圣节嗨FUN厦门方特！📆使用日期：1月7-8日、14-15日、1月22日-2月5日，2月11-12日、2月14日春节价格已出～‎͏ 灵玲马戏看‮级顶‬大马‮表戏‬演厦门·灵玲国际‮酒大‬店2大2小套餐：699元/城景房(春节加100元/套)早餐+灵‮国玲‬际大马戏演出票+无限次‮玩畅‬动物王‮观国‬光冬季就应该来个暖暖的温泉春节价格已经出来啦599元/套含门票含温泉白塘湾海景度假公寓✅住：园景双床房1晚✅食：白塘湾海景餐厅早餐2大2小✅享：白塘湾火山地质公园门票2张✅享：白塘湾海水温泉门票2张春节自由行套餐、提早订房不涨价住：驴小玩豪华海景房/主楼海景房1间食：次日豪华自助早餐2份享：翡翠秘境景区门票2张赠：挖沙三件套或泡泡机一个新春福建出游推荐━【诏安闽粤第一城度假区】☑水墨山居398元/间起☑海洋酒店598元/间起☑亲子/湖景别墅2288元/套起送早餐+大门票+摩洛哥+儿童＆萌宠乐园+免费鱼饵🌼绝佳亲子轰趴圣地新春快乐汕头篇春节汕头自驾游必打卡！！【中海享海度假公寓】499元起一套🏘三大网红主题海景房，大片随手拍；超大海景露台识别二维码看详情介绍新春快乐南澳海岛篇NO1.后宅春节南澳自驾游推荐~【南澳君悦观海别墅】面朝大海🏝吹海边的风可享受海景庭院露天烧烤别墅含8-12份早餐标配KTV/麻将桌/冰箱/电磁炉春节价格已出！【南澳壹海壹家海景别墅】🏘网红房半山海景别墅超大落日观海露台&超大客厅‍♀带小泳池/KTV影音房/麻将房/餐厅/厨房烧烤基地贴心别墅管家服务南澳岛海聆居～后宅镇内的海景套房2680元起/套步行五分钟可至海丝广场徒步绝美沿海栈道所有房型均配备：厨房、百寸投影、电动窗帘智能马桶、海景落地玻璃NO2.青澳湾南澳自由行推荐~青澳湾白海豚雅居C2/C4独栋11房别墅春节￥18800（轻奢欧式度假别墅+天花板级别ktv+早餐）楼下就是沙滩🏖✅团建、轰趴嗨翻天~春节南澳海岛自驾游别墅推荐~【南澳青澳湾6房别墅】新网红店楼下就是沙滩🏖 ，无边际游泳池！🏖娱乐场所，茶室，帐篷超长餐桌，望海潮【1.10更新】南澳品海轩 日出全海景空中5房别墅====================品海轩平日周末同价=2988元春节1.20-1.26=4988元高性价比抢购中春节南澳海岛自驾游推荐~南澳悦缦‮假度‬酒店768元起/套青澳湾‬位置最好‮酒的‬店🏖澳青‬湾一‮海线‬景 置位‬绝佳下即楼‬是澳青‬湾沙滩 ✰零距离1月份价格已出~南澳海岛自驾游推荐～【南澳碧海蓝天原ORI 公寓】海景二房一厅🤩58㎡住进简约、质朴、温馨的海景房海景二房二厅🤩86㎡住进简约时尚的北欧装饰风格的海景房南澳岛自由行推荐～ 南澳半岛假日酒店🏻 青澳湾美景尽收眼底 绝佳位置春节南澳海岛自驾推荐~南澳·青澳湾·半岛·环海精品山居⛰俯瞰整个青澳湾 🏝270°无遮挡海景✅全屋智能语音控制✅配置高档床上及洗嗽用品✅免费饮料、矿泉水、挂耳咖啡、合味道速食面、糖果等春节价格已出~南澳海岛自驾游推荐～【南澳碧海蓝天原ORI 公寓】海景二房一厅🤩58㎡住进简约、质朴、温馨的海景房海景二房二厅🤩86㎡住进简约时尚的北欧装饰风格的海景房【青澳湾半岛公寓-海景2房1厅】①除夕/初六580元/套②初一至初五1080元/套🛌 床型1.8米+1.8米楼下即是青澳湾沙滩NO3. 云澳2023兔年吉祥【南澳·海泉湾度假酒店】🏻坐拥私家内湾/观海长廊海景大/双房698元/间海景两房738元/套订房送早餐&泳池券&水疗扫描二维码添加微信订购订购电话：135-0293-4599  陈总					

				免责声明本文部分图片、文字以及观点，来源于互联网与其他公众平台，版权归原作者所有。如涉及侵权，请及时给予告知，我们会在第一时间删除相关内容，谢谢！更多线路欢迎咨询~微信平台可直接报名与咨询哦！编辑信息“路线+姓名+联系方式”发送给小编如“香港+小路+1591****101”工作人员将很快与您联系！

文章编号: a865885e6d93aef43673ef9a7b5cddf7
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (进出岛只要5分钟,翔安大桥通车时间定了,就在→) 2023-01-14 扬帆凤翔   扬帆凤翔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDY0Njc4OQ==&mid=2247497656&idx=2&sn=4ebad70a9b458626eebd676aa5975815

好消息福建省首座预制装配化跨海大桥厦门翔安大桥（厦门第二东通道）历经三年建设主线将于2023年1月17日正式通车陈嘉新 摄通车后进出岛时间将缩短至5分钟不仅能有效缓解翔安隧道进出岛交通压力更是进一步完善厦门市“两环八射”快速路网的重大举措陈嘉新 摄项目简介翔安大桥由厦门路桥集团代建，起于金尚路与枋钟路交叉口，接海沧隧道本岛连接线，以桥梁形式跨越厦门东海域，止于翔安大道，接已建刘五店互通，路线全长12.371公里。示意图（受访者供图）项目集合了海洋、城市施工环境和桥梁、隧道施工工艺，其中3.3公里海中区桥梁采用钢管复合桩，承台、墩柱、钢箱梁工厂化预制和机械化拼装的现代装配式施工。创全省多个“最”施工难点多翔安大桥是福建省一次性投资额最大整体桥面最宽跨海段采用钢箱梁最长下沉式隧道最长的桥隧综合跨海通道工程技术起点高、规模大、难点多资料图（受访者供图）项目周边施工条件的复杂程度属业内罕见：☛ 大桥施工比邻白海豚保护区且临近机场，航空限高影响大型浮吊正常进场作业，施工机具受限；☛ 大桥跨海段桥位区海底覆盖层较薄、风化层厚度变化剧烈，还伴有风化深槽，基岩面起伏变化大、基岩硬度差异大，地质条件甚为复杂；☛ 大桥位与既有航道交会，错综复杂的通航环境增大了现场施工组织难度。创新工艺创下多个业内“第一”建设过程中项目积极创新工艺广泛应用新技术、新工艺新产品、新材料等“四新技术”成果及微创新成果创下多个业内“第一”国内首次大规模应用于钢箱梁制造的热轧变厚度U型肋全熔透双边焊接工艺；国内同类型桥梁中采用的最大吊具——重560吨的变宽曲线整幅大节段钢箱梁吊装专用吊具；国内最宽（53米）、最重（3200吨）的整孔吊装钢箱梁；国内首次应用无人化集群施工技术的钢桥面沥青铺装。资料图（陈嘉新 摄）项目提交申报的科技成果数量已有100余项并成功入选交通运输部第一批平安百年品质工程创建示范项目翔安大桥建成通车将进一步完善海西高速公路网和厦门市城市路网促进海峡西岸区域经济一体化发展对厦门市加快建设“一带一路”国家物流新通道和国际综合交通枢纽城市具有重要意义来源：厦门晚报

文章编号: 49f99e89f3dba2d693ca825a885f3f98
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (文献速递|还记得电影《美人鱼》中的声呐装置吗?) 2023-01-14 AGCT与鱼   AGCT与鱼

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzAzMTY3Nw==&mid=2247487877&idx=1&sn=5d663f4d388502a6b99d9bfcabf5fa3c

2016年春节，由周星驰导演的电影《美人鱼》在各大院线上映，直至今日仍然令人印象深刻，星爷颇具创新地将美人鱼和海洋环境保护的题材相结合起来，不仅贡献了许多影史留名的喜剧“名场面”，同时也重新唤起了大众对于海洋环境保护以及海豚等海洋动物保护的重视。 图1  2016年贺岁档上映的电影《美人鱼》影片中，富豪刘轩所在的公司为了拿到填海批文，于是制造了一批声呐投放到青罗湾的大海中，海中的海豚听到声呐便被驱赶开来。而在现实生活中，人们在商业捕捞时常常会捕捞到包括海豚在内的不希望得到的副渔获，对鲸豚生物的保护造成极大危害。若是真的能够制造出电影中这样的声呐装置并控制输出的功率，尽可能减少对鲸豚生物的物理伤害，则可以在捕捞前通过声呐驱赶鲸豚生物，避免对其的误捕，促进鲸豚物种的保护。图2  电影《美人鱼》中的声呐随着研究人员夜以继日的努力，这样的声呐装置也逐步走进了现实当中。近日，厦门大学水声通信与海洋信息技术教育部重点实验室、海洋与地球学院张宇教授团队在海豚声学保护领域取得重要进展，相关成果以“Acoustic deterrence to facilitate the conservation of pantropical spotted dolphins (Stenella attenuata) in the Western Pacific Ocean”为题发表于Frontiers in Marine Science，其研发的声学设备为渔业捕捞活动中的海豚误捕问题提供了一种有效的解决方法。原文链接：https://www.frontiersin.org/articles/10.3389/fmars.2022.1023860/full鲸豚生物的种群保护和恢复是一个备受关注的全球性问题。我国南海是鲸豚重要栖息地之一，拥有着全球超过三分之一的物种。然而，密集的渔业活动导致鲸豚误捕、致死现象频繁发生（图3），给物种保护及种群发展带来巨大挑战。如何在发展深海渔业经济的同时，避免对鲸豚造成伤害，是远洋渔业可持续发展的重要问题。此外，生活在淡水水域的长江江豚与浅海近岸海域的中华白海豚等作为我国珍稀鲸豚物种，与人类活动交叉区域大，面临威胁较大，因此对其开展声学保护意义重大。图3 中国南海点斑原海豚误捕现场针对这一重大问题，张宇教授团队基于鲸豚听觉原理，研发了一种海豚声学驱赶—保护设备（图4），驱使点斑原海豚游离深海渔业作业区域，从而避免误捕。从2019年开始，该团队与南海水产研究所展开合作，在南海渔业作业中对热带点斑原海豚进行现场“声驱赶”试验。图4 声学驱赶系统框架与工作流程结果表明，在声驱赶设备开啔20分钟后，海豚发出的声呐信号脉冲数量下降91%，幅度下降84%，且视野范围内的海豚数量为0，充分表明设备可迫使海豚迅速游离渔业作业区域，而渔获量基本不受影响（图5）。设备在保护海豚的同时不会对渔业捕捞活动产生不利影响，从而起到了良好的“驱赶-保护”作用。此外，设备参数符合声学行业相关标准，在驱赶海豚的同时不会对其造成伤害。该成果为后续深入研发声学相关驱赶设备，服务智慧渔业及开展鲸豚声学保护奠定了基础。图5  (A) 海上现场实验观察结果；(B) 海豚回声定位信号（Clicks）的数量和幅度驱赶前后对比；(C) 驱赶前后的海豚声呐回波图像对比；(D) 驱赶前后鱼群生物量对比(NASC) 图文 / UAC水声部重  编辑 / 江汀森  排版 / 李睿  审核 / 张宇  推荐阅读：· 文献速递｜基于深度神经网络的人体姿态估计· 文献速递｜半滑舌鳎中由肠道微生物介导的弧菌抗性· “豪”虾养成记· 厦门大学海洋与地球学院徐鹏教授课题组科研助理招聘啔事点击“阅读原文”↓，一键跳转

文章编号: 3b1fcb09f228ce144ab93439b0438025
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (一周超值旅行地精选~) 2023-01-14 旅游尾单   旅游尾单

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzY1OTIyMw==&mid=2651154572&idx=1&sn=16074fdf14f6d7d4b24e9ac7694a73c0

￥498/人~春节『库伦淖尔&冬奥小镇滑雪2日游｜激情滑雪4小时』品尝铁锅炖大鱼出团日期：1月23-27日（北京起止）价格浮动，二次和旅游顾问确认哦~行程特色❤【库伦淖尔渔猎文化节】祭湖醒网、冰镩凿冰，冰下走网，马拉绞盘，冰雕嘉年华、冰火锅、冰钓、冰趣园❤【库伦淖尔滑雪场滑雪4小时】滑雪场占地面积约为50万平方米。造雪面积约为13.5万平方米，滑雪场规划雪道共7条❤【崇礼冬奥小镇】感受2022 东奥激情！❤游玩：雪上十余种娱乐项目❤特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！查看原文￥1650起/人~『过年就去台儿庄·台儿庄古城自由行高铁3日｜游古城&赏花灯&看非遗&逛庙会&品鲁南年味』出团日期：1月22-27日（北京起止）￥1650/人~特色客栈￥1750/人~精品客栈￥1980/人~豪华酒店价格浮动，二次和旅游顾问确认哦~行程特色❤两次游览国家AAAAA景区【台儿庄古城】，带着家人孩子，来台儿庄古城感受浓浓年味！❤游古城*赏花灯*看非遗*逛庙会*品鲁南年味❤赠送游玩攻略等你来解锁！❤特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！查看原文￥2380起/人~春节『魅力西安双卧6/双高5日｜秦始皇陵兵马俑+白鹿原+永兴坊+大唐芙蓉园+大唐不夜城+大雁塔北广场』出团日期：1月22/23/24日（北京起止）￥2380/人~双卧6日￥2980/人~双高5日价格浮动，二次和旅游顾问确认哦~行程特色❤参观世界文化遗产【秦始皇陵兵马俑博物院】这是世界上最大的“地下军事博物馆”世界考古史上最伟大的发现之一❤白鹿原影视城-以茅盾文学获奖作品《白鹿原》为依托打造的陕西首个以影视体验、文化旅游、欢乐休闲为主题的旅游地❤游览陕西风味小吃街-【永兴坊】永兴坊是具有明清风格的关中牌坊和传统建筑群组合❤观看大唐芙蓉园水陆新春灯会❤终南山古楼观景区，它是中国道教最早的重要圣地，道教楼观的发源地❤赠送：世界级演出，会跑的实景演艺《驼铃传奇》❤参与白鹿村换装体验❤观看真人实景剧《二虎守长安》❤特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！查看原文￥2580/人~『“年味金陵”南京高铁4日｜秦淮夫子庙+中华门城堡+东方盐湖城+中山陵+美龄宫+南京博物院+牛首山+大报恩寺』出团日期：1月22/23/24日（北京起止）价格浮动，二次和旅游顾问确认哦~行程特色❤东方盐湖城——古韵盎然“道仙镇”。❤南京博物院——一座金陵城，半部民国史。❤夫子庙——六朝金粉地，十里秦淮河。❤大报恩寺—— 南朝四百八十寺，多少楼台烟雨中 。❤一晚盐湖城景区内特色客栈；❤特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！查看原文￥2799起/人~春节『“雁楠飞”温州&雁荡山&楠溪江双高/双飞5日｜百丈漈+刘基庙+灵峰+大龙湫+楠溪江+丽水古街+南塘街』出团日期：1月19日-24日（北京起止）￥2799/人~双高5日￥3699/人~双飞5日价格浮动，二次和旅游顾问确认哦~行程特色❤特别安排以移步换景，一景多变，谐趣樵情，美妙如诗而称绝于世，观看世界上唯一不用灯光辅助的--【灵峰夜景】❤浙江最佳外景拍摄地雁荡山，寻找《琅琊榜》 《仙剑5-云之凡》《神雕侠侣》取景地❤深度游览：雁荡山世界地质公园四大主要景区（灵峰日景、灵峰夜景、灵岩、大龙湫。❤深度游览: 走进中国山水诗的故乡--【楠溪江】，感受水秀、岩奇、村古、瀑多、滩林美。❤免费赠游：温州城市客厅，国家AAAA级旅游景区--印象南塘。❤特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！查看原文￥3060起/人~『春节湖南双卧7/双高6日｜韶山+芙蓉古镇+武陵源+黄龙洞+土司王府+天门山+凤凰古城+万寿宫』出团日期：1月22/23日（北京起止）￥3060/人~双卧7日￥3980/人~双高6日价格浮动，二次和旅游顾问确认哦~行程特色❤伟人故里韶山5A：中华人民共和国的缔造者之一、中国各族人民的伟大领袖毛泽东主席的故乡❤张家界国家森林公园 5A：中国第一个世界自然遗产、国家地质公园，近距观潘多拉星球·阿凡达悬浮山原型❤世外田园黄龙洞5A：远离城市喧哗，呼吸世外田园风光、探秘中国最美的旅游溶洞奇观❤最美的空中花园.仙界佛国—天门山 5A：世界最长的户外缆车；空中之路-玻璃栈道；穿山溶洞天门洞；99 通天大道❤网红打卡芙蓉镇：夜宿芙蓉镇，走进抖音网红必游景点，快来刷爆你的朋友圈❤中国最浪漫的古城凤凰古城 5A：邂逅凤凰三景，沱江泛舟—坐上乌篷船欣赏百年土家吊脚楼；万寿宫—观赏点雨楼台荟萃的建筑艺术大观；沈从文故居—跟着沈从文探寻凤凰小城故事。❤赠送大型原创行浸式实景民族风俗演绎【花开芙蓉—毕兹卡的狂欢】❤赠送观看中国最顶级的民俗风情演出【魅力湘西】❤特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！查看原文￥3280起/人~『“土楼过大年”厦门双高5日｜洪坑土楼+鼓浪屿+网红植物园+环岛路+曾厝埯+中山路』体验海上帆船出团日期：1月18-27日（北京起止）￥3280/人~1月18/19/26/27日￥4380/人~1月20-25日价格浮动，二次和旅游顾问确认哦~行程特色❤【精华景点】鼓浪屿-曾厝埯-环岛路-中山路-第八海鲜市场一网打尽！❤【鼓浪之声】打卡世界遗产-鼓浪屿，寻访岛上最美虫洞书店❤【探秘土楼】游览洪坑土楼，置身客家土楼民俗文化村过大年❤【海上帆船】向着神秘海洋前进，寻觅白海豚，远眺大小金门❤【网红植物园】恍入爱丽丝仙境，感受雨林喷雾，遇见巨型仙人掌❤【海景咖啡厅下午茶】置身蓝色梦境，如画般的海景，白色的圆顶建筑，满满海岛风情等你来❤【美食美客】土楼九大簋、客家长桌宴、港式茶点、海鲜大咖等你来❤【春节专属】亲临体会客家人特色风俗：挂灯笼、写/贴春联、放烟花、打糍粑、土楼之夜KTV❤特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！查看原文￥3280起/人~『“成都过大年”四川半自助双飞6日｜大熊猫基地+乐山大佛+黄龙溪古镇+峨眉山+都江堰』赠送峨眉晚会出团日期：1月16日-30日（北京起止）￥3280/人~1月16日-20日￥4380/人~1月21日-24日￥3080/人~1月25日-30日价格浮动，二次和旅游顾问确认哦~行程特色❤参观国宝熊猫的聚集地【成都大熊猫研究基地】❤【乐山大佛景区】，参观中国三大古刹之一的乐山凌云寺❤享受峨眉山大天然氧吧之旅，“一山有四季，十里不同天”的自然景色❤成都1天自由活动❤精选特色餐，【四川麻辣火锅】【峨眉野菜宴】【古堰迎宾宴】❤超值赠送《峨眉晚会》+【川剧变脸吐火绝技表演】❤特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！查看原文￥3380起/人~『“岭南新春游”广州&巽寮湾&盐洲岛双卧7/双飞5日｜永庆坊+越秀公园+广州长隆三选一+双月湾+盐州岛出海打鱼+磨子石景+天后宫+惠州西湖』连住3晚海边酒店出团日期：1月21-24日（北京起止）￥3380/人~双卧7日￥5380/人~双飞5日价格浮动，二次和旅游顾问确认哦~行程特色❤【越秀公园】广州最大公园除了秀美的自然风光，保存有著名的“五羊石像”、镇海楼等各个历史时期的著名遗迹❤【长隆野生动物园】或【长隆欢乐世界】或【长隆水上乐园】三选一❤双月湾【观景台】到达大星山顶观景台，浏览绝佳海景远眺时更是显得雄丽壮观，让人叹为观止。 ❤【盐州岛出海打鱼】远观观音山、风车岛！乘坐渔船出海捕鱼，跟着船老大出海捕鱼，了解当地渔民最传统的赶鱼方式。❤巽寮湾【磨子石景区】有人说不到磨子石，妄去巽寮湾；磨子石又称奇石海岸线，是巽寮一绝；❤【惠州西湖】5A景区，中国第二大西湖并誉为“苎萝西子”❤连住3晚海边酒店❤特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！查看原文￥3680起/人~『“春暖花开”版纳&普洱双飞一动6日｜九乡溶洞+茶马古道国家公园+野象穀+勐泐大佛寺+告庄+傣族村寨』出团日期：1月18日-28日（北京起止）￥3680/人~1月18/19日￥4680/人~1月20日-24日￥3980/人~1月25日-28日价格浮动，二次和旅游顾问确认哦~行程特色❤奢华酒店体验首住1晚国际五星酒店+1晚告庄酒店+舒适准五酒店❤赠送一程高铁票，乘坐高铁返回昆明，让你省去漫长车程。❤参加泼水活动，观看孔雀放飞，体验异国风情。❤全程奢华景点，夜游告庄，九乡风景区，茶马古道，野象穀，打卡勐泐大佛寺。❤特色餐孔雀宴带给你特色美食体验。❤特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！查看原文￥5180起/人~『“闽粤三岛”潮州&汕头&妈屿岛&南澳岛&东山岛深度游双飞5日｜享用四大吉祥如意新春特色餐』出团日期：1月22/23日（北京起止）价格浮动，二次和旅游顾问确认哦~行程特色❤打卡闽粤三岛（南澳岛、东山岛、妈屿岛），尽享海边休闲时光。❤1晚南澳岛海边住宿+1晚东山岛海景公寓❤体验当地“拜老爷”风俗、茶馆品茶听潮剧。❤享用价值千元四大吉祥如意新春特色餐：日日香卤鹅（大吉大利）、渔排海鲜餐（如鱼得水）、龙虾鲍鱼餐（红红火火）、牛肉火锅（步步高升）。❤赠送三大下午茶（鸭母捻、甘草水果、绿豆饼）、人人派发新春利是。❤特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！查看原文感谢您还在关注我们★旅游的希望之光在慢慢升起，我们迎光而行，为给您带来更好的旅游服务而努力和创新。★现游尾会推出“旅游福利社群”服务，识别二维码进我的福利社群，第一时间把旅游特价发送给您，让喜欢旅行的你时刻掌握第一手福利产品，不错过任何一个福利机会！获取更多旅游尾单特价，长按识别下方二维码加入社群进入社群的好处1、每日严选发布北京数百家旅行社特价旅游，每日更新不低于20条特价信息；2、多一个比价渠道，欢迎进群比价；3、旅游顾问7*24小时快速响应，买不买没关系，无条件为您解答旅游相关问题；旅游尾单让旅行更省钱关于游尾会2013年成立至今，游尾会-旅游尾单一如既往严控产品质量，严格筛选来自数百家旅行社的特价旅游我们的宗旨：低价不是目的，保证产品质量，同品质、同产品更低价，让每一位客人拥有一样的旅行，不一样的价格...温馨提醒1、留言或是拨打4008765261（我爱旅游） 进行预订2、喜欢就马上下手吧，余位有限3、请认准游尾会对公帐户、支付宝

文章编号: 3e548ca23efb78215f819a513e91f47e
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (壮观!10分钟内快速进岛,翔安大桥通车时间定了→) 2023-01-14 厦门微视   厦门微视

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDQ1MzU1Mg==&mid=2247492974&idx=3&sn=e0283c6062b5da49072127071a8cda9a

福建省首座预制装配化跨海大桥厦门翔安大桥（厦门第二东通道）历经三年建设主线将于2023年1月17日正式通车通车后进出岛时间将缩短至5分钟不仅能有效缓解翔安隧道进出岛交通压力更是进一步完善厦门市“两环八射”快速路网的重大举措项目简介翔安大桥由厦门路桥集团代建，起于金尚路与枋钟路交叉口，接海沧隧道本岛连接线，以桥梁形式跨越厦门东海域，止于翔安大道，接已建刘五店互通，路线全长12.371公里。示意图（受访者供图）项目集合了海洋、城市施工环境和桥梁、隧道施工工艺，其中3.3公里海中区桥梁采用钢管复合桩，承台、墩柱、钢箱梁工厂化预制和机械化拼装的现代装配式施工。创全省多个“最”施工难点多翔安大桥是福建省一次性投资额最大整体桥面最宽跨海段采用钢箱梁最长下沉式隧道最长的桥隧综合跨海通道工程技术起点高、规模大、难点多项目周边施工条件的复杂程度属业内罕见：☛ 大桥施工比邻白海豚保护区且临近机场，航空限高影响大型浮吊正常进场作业，施工机具受限；☛ 大桥跨海段桥位区海底覆盖层较薄、风化层厚度变化剧烈，还伴有风化深槽，基岩面起伏变化大、基岩硬度差异大，地质条件甚为复杂；☛ 大桥位与既有航道交会，错综复杂的通航环境增大了现场施工组织难度。创新工艺创下多个业内“第一”建设过程中项目积极创新工艺广泛应用新技术、新工艺新产品、新材料等“四新技术”成果及微创新成果创下多个业内“第一”国内首次大规模应用于钢箱梁制造的热轧变厚度U型肋全熔透双边焊接工艺；国内同类型桥梁中采用的最大吊具——重560吨的变宽曲线整幅大节段钢箱梁吊装专用吊具；国内最宽（53米）、最重（3200吨）的整孔吊装钢箱梁；国内首次应用无人化集群施工技术的钢桥面沥青铺装。项目提交申报的科技成果数量已有100余项并成功入选交通运输部第一批平安百年品质工程创建示范项目翔安大桥建成通车将进一步完善海西高速公路网和厦门市城市路网促进海峡西岸区域经济一体化发展对厦门市加快建设“一带一路”国家物流新通道和国际综合交通枢纽城市具有重要意义文字来源\厦门晚报 航拍\洪英帆

文章编号: b63bdbeb1f80686eeacccdb96900b41a
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (进岛10分钟!翔安起飞了) 2023-01-13 翔安第一时间   翔安第一时间

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDc3MjA0OQ==&mid=2247505330&idx=1&sn=8a14a7d1a5d360935541760e515d4a65

 好消息福建省首座预制装配化跨海大桥厦门翔安大桥（厦门第二东通道）历经三年建设主线将于2023年1月17日正式通车通车后进出岛时间将缩短至5分钟不仅能有效缓解翔安隧道进出岛交通压力更是进一步完善厦门市“两环八射”快速路网的重大举措项目简介翔安大桥由厦门路桥集团代建，起于金尚路与枋钟路交叉口，接海沧隧道本岛连接线，以桥梁形式跨越厦门东海域，止于翔安大道，接已建刘五店互通，路线全长12.371公里。示意图（受访者供图）项目集合了海洋、城市施工环境和桥梁、隧道施工工艺，其中3.3公里海中区桥梁采用钢管复合桩，承台、墩柱、钢箱梁工厂化预制和机械化拼装的现代装配式施工。创全省多个“最”施工难点多翔安大桥是福建省一次性投资额最大整体桥面最宽跨海段采用钢箱梁最长下沉式隧道最长的桥隧综合跨海通道工程技术起点高、规模大、难点多项目周边施工条件的复杂程度属业内罕见：☛ 大桥施工比邻白海豚保护区且临近机场，航空限高影响大型浮吊正常进场作业，施工机具受限；☛ 大桥跨海段桥位区海底覆盖层较薄、风化层厚度变化剧烈，还伴有风化深槽，基岩面起伏变化大、基岩硬度差异大，地质条件甚为复杂；☛ 大桥位与既有航道交会，错综复杂的通航环境增大了现场施工组织难度。创新工艺创下多个业内“第一”建设过程中项目积极创新工艺广泛应用新技术、新工艺新产品、新材料等“四新技术”成果及微创新成果创下多个业内“第一”国内首次大规模应用于钢箱梁制造的热轧变厚度U型肋全熔透双边焊接工艺；国内同类型桥梁中采用的最大吊具——重560吨的变宽曲线整幅大节段钢箱梁吊装专用吊具；国内最宽（53米）、最重（3200吨）的整孔吊装钢箱梁；国内首次应用无人化集群施工技术的钢桥面沥青铺装。项目提交申报的科技成果数量已有100余项并成功入选交通运输部第一批平安百年品质工程创建示范项目 翔安大桥建成通车将进一步完善海西高速公路网和厦门市城市路网促进海峡西岸区域经济一体化发展对厦门市加快建设“一带一路”国家物流新通道和国际综合交通枢纽城市具有重要意义 文字来源厦门晚报 航拍洪英帆翔安区融媒体中心出品 免责声明：文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。

文章编号: b6b4f665d3c96f2fc8098a8ff7c5e61c
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (过大年「风浮浪缓,醉白塘」588起,双海之恋~入住一线海景公寓酒店!火山岛+白塘湾、西班牙小镇+海错馆纯玩高品二日游) 2023-01-13 厦门随行户外俱乐部   厦门随行户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjQ2MzkxOQ==&mid=2247669715&idx=5&sn=d8f554fd57508842cd544b84fca718c7

咨询微信：15759273533,张歌！欢迎加入随行户外、一起随心去远行、、、欢迎转发到朋友圈发团日期1月23-27日（正月初二-初六）价格：成人：588元/人+套餐88元（2正餐及综费报名交旅行社）1.2米以下儿童：328元/人（1.2米以下不占床，不含早，不含门票）集合时间地点8:00 厦门SM一期肯德基门口INS风网红戏水池凹造型的打卡圣地有无敌海景做背景对于小仙女们来说，九宫格完全不够发海鲜小宴（菜品仅供参考，以实际为准）项目体验平日里宅在家里的时间，都可以绕地球一圈了吧。在这里，当你心已动，身体就可以立即出发。卡丁车、越野车、射击、射箭以及真人CS，开啔惊险刺激的绿林探险，速度与激情，完爆肾上腺素。【卡丁车/真人CS/战地摩托 三选一】海景公寓海景套房，俯瞰白塘湾全景 1亲海之旅，步行1min即可攒沙踏浪轻奢为主的公寓设计，入住感觉舒适自在，180°看海的大阳台，面朝大海惬意小酌，足不出海就能欣赏海景。无论是闺蜜游、全家出游还是情侣游，都能让你一“觉”倾心。白塘湾海滨浴场，10W+点赞的网红打卡点无边泳池·浪漫巴士·巴厘岛同款鸟巢想赴一场海边的浪漫。缓步走在黄金海岸线上，感受流淌在岁月中的时光浅浅~你可以在海边，喝杯果汁，带着墨镜，躺在沙滩的长椅或者野餐垫上，慵懒地晒个日光浴。从清晨到日落，看潮起潮落、看天际从鹅黄色变成紫红色，即便如此，就算什么都不做，也不算是虚度光阴~中国普吉岛 · 漳州白塘湾小红书10W+赞的打卡圣地这里有3.2km半月形原生海岸线、水天一线的“无边际泳池”、大自然的鬼斧神工“火山地质公园”......碧海蓝天，网红的泡泡椅，鸟巢，浪漫沙滩，无边泳池，随手一拍都是唯美大片。搭上一辆巴士开始浪漫的海边之旅吧！“刷爆抖音小红书的网红打卡景点”△心月沙滩△月光沙滩△绿野迷踪△浪漫巴士△秋千△巴厘岛同款鸟巢赶上好天气，湛蓝的天空，绝美的海岸，海风拂面，画面简洁清新，这里简直是摄影爱好者的天堂。火山地质公园，2460万年的秘境海底兵马俑 ·孤岛成山·互动体验2460万年前牛头山古火山口，是火与海的相互作用的奇迹，是目前为止保存zui完整的盾状火山口，被地质学家誉为“古火山博物馆”“世界火山奇观”06《海岸雄风》林海燕/摄07《踏浪》林海燕/摄08《海岩映画》南台/摄09《潮音》南台/摄10《海岸晨韵》南台/摄11《浪花的拥抱》南台/摄12《观浪》南台/摄13《岩语》林海燕/摄火山地址奇迹之一的“海底兵马俑”，两万多根玄武岩柱状节理斜列在火山口四周，因酷似秦始皇陵兵马俑而得名，也是地质爱好者和到访游客必打卡的地方。感受过蔚为壮观的自然奇迹，可以去火山地质科普馆里，深入了解一下这些地质奇迹。山海瑶池火山温泉—泡在山海里白塘湾山海瑶池火山温泉，首开区占地面积近5000㎡，露天温泉汤池16个，配套1处温泉SPA综合水疗池、2处温泉石板区和干湿蒸桑拿房。快乐的是找一个环境清幽的地方泡泡温泉在氤氲的水汽中感受冬日的舒适与惬意这才是打开假日的正确方式01“观海木桶”风情区坐在木桶泡着温泉身边被树木环绕，远处就是一片蔚蓝的大海相当的清幽自在观海木桶风情区就是有这种魔力让烦恼抛却脑后，好好享受02“主题加料”雨林区该区域有各种主题的香料，其中红颜玫瑰池可以让你在玫瑰的清香中泡温泉嫩白滋肌肤柠檬芳香池可缓解你的疲劳和紧张红酒养颜池能收紧松弛的肌肤，茉莉清香池能平缓咳嗽，静心池能调整内分泌03“火山秘境”原汤区看潮涨潮落、赏云舒云卷，每天都可以在火山秘境原汤区纯粹的汤池里感受温泉带来的美好，躁动的内心渐渐回归安宁，还能养生、美容、浸浴温泉以葆其青春风韵。04动感水疗区05天然石板区可以在动感水疗区，享受水流高强压的冲击人体各处穴位，促进血液循环，同时具有按摩功效，能有效缓解身体疲劳。温泉水导热特制的花岗岩石板，舒缓疲劳和压力，改善血液循环。06舒适休息区火山温泉特意为游客在温泉景区内设置了编织椅上供人们躺下休息感受时间静止的美好，接待中心还有柔软的沙发以及工作人员的贴心服务等着游客的到来。火山岛国家AAAA级景区国家地质公园中国十大最美海岛海岸线全长18公里沙滩美景、碧海蓝天适合休闲观光度假小憩面朝大海、春暖花开在这里留给我们辽阔的想象空间能融化你的，不只有40℃的天气火山岛全新推出的新晋网红打卡点“纪念碑穀”，不止能融化的你人，更能融化你的心。这座灵感来自La Muralla Roja的粉色城堡错落的结构梦幻而甜蜜的色彩充满浪漫的气息抵挡不住的诱惑打卡，也是一种生活态度记录美好生活，留住精彩瞬间，让打卡也成为一种生活态度，对美的探索。火山岛能成为打卡点的原因正如广告词一样“怎么拍，都很美”，甚至不需要滤镜。海边设有观光长廊和遮阳伞这里适合家人、朋友、情侣一起享受休闲时光金色的海浪+唯美的花瓣让人留下幸福的回忆波光粼粼的海面+落日余晖美的让人窒息此时有一种返璞归真的悸动海错馆在漳州港有一座临海的海洋馆它，是绝佳的白海豚观测点它，是随手即可拍出大片的网红打卡地它，是全球首家以传统文化为故事线的展馆海错馆坐落于漳州港南太武黄金海岸位于九龙江口的入海口临近双鱼岛、南炮台及卡达凯斯等景点可远眺对岸双子塔、鼓浪屿等特色景观在近期的穿越循环热剧《一闪一闪亮星星》中又看到了咱们熟悉的身影△ 前方高能！△ 海错馆这一幕绝美画面给足了海错馆牌面剧中的海错馆摇身一变成为了离星空最近的天文馆在此感受神秘宇宙的浪漫《一闪一闪亮星星》该剧于漳州港、厦门等地取景，讲述了林北星（女主）意外删除旧手机短信穿越回高中重新认识张万森（男主），二人互相拯救与成长的故事。感兴趣的小伙伴可以自行观看哦~场馆介绍充满现代感与科技感的海错馆是全国首家以《海错图》为故事线的海洋馆馆内可参观百余种特色海洋生物登空中浮桥还可饱览厦门湾海景怪不得能成为热门的影视取景地~△ 空中浮桥《一闪一闪亮星星》《你好检察官》《决胜法庭》等偶遇明星：张佳宁、张昊唯、王耀庆等偶遇指数：⭐⭐⭐⭐其脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》是融历史教育、生物知识、神话故事与民间传说于一体的海洋科普馆馆内百余种海洋生物除东南沿海的特色海洋生物之外还有国内首次展出的珍稀品种大家可以沉浸式探索海底世界的奥秘~内部环境一楼为海洋科普馆二楼至四楼为休闲观景的户外区域来源/andy戴来源/网络其中二楼占地600m²宽敞的户外空间配备水吧台、圆柱平台等基础设施来源/andy戴最顶层为360°观海瞭望平台配备高倍望远镜可将厦门湾绝美海景尽收眼底来源/萧洒西班牙小镇西班牙小镇的卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对着湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。而漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。普照寺坐落在南太武山脚下，面向大海与厦门岛相望，与全国其它寺院建筑风格相比，却大相径庭，别具一格。行程安排0108:00厦门SM一期肯德基门口集合出发乘车前往西班牙小镇。09:00游览【西班牙小镇】，西班牙小镇是一个西班牙建筑风格的五星级休闲度假酒店，这里面朝大海，有着宽阔的草坪和异域风情的建筑，优美的步道，静谧的氛围，绝对是个放松身心的好地方。卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对着湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻，也是目前最热门”西虹市首富”电影的取景地。10:00【海错馆】，海错馆是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。一楼——室内展馆在这里你可以体验虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区，置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。二至四楼——海洋科普海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点。12:00前往餐厅享用特色海鲜小宴。13:00前往【白塘湾】，入住白塘湾海景公寓，后前往【白塘湾火山公园】。漫步【木麻黄林】（游步道、沙滩椅、景观设施）；参观【科普馆】了解火山爆发及相关地质地貌的形成和演变，观看火山石实物观看火山知识视频。实景观看【火山口】，远眺林进屿，作为景区观赏重点的古火山口，距今2460万年，形状似一个朝天的椭圆形喇叭口，开口处顶端直径50米，底部深3米，涨潮时海水淹没底部，只有退潮时才可以看到完整的火山口。火山曾历经15次喷发，如今可见的喷发物距今约2460万年。它的喷发机理完整，层次清晰，整个火山口保存完好，因而被地质学家誉为“中外罕见的古火山博物馆”和“兵马俑”，也是世界保存完好的海底古火山口之一。沿火山口游步道走到海边近距离观看海边的相关火山遗迹。前往体验【射箭】【卡丁车/真人CS/战地摩托 三选一】15:00前往半月形沙滩自由活动。18:00前往餐厅享用晚餐，后前往畅泡【山海瑶池温泉】。占地面积近五千平方米，露天温泉汤池15口，另外配套1处温泉SPA综合水疗池、两处温泉石板区和特色桑拿房；园区沿海湾而建，面朝大海，坐享白塘湾火山地热主脉，并与世界罕见的海底兵马俑为邻，年均21摄氏度的海洋气候与天赐神泉“火山金汤”，使得白塘湾火山温泉成为美疗养生、休闲度假的旅游胜地。看惊涛拍岸，听山风过峦，品现代茗茶，赏远古杰作，逃离都市的喧嚣，穿越时空的交流，白塘湾火山温泉给您一片安详静谧的空间！02享用早餐后，9点前往【火山岛景区】，火山岛是中国十大最美海岛，素有福建小垦丁之称，新晋的网红小岛，风靡小红书和Instagram缤纷热气球、网红小巴士、天空之镜、天空回廊纪念碑穀已经掀起一股打卡的热潮，参观【香山主景区】：火山岛标志碑：由简单的三根暗白色的花岗岩与两根黑色玄武岩构成，整个标志碑蕴含火山的特色。房车营地：经过中国目前最大的纯美式房车营地。海誓山盟台：这是一块由数万根玄武岩节理构成的心形平台，随潮水的涨落而隐现。巨龙界海（小龙头）：一条呈东西走向的玄武岩脉，退潮后自然露出，涨潮时隐藏在海里。情人湾海滩：平缓沙滩上，散落着无数远古火山喷发带来的黑色玄武岩块。它们经过亿万年的海水冲刷、沧桑演变，现在给我们的是一种宁静而志远、沉稳而饱满的岁月痕迹。望海上帆影点点，听海风徐徐入耳，弄潮、踏浪。还可以自费前往【纪念碑穀】这座灵感来自La Muralla Roja的粉色城堡错落的结构梦幻而甜蜜的色彩充满浪漫的气息，也可自费玩耍各类花式娱乐项目射箭、海边滑梯、卡丁车滑翔伞、丛林滑道“海、陆、空”全部玩到过瘾！体验过这些腺上激素爆棚的项目才知道约会除了看电影，还能这么玩。12:00享用午餐（午餐自理）。13：00乘车前往【普照寺】，坐落在南太武山脚下，面向大海与厦门岛相望，与全国其它寺院建筑风格相比，却大相径庭，别具一格，它摒弃了传统寺庙燕尾飞檐黄瓦红墙的建筑特点，而成为全国唯一的具有中西合璧现代建筑风格的寺庙。漳州龙海普照寺是继新加坡、泰国、马来西亚、印尼、澳大利亚之外的第六大道场。始建于1995年，占地160亩，耗资上亿元。15:00 返回温馨的家。 （行程游览顺序和时间，以导游实际安排为准！）行程标准行程标准:1、用车：空调旅游大巴车，一人一正座；2、用餐： 含1早，不用不退费；3、住宿：白塘湾海景公寓； 4、门票：含火山岛大门票+海错馆门票+白塘湾火山公园大门票+射箭+山海瑶池温泉+卡丁车/真人CS/战地摩托（三选一）；5、导游：全程全陪导游服务；备注：客人确认报团后出发前三天退团,需产生损失400元/人；当天取消费用全损不退！费用不含:1、套餐88元/人（2正餐及综费报名交旅行社）2、因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用。3、1.2米以下儿童不含床，不含早餐，不含门票、超高现补。4、团费包含的内容中未注明或行程内注明费用自理的项目。5、计划外的其它一切费用；6、不含旅游意外险，建议游客自行购买；7、单房差300元/人，单人入住请在出团前补清单房差；出团前注意事项1、根据当地气候准备应时衣物用品：（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、着装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖；请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。（2）某些项目只有穿长袖衣裤才适合，因此女游客不要仅带裙子，长袖衣裤都必不可少。（3）到野生动物保护区游览，应穿中性颜色的衣服，如棕色、米色和土黄色；鲜艳的颜色会令动物不安。同时，尽量穿长袖衣裤，以防被蚊虫叮咬。（4）参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。2、提前检查身体，自备药品；（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。（3）参加高原、野外、长途旅游，旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。（4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。登山安全：病患者、孕妇及行动不便者，为了您的安全，建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。（2）集体行动：在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的，会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰（人多时它们会自然躲开）等情况，只有领队才会知道潜在的危险，所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助，不能拥挤和催促他人。（3）登山健康：在登山前一定要吃早餐，备好饮水，避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。4、出团时带好证件，如身份证、户口本等；5、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力。“预祝您旅途愉快”*图文均由景区和专线提供，版权归原作者所有，如有侵权，请告知删除*出游是快乐的，安全是第一的;大家是平等的，互助是必要的;环境是宝贵的，环保是必须的;

文章编号: 974bbbf3f1324af53f47b5edc5b98378
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (进岛5分钟!又一跨海通道来了!厦门这起飞了) 2023-01-13 厦门房地产联合网   厦门房地产联合网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzEzODA0MA==&mid=2650197673&idx=1&sn=0a1659c584b91b0280d21970b7b83736

进入新的一年，翔安可谓是进入规划兑现的大元年。其一，厦门翔安大桥主线将于2023年1月17日，正式通车。其二，厦门翔安机场航站楼指廊首块屋面板浇筑成功，建设迈入新阶段。此外，厦门新体育中心建设进入冲刺阶段，厦门新会展中心40万平方米的金属屋面全面封顶。北京十一学校与翔安区实施合作办学，包括四所学校，三所九年一贯制学校和一所实验高中……可以说，这一系列重磅利好的落定，翔安再次成为全城瞩目的焦点。进岛缩短至5分钟，翔安交通飞起历经三年建设，福建省首座预制装配化跨海大桥——厦门翔安大桥（厦门第二东通道）主线将于2023年1月17日正式通车。据悉，通车后进出岛时间将缩短至5分钟，不仅能有效缓解翔安隧道进出岛交通压力，更是进一步完善厦门市“两环八射”快速路网的重大举措。图源厦门晚报根据去年10月发布的交通数据显示，翔安隧道工作日进出岛通行流量约9.1万辆/日，非工作日约8.9万辆/日，已远远超出5.5万辆/日的设计通行能力。翔安大桥起于金尚路与枋钟路交叉口，接海沧隧道本岛连接线，以桥梁形式跨越厦门东海域，止于翔安大道，接已建刘五店互通，路线全长12.371公里，设计时速80km，海域段双向六车道，陆域段双向八车道。翔安大桥是厦门市进出岛交通网络规划中重要的跨海通道之一，是继厦门大桥、海沧大桥、集美大桥、杏林大桥、翔安隧道、海沧隧道后厦门路桥集团代建的第七条桥隧跨海通道。届时，翔安也进入了地铁、隧道、大桥的交通新格局。除此之外，厦门翔安机场航站楼指廊首块屋面板完成混凝土浇筑，该项目正式迈入地上主体结构施工新阶段。图源厦门翔业据悉。2023年将以航站楼建设为核心，锚定翔安机场‘2025年底基本建成、2026年3月满足校飞条件、2026年底通航’的目标。值得一提的是，在今年的厦门政府工作报告中提及，推动轨道交通第三期建设规划报批，加快推进第三东通道等跨海通道项目规划建设。▲扫码，进楼市交流群优质资源不断兑现，新城价值全面引爆作为重点发展的板块，翔安更有多个国际化重磅项目。厦门新体育中心的 “一场两馆”，包含白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆。厦门白鹭体育场的屋面工程正在进行膜结构施工，已进入最后冲刺阶段；凤凰体育馆也迎来好消息：2023年CBA全明星周末将在馆内举行。未来，将有更多的国家级乃至世界级的赛事，在新体育中心全新的场馆里举办。近期，厦门新会展中心也有新进展，展览中心东、西登录厅、1-11号展馆此前均已完成主体钢结构建设，金属屋面已基本完成。图源厦门新会展中心名校跨岛战略下，翔安名校也越来越多。目前，实小、双十、科技等岛内名校都在翔安开设校区。更加惊喜的是，翔安区人民政府已经和北京市十一学校签订了合作办学协议。将在东部会展新城合作举办四所学校，包括三所九年一贯制学校和一所实验高中。不过，此次官方公布的2026年秋季计划开学的，是一所九年一贯制学校，暂定名为北京十一翔安第一实验学校。外地名校落地翔安，届时将带来什么样的惊喜，我们拭目以待。除此之外，豪享来温泉中心、豪享来商业中心于日前迎来报建，片区价值的加速爆发。▲扫码，进楼市交流群写在最后可以说，属于翔安的一个崭新时代到来了！在利好兑现的背后，买房人的目光也聚焦于此。据统计，2022年厦门六区住宅成交中，翔安区以销售额135.05亿元占据排行榜首位。板块销售面积为42.22㎡，市场占有率22%。伴随巨量的城市级资源配套纷纷落地，翔安的曝光度也随之越来越高。未来，丰盈的城市配套还将进一步兑现，提振区域价值。▲扫码，进楼市交流群 #今日视频# 关注“厦门房地产联合网视频号”获取更多视频干货免责声明：本文文字及图片、音视频等内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。

文章编号: f991010fda233ed9002972ff2d9a5ce0
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (【两天一夜】“鱼”我共眠 | 解锁海洋馆新玩法,睡在梦幻的海底世界,让孩子们自导自演安徒生童话剧~) 2023-01-13 初心研学   初心研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODc1NDM1OQ==&mid=2247511016&idx=3&sn=3e673da6721a17eecc7f7fc7c1670a66

逛腻了白天人潮涌动的海洋馆唯有宁静惬意的夜晚才是真正的“治愈系”体验海洋做苍穹，鱼儿做繁星一切好像触手可及搭个帐篷，以海为天，以水为被静静看着身边游来游去的鱼与可爱的海洋生物一同进入梦乡“白鲸，晚安”、“海龟，晚安”“鲨鱼，晚安”，夜宿海底与你共眠第二天早上，叫醒孩子的不是老师和闹钟而是头顶的这片蔚蓝海洋~你知道海洋里也有“老虎”吗？你知道哪一种鱼被称为“动物界攀岩高手”吗？你想知道小丑鱼和海葵是什么关系吗？跟着我们一起探寻海底世界，get不一样的趣味知识！望着这些成群结队、自由自在的海洋动物，认识和了解它们的形态和生活习性，辨识不同类别的海洋生物，启发对海底世界的思考和遐想。见识了瑰丽壮阔的海底世界、五彩斑斓的珊瑚海藻、形状各异的海螺贝壳、灵动的游鱼...快来制作属于自己的梦幻海洋瓶吧。把迷你的海洋装进瓶子，唤起爱护海洋生态、人与自然和谐共处的意识。（亲手制作的海洋瓶还可以带回家哦）在深邃的海底世界里，美人鱼摆动着长长的尾巴。伴随着温柔的音乐声响起，现身为大家带来一场优美的水下之舞。除了人鱼表演之外，还有人鲨共舞的节目。两个表演二选一，以现场实际安排为准。紧张又刺激的表演节奏，让小朋友们目不暇接！快来跟随研学导师，一起了解潜水员的海底信号手势吧~安徒生童话传入中国已有100多年历史，几乎所有的孩子都读过安徒生童话。但是，在富有想象力的孩子们眼中，童话故事的结局却不止一种。孩子们将自编自导自演，合力演绎全新版本的“安徒生童话”。给他们一个语言及才艺表演展示的舞台，开啔一段奇妙的安徒生童话之旅！夜幕降临后，就到了孩子们最期待的露营环节了！孩子们将挑战没有父母的帮助下，自己整理行李，和小伙伴互相配合，共同搭建今晚的小窝。开始搭帐篷之前，专业导师会亲身示范、耐心教导。对孩子而言，这也是新奇的体验和独立的锻炼。搭建完成后，就和伙伴们互道晚安。在鲨鱼的陪伴中入眠，在鳐鱼的呼唤中苏醒。倾听蓝色大海的神秘传说，经历一场妙不可言的奇遇。听说美人鱼姐姐的故乡海洋正在遭受一场灾难——海洋污染，需要小朋友一起来帮助她清洁，守卫海岸线！怎么做才可以让海洋回归纯净呢？快跟着导师一起展开净滩行动~学习垃圾分类，了解海洋生态遭到破坏的原因及危害，保护海洋环境资源，建设海洋生态文明。螃蟹为什么是横着走的呢？孩子们通过认真观察、模仿，能看到螃蟹的脚只能向下弯曲，不能往外拐，从中发现它横着走的秘密。丰富的海洋课堂把知识与游戏结合起来，让孩子们体验不同的海洋乐趣，让学习的过程变得更有趣生动！1.观察海洋生物，学习海洋知识本次研学之旅，除了能近距离接触海洋生物，还能从中了解海洋生物生存和繁衍的习性。研学导师全程带领，为孩子们带来一场妙趣横生的海洋知识大讲堂！2.探秘海底世界，体验日夜风貌在近距离、沉浸式、无打扰的环境中接触海洋生物，探知海洋世界的神秘，感受“鲜活”的海洋奇观。体验夜宿海洋馆，感受昼夜轮转的风貌。3.清理海滩垃圾，守卫美丽蓝海通过净摊实践行动，了解海洋污染，反思自身行为，思考如何保护我们的地球，从中参与现实社会问题的解决，培养探索精神和生态环保意识。椰风寨海洋科普乐园，国企品质·市、区级研学实践教育基地，基地坐落于厦门环岛南路，毗邻厦门中华白海豚自然保护区、文昌鱼保护区、中华鲎保护区，是集海洋研学科普、海洋环保教育、海洋主题游乐、海洋动物保育于一体的综合型海洋科普乐园，也是厦门标志性海洋环保驿站。DAY1时间研学项目14：30-15：15活力开营15：15-16：00海洋知识课堂16：00-17：00制作海洋瓶17：00-17：30人鱼表演/人鲨共舞17：30-18：30健康晚餐18：30-20：00安徒生童话剧20：00-20：45搭建露营帐篷20：45-21：30洗漱就寝DAY2时间研学项目07：45-08：30健康早餐08：30-10：00净摊实践行动10：00-11：00观察辣椒蟹11：00-11：30闭营返程*具体时间安排由导师根据当日情况调整，以群内通知为准，主办方享有最终解释权648 元/人费用包含：专业研学导师、随队辅导员、课程物料费用、场地费、保险、门票、帐篷、早晚餐、摄影师等。（注：人鱼表演和人鲨共舞二选一，以实际安排为准）  配套服务SERVICE01研学课程与任务单课程导师结合课本内容，制定研学单中的主题和任务。通过完成研学单，孩子们自主归纳所学知识。02专业导师带队，经验丰富研学导师经过相关专业培训，拥有丰富的研学活动经验，降低孩子们在研学活动中的可控风险。03购买保险我们给每位营员投保意外险，制定高要求接待标准及规范措施执行，多方位保障个人安全。04摄影跟拍专业摄影师全程跟拍，记录孩子们的研学瞬间，可提供高清图片和回顾视频，留下珍贵回忆。左右滑动查看更多 最有温度情绪觉察情绪引导因材施教 课程开发厦门大学科研项目——理论支持中小学优秀教师——校本制作一线高级研学导师——专业执行导师团队来自985/211/双一流院校完善培训与成长体系深耕研学领域，多年执行经验让世界成为孩子的书本本文策划 | Ten部分图片源于网络，侵删报名须知：本活动属于研学课程活动，活动以学为主，以玩为辅，深入贯彻寓教于乐的教育理念。1. 报名活动时，监护人需填写活动报名表，提供孩子姓名、身份证号码（用于购买保险）、监护人联系电话、参加活动时间等信息；2. 建议自带用品：水壶、防晒用品、驱蚊液。不同活动所需物品不同，请关注行前通知；3. 学员应当严格遵守活动规律和安全守则，如因不遵守规则而产生意外事件，学员自行承担相关责任；4. 若因天气、疫情、政府等不可抗力因素使得活动无法按时进行，需要延迟或取消，将通过电话、短信或者微信通知，行前请留意消息；5. 报名参与活动，即代表同意活动主办方对本次活动拍摄的图片、影像具有使用权；6. 本声明自活动开始后即生效，代表报名者已知晓并认可以上所有事项。如有疑义，请在活动开始前与客服沟通。退改机制：半日/一日营：（1）提前5天取消，全额退款。提前3天取消，退款60%，提前24h，退款30%。24h内不退款。（2）转让名额需提前1天。限转让1次。多日营（2~3日）：（1）提前10天取消，全额退款。提前5天取消，退款60%，提前2天，退款30%。24h内不退款。（2）转让名额需提前3天。限转让1次。冬/夏令营：（1）提前15天取消，全额退款。提前10天取消，退款60%，提前5天，退款30%。3天内不退款。（2）转让名额需提前7天。限转让1次。活动时间以开营时间为准。

文章编号: f0799ba7a26ac28bd6e010fad3388235
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (春节档行程,云南,版纳,海南,三亚,广西,桂林,贵州,四川,重庆,福建,厦门,湖南,张家界,华东五市,你选择好了吗?) 2023-01-13 遇见旅行 邂逅美好   遇见旅行 邂逅美好

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTk1NzY2Mw==&mid=2247485398&idx=1&sn=f49dca5f33759fd85b1c45c92488d15b

​​[爆竹]春节厦门之【年味厦门】[烟花]春节深度厦门体验游[月亮]舒心住：厦门豪华型酒店住宿/客都温泉度假酒店[咖啡]特色餐：老牌酒楼港式茶点/土楼千元年夜宴/美人鱼海底餐厅/闽南特色餐[玫瑰]游美景：鼓浪屿/永定土楼/天柱山海洋大世界/客都温泉/南普祈福[福]赏民俗：打麻将/春节联欢晚会/锣鼓表演/打糍粑/贴对联/制作花灯/舞龙表演/篝火晚会/放烟花[太阳]0购物0自费0车售[强]独家5000元赔付体系​​☎️1899724996413997211845​​​​🎆福建过大年产品醉美台海四成城三岛双飞七日游[强]0自费0购物0加点[玫瑰]​全程5晚携程五钻酒店[强]🏨升级两晚国际五星温德姆酒店[强]🏨​一晚福建温泉♨️SPA度假酒店[强][转圈]​3晚动物王国亲子酒店​安排一餐1588元每桌玉兔呈祥佛跳墙宴席​​☎️1899724996413997211845​​​​🔥 🔥 过年去厦门，不走购物团🏝厦门经典线路[抱拳]已收客，请放心参团⚠全程纯玩0购物/0景交常规产品➕小包团🍸这个春节，到厦门感受不一样的年味​☎️1899724996413997211845​​✈️梦苏杭迪士尼双飞六日游🎡亮心中奇梦：上海迪士尼主题乐园，一次令人流连忘返的体验！（迪士尼门票提前预订）[强]纯玩承诺：全程0购物，保证不进店，真纯玩！🏨住宿升升升：夜宿周庄客栈以及杭州宋城千古情主题酒店，先到先得🎑全部5A精华景区：5A景区集结，苏州狮子林，周庄、南浔、乌镇三水乡，四季周庄演出，杭州西湖、河坊街​​☎️1899724996413997211845​✈️畅享江南双飞六日游🎎20人小包团🏞精华景点：中山陵/夫子庙/东方盐湖城/鼋头渚/留园/乌镇东栅/西栅/西塘古镇/雷峰塔/西湖/河坊街🏨两晚四钻酒店，升级3晚五星标准酒店，含五星自助早[强]本社承诺每团不超过20成人/团，舒适巴士，超高空座率，🍲乐享江南江南美食：餐标50元/人，苏州本帮宴+乌镇水乡宴+杭州御茶宴，营养卫🏞杭州西湖，登雷峰塔，乌镇东西栅，西塘古镇，东方盐湖城精华扎推优质服务：五星旅行社+初游江南+保姆式向导+舒适酒店，全程提供贴心服​​☎️1899724996413997211845​产品1:广州➕珠海双长隆​产品2:全景广东系列产品产品3:广东➕澳门🌈纯玩无购物无自费🥊豪华住宿，旅行无忧以上全部西宁起止✈️​​​☎️1899724996413997211845​​​​​​[烟花]Go"兔"江南过大年[烟花]👉🏻新春精品-臻品江南[庆祝]定制深度纯玩双飞6日游[礼物]畅游华东六市-牛首山、鼋头渚夜周庄提灯走桥、乌镇休闲体验绍兴（柯岩、鉴湖、鲁镇）🏡入住高级酒店升级一晚豪华酒店      夜泊一晚周庄附近民宿或酒店🙆‍♀️全程专业全陪带队团费：3480元团期：1月20-21-22-23​​☎️1899724996413997211845​[烟花]穆兰行→纯玩高品穆斯林产品[庆祝]深度游江南——《臻品浙东》😎保留原有江南五星景点拙政园-乌镇-南浔-杭州西湖虎跑梦泉-七里山塘-魔都上海[机智]独家升级：电影《卧虎藏龙》[太阳]拍摄地：“安吉大竹海”[勾引]江南一绝“藏龙百瀑”[爱心]全程升级两晚水乡住宿[爱心]全程清真餐：餐标40元[爱心]报名客人贴心赠送：‬[机智]抢购价：3580元/人[机智]班期：2月3、10号（带全陪）[爱心]位机‬‬有限，先报先得​​☎️1899724996413997211845​云南穆斯林10日游​1月26/31号已成团​咨询热线:​​☎️1899724996413997211845​[庆祝][庆祝][庆祝][庆祝][庆祝]1月22日（大年初一）重庆+成都清真团，双动5/6日游🌹全程0购物⚠️ ⚠️ ⚠️ 0自费全程早餐安排牛肉面/粉汤/包子♨️ ❤️ 全程商务精品酒店，舒适住宿，贴心呵护❤️ 全程穆斯林导游带队，穆斯林专属团⚠️ 欢迎来电​​☎️1899724996413997211845​[烟花][庆祝]今日头条🔥西双版纳春节包‮来机‬啦‼️‼️✈️‮史历‬首飞，我到‮纳版‬过大年⏰2小时直达西双‮纳版‬双飞6日游，免去转机和异‮乘地‬机的辛苦‼️​​​☎️1899724996413997211845​​👑『云创优品』👑云‮理创‬念©优‮生质‬活[强]🆘 优品5⃣  大元素🈵  🆙 《‮江丽‬千古情》《印象丽江》《圣托‮尼里‬旅拍》《洱海‮华豪‬游船》《饕餮味蕾》🛁品味生活（一‮入晚‬住七星‮景风‬圣托里尼内/一晚安宁纯正五‮温星‬泉酒店）⚠小桥流水（大理古城/丽江古城）🚄 一路向西（昆明至大理动车）❗️ 🕴一价全含0️⃣自费，即‮即到‬走，全程酒‮免店‬押金入住🏁美景：石林/玉龙雪山/大索道/金梭岛/海菜花/蓝月穀🤩 💌 尊贵细节：1新‮夫婚‬妇保证2晚大床房，2晚鲜花铺床、1瓶精致红酒2途中生日贵宾：特别安排生日party祝福您生日‮乐快‬​​​☎️1899724996413997211845​​[太阳]2月份海南计划🎉全陪班【漫游三亚】🏄游‮出艇‬海 分界洲 南山 呀诺达 🏯精选‮坚并‬持客人满意酒店🚢赠送豪‮游华‬艇出海🍱安排海南虾‮蟹兵‬将海鲜餐团期：2月2/4/9/11/16​​☎️1899724996413997211845​​​畅游西南大环线，穿越醉美云贵川   22天畅玩   带上家人   一起去旅行吧   22天云贵川玩个够，我们就要这样玩，来一场人生真正的旅行！22天我们将游遍云贵川，全程8300多公里。云贵川一带旅游景点众多，22天时间，我们几乎可以游遍大部分知名景点。出发吧去迎接2023年的春天。​​☎️1899724996413997211845​🔥🔥🔥约惠桂林🔥🔥🔥✈️西宁直飞深圳去飞回卧10日游🏖桂林山水甲天下 阳朔山水甲桂林 💝这个冬天不容错过的旅行🏖行程特色:🏠甄选酒店： 全程入住当地三星酒店，双人间，独立卫生间;温暖舒适，干净卫生! [庆祝]特色美食： 桂林地方风味美食， 7次早餐， 7次正餐，尽享地道美味!! [强]山水桂林： 竹筏+啤酒鱼+米线山水间+金水岩+长桌宴 [胜利]王牌景点： 兴坪+阳朔/溶洞奇观-银子岩/徒步清秀迤逦-遇龙河/桂林城徽-象山/榕杉湖/漓江/港珠澳大桥[胜利]非凡品质：全程金牌领队贴心服务、 专车专导， 24H 管家式服务，让你的旅行更完美! -----------------------------------------[红包]超值体验价：2980元/人发班日期：1月15日，特价机不可失-----------------------------------------[红包]超值体验价：3980元/人发班日期：1月18/20/22日 ┈┈┈┈┈┈┈┈┈┈╮      24H接单📞​​☎️1899724996413997211845​仅限有护照的，护照期限必须在23年8月以后的，不含机场小费及落地签600元，不含兰州机场往返接送！西宁地区25个名额​☎️1899724996413997211845​✈️四川航空直飞普吉盛大起航💁‍♀️精品小包团定制网红自由行💒小包团全程入住五星酒店🛥玩转出海大小PP岛|斯米兰岛💫特别安排Naka岛🐸青蛙夜市💕安心赠送新冠保险，出行无忧❤️协助回程核酸采集和入关申报​​成都直飞普吉​斯里兰卡​一个去了就不想离开的小城！[庆祝][庆祝][庆祝]成都—清迈即将复航[庆祝][庆祝][庆祝]​​​☎️1899724996413997211845​​​​​​​​​春节价格《优游三湘》初一初二发班，全程0购物、0自费、进一个超市,小交通全含,入住4晚五星级酒店、新增加大峡谷玻璃桥和芙蓉镇景区、赠送晚会《魅力湘西》!!​​☎️1899724996413997211845​春节期间《魅力重庆》初一初二发班、0购物，包含精华景点：天生三桥、龙水峡地缝、仙女山森林公园，打卡网红景点“轻轨穿楼”李子坝！！​​☎️1899724996413997211845​春节期间《厦一站》初一到初四发班，0购物、0自费，包含福建精华鼓浪屿、准四住宿，特别安排厦门自由活动一天，让游客轻松愉快游厦门！！​​春节期间纯玩《闽客情》初一到初四发班，0购物、0自费，全程入住品质酒店、赠送武夷山85元观光车和九曲溪漂流！！​​​☎️1899724996413997211845​​[爆竹]我去湘西过大年[啤酒]♥️精品湖南1月23/24/25号发团西宁一长沙张家界双飞6日游！✌️0购物0自费0景交一价全含产品🎁我们拥有一支专业导游队伍服务大家✅长沙韶山+森林公园+挑战天门山玻璃栈道+黄龙洞+晚会+湘西苗寨+凤凰古城＋芙蓉镇+土司城[强]独家赠送248元人景区小交通：百龙电梯往返+天门山扶梯/鞋套+韶山环保车+芙蓉镇环保车+凤凰摆渡车[爱心]全程入住商务酒店十升级1晚当地豪华酒店[强][爱心]升级3大特色餐[拥抱]​​☎️1899724996413997211845​雪国列车盛装回归   散客班🇨🇳冰雪集结号丨漫游东北🌈中国雪乡豪华度假10日游强势推荐：🏠冰雪VIP定制-国际五星+城市五星+帆船温泉酒店[发]冰雪VIP特权-基地欢迎仪式-绿色滑雪通道[烟花]冰雪VIP体验-冰上汽车漂移雪地真温泉     [强]赠送保暖五件套：耳包/手套/鞋垫/热帖/防风口罩[强]一晚国际五星哈尔滨皇冠假日酒店[庆祝]精华：独享极限探索汽车拉力赛，松花江-冰上气垫船，爽到极致的冰雪乐趣穿越雪山，感受风驰电掣的激情与速度——雪地摩托让肾上腺素飙升的刺激项目——雪地越野、雪地链轨登山车国内首家沉浸式雪景民俗景区爸爸去哪儿拍摄地—大雪穀夜游夜阑珊，只为你绚烂，网红打卡地——冰凌穀古风摄影，泼水成冰网红拍照打卡地——梅花弄梦幻仙境光明顶——给力雪高空网红桥⭕[美食享受] —正宗百年俄罗斯西餐，满族八大碗，赫哲族冷水鱼、稻香鸭山菌宴，东北杀猪菜，雪地火锅---------------------------------------------[红包]成人3980元/人  儿童2780元/人发班日期：1月28日首发----------------------------------------------🔥24H管家服务抢购热线：​​☎️1899724996413997211845​雪国列车盛装回归   全陪班🇨🇳一路向北丨漫游东北🌈雪国列车10日游强势推荐：🏠觅享尊贵-雪乡2晚暖炕+高端舒适酒店🏔山林间摸星&荒野中赏雪[666]0购物0套路，推一罚万❄特别赠送哈尔滨冰雪大世界[福]中国雪乡主景区48小时畅游🎿高山体院滑雪场VIP免排队绿色通道[强]赠送保暖四件套或者USB电热暖宝[庆祝]精华景点：童话哈尔滨丨雪域麦加亚布力丨马拉爬犁丨中国雪乡主景区48小时畅游丨原野雪乡丨雪地摩托轻冒险丨冰雪画廊丨牧雪山村丨高山动物园丨南沟不冻河丨山林间摸星丨荒野中赏雪丨邂逅呆萌矮脚鹿丨高山体院 VIP 私家雪场丨冰川冬捕丨欢乐冰雪大世界丨雪乡 2 晚私密暖炕不挪窝懒人行自然醒丨⭕[美食享受] 俄式大餐轰趴/发财大盘菜/饺子宴/哈勒滨八大碗/年年有鱼宴---------------------------------------------[红包]成人3880元/人  儿童2480元/人发班日期：1月26日首发----------------------------------------------🔥24H管家服务抢购热线：​​☎️1899724996413997211845​[烟花]Go"兔"江南过大年[烟花]👉🏻新春精品-臻品江南[庆祝]定制深度纯玩双飞6日游[礼物]畅游华东六市-牛首山、鼋头渚夜周庄提灯走桥、乌镇休闲体验绍兴（柯岩、鉴湖、鲁镇）🏡入住高级酒店升级一晚豪华酒店      夜泊一晚周庄附近民宿或酒店🙆‍♀️全程专业全陪带队团费：3480元团期：1月20-21-22-23​☎️1899724996413997211845​[烟花]穆兰行→纯玩高品穆斯林产品[庆祝]深度游江南——《臻品浙东》😎保留原有江南五星景点拙政园-乌镇-南浔-杭州西湖虎跑梦泉-七里山塘-魔都上海[机智]独家升级：电影《卧虎藏龙》[太阳]拍摄地：“安吉大竹海”[勾引]江南一绝“藏龙百瀑”[爱心]全程升级两晚水乡住宿[爱心]全程清真餐：餐标40元[爱心]报名客人贴心赠送：‬[机智]抢购价：3580元/人[机智]班期：2月3、10号（带全陪）[爱心]位机‬‬有限，先报得先‬‬​☎️1899724996413997211845​[太阳]重庆过大年·春节特惠版双动5⃣️日游[庆祝]重庆·武隆·船游乌江画廊·蚩尤城·仙女山·磁器口·李子坝·洪崖洞[烟花]全程四星升级一晚五星酒店[烟花]体验美食-土家竹笼宴/苗家长桌宴 [烟花]国家5A级景区  船游乌江画廊🧧新春特价:1️⃣9️⃣9️⃣9️⃣元/人[烟花]春节发团：1⃣️🈷️2⃣️0⃣️/2⃣️1⃣️/2⃣️2⃣️/2⃣️3⃣️发团热线​​☎️1899724996413997211845​🚐市区15人mini小团，全程一导，0购物0自费，不打任何擦边球~⛵️体验帆船出海冲浪，酷炫刺激&湿身亲海，邂逅幸运白海豚~📷专业摄影师琴岛旅拍，献礼青春，留下记忆，秒杀朋友圈~（赠旅拍底片）📘最美书店，邂逅百年老别墅，首家创意书店，文艺浪漫的生活美学~🐟滩涂赶海抓蟹，体验闽南渔民原汁原味的赶海生活，找寻大海的馈赠~💕赠老别墅下午茶、精美福袋、鼓浪屿手绘地图~🍚拒绝团餐厅，特别安排本港海鲜酒楼，品尝本地老饕们最爱的海鲜大咖​​☎️1899724996413997211845​​​【海景臻纯玩】🌀惊喜入住三亚湾一线海边五星——胜意大酒店🏨无敌海景房🌀“虾兵蟹将”特色餐🦐＆海南水果宴🍉🌀赠送惊喜〖直升机体验〗🚁、浪漫夜娱〖三亚千古情〗💃🏻+〖夜游一票通〗🎆​​☎️1899724996413997211845​❤️2023过年给生活一个圆满           渡劫归来，带上爱你的和你爱的人    🇨🇳回到北京天安门伴着五星红旗歌唱生命的赞歌山河无恙，你我安康，普天同祝时，北京旅游开啔胜意新年👍京灿甄品，特为您定制！​​☎️1899724996413997211845​🧧🧧🧧春节篇去贵州.桂林过大年[福][福][福]1🈷️21日、22、23日🔥 收客中​​☎️1899724996413997211845​​​​​​🧧🧧🧧春节篇去成都、重庆过大年[福][福][福]春节🔥 收客中​​☎️1899724996413997211845​​​​​​🏮欢乐长隆年单飞6⃣️日❤️春节海🐬陆🦒双长隆👑 全程五星酒店住宿🔸长隆欢乐世界新春市集🏮吃喝玩乐一站式🔸长隆海洋王国如鱼得水💧世界最大海洋世界这个春节假期‼️我在长隆约定你‼️‼️☎️ 约会电话：​​☎️1899724996413997211845​春节去广东过大年[福][福]我要去巽寮湾[福][福]海岛🏝美食[色]一起乐团圆[发]👑 海边过年巽寮湾2天纯玩🐰 巽寮湾入住2晚海边酒店👙 品尝888粤味大餐/火焰醉鹅/海鲜打边炉/海鲜大盆菜😎 花城广州/佛山舞狮/网红日月贝/中英街/海龟湾/双月湾[烟花]一起海边放烟花☎️ 过年热线：​​☎️1899724996413997211845​🍺  春节档🍎  年味厦门双卧7天🏮【春节专属】亲临体会客家人特色风俗：挂灯笼、写/贴春联、放烟花、打糍粑、土楼之夜KTV🐲【探秘土楼】游览洪坑土楼，置身客家土楼民俗文化村过大年🏵️【独家品质】服务升级，24小时贴心旅游管家服务，厦门市区免费接送机/接送站🍽️【美食美客】土楼九大簋、客家长桌宴、港式茶点、海鲜大咖等你来⛵【海上帆船】向着神秘海洋前进，寻觅白海豚，远眺大小金门🌵【网红植物园】恍入爱丽丝仙境，感受雨林喷雾，遇见巨型仙人掌[礼物]团期：1月18-23号天天发🌺 成人4480🌺 儿童1980☎️ 出发热线：​​☎️1899724996413997211845​​​旅游行程推荐：————————————新年新气象，这个春节我们去旅游吧 ！#开啔2023第一场旅行 ！ 诗和远方就在这里等你！心怀美好，一定能抵达美好！20230我们一起出发，带着美好心情去旅行吧！2分钟转发，24小时赚钱本地生活服务，不止吃喝玩乐扫码注册联联达人赚钱，顺手的事儿2023，向快乐出发，一起去旅行看世界！#2023一起向前 #保持热爱奔赴山海 #让我带你去旅行《出去浪个走》寒冬与美景在时光里相遇！我要去版纳，去云南、大理，去厦门鼓浪屿、武夷山，去海南三亚过夏天！​​​​​​​​​​​

文章编号: 474ee3149f43d81f830b823b3949ff2d
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (亲子派5日 | 探秘云水谣土楼,帆船出海,邂逅白海豚,赶海五缘湾,漫步鼓浪屿,高品质住宿,纯玩无购物!(2人成行,每天有排期哦)) 2023-01-13 MY漫游梦想旅行   MY漫游梦想旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTYzMTQxMQ==&mid=2247589954&idx=3&sn=bc6b652ea2708f0d1f65a067aa3ed4d7

👆点击图片报名详细行程D1出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  全天用餐自理       今天全天为活动集合日，请您自行前往厦门集合报到。我们将安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“姓名+电话”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。领队会于前一天晚上22:00前联系各位，请保持手机通畅。D2赶海项目-画贝壳-帆船体验住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  含早餐、正餐自理>>今日主题：赶海（捉螃蟹，贝壳DIY），帆船出海       早餐后，请换上凉鞋，由领队带领大家到达海边【地笼抓蟹】区，用我们特制的饵料+定制的蟹笼，在户外教练的指导下，做上标记，抛撒下蟹笼到海里（等待一小时后）。因为经过一晚的潮起潮落，各种海蟹/八爪鱼/皮皮虾等各式各样的海底生物，已经悄悄的爬到海岸边的围网区，等待您的发现和捕获，所有抓到的海货都归您。旁边白鹭相伴，追逐潮水，所有的回忆，教练都会用相机记录这美好时光的！       午饭后，接着我们去乘坐【帆船出海】（40-60分钟）船长载着我们缓缓出行于厦门港（特别注意：如遇海事局限制，无法游玩帆船，遂更换为皮筏艇项目）。白鹭，海鸥交错飞行，有缘运气好的话，有机会看到野生白海豚跃出海面，后前往室内参与【画贝壳】，不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢，贝壳也是一种非常美丽的东西，相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳，运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦，在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品，画上帆船港/蓝天白云/海鸟，结束后返回酒店。温馨提醒： 一. 因每日潮汐时间变化，所以出发时间无法固定，前一天20-21点工作人员联系通知具体出发时间  二. 帆船出游注意事项        1,预备一套换洗衣服2,游客必须携带身份证到验票处进行海事报备；3,上船听从船长指挥，自觉穿上救生衣，贵重物品请妥善保管，若不慎损坏或落入水中，由客人自己承担；4,本体验不适宜参加人群：心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等，请不要乘船。如果隐瞒上述情况，出航发生意外，后果自负；5,女士请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子，做好防晒措施 D3厦门-云水谣土楼住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  含早餐、正餐自理>>今日主题：探访云水谣、摇青体验、手绘土楼       早餐后，适时前往和贵楼：和贵楼有四奇：一奇他是已知所有福建土楼里个头最高的方楼；二奇他是建在沼泽地上的土楼,整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200多年仍坚固稳定，巍然屹立；三奇是楼内有二口水井,相距不过十多米,却一口清亮如镜,水质甜美,另一口却混浊发黄,污秽不堪，被人称为＂阴阳井；四奇是因为和贵楼结构是楼包厝,厝包楼的特征。漫步云水谣古道：云水谣古镇是个历史悠久的古老村落，村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。游览省内最高最大最为集中的千年古榕树群、溪岸边13棵百年千年老榕，榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方。中午时分开始我们的午餐时间，自理在土楼品尝小吃美食。         午饭后，呼吸着最清爽的空气，我们安排了客家人特色的“采茶”体验，穿上小斗笠，背着小箩筐，在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些，适时留影下山，茶师傅会带着大家学习制茶的方法——摇青，学会了离一名合格的茶农就不远了；我们特别安排了手绘土楼，小伙伴可以自己动手。并且带回家哦约16:00左右返回厦门市区酒店。如果到市区较早，晚上大家还可以自行前往八市老巷子自由活动觅食。D4鼓浪屿住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  含早餐、正餐自理>>今日主题：万国风情建筑，中山路逛吃      （游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话， 在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，找一条自己喜欢的小路，邂逅一群特殊岛民——猫咪，在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，也可以找个小吃店大吃特吃一下；在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟着计划走，不如说走就走.....17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~温馨提醒： 鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。D5解散日，自由行住宿 :  返回温馨的家 用餐 :  仅含早餐>>推荐景点：文艺村-曾厝埯、寻觅小资沙坡尾（本天自由行，不含车导）   早晨起床后，推荐前往“全国最文艺村落”-曾厝埯（网约车很方便哦）。现代与古朴的街区相融合，街上聚集了超多独具个性的小店，边逛边吃、边买边拍，足够你折腾一整天。美食是这里除了文艺之外的另一个标签，曾厝埯的五街十八巷中，遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果·这里还是特色民宿的聚集地，有传统庭院、巴洛克风格的独栋别墅、古朴别致的渔村古厝，还有热闹有个性的青年旅舍·深夜的曾厝埯是属于民谣和酒吧的，年轻人在酒吧里畅谈理想，在民谣低哑的声线下，用情感和故事下酒，回忆最难忘的时光。中午还可以在曾厝埯自行寻觅美食。稍作休息前往网红点【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；之后前往【沙坡尾】结束本次行程。这里没有喧嚣，保存着传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿着木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。温馨提醒：本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。◁ 以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，我社可能会进行调整，具体以实际安排为准！◁ 如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***活动费用活动排期2023年1月1日起 至 2023年10月30日每天有排期                   温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。此活动报名火爆，请提前询位！具体排期第1期：2023年1月07日-1月11日（平季）第2期：2023年1月08日-1月12日（平季）第3期：2023年1月09日-1月13日（平季）第4期：2023年1月10日-1月14日（平季）第5期：2023年1月11日-1月15日（平季）第6期：2023年1月12日-1月16日（平季）第7期：2023年1月13日-1月17日（平季）第8期：2023年1月14日-1月18日（平季）第9期：2023年1月15日-1月19日（平季）第10期：2023年1月16日-1月20日（平季）第11期：2023年1月17日-1月21日（平季）第12期：2023年1月18日-1月22日（平季）第13期：2023年1月19日-1月23日（春节）第14期：2023年1月20日-1月24日（春节）第15期：2023年1月21日-1月25日（春节）第16期：2023年1月22日-1月26日（春节）第17期：2023年1月23日-1月27日（春节）第18期：2023年1月24日-1月28日（春节）第19期：2023年1月25日-1月29日（春节）第20期：2023年1月26日-1月30日（平季）第21期：2023年1月27日-1月31日（平季）第22期：2023年1月28日-2月01日（平季）第23期：2023年1月29日-2月02日（平季）第24期：2023年1月30日-2月03日（平季）第25期：2023年1月31日-2月04日（平季）第26期：2023年2月01日-2月05日（平季）第27期：2023年2月02日-2月06日（平季）第28期：2023年2月03日-2月07日（平季）第29期：2023年2月04日-2月08日（平季）第30期：2023年2月05日-2月09日（平季）第31期：2023年2月06日-2月10日（平季）第32期：2023年2月07日-2月11日（平季）第33期：2023年2月08日-2月12日（平季）第34期：2023年2月09日-2月13日（平季）第35期：2023年2月10日-2月14日（平季）第36期：2023年2月11日-2月15日（平季）第37期：2023年2月12日-2月16日（平季）第38期：2023年2月13日-2月17日（平季）第39期：2023年2月14日-2月18日（平季）第40期：2023年2月15日-2月19日（平季）第41期：2023年2月16日-2月20日（平季）第42期：2023年2月17日-2月21日（平季）第43期：2023年2月18日-2月22日（平季）第44期：2023年2月19日-2月23日（平季）第45期：2023年2月20日-2月24日（平季）第46期：2023年2月21日-2月25日（平季）第47期：2023年2月22日-2月26日（平季）第48期：2023年2月23日-2月27日（平季）第49期：2023年2月24日-2月28日（平季）第50期：2023年2月25日-3月01日（平季）其他排期，以此类推，具体可咨询客服费用标准费用包含【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；【交通】根据人数确定车型；【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+云水谣门票+赶海项目+帆船出海）;特别注意：如遇海事局限制，无法游玩帆船，遂更换为皮筏艇项目；【项目】摇青，手绘土楼，手绘贝壳；参考酒店：君铭酒店，柏曼酒店（机场湖里大道店），宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店【餐食】含早餐；其他正餐均自理；【领队】司机兼导（不是传统导游，仅做简单讲解）费用不含【交通】各地前往厦门及往返大交通，送机/送站；【餐食】不含行程的中、晚正餐；【单房差】房差自理【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用。关于保险我们为每位参加人员赠送了一份最高保额50万元的成人意外伤害保险（特别说明：18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85岁以上不受理承保），【额外提供的旅游意外险，需要客人提供真实无错的 姓名+身份证号码】。退改声明● 参与人在报名参加活动并付款后，由于个人原因交费后申请退改的（因不可抗力“包括但不限于因自然原因和社会原因引起的，如自然灾害、战争、恐怖活动、骚乱、罢工、突发公共事件、交通延阻、罢工、政变、路阻车辆抛锚、汽车故障、景点关闭、航班取消、当地政府行为等”）；按照以下退改机制执行（注：团体三不改机票无法退回，只退税费；房费、餐费及门票等，出团前已出票的，无法退回）。1、距出行14天（含14天）以上提出退出申请的，全款退回；2、行程开始前7日（含7日，下同）至5日提出退团，扣除活动费用的20%后，余款退回；3、行程开始前5日（含5日，下同）至3日提出退团，扣除活动费用的30%后，余款退回；4、行程开始前3日（含5日，下同）至1日提出退团，扣除活动费用的40%后，余款退回；5、行程集合当日提出退团的，扣除活动费用的60%后，余款退回；6、行程中解除合同的，仅退行程中未产生的门票与住宿费用。温馨提醒1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。活动装备1、证件：身份证，有效打折证件2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。4、药物：感冒药，消化药，创可贴，防蚊液，风油精等。其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。注意事项特别说明：1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由队员承担。如果因为不可抗力导致活动取消，活动费用将会在3-5个工作日退还到相应账户；6、报名请认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。1. 报名方式：添加客服微信【披萨】/【小二】均可，私信咨询/报名2. 添加工作人员微信，下单确认报名3. 出发前发布活动通知、注意事项等信息4. 如出发前还未收到通知，请直接联系工作人员

文章编号: fa5b308f1619ddf53ef30ba44ffc18ea
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (旅行摄影 | 1月份最佳旅行地:冬樱娇嫩、海岛晴朗、雪原辽阔) 2023-01-13 苍穹任尔翔   苍穹任尔翔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTg0NjMwNw==&mid=2654761804&idx=1&sn=4ea1163ec13f41cf45a6f2126ff2e630

2023年的第一个已经将到来，准备去哪旅行呢？去温暖的城市，看成群的候鸟精灵？去热辣的海岛沙滩，感受在冬天里穿短袖的乐趣？还是找一个悠闲的小城，做几日闲云野鹤？无论你选择哪里，在年末和年初的交替的1月，是时候给自己一次旅行了。要是还没选好目的地，就赶紧来看看吧~ 福建丨龙岩 最近有一个小县城，凭借再次登上央视《新闻联播》，刷屏全国！它便是福建本地人私藏的后花园、风景如画的“大陆阿里山”——龙岩永福樱花园。42个樱花品种、10多万株樱花从1月份就开始次第开放，一直持续到3月，也是不少人心中的“中国最美樱花圣地”。 云南丨西双版纳 每年1月份，西双版纳成了一个被多数人淡忘的猫冬之地。当北方温度跌至零下，这里白天温度恰到好处23~25℃，使得西双版纳满眼翠绿，鸟语花香，生机盎然！毫无疑问，冬季是来版纳的最佳时机，没有夏天那么热，却又四处充满绿意，在气温上也是舒适得很，更别说浓浓的少数民族风情就足够吸引人了～  内蒙古丨阿尔山 阿尔山市是个神奇的存在，春夏秋冬任一季节闯进阿尔山，这里都不缺乏优美如画的风景。四大草原在这里交汇、大兴安岭在这里驻足、一年四季都有美好的景致。冬天的阿尔山具备了一切对冬景的幻想：雪地、松林、雾凇、温泉…阿尔山有全国首屈一指的冰雪资源，这里有纯天然的滑雪场，还可以静静地看一场雪中日落，再舒舒服服地泡一次温泉，美哉美哉~ 重 庆 入冬后的重庆是吃火锅、泡温泉、泡茶馆的好季节，洪崖洞是逛山城老街、观赏两江风光、品尝当地美食的好去处。洪崖洞代表着巴蜀的文化，走在仿造的吊脚楼里，给人们以很大的视觉效果，夜晚时候灯火通明，宛如现实版《千与千寻》，堪称山城一景。重庆第二条跨江索道，被誉为“万里长江第一条空中走廊”和“山城空中公共汽车”，白天可一望两岸自然风光，夜幕降临后一片灯火辉煌，尤为壮观。 川滇丨泸沽湖 泸沽湖为川滇共辖，宛如一颗洁白无瑕的巨大珍珠镶嵌在祖国的西南部，素有“高原明珠”之美誉。她那如诗如画的旖旎风光，亘古独存的母系氏族遗风民俗，备受海内外游客青睐。蓝天之下的泸沽湖， 湖水清澈如镜，摩梭人划着“猪槽船”穿来梭去，水鸟跟着船儿上下飞翔，远处群山环绕， 身临其间随便一处便是满眼风景。 澳 门 提及澳门，很多人脑海里首先浮现的，可能是当地标志性建筑——大三巴牌坊。下一秒唤醒记忆的，是那首20年前由稚嫩童声演绎的《七子之歌》。澳门，这个南海边曾经的小渔村，靠着不断努力填海“长大”的弹丸之地，分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛。是一座美食之都，也是文艺电影的旅行打卡地。通宵不熄的赌场灯光，金碧辉煌的酒店大堂，极其现代的购物商城都用在向游客诠释着另外一个澳门。 福建丨厦门 厦门，一座不像城市的城市，没有红灯绿酒，没有车水马龙，把简单的日子过成一首清新翩然的小曲，终年温暖，全年适宜旅行。而鼓浪屿是厦门西南方位的一个小岛，文艺安静，漫步在这里，找一间咖啡店，任阳光流淌在身上，感受静谧时光。厦门还有一道亮丽的风景线，就是海上地铁。坐着地铁不仅能够到达目的地，沿途还能欣赏无敌海景，尽情拥抱蓝天白云和大海！ 黑龙江丨抚远 在雪乡、北极村被商业化开发的今天，想要体验最纯正的东北冬季，祖国最东端的抚远是个小众又绝佳的选择。 抚远号称“东方第一县”，这里是中国的最东方，每天这里都会迎来中国的第一缕阳光。在这里，感受中国最早的日出是颇有意义的体验。 如果嫌查干湖冬捕过度报道，失去了原生态的感觉，那么抚远古老神秘的赫哲族冬捕，一定不会让你失望。  广西丨钦州 提起广西，就会想到秋冬岛屿的好去处涠洲岛，但其实离北海不是很远的钦州湾也是个好地方。钦州最南部的三娘湾，这片海域不以清澈、浪漫或是网红为亮点，但这里却是“海上大熊猫”中华白海豚的自然栖息地！当然，临海靠山的钦州还有吃海鲜、摘荔枝等新鲜的美食体验，也不能错过哦～送走2022~无论这一年是遗憾还是充实都不必再计较，寻找一个心之所向的地方重新出发！文章转自网络，如有侵权，请联系删除！如果觉得文章不错，请分享朋友圈吧！┄┄┄┄┄┄✄┄┄┄┄┄┄┄★微信公众号：苍穹任尔翔★关注方法：点击最顶部蓝色字体即可免费关注

文章编号: 767a8b9d2180f5613d2e96652ab9db5c
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  ([五缘湾帆船年前特价]帆船出海,赏海景,打卡醉美五缘湾!) 2023-01-13 厦门游海游艇帆船   厦门游海游艇帆船

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTM2NzEzOA==&mid=2650612855&idx=1&sn=88560e292a09c95d7799440dfce80ec8

在家呆着无聊却无处可去不如来海上撒撒野乘风破浪的快感or悠闲出海散心都可还有机会近距离观赏中华白海豚一起来和大海撞个满怀吧~️️️️作为海边城市的特有的游玩项目，帆船出海一直因紧张刺激、扣人心弦颇受户外运动爱好者欢迎！帆船出海还有多种玩法，如有老人或儿童跟随可以选择普通的赏景模式，随着帆船航行，欣赏厦门醉美海域的美景，也可选择紧张刺激的挑战模式，感受船身倾斜45度角，全身与大海亲密接触，简直不要太嗨皮！与朋友随便来张自拍，天高海阔，船白水蓝，将无敌海景尽收眼底，感受风中凹造型的趣味，下一张大片主角就是你。如果有幸遇到中华白海豚这群“海上大熊猫”，记得不要惊扰它们哦！感觉只能赏景不够刺激，不如试试“下海”行，给船长一个眼神暗示，带你玩票大的~保你隔着屏幕就感到刺激！看着船长扬起角落的副帆，风力逐渐增强，原本和缓的水流开始变得湍急；穿波踏浪之间，让你不得不握紧栏杆，防止自己掉下去，这刺激程度真不输过山车...超惊险的入海泡水来咯！当船身倾斜超过45º时，海水漫过船舷，直接涌入船中，全身与清凉的海水撞了个满怀，简直不要太过瘾！经过压抑三年的日子，快找个时间来海上，放肆尖叫，释放压力~带家人朋友一起来，新的一年祝大家乘风破浪，生活事业扬帆起航，事事如意！长按小程序即可下单抢购节前特价船票哦（当然，除了帆船我们还有游艇、快艇、皮划艇、钓鱼艇，尾波冲浪等，快打开小程序瞧一瞧吧）部分图片来自网络，若有侵权，联必删！

文章编号: 2490d01269c0f2757cfa390227c10875
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (2023年寻找一个心之所向的地方重新出发!) 2023-01-13 快乐旅游人   快乐旅游人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTEzNTQwNA==&mid=2650919127&idx=1&sn=f5ca96ac730b4a1001dc3ca2c23a5b71

旅游攻略微信号：KLLY88商务合作联系QQ:1768807292023年准备去哪旅行呢？去温暖的城市，还是去看成群的候鸟精灵？又或者是去热辣的海岛沙滩，感受在冬天里穿短袖的乐趣？还是找一个悠闲的小城，做几日闲云野鹤？无论你选择哪里，是时候给自己一次旅行了。要是还没选好目的地，就赶紧来看看吧！ 福建丨龙岩 最近有一个小县城，凭借再次登上央视《新闻联播》，刷屏全国！它便是福建本地人私藏的后花园、风景如画的“大陆阿里山”——龙岩永福樱花园。42个樱花品种、10多万株樱花从1月份就开始次第开放，一直持续到3月，也是不少人心中的“中国最美樱花圣地”。 云南丨西双版纳 每年1月份，西双版纳成了一个被多数人淡忘的猫冬之地。当北方温度跌至零下，这里白天温度恰到好处23~25℃，使得西双版纳满眼翠绿，鸟语花香，生机盎然！毫无疑问，冬季是来版纳的最佳时机，没有夏天那么热，却又四处充满绿意，在气温上也是舒适得很，更别说浓浓的少数民族风情就足够吸引人了～  内蒙古丨阿尔山 阿尔山市是个神奇的存在，春夏秋冬任一季节闯进阿尔山，这里都不缺乏优美如画的风景。四大草原在这里交汇、大兴安岭在这里驻足、一年四季都有美好的景致。冬天的阿尔山具备了一切对冬景的幻想：雪地、松林、雾凇、温泉…阿尔山有全国首屈一指的冰雪资源，这里有纯天然的滑雪场，还可以静静地看一场雪中日落，再舒舒服服地泡一次温泉，美哉美哉~ 重 庆 入冬后的重庆是吃火锅、泡温泉、泡茶馆的好季节，洪崖洞是逛山城老街、观赏两江风光、品尝当地美食的好去处。洪崖洞代表着巴蜀的文化，走在仿造的吊脚楼里，给人们以很大的视觉效果，夜晚时候灯火通明，宛如现实版《千与千寻》，堪称山城一景。重庆第二条跨江索道，被誉为“万里长江第一条空中走廊”和“山城空中公共汽车”，白天可一望两岸自然风光，夜幕降临后一片灯火辉煌，尤为壮观。 川滇丨泸沽湖 泸沽湖为川滇共辖，宛如一颗洁白无瑕的巨大珍珠镶嵌在祖国的西南部，素有“高原明珠”之美誉。她那如诗如画的旖旎风光，亘古独存的母系氏族遗风民俗，备受海内外游客青睐。蓝天之下的泸沽湖， 湖水清澈如镜，摩梭人划着“猪槽船”穿来梭去，水鸟跟着船儿上下飞翔，远处群山环绕， 身临其间随便一处便是满眼风景。 澳 门 提及澳门，很多人脑海里首先浮现的，可能是当地标志性建筑——大三巴牌坊。下一秒唤醒记忆的，是那首20年前由稚嫩童声演绎的《七子之歌》。澳门，这个南海边曾经的小渔村，靠着不断努力填海“长大”的弹丸之地，分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛。是一座美食之都，也是文艺电影的旅行打卡地。通宵不熄的赌场灯光，金碧辉煌的酒店大堂，极其现代的购物商城都用在向游客诠释着另外一个澳门。 福建丨厦门 厦门，一座不像城市的城市，没有红灯绿酒，没有车水马龙，把简单的日子过成一首清新翩然的小曲，终年温暖，全年适宜旅行。而鼓浪屿是厦门西南方位的一个小岛，文艺安静，漫步在这里，找一间咖啡店，任阳光流淌在身上，感受静谧时光。厦门还有一道亮丽的风景线，就是海上地铁。坐着地铁不仅能够到达目的地，沿途还能欣赏无敌海景，尽情拥抱蓝天白云和大海！ 黑龙江丨抚远 在雪乡、北极村被商业化开发的今天，想要体验最纯正的东北冬季，祖国最东端的抚远是个小众又绝佳的选择。 抚远号称“东方第一县”，这里是中国的最东方，每天这里都会迎来中国的第一缕阳光。在这里，感受中国最早的日出是颇有意义的体验。 如果嫌查干湖冬捕过度报道，失去了原生态的感觉，那么抚远古老神秘的赫哲族冬捕，一定不会让你失望。  广西丨钦州 提起广西，就会想到秋冬岛屿的好去处涠洲岛，但其实离北海不是很远的钦州湾也是个好地方。钦州最南部的三娘湾，这片海域不以清澈、浪漫或是网红为亮点，但这里却是“海上大熊猫”中华白海豚的自然栖息地！当然，临海靠山的钦州还有吃海鲜、摘荔枝等新鲜的美食体验，也不能错过哦～送走2022~无论这一年是遗憾还是充实都不必再计较，寻找一个心之所向的地方重新出发！你打算如何度过2023的第一个月？图片与素材摘自网络，如涉及版权或肖像权，请联系我们删除，谢谢！想了解更多旅游信息，扫一扫关注我们

文章编号: f64e52b467a6d9e4fd6ffb8639bdef7b
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (翔安大桥定于2023年1月17日正式通车,进出岛只要5分钟) 2023-01-13 厦门大代志   厦门大代志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTc1NjIyMg==&mid=2649570021&idx=1&sn=a4602e002de97abd030acfc520d745f6

好消息福建省首座预制装配化跨海大桥厦门翔安大桥（厦门第二东通道）历经三年建设主线将于2023年1月17日正式通车陈嘉新 摄通车后进出岛时间将缩短至5分钟不仅能有效缓解翔安隧道进出岛交通压力更是进一步完善厦门市“两环八射”快速路网的重大举措陈嘉新 摄项目简介翔安大桥由厦门路桥集团代建，起于金尚路与枋钟路交叉口，接海沧隧道本岛连接线，以桥梁形式跨越厦门东海域，止于翔安大道，接已建刘五店互通，路线全长12.371公里。示意图（受访者供图）项目集合了海洋、城市施工环境和桥梁、隧道施工工艺，其中3.3公里海中区桥梁采用钢管复合桩，承台、墩柱、钢箱梁工厂化预制和机械化拼装的现代装配式施工。创全省多个“最”施工难点多翔安大桥是福建省一次性投资额最大整体桥面最宽跨海段采用钢箱梁最长下沉式隧道最长的桥隧综合跨海通道工程技术起点高、规模大、难点多资料图（受访者供图）项目周边施工条件的复杂程度属业内罕见：☛ 大桥施工比邻白海豚保护区且临近机场，航空限高影响大型浮吊正常进场作业，施工机具受限；☛ 大桥跨海段桥位区海底覆盖层较薄、风化层厚度变化剧烈，还伴有风化深槽，基岩面起伏变化大、基岩硬度差异大，地质条件甚为复杂；☛ 大桥位与既有航道交会，错综复杂的通航环境增大了现场施工组织难度。创新工艺创下多个业内“第一”建设过程中项目积极创新工艺广泛应用新技术、新工艺新产品、新材料等“四新技术”成果及微创新成果创下多个业内“第一”国内首次大规模应用于钢箱梁制造的热轧变厚度U型肋全熔透双边焊接工艺；国内同类型桥梁中采用的最大吊具——重560吨的变宽曲线整幅大节段钢箱梁吊装专用吊具；国内最宽（53米）、最重（3200吨）的整孔吊装钢箱梁；国内首次应用无人化集群施工技术的钢桥面沥青铺装。资料图（陈嘉新 摄）项目提交申报的科技成果数量已有100余项并成功入选交通运输部第一批平安百年品质工程创建示范项目翔安大桥建成通车将进一步完善海西高速公路网和厦门市城市路网促进海峡西岸区域经济一体化发展对厦门市加快建设“一带一路”国家物流新通道和国际综合交通枢纽城市具有重要意义记者：林珊 通讯员：吴露楠编辑：肖宇晴 校对：康水盛 值班主任：王绍亮by厦门晚报

文章编号: 91ddaf380820f0a23cacad7e8de4c301
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (时间定了!厦门翔安大桥即将通车!) 2023-01-12 厦门早知道   厦门早知道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDg4MTgyOA==&mid=2247570263&idx=4&sn=3af2962a589774b52196dd1c7ccf6faa

导语好消息，福建省首座预制装配化跨海大桥厦门翔安大桥（厦门第二东通道）历经三年建设，主线将于2023年1月17日正式通车。陈嘉新 摄通车后进出岛时间将缩短至5分钟，不仅能有效缓解翔安隧道进出岛交通压力，更是进一步完善厦门市“两环八射”快速路网的重大举措。陈嘉新 摄   项目简介翔安大桥由厦门路桥集团代建，起于金尚路与枋钟路交叉口，接海沧隧道本岛连接线，以桥梁形式跨越厦门东海域，止于翔安大道，接已建刘五店互通，路线全长12.371公里。示意图（受访者供图）项目集合了海洋、城市施工环境和桥梁、隧道施工工艺，其中3.3公里海中区桥梁采用钢管复合桩，承台、墩柱、钢箱梁工厂化预制和机械化拼装的现代装配式施工。创全省多个“最”施工难点多翔安大桥是福建省一次性投资额最大、整体桥面最宽、跨海段采用钢箱梁最长、下沉式隧道最长的桥隧综合跨海通道工程，技术起点高、规模大、难点多。资料图（受访者供图）项目周边施工条件的复杂程度属业内罕见： 大桥施工比邻白海豚保护区且临近机场，航空限高影响大型浮吊正常进场作业，施工机具受限；大桥跨海段桥位区海底覆盖层较薄、风化层厚度变化剧烈，还伴有风化深槽，基岩面起伏变化大、基岩硬度差异大，地质条件甚为复杂；大桥位与既有航道交会，错综复杂的通航环境增大了现场施工组织难度。创新工艺创下多个业内“第一”建设过程中，项目积极创新工艺，广泛应用新技术、新工艺、新产品、新材料等“四新技术”成果及微创新成果，创下多个业内“第一”。国内首次大规模应用于钢箱梁制造的热轧变厚度U型肋全熔透双边焊接工艺；国内同类型桥梁中采用的最大吊具——重560吨的变宽曲线整幅大节段钢箱梁吊装专用吊具；国内最宽（53米）、最重（3200吨）的整孔吊装钢箱梁；国内首次应用无人化集群施工技术的钢桥面沥青铺装。资料图（陈嘉新 摄）项目提交申报的科技成果数量已有100余项，并成功入选交通运输部第一批平安百年品质工程创建示范项目。翔安大桥建成通车将进一步完善海西高速公路网和厦门市城市路网，促进海峡西岸区域经济一体化发展，对厦门市加快建设“一带一路”国家物流新通道和国际综合交通枢纽城市具有重要意义。太好了！▍整合来源：厦门晚报、网络▍所有图片版权归属原作者，如有侵权请联系删除点个“在看”提醒身边人！

文章编号: c9b480b807e19ac7e5ffff169c226d6b
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (“随笔”创作团战(4)——光之队) 2023-01-12 亮 一束光   亮 一束光

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjU2OTI1Mg==&mid=2247506794&idx=3&sn=f8247d5bea7ffef690b5cb3ab10bcf31

光之队       梦想，是一束光，一束指引我们朝向更好更远的光，无时无刻都在为我们照亮前方的道路，是我们心中不可磨灭的光。不断努力，不断实践，让我们踔厉奋发，砥砺前行，我手写我心。加油，努力吧！在这条温暖的道路上，越走越远。  ——徐卓远       光是明亮的，能照亮黑暗；       光是自由的，能无拘无束地行走；       光是温暖的，能融化心里的冰川。       我们要活成一束光，点亮自己，照亮生活，温暖他人。                                           ——尚书琰       随意记忆下的文字，形成一道光，照亮身前、身后的路。让我们回望过去、展望未来，一起跟着光的脚步前行。                                                ——何润龙       信心，毅力，勇气三者具备，则没有做不成的事！突破心里障碍，才能超越自己！                                                  ——余天烁       一年的时间已如飞驰的骏马般悄然飞逝。这一年间，有辛苦，也有付出。随笔，让我看见了生活中一点一滴的美好与多姿多彩，也让我感受到了文章水平的进步，更让我看到了一年间来自己与同学们的成长，也更加了解了周围的同学。                                                 ——许梦涵       我们的梦想就在高高的山顶上，如果每天都爬一步，始终不渝，梦想就会实现。                                             ——潘羿光之队杂文文/潘羿这两天回到自己房间，整天晚上睡觉都在做关于学校的梦，一睁开眼梦见，放学时候跟烧烤摊老板吵架了，我躺在床上努力回到梦境上，谁知道怎么也睡不着了。昨天又梦见我们班跟三班的人踢足球，谁知打了一个0:3，我们班输了(同学评语：你这个乌鸦嘴)前天或者大前天，我梦见我被朱老师整顿了一下，幸好在梦里不疼。【坏笑】另外看了何润龙同学关于黑老大的讲说，我也不得不提起，我今天发现了一个盗版黑老大，今天我去商店里去买衣服，看见门口摆着的黑老大，那玩意真的是把我惊讶住了，那彩色的画风，那站在角落里的喜羊羊，我就想问，这个老板是怕我们晚点举报他，而且在黑老大的上方还有一个小小的“正宗”两字。上次看何润龙写的随笔上，说黑老大侧边的十盒装，是合肥的合，说是盗版。我个人觉得并不是这样，这个十合装，指的是十个合在一起，而且不光是黑老大，七匹狼等擦炮都是这么写的，不过黑老大的盗版也是真的多。这两天我妈又宣布了一个好消息，终于我在周六可以回老家，周六都是小年了，再过五天就过年了，这次我老家拆迁了，搬到了三河的街道上，所以家里的空间不大，待的时间也不能太长。前几天不知道为什么，静不下心来写不好作业，一天只能写个两面，导致我现在，寒假作业写的特别少，所以今天我得加把劲了，所有东西都多写了好几面，一上午就把作业写完了。其实我这两天上午必须要把作业写完，就是因为那可恶的网课，别人家的网课都是一周上一节，我是上三休一，也就是连续上三天，然后再休一天，不过我只有八节课，刘俊就惨了，他就是直接连续直到上完，可是他只有六节呀，我到腊月27还要上课，我真的是太可怜了。不过幸好我是1:30~3:30，不像以前是3:40~5:40，3点~5点是下午的最好时间，因为这个时间点我基本上都在休息。我发现我在家里，好像只能干三件事，常规的那些除外，看书，写作业，看电视，你想想家里有什么可以做的呢，下象棋没人跟我下，有人可能会说，你可以跟你爸爸妈妈玩呀，我爸不用说，不可能，可能还没有玩到，你就要去干某某事了。我妈很少，有时候他经常看手机。有时候我连电视都看不了，所以在家里就很无聊。打羽毛球文/潘羿今天上午，我妈突然说带我下去晒晒太阳，然后我就下去了，而且段志毅他们也要来。写了好久的作业，终于可以下去走走了，我们走到钱龙街前面，因为那边太阳比较大，在那等了一会段志毅和高佳琪都来了，段志毅也还带了羽毛球拍，于是我们就玩起了羽毛球，我都好久没有打了，上一次打好像还是在12月左右，也不知道现在打的技术怎么样。结果不打不知道，一打吓一跳，我们基本上就是一球封顶，其实等于是练发球，对面根本接不住，要么打歪了，要么朝地上打。跟段志毅打球实在太累了，我累的不行，让高佳琪先跟段志毅打。打了好久，高佳琪突然说：“你们俩连续颠50次，我就给你们买棒棒糖吃。”段志毅听到棒棒糖就忍耐不住了，就对我说：“潘羿赶紧来颠球。”可我们最多只能连续一天十几下，还没跌到50下，高佳琪又说：“这样子吧，你们一次只能颠十几个，要颠到50个，还到猴年马月了，你们连续颠100次，给你们五次机会，达到了我请你们喝奶茶。”你们肯定想问我们有没有成功，答案是当然没有，因为实在太难了。打了好久的羽毛球，我们正想休息一会儿的时候，一个小朋友的气球飞上了天空，正想把它拿下来的时候，一阵风吹来，那个气球飞了很高很高，正当我们放弃的时候，那个气球在前面竟然渐渐的落下来，我们跑过去想把气球拿下来，可是气球越飘越远，正准备跑过去把气球拿下来时候，我妈他们突然喊我们回来，我们只好回去了。回家之后，我真的要累死了，不过躺一会儿，喝点水就好了，明天又是超累的一天。上午文/潘羿大清早，才7:00，我就听到我的闹钟响了，那是我以前订的，只不过现在忘记关了， 可恶啊，害得我一早上都没有睡好。早上起来之后，我才刚起来，我妈就出去买菜了，今天早上吃的又是粥，找了半天也没找到榨菜，只得拿起那瓶超辣的牛肉酱，说是超辣，也不是特别辣，反正对我来说就是超辣，可是没有酱我粥也吃不下去，搏一搏，单车变摩托。我首先放了一点进去，觉得有一些少于是又放了一些，刚开始我尝了一下，一不小心，将辣油滴到了嗓子上，辣的我喝了好多水，谁知后面吃起来越来越辣，实在没有办法，我将我碗里的牛肉酱，挖出来扔了，不过粥上面还有一些剩下的辣油，吃起来有些微辣，配粥吃刚刚好，于是一碗粥没会就吃完了。吃完粥，我开始写作业了，众所周知，我们今年寒假作业是非常少的，但是我也要花一两个小时来解决，写到了10点多，终于写完了，写完之后我就可以看一会电视，结果还没看到半个多小时，我妈突然喊我出来吃饭，原因是我爸要上班，吃完饭还要睡午觉，所以要早点吃。可恶啊，刚吃完饭我就被我妈叫来去写随笔，因为我们组长还有编辑，所以我们要早点发，我是不是对组长很好，因为只有一上午，写的事情也没有那么多。光之队惊险之旅文/尚书琰今天我们就要回老家了,好开心啊!今天一大早，我起床后就迫不及待地收拾东西了。先是衣服,一件又一件,上衣、裤子、裙子，叠好后装进拉杆箱拉上拉链,就OK了。收拾好衣服后,我就开心地收拾作业了。两本古诗词练字、课本、寒假作业，课外读物，统一放进我的手提包，作业不一会就收好了，接下来就是打扫卫生了。先是扫地，“呼呼呼”，灰尘在我的驱使下，都聚集到了一起，然后装进了垃圾袋。扫完地后就是拖地，“嘿呦……嘿呦”，我努力地拖着。拖完地后，我就把垃圾袋都系起来，先放到门外去了。打扫好房间之后，我们就准备出发了。要带回老家的东西有很多，我和妈妈至少要跑两次才能把所有行李送上车。与之前不同的是，这次狗子也要跟我们一起去，我觉得我这次在车子我应该睡不着了，因为狗子一定会一直叫的。出门的时候，我们遇到了邻居叔叔,他刚好也去车库，他就帮我们把提行李提到了电梯。下了电梯后，我们又把大包小包往车上搬，我的大行李箱非常非常重,在下负一楼楼梯的时候,我犯了难,直接拉行李箱吧,怕拉坏轮子,提，我又提不动。咋办呢？我正想着，妈妈说让我先站那等她，等她把手里的行李送上车以后再来提这个压轴的“大块头”。可是我等了一会就等不及了，于是只能自救了。凡事都要靠自己,不要老想着依赖别人。我双手拉着行李箱的把手，抬起两个前轮，然后吃力地挪动着剩下的两个轮子。我艰难地挪着“大块头”,不一会儿就挪完了所有的台阶。虽然只有十来个台阶，但我却觉得十分遥远。妈妈看到我拉着“大块头”过来后，很是吃惊:“你怎么下来的?”“你的女儿可是位天才!”我自豪地说到。在叔叔的帮助下，我们第一趟除了妈妈的包没有带，就剩下一箱车厘子和狗子了。于是我们又上楼带狗子和它的笼子。第二趟拿行李的时候，我们顺便把垃圾袋扔到了垃圾站。然后我们就上车出发了。我不喜欢车上的那种气味，妈妈放了咖啡包吸附异味，可是咖啡的味道和车里的味道一混合，我就更想吐了。能解决晕车的办法只有一个，那就是上车就睡觉，久而久之就养成了一个坏习愦----我每次一上车就睡觉。妈妈先是开车去了平安保险公司办理保险。因为路边没有停车位了，车子只能临时停靠在路边。路上我一直都在睡觉,妈妈去办事的时候，我也在睡觉。连警察来了都不道,回来妈妈就跟我说,她违规停车，可能又被罚钱又被扣分了什么的。然后我们就在妈妈的唠叨中踏上了回老家的旅程。不知道过了多久,服务区到了,我们打开后背箱后发现狗子居然吐了。妈呀,狗子居然也晕车，竟然还比我先吐了。无语了。上好厕所后我们让狗子下来呼吸了一下新鲜空气，然后就上车继续出发了。再次醒来时,已经快到家了。突然，“嘭”的一下,车往左前方倾斜了一下,然后妈妈就一直在喊“车子好像爆胎了,完了，车子爆胎了……”妈妈打着双闪，慢慢地靠边停了车，然后就赶紧让我下了车靠边站，然后她又赶紧把狗子和狗笼子一起搬下车，我们到了安全的地方，妈妈又赶紧把三角架撑起来放在车子的后面。搞好这一切后，妈妈就一直在打电话了。路上的风好大，冷飕飕的，狗子被冻得瑟瑟发抖，但是出了笼子后，它兴奋地跑了一起来。说来也奇怪，狗子一路上居然都没叫。妈妈打完电话后，就用矿泉水清理了狗笼子。过了一会儿，救援的车子就到了。救援的叔叔把车子停到了我们车子的正前方，然后就下车走到我们车跟前，妈妈就赶紧过去了。叔叔检查了轮胎之后，让妈妈给他和车子拍了一张合影，然后又给报废的轮胎拍了几张照片，就开始换备胎了。妈妈不停地让我往边上去，我只好抱着狗子去了最里边的人行道，完美地错过了换备胎的过程。路上行驶的车辆基本上都是大货车，速度好快，嗖----嗖，一辆接着一辆。不一会儿，备胎就换好了，救援叔叔又给备胎充满了气，然后又热心地给我们指引了回老家最好走的路。真的太感谢这位救援叔叔了!好惊险啊！人生第一次啊!早上妈妈还说她梦到车子爆胎了，然后就真的爆胎了！看来噩梦真的不能在早上说啊！否则就噩梦成真了！换好备胎后，我们就接着赶路了。不一会儿，我们就到舅妈家了，一下车我就吐了,吐了以后，感觉舒服多了。惊险之旅终于结束了。在老家的第一天文/尚书琰昨天晚上妈妈非常兴奋和姥姥聊了一晚上，聊到了凌晨1点多才睡。她们太吵了，吵得我睡不好觉，但是我居然五点多就起床了。洗了一个脸，我整个人清爽多了。洗完脸后，然后我就去舅妈房间找小可乐了。小可乐是我的表妹，刚刚五个月。小可乐还没有醒,我只好趴在床边等她醒来。在等待的时候，我仔细地端详起来。小可乐的脸蛋儿非常非常胖，躺在床上都有双下巴。可爱极了，哈哈。我记得我的小表弟小果冻小的时候也是脸圆圆的，再大点的时候，脸就突然小了。不一会儿我大表哥起床了。他来舅妈房间看小可乐，他看了几眼居然又在小可乐旁边睡下了。舅妈的爸爸生病了，她要到医院送饭去了。舅妈走了没多久，小可乐就醒了,可我大表哥还没醒,没办法，我只能把他摇醒了。小可乐醒了以后，就四处张望。我趴在床上跟她玩了一会儿。过了一会儿,小舅妈就来了，她给小可乐穿好衣服、袜子和鞋子。我们早上吃的是姥姥做的牛油渣饼，真香啊！我一共吃了三块饼,吃完早餐我就去写寒假作作业了。作业很简单，就是练字有点费时间，在我写字的时候大舅妈回来了。她抱着小可乐来看我写字,看到我写的字后对着我就是一顿猛夸。跟我妈完全不一样，我妈看见我的字就会说“你怎么这么不认真啊、丑死了、你看看人家谁谁谁……”大舅妈说着，把大表哥叫回过来说要多向我学习学习,还跟小可乐说让她以后多跟我学习。妈妈和舅舅去修车子了。由于昨天全天都在车子上，所以没有时间写随笔，今天我要抓紧“赶工”了。晚上吃饭前,大表哥给我买了我最喜欢的蜜雪冰城里的芝士奶盖莓莓,还买了好多烤串。真的太美味了！不过烤串有亿点点辣,吃完以我就赶紧去用凉水冲舌头了。吃完饭稍做休息后，我就又开始“赶工了”。在老家的日子真的太爽了！光之队厦门之行（二）文/何润龙今天一大早，我就猛的惊醒，一看时间8点都不到，我都被我惊讶到了。我迅速穿好衣服，起来找妈妈一起去吃早饭。我们住的临海民宿，民宿有个观海露台，早饭可以一边吃，一边观海。今天有小雨雾气朦胧，大海上飘着大大小小的船只，大海的颜色是渐变的，有土黄色、蓝绿色、蓝色。大海一望无际，我想到海阔天空，水天一色等。近处的沿海大道非常漂亮干净，我喜欢厦门这个城市。我们吃完饭就一起出发了，我和弟弟一起来到对面的海边赶海，弟弟是广州人从小在海边长大，他带着我赶海。每当海浪打过来时，我们赶紧跑，害怕被海浪打到，又期待海浪能追上我。当海浪退去时，我们又追着浪跑，我们追逐海浪跑乐此不彼，不一会儿，一个大浪打了过来，我的鞋全湿了， 我只能脱了鞋，赤着脚回了酒店。我和弟弟在酒店泡完澡之后，我们一行人就去了曾厝埯附近的一条小吃街。曾厝埯小吃街里面有好多不知名的小吃，土笋冻我吃了没几口就被芥末味辣到了，椒盐皮皮虾好吃，但是有个人说不新鲜，我们吃完饭就在附近逛了逛，去八婆婆网红店买了杯什么奶茶烧仙草，然后又去斜对面买了一些干货。我们找了辆出租车去了码头，下午准备出海，这是我第一次出海，我们被出租车师傅送到了售票处，然后又花了八百块钱包了一个自驾艇，听说有个船长会驾驶自驾艇带我们冲浪。我兴奋地跟着车开到码头，说实话，自驾艇看起来有点破，船长长得黑黝黝的，一看就是老手，果不其然，这个船长已经有十几年驾龄了。我们在海上缓慢行驶了一会儿，在弟弟的强烈要求下，船长开始加速，我一开始觉得没多快，但是突然猛的一个加速，海风唰的呼过来，我差点就飞出了船。海风从耳边呼啸而过，海水四溅，动感音乐声，我们的叫喊声此起彼伏。我看着自驾艇在海上颠簸着，时而一个急转弯，时而一个加速，太刺激了！一会儿之后，船长把船停在了厦门与台湾的交界线，在这里隐约可以看到金门大桥，厦门离台湾也太近了，船长停下来之后，就给我们讲解旁边的岛啊，景点之类的，说是有海豚，但是我们也没有看见。船长讲解了一会之后，我们又开始冲浪了，这次我有经验了，抓着栏杆始终没有颠出去，过了一会儿，我们结束了冲浪，回到了码头。我们打了一个出租车到中山路步行街，我妈还发信息张阿姨让她过来一起玩，于是张阿姨真过来了，妈妈给我在安踏买了双鞋，我终于可以不用穿拖鞋了。张阿姨带我们吃当地最有名的小吃，哇，我心心念念的佛跳墙，沙茶面，蒸芋头丸子，花生汤，海鲜炒面，一有尽有，简直是美食天堂。佛跳墙是海参和鲍鱼顿的，味道有点怪，没有我想象的好吃，也可能吃不惯。沙茶面有点辣，花生汤甜甜的，海鲜炒面好吃。这边的海鲜都是在水里煮一下，捞起来就吃，真是吃不惯。我们吃完饭就在这附近逛逛，不得不说中山路步行街是啥都有，但是感觉这里还挺大的，到了，我到了很晚才回到酒店，今天又是特别累的一天。厦门鼓浪屿之旅文/何润龙来厦门必打卡的地方就是鼓浪屿。鼓浪屿是一个四面环海的岛屿，我们上午做轮渡前往鼓浪屿。今天上鼓浪屿的游客还是蛮多的，经过买票，排队，候船后终于坐上轮船。我们登上轮船的二层凭栏远眺，海风从耳边拂过，远处大大小小的岛屿漂浮在海面，海阔天空，浪涛滚滚，水天一色。静静地眺望海面，一望无际的大海足以让人心胸开阔，烦恼随风而逝。来的时候心情沉重，经过这两天在海上摆烂，心情开朗了许多。我站在轮船的露台上，面朝大海，心暖花开什么都不用想，和大海在一起，和自己在一起。突然不远处有一只白海豚一跃而起，白色的鳍露出粉红色斑纹。哇！太幸运了，尽然邂逅了白海豚，这里是白海豚保护区，上天不会辜负每一个观察者的。紧接着两只灰色的海豚跃起，惊喜连连，海面之下应该丰富多彩。鼓浪屿越来越近了，远观鼓浪屿，植被茂密的小岛上，有很多特色的建筑。过了一会儿我们靠岸了，找了个导游带领我们游玩。鼓浪屿是一百多年前各国的领事馆和华侨居住区，所以鼓浪屿上有很多中西结合的建筑很有特色。每个地方都带有曾今的历史，一切的过去，造就了现在的鼓浪屿。洋人来了之后把钢琴、教堂、西式建筑带到了鼓浪屿。不知道是为鼓浪屿的历史感到悲哀，还是为现有的遗迹感到惊喜。这里有曾经屈辱的历史，现有的遗迹也让我们这些游客铭记历史，不忘使命。我很喜欢鼓浪屿的格调，百年的参天大树，厦门的市花三角梅，中西合璧的特色建筑，高大的椰树，还有很多网红打卡点。鼓浪屿的商业街格外的繁华，张小姐的糕点，张三丰的奶茶，八婆婆的甜品，这些网红打卡点既满足了大家的打卡欲望，又满足了大家的美食欲望。鼓浪屿既有历史的厚重感，又有网络的现代感；鼓浪屿既有文化遗迹，又有秀美的自然风光。鼓浪屿仿佛是一位风韵犹存的大家闺秀，又像是一位网红达人。中午，我们来到一家网红海鲜店，品尝了当地的海鲜。不得不佩服我朋友的执着，走到哪里都可以找到好吃的网红打卡点，我仿佛是一个脱离网络的孤家寡人，没有一点网络的消费思维。下午我们就登上鼓浪屿的日光岩，日光岩是鼓浪屿最高的地方，登上日光岩可以俯看整个厦门市。日光岩海拔只有一百米，今天的游客人数适中，我和朋友三下五除二就登上了日光岩。在日光岩上眺望整个厦门，近处的沙滩，远处的大海，一览无余。厦门市是一个现代化的海滨旅游城市，虽然面积不大，但是四面环海，风景优美。我喜欢厦门的建筑，他们的建筑并不是很高，也不是很密集，特色的红楼，标志性的双子楼，共同勾勒了出了厦门这个城市。光之队《我是猫》读后感文/徐卓远最近，我看完了一本书——《我是猫》。这本书的作者是日本作家夏目漱石。夏目漱石（1867--1916），日本近代作家。本名夏目金之助，笔名漱石，出自《世说新语》中的“漱石枕流”。（看来这个中国的这本书影响还挺深远的，连外国人都追捧啊！）夏目漱石后又曾到松山市中学、熊本市第五高等学校任教，并一直担任教职到33岁。1905年，夏目漱石开始在《杜鹃》杂志上连载《我是猫》，备受好评。之后编成了上、中、下三册出版。夏目漱石在日本久负盛名，在近代文学史上也享有很高的地位，也被称为“国民大作家”。那就让我来说说这本书吧。《我是猫》这部小说以猫为故事的叙述者，以主人公——猫的主人沙弥的日常起居为主线，通过它的感受和见闻，写出它的主人穷教师苦沙弥及其一家的平庸、琐细的生活以及和他的朋友迷亭、寒月、东风、独仙等人经常谈古论今、嘲弄世俗、吟诗作文的故作风雅的无聊世态。作品还巧妙地写进了邻家金田小姐的婚事引起的纠葛，并把它贯穿在作品始终。在这个故事中，作者通过猫的视觉、听觉与“感觉”，为我们展示出了日本明治时期社会转型过程中的普通民众的生活。《我是猫》这部小说是一部有趣的书，是一本讽刺小说，也是一部批判现实主义的小说。作者夏目漱石以猫的视角和口吻来叙事。这也是由一幕幕滑稽、丑陋的描写组成，这也正是作者黑色幽默的体现。看似荒诞的场景寄托着作者内心的苦闷和对明治时期“文明开化”的资本主义社会的批判。还描写了金田老爷、铃木藤十郎等唯利是图、损人利己的丑恶本质，与穷沙弥形成鲜明对比。小说以“我”(猫)为叙述方式，以“我”的见闻和评论构成内容。“我”的出生为开头；“我”因喝了啤酒掉进水缸淹死。猫死了，全书也画上了句号。这本书我觉得比较特别，描写的挺有意思的，耐人寻味，值得一看。烤鸡翅文/徐卓远昨天晚上，妈妈拿出一袋鸡翅。接着，妈妈就问我吃不吃鸡翅，我一听，什么？鸡翅？那必须吃呀！为什么不吃？没有拒绝的理由的啊！“那好，明天给你做烤鸡翅”紧接着妈妈说。“好，好……”我连忙点头。晚上我想自己来腌制一下鸡翅，所以我先去洗漱，在这过程中，我甚至我还偷偷的将腌料藏起来防止妈妈给先腌制了。我以最快的速度洗漱完毕。我飞快的冲向厨房，然后拿出一个一次性手套戴上。首先，妈妈先把这些鸡翅给洗了一遍，再用面粉水抓捏几遍，妈妈说这样做是能更好的祛除血水。洗好了鸡翅，接着，妈妈又给每个鸡翅上面划了两刀，这样做是为了让鸡翅更好的入味。我戴上一次性手套，将准备好的腌制粉倒进盆里，再用手将这些粉均匀的涂抹再每块鸡翅上，在加入少量的水，再次充分搅拌抓均匀，一定要保证将每一个鸡翅上都涂抹到汁水。然后我再进行揉搓时，我都已经能闻到这诱人的香味了，因为我用的是奥尔良蜜汁烤鸡粉。我要将这些汁水与鸡翅充分涂抹到每一块鸡翅上，这时，我发现只倒一半还有些不够，于是我又接着倒，可我再倒粉的时候喜欢一抖一抖的，把这些粉撒出来的时候，我一闻到这个味道可真呛人啊？这时我就在想，咦？难不成这个粉是辣的？不是啊？包装上明明写的是蜜汁味啊！不管它是辣的还是不辣的，能吃就行。就这样在我充分涂抹好之后，再放进冰箱腌制一个晚上……第二天早上，我先将烤箱预热10分钟。在这个时间，我把鸡翅拿出来，再把每一个鸡翅上淋上一些蜂蜜，这样不仅色泽鲜亮，而且口感会更佳。这时，烤箱也预热好了，我将这些鸡翅摆好放在烤架上，下面再放上托盘，铺上锡纸，再全部放进烤箱，上下火200度烤，烤至三十分钟左右。没一会功夫，你就能听到烤箱里滋滋的声音，还能看到鸡翅开始再冒出汁水了。我看着烤箱里的鸡翅真是迫不及待就想让它快一点好，还在旁边默默念叨，快点快点……时间就这样在慢慢走着，我看烤箱的上的时间，还有10分钟，5分钟，5秒，4秒，3秒，2秒，1秒，“叮”的一声！哇——我的鸡翅烤好了，我连忙打开烤箱，拿出烤架，真是两面金黄，看起来十分诱人，让我直流口水，欲罢不能！所以，早上烤好之后，我迫不及待的想尝尝味道，于是我就吃了一个，这一尝不知道，一尝吓一跳，这个味道和外面餐厅吃的味道一模一样，又香又软又可口，吃完之后口留余香大概就是这样的体会。中午吃饭的时候，我不在受限制了，我开始大口大口的吃，放开了吃。终于，让我吃了个饱，吃了个够，我这时才算吃的尽兴。总之，这一次的鸡翅真是太香太美味了吧！但是就是感觉份量还是少了一点。妈妈下次再买多点，“真”不够吃。 读《城南旧事》有感文/徐卓远前面刚看完《我是猫》之后，我又去看了《城南旧事》，内心感处颇多啊！《城南旧事》是台湾女作家林海音的代表短篇小说。这部小说主要描写了20世纪20年代末北京城南一座四合院里一家普通人的生活。通过英子童稚的双眼对童年往事的回忆，讲述了一段关于英子童年时的故事，来看当时北京形形色色和许许多多的人和事，也反映了作者对童年的怀念和对北京城南的思念。里面的主要人物有英子、秀贞、妞儿、小偷、兰姨娘、宋妈、家人。英子她是一个天真烂漫，活泼的孩子，具有善良、勇敢、坚强的品质。同时她十分关心身边的人和事，对生活中的事情充满了好奇。秀贞她是住在惠安馆的“疯子”，因为爱人和孩子的相继离开，深受打击的她才出现精神问题，也有着与生命抗争的坚强。妞儿她是英子的玩伴，自小学唱戏，性格文静，她一生下来就被遗弃，还经常遭到养父母的打骂。小偷，因为他想攒钱供弟弟上学，同时为自己的行为感到羞愧和懊恼。他的内心充满了酸楚与无奈。兰姨娘，因为她经常过着是被施家人冷眼和欺负的日子，所以她勇敢的逃了出来，她勇于追求自由和幸福的生活。宋妈，英子家的奶妈。为了生计舍下了儿女，从乡下来到城里，她真诚的对待英子。家人，英子的爸爸。他是英子人生路上的引领者和保护者。他的言语、行动对英子有着深刻的影响，也为英子的成长提供了强大的动力。他严谨、仗义，对儿女既严厉又慈爱。《城南旧事》以英子的成长故事为线索，将英子的几个故事串联在一起，通过英子的视角来观察北京的生活的点滴。这和《我是猫》有着异曲同工的形式，都是以别人的视角去看当时的社会和现状。英子是单纯的，善良的，对一切事物都充满好奇。所以她会和“疯子”秀贞结下了友情，三番五次的去惠安馆；她认真听“小偷”讲故事，与他约定一起去看海；她也很喜爱一直照顾自己的宋妈，宋妈从英子身上也感受到了温暖。然而，小说里也有读着让人悲伤的片段。那些和英子关系最亲密的人都一一离开了。秀贞带着妞儿去找思康，下落不明；约好和英子一起去看海的“小偷”被逮捕了；兰姨娘和德先叔一起去了天津；宋妈也被她丈夫用小毛驴接走了。最后，英子的爸爸也因肺病去世了。《城南旧事》记录着英子的小时候的点点滴滴，大家好像都知道英子长大了，不需要她/他们了，也都相继离开了，应该是想让英子独自去面对这个世界吧。英子长大了，而英子也就这样告别了她那哀愁的童年。光之队老弟写习作文文/余天烁老弟的暑……,不对，是寒作文作业上有一篇“习作”栏目,里面几乎没有字,全是横线要我写，我一时半会儿也写不完，也就是因为写不完,老弟发生了一系列的故事，他自己哭笑不得我和老妈是全程气在心头呀,一时半会气也消不了,老妈因为这事把自己的口嘴皮都给咬开裂了,我没有老妈气,我就是那种“管不管都行”的人，至少,我没有个象老妈那样，把嘴皮子都咬开裂了，老弟的作文的确无药可救了。昨天晚上,我在快乐地看着电视,老弟呢?在“快乐”地写着作文,写了会儿他出门向老妈哭诉道:“我不会写，能不能明天写?”老妈反对了:“今天不会，搞得好像明天就会写了一样。”老弟无言以对，默默地走进了房间，开始写了起，我妈叮属我:“我怎么做你就怎么做,不要教你弟写作文。”你好坏哦，老妈。过好久之后,老弟神不知鬼地坐在了我的身旁,当我看到他时,被吓得滚下了沙发,好像恐怖电影中的鬼呀，咋死宝宝了,宝宝好怕怕,老妈问道:“你写完吗?“还差一篇就写完了。”老弟说道,老妈说:“剩下那一篇你今天不用写了，今天就放过你了,下次再在这不写的话,有你好受的,如果那样的话,在加十篇 今天上午半天,老弟一直在写习作,最后一篇有这么难吗，他写了半天还没写完，妈妈生气，讲，不写完，今天就不准吃午饭，我看多少字数，不……少于五百字,我的神哪，三年级叫他写这么多字，我写这么字也是够费劲的更何况老弟这个“小小小小鸟~”到了中午吃饭时间,和老妈都开始干饭了老弟还在写那篇，我的饭都吃完了，老弟慢慢地走来,看着空空如也的盘子摇头了下,其实妈妈已经给他留好了菜，就是故意这样吓他，让他长记性，下次写作业不磨叽，当他看到妈妈给他留的菜之后，嘴角开始微微上扬！能看的出来，他开心了！弟弟开心的吃了起来。估计这次能让他长长记性！在家里的那些事文/余天烁（一）不愉快的一上午今天，我怀着忐忑的心情来到了英语老师家，因为今天要进门测，终于到了，只有我一个人没到了，随后就开始发英语进门考，拿到了进门考卷，所有人就开始提起心写了起来，我旁边的那个人第一个写完，我有好多都不会，应该是因为我早上没有认真复习，很快，一大部分人都写完，就我一个没写完了，我加快了我的笔速，不过，时间赶不上变化，很快就要交卷了，我有好多题不会写，不出意外，我考砸了，英语老师说下课要留我一段时间，要问问我怎么回事，为什么会考这么差，我怀着忐忑的心情到了下课，英语老师果真留我了，她问我：“你为什么错这么多题？是忘了，还是暂时短路了？”我回答道：“我忘了。”英语老师就放我走了。我本来以为风雨将要过去，没想到，一到家，一句句骂我的话就到了我的耳朵里，我真忘了呀，好多老师都说我记性不如其他同学，到了吃饭时间，老妈看我在有别的人的份上，暂时先不骂我，吃完饭，我悄无声息地走进了房间，生怕老妈骂我，我也不想被她骂呀，老妈说道，也没有责怪的语气：“全班你考的最差，第一名与你相差十分，下次你能不能考好了？”我断断续续地回答：“能……能吧。”“什么叫能吧？我听见你坚定的声音”老妈说道，我大声地喊了一句：“可以！”“好，你答应我的事情一定要做到。”我只有默认，因为我也不知道下节课我能考多少分，唉，要是我这节课考好点，认真复习了，也不至于被老妈“灵魂拷问”了，其实我也不知道下节课能不能考好，唉，我好为难呀，后天就要上课了，老师也真是的，出这么难的卷子。但愿下次不会再考砸了。（二）还写了一下午中午写了一中午作业，到了下午还没写完，妈妈也没吵我了，我写的特别认真，不一会儿，今天布置的英语作业就写完了，又写了一丢丢阅读理解，今天的作业就差一篇随笔了，也就是这一篇随笔。老妈说暂时不让我写随，让我下去玩一会儿，我真想说：“听我说谢谢你。”下去打了会篮球，不写打篮球过程了，要不然朋友们都会说我是“水作文”，玩了一会儿后，我就突然不想玩了，到了家，老妈正在刷鞋，我把篮球放到阳台上，我妈让我把随笔给写了，于是我就开始写起了随笔，我一写随笔就想起了上午的那些事儿，现在还在头疼呢，怎么办呀？今天的随笔没有结束，敬请期待！（三）开心的晚上之与朋友的烟花之旅吃完晚饭，我的朋友，张一舸，就邀请我们去他家，我本以为没啥事，没想到张一舸拿出珍藏多年的“黑老大”（一种炮的名字。），给我们一人两盒，然后，我们坐上了他爸爸的车，一起开车去塘西河公园，而且张一舸爸爸还给我们一人一个打火机，刚下车，我就点燃了一个“黑老大”，扔进了草丛里，“砰”的一声巨响，真英雄从不回头看爆炸，不过容易耳鸣，要捂耳朵，叔叔说不要在草丛边放烟花，我们要到沙滩公园去放，突然，你跟窜天猴飞上了天，然后爆炸了，把我们吓了一跳，到了沙滩公园， 那边好多人在放炮呀，我们随后点燃了一根“黑老大”，那声音有点小呀，老弟说沙子崩了他一脸，我们拿出了我们一直不敢放的“黑虎”，把它插到沙子里面，用打火机点着，过了好久之后，它“砰”的一声炸了，那声音，别提有多响了，沙子蹦得好高，呸，崩了我一嘴巴，沙子真难吃，我吸取了教训，每次放炮的时候离远一点，这样它就炸不到我了，看到旁边一个小孩，他面前的那个洞里面老是有光一闪一闪的，我们就好奇啊！凑上去一看，其实也没什么好新奇的，就是一根仙女棒，我们还惊讶半天，哎呀妈，我们在想啥呢？还以为外星人来侵占地球了呢。不一会儿，我们炮就放完了，哎呀，还没放够呀，叔叔准备再给我们买，不过被我们拒绝了，谁也不想让别人帮自己花钱，对吧？我们坐车回去了。幸福的老弟文/余天烁今天中午，也就是一月十号的中午，我弟弟，他可以和我姥姥，舅舅，表弟，一起回老家了，这也是我最近一直期待的，但是，这次他能回去，我回不去，这次回去的有的突然，就是临时决定的那种，起因就是，我们正在吃中午饭，老妈突然打电话给姥姥，然后姥姥说她要回老家，问了一句，余鑫瑞，你要不要和我们一起回去，家里好多烟花，还能看到你爷爷奶奶，然后就是老妈问老弟：“你可想回，想回的话，就让舅舅带你回去。”老弟一下子就同意了，因为到老家有好玩的手机，还可以放很多炮，不像合肥，炮卖的又贵又少，因为是临时决定，刚好赶上我明天又有英语课，所以，我对我回去时不报一丝幻想的，果然，妈妈说了，余鑫瑞可以回去，余天烁你不行，你明天有课，果然，不报希望就不会有失望，但是我还是感觉到了一丝失落，我太倒霉了，我回不了老家了，吃完饭之后，过了一会儿，我们就带着老弟出发了，把他送到舅舅家，其实我本来不想去的，可是老妈说去他家玩一会，然后我就去了。到了他家地下室，他家的地下室好像变了，地面变得湿润了，更滑了，车变得更多了，就连上面的水管都变多了，是最近才修的吗？还是我以前没有注意到，以后还是要多注意一些身边的东西啊！到了电梯口，开门后，出来的就是要回老家的那群人，老弟瞬间折返回来，看来他非常激动，我都不激动，你激动干嘛？他们坐上了面包车，我们坐上了轿车，各走各的路，拜拜了您嘞。回家写作业去了（懊恼中，老弟回老家了）。光之队日常4文/许梦涵当我正沉浸在手机的世界里时，突然一个蓝色的身影出现在我的门前，我定睛一看陈瑾怡，我还以为是万芯语呢。我看向了门外，走进来一个外表胖乎乎跟个球的小孩，我一看这居然是陈瑾怡小妹。于是我客套的夸了她几句。“你好呀，迪士尼胖公主。”我说我这个胖字是手抖加上的，你们信吗？算了，好麻烦，直接叫你二胖吧，反正陈瑾怡平常叫我妹就叫小丫头。我很诧异，因为我依稀记得她昨天临走的时候还跟我讲，她今天不能来。亏我今天中午还特意跟我妈强调，陈瑾怡她们绝对绝对不会来。“你是吃了麻辣小鱼吗？”我丢，我都震惊了，他是属狗的吗？鼻子这么灵。我刚才确实吃了一包麻辣小鱼，但是正常人应该闻不出来吧。不知道为什么看到陈瑾怡我就想到我妈的“温柔”的叮嘱，千万千万不要过去买果茶。我可是一个好孩子，我肯定是认真的记住了我妈的话。所以我们出发去买果茶的路上，开玩笑啦，只是太无聊，去那边逛一圈而已。走在路上时，我忽然听到一个相机的咔嚓声，回头一看，陈瑾怡拿着手机对着我。我看到他那个红色的手机壳和她一脸坏笑的盯着我。我赶紧把她手机抢过来看了一眼那个照片，我去，这还能再丑一点吗？把我拍的人不人鬼不鬼的。我赶紧把她的图片删掉，结果陈瑾怡眼疾手快，把手机抢走了，手差点呼了脸上。陈瑾怡为了夺回手机，像一只饿了三天的狗一样，发了疯似的扑向手机。没办法，我可是很关心小动物的。于是我把手中的手机交给了陈瑾怡。结果没想到他的手机里面拍了两张，于是我赶紧去抢她手机。可能是抢的时候比较用力，她妥协了，把照片删了。但是我忽然想起来删掉图片以后，好像还有个30天内的还原照片来着。于是我咬牙切齿的看看陈瑾怡这个老六演技真好，陈瑾怡还在那得瑟的举了举手机说她要回去做成表情包。我丝毫不慌，因为陈瑾怡在QQ空间里面发了好多他妈以前拍的她的巨丑无比的丑照。经过了中间的小插曲，我对陈瑾怡的恨意越来越深。结果陈瑾怡那个人不知道什么时候开始发愤图强，边走还边发随笔。我想了一下，陈瑾怡肯定不会这么努力的，肯定是因为她的组长又说今天5:20之前把随笔发过去。果然不出我所料，陈瑾怡别发随笔，还边吐槽道：“组长那个老六，老是让我们这么早发随笔。”有没有一种可能，我们组长中午之前好像就要求发了。但是我好像从来都没有听过组长的话，反正我行我素的继续下午发。（这里我要说一句：亲爱的组长，真的不是我不愿意早发，主要是早上的时候我根本没有素材啊。）我们终于到了那个很长的马路了，现在居然是绿灯，这说明我今年记的功德还不少。因为马路很长，所以前几天像一只看到食物的野猪一般飞也似的冲到了前面。结果刚走到一半，今年的功德好像用完了，绿灯结束了。我看了看左右一辆车也没有，然后正准备问陈瑾怡要不要闯红灯，看到前面有个人先闯了，我就拉着陈瑾怡走了。我绝对不是在闯红灯啊，我只是跟在路人后面而已。到了钱龙街，陈瑾怡还在发随笔，她发随笔的时候似乎得了网上说的中二病晚期。陈瑾怡眼睛盯着手机，嘴上还在讲她要写的内容，但是说到一些跑啊走啊的动词的时候，她自己也不自觉的做出那些动作，可能她沉迷于随笔的世界吧。不过在路人的视角，可能觉得她真的犯病了吧。经过了不到200米的长途跋涉，我们终于达到了平常蹦的那个地方。这个高台上面有个良民，扔了一双拖鞋在那里，还散发着阵阵“”玫瑰”的芳香。（玫瑰=奥利给）我捏紧鼻子，陈瑾怡还在那里自顾自的闻，闻到那个味道以后她皱起眉头，然后直接跳下那个高台就走了，她是想把我扔在这里臭死吗？画风一转，我们就来到了回家的路上。陈瑾怡走到马路旁边的人行道时鞋带散了，她还特意跟我强调了一下，我昨天也是在这里鞋带散的。她还跟我扯了一个什么定律，反正我现在已经忘了。大概意思就是一般什么同样的地方会发生同样的事。结果她自己讲着讲着，鞋带还不会系鞋带了。我看着她的手捣鼓半天也没记好，一阵无语。后来陈瑾怡干脆不系了，走了一段路她又在系，我真是服了。（奇怪的知识又增加了，系鞋带的系打字的时候要把拼音打成xi）终于是回到了回家的最后一个马路，那时也是绿灯，陈子怡还问我走不走，我一看到路那马路上的行人都快到头了，不走了。陈瑾怡还在捣鼓她那个鞋带，我真的栓Q了，刚才在铁栏杆那边撞了一下头，把自己撞傻了是吧？不过担心她的同时，我心里也想起来了一件事。有段时间我也不会系鞋带了，当时就突然忘记了，后来还是我妈教我学了一种特别简单的方法，不是以前那种双手记的。我从幼儿园就开始学系鞋带，现在就忘了，我是不是脑子有问题？陈瑾怡说我是不是阿尔兹海默症，我立马反驳，她又来了一句，我知道了，你纯粹就是傻。陈瑾怡好像也意识到自己的脑子是不是不太清楚，还问我1+1是不是等于3？我点了点头，说“对，1+1就等于3，以后数学考试的时候就这么写，保证能考100分。”陈瑾怡又问我一张试卷满分是不是1000分，“没错，我跟你讲你那张试卷全错，你也能得900分，以后就这么干。”我们俩就这么有一搭没一搭的聊了下去。到家了，请你又开始写她的随笔了。真不错，她写随笔的时候经常突然激动的骂骂咧咧，这里就不说她当时说的话了，大家自行脑补。回到家以后，我们准备看名侦探柯南的剧场版。但是剧场版的内容陈瑾怡都看过，所以我们就各自玩起了手机。我看了一眼陈瑾怡的随笔。这么多字！内卷！突然陈瑾怡哈哈大笑，我好奇地望了过去，没想到陈瑾怡现在编辑我那个特别丑的照片，还说要把它搞成表情包。这我能忍吗？中国女人绝不认输。接着我们就开始你拍一张我拍一张，看看谁的照片更丑。我们俩的照片简直拍的都不像个人了，讲实话，真的不像个人！特别是我给这里拍了两张正脸的，面部表情狰狞的，发出来我都不忍直视。（这些表情包只用于非常熟的人之间，绝不外传）虽然我很气，但是手上却不认输，开始疯狂的编辑表情包。什么死亡微笑啊！脖子以下都是腿啊！都是一些网络上的热梗，那些照片就非常的搞笑。过了一会我们停止了乱战，开始发随笔。日常5文/许梦涵对于昨天我们把对方照片做成表情包，这是我做一些解释。2021年1月1日开始施行的《民法典》中，对公民的肖像权纳入人格权篇独立成章，扩大了对肖像权保护的范围。现在新的民法典，并不以盈利为目的构成侵犯肖像权的前提条件，任何组织或者个人都不得丑化污损或者利用信息技术手段伪造等方式侵害他人肖像权，未经肖像权人同意不得制作使用公开他人的肖像。所以即使没有以营利为目的使用同学的肖像但依然构成侵权。但是我和陈瑾怡都是经过了对方同意才制作的。他认真的盯着手机，电梯门一开，他大踏步走出电梯。一位的年迈老人与他擦肩而过，屏幕上赫然显示着楼层是三。今天我出门扔垃圾的时候，在电梯里，门缓缓的打开，里面是两个可爱的小女孩。我走进门，八眼相对，气氛很尴尬。这时，走进了一个又高又有点像男人的男人。他一进电梯，就以45度角站着一动不动，目不转睛的盯着电梯里的广告。而我，正好站在广告旁边，气氛变得更紧张了。电梯停在了三楼。那个人像是眼睛瞎似的径直走了出去，旁边还有一个年迈的老爷爷，拐这个拐杖一瘸一拐的进来，嘴里喃喃着什么。我仔细一听，这个老爷爷好像在提醒那个年轻的男人，这里是三楼不是一楼，麻烦某些年轻人眼睛睁大点看看，不要光顾着盯着自己手里的手机。我看着这一幕，兴致勃勃的盯着那个年轻人看看他会不会反应过来？美其名曰：吃瓜。那个年轻人脚步很快，所以他正准备转个弯走出门时差点就撞到了墙，他若无其事的猛地转身，在电梯门快要完全关上之前溜了进来。我看着他的反应，我想他现在一定十分的尴尬。那个年轻人为了掩饰自己的尴尬，所以拿出手机乱七八糟的捣了一些东西，后来当着我的面按了一个空白的地方，假装自己在打电话。哦，好吧，如果换作是我，我也会感到很尴尬。还好，现在只是三楼，过了一会电梯就到了，那个年轻人逃也似的跑走了。下午，我正窝在沙发上完电子操控软件，美其名曰：游戏。突然传来一阵敲门声，我还以为听错了，不过我亲爱的小妹去开门啦。我听到她在门口喃喃着：“是万芯语。”我一听，不对呀，这不像万芯语的敲门声，毕竟万芯语每次敲门跟赶着投胎一样，敲个不停。果然，门外传来陈瑾怡骂骂咧咧的声音：“你才万芯语，***。”但是我没空理她，因为游戏里面猪队友太多，我边玩一边口吐芬芳，“猪队友，你**是不是大脑发育不全，小脑完全没发育，*****”（此处内容用*代替，大家自行脑补）给他们搞得我一把枪都不够用，实在带不动他们，不玩了。退出游戏，按下关机键，放下手机一气呵成。我看向了一旁的陈瑾怡，她也在玩手机，似乎是察觉到我在看她，她摆了摆手机，十分得瑟的对我说：“看，我的随笔。我今天要写六千字。”卷起来了！我就不写这么多字了，两三千字差不多了。于是，我拿起了一旁的麻辣小鱼开始吃，陈瑾怡闻到了香味，跟着我来到了零食柜，很不见外的也拿了一包。结果被辣的眼泪直流，受伤的红油跟案发现场似的。我在抽屉里拿了一个鹌鹑蛋，顺便拿了一个给陈瑾怡，因为这个味道还挺不错的。陈瑾怡接过以后我准备把包装撕开，我丢，这个包装有点难撕啊，这么紧。陈瑾怡也遇到了这一难关，只见她表情狰狞，用力撕着的包装袋。我实在是撕不开，于是破口大骂道：“这什么玩意儿啊，把包装袋设置这么紧干嘛？生怕我们吃到是吗？”结果我话还没说完，这个包装就被我撕开了，Amazing！我将这来之不易的鹌鹑蛋带送进了嘴里，得亏味道还不错，不然谁买啊？陈瑾怡还没有撕开，我很疑惑，她平常不都不剪指甲的吗？长指甲开这个应该不难。“你剪指甲啦？”没有，前几天画数字油画的时候，我为了开那个颜料的盖子，把指甲硬生生给干断了。虽然是指甲，但我听的怎么还是感觉手指隐隐作痛？陈瑾怡实在是打不开，于是直接上嘴咬，她的表情更狰狞了。嘴上死死咬着袋子的，一边手拿着另一边往那边拽。我鹌鹑蛋都吃完了，看着她还没打开，自己都替她着急。于是我从抽屉里面又拿了一个出来，轻轻松松就打开了。费了九牛二虎之力，陈瑾怡是又上嘴又上手，终于把鹌鹑蛋给打开了。她嘴里吃着安全蛋，含糊不清的说：“是不是因为我刚才没那骂它？这个鹌鹑蛋又有点叛逆，所以才打不开。”啊这，我被她的想象力所打败了。吃完鹌鹑蛋以后，我们决定去钱龙街逛一圈。但是并不准备买果茶，因为最近经费不够，话说最近都没有喝果茶，都有些不习惯了呢，今天没喝，昨天也没喝。我和陈瑾怡在路上遇到了丁宇呈，我很诧异，刚才我们还聊到丁宇呈老不发随笔的事呢，真是说曹操曹操到。不过现在我俩正各自拿着各自的手机发随笔。丁宇呈还一脸欠的说：“哟，你们俩都拿着手机在玩啊？”这我能忍，我和瑾怡一起回怼他：“我们在发随笔，而且你天天自己随笔都不发的，还敢讲我们。真是恶人先告状，贼喊捉贼。”丁宇呈被我们怼的哑口无言，灰溜溜的走了。走之前还不忘回给我们一个挑衅的眼神，要不是因为我手上的是手机，我就砸过去了。“我给你讲丁宇呈，他天天不发随便，我们组就他拖后腿。现在还在那挑衅别人，真是服了。”当我们正吐槽丁宇呈的时候，又遇到了任梓轩。我很惊讶，他刚才没有遇到丁宇呈吗？他今天怎么没去找他玩？于是我问道：“你刚刚没有看到丁宇呈吗？”任梓轩说：“看到了他去打游戏了，这个人天天就知道打游戏。”好你个丁宇呈，天天自己打游戏不发随笔，还讲我们。陈瑾怡表示：今天的随笔又要加1000字了，哈哈哈。（杀猪般的笑声）我们边走边发随笔，因为打的太认真差点撞树上，还好还好，幸好我今年记得功德比较多，比较幸运。刚出小区，陈瑾怡忽然抬起头来问我们要去哪？我其实准备说钱龙街的，但是这个主意也没有拿定，所以“我也不知道啊！”陈瑾怡一脸无语的看着我。接着我们就来到了原路返回的路上。刚进小区时，我听到了一阵猴子的叫声，我循着声音的方向往那边望去。居然是一个老太太？这个老太太是不是受了什么刺激？发出这种反祖人类的叫声，哦，我知道了，她肯定是在给她孙子讲故事。故事的内容大概就是一只猴子是怎么叫的吧，绝对是这样，我可真是个推理天才，肯定是柯南看多了。快到家时，我又听到了一阵很奇怪的声音。是一个带着哭腔的声音，她似乎在说什么“我要下去，我要下去。”我四处张望着，想寻找到这个声音的来源，但是哪都没有看到 陈瑾怡我指了一辆车，我这才发现这个三轮车的后面坐了一个小孩。那个小孩边哭边叫：“放我下去，我要下去。”“这小孩该不会是被人贩子拐走了吧？”陈瑾怡说道。看着那小孩的模样，确实挺像被陌生人拐走的样子，但是谁会在光天化日之下拐小孩呢？渐渐的，那个声音越来越小，三轮车也随着远处的道路慢慢消失了。回到家以后，本来是准备看名侦探柯南的，但是我俩各自捣起了各自的手机。但是放心，电视上放着的内容还是名侦探柯南的，只是没有人看而已。我嘛，主要就是在发随笔。至于陈瑾怡主要是在网上找一些怪盗基德的名场面。看了一会电视，我们觉得无趣就下去打羽毛球了。（等一下，好像不太对，顺序搞反了，是先打羽毛球再看电视，大家自己把内容颠倒一下就可以了）我俩的球技是真的菜，不是在捡球，就是在捡球的路上。我们打羽毛球的时候还引来了一个老爷爷围观，因为自己深知自己的技术太菜，所以搞得气氛很尴尬。我心想：那个老爷爷怎么还不走啊？球技太差 ，真的好社死呀。过了一会，那个老爷爷终于是推着他孙子的车慢悠悠的走了。那爷爷刚走，陈瑾怡就朝我走来说：“我丢，刚刚那个老爷爷老站在那里看我们打球都尴尬死了，我们球技那么菜都没有连续打过两回合，那老爷爷看的津津有味似的。”那爷爷刚走就来了一个骑着车的男生，恕我直言，那个男生真的很胖，他来到我们这里时，停下车子，一脸认真的看着我们打球。我被他盯的都不自在了，陈瑾怡也感觉到了，于是她拉着我找借口要去买可乐就趁机溜走了。“我丢，刚才那个胖子怎么老用那种猥琐的眼睛看着我们？”陈瑾怡吐槽道。“就是，看的我浑身难受。”我和陈瑾怡兜兜转转的就来到了小店门口，她拿着钱犹豫着到底要不要买一杯可乐。后来她好像是下定了决心似的，毅然决然的走进了店里。怎么没有可乐啊？挑了半天也没有在货架上看到可乐的影子，我猜测是不是可乐卖完了还没有进货。我在货架上一层一层的找着，看到了很多饮料，什么营养快线，雪碧，橙汁等等。就是没有看到可乐的影子，后来陈瑾怡在一个很靠下的角落才找到一可乐，我心想：这可乐藏那么隐蔽干嘛？生怕我们买是吗？走出店里，陈瑾怡品尝着可乐，我问她还去不去打羽毛球？她说先去假山上的那个亭子晃一圈吧。但是没上去，因为看到一群小孩围在那里放炮，火点的老大老大了，像是要把小区烧了似的。下面是2022年的烟花政策一、禁售禁燃禁放范围：日照市全部行政区域。二、禁售禁燃禁放时间：2022年1月15日00:00至2022年3月31日24:00。三、违反本通告规定的，依据《中华人民共和国大气污染防治法》《中华人民共和国治安管理处罚法》《烟花爆竹安全管理条例》《日照市城市管理条例》《日照市烟花爆竹燃放管理办法》等规定追究法律责任。四、实施阻碍、威胁、恐吓等行为妨害禁售、禁燃、禁放，构成违反治安管理的，依法从严查处；构成犯罪的，依法追究刑事责任。五、各区县人民政府、功能区管委要落实属地责任，统筹做好规定时段辖区范围内禁售禁燃、禁放烟花爆竹工作。各级生态环境、公安、应急管理等部门要加强联合执法，严厉打击违法违规销售、燃放烟花爆竹行为。六、企事业单位和广大市民应当自觉遵守本通告规定，不得销售、燃放烟花爆竹，并主动劝阻、制止违规燃放烟花爆竹行为，积极举报非法销售、运输、储存、燃放烟花爆竹等违法行为。所以这里还是告诫大家最好不要在小区里面放烟花。突然陈瑾怡指着一个小孩说：“看，那个小孩在找死啊！”我顺着她指着的方向望了过去，居然有个小孩在爬假山，他难道不知道这个假山是空心的吗？之前有一个小孩爬假山摔了下来，摔到头部了，当时流了好多血呢。不过旁边有两个保安在巡逻，正好看到那个小孩上窜下窜的。好的，下面的事情就交给保安来处理就好了。那两个保安果然是注意到了那个小孩，指着他大声说道：“唉！假山的那个小孩赶紧下来，上面很危险。”那小孩吓死了，赶紧跑走，这些保安看着也很闲，所以他们很快就追了上去。后来保安抓到两个小孩，对着他们一通教育。不过他们也是活该，非得去作死干嘛？假山旁边的铁栅栏里三层外三层的围着，非得跑进去。当那个保安还在教育那个小孩时，旁边有个懵懂的小男孩指着保安说：“看，那里有警察。”我当时特别想告诉他，“同学，保安和警察还是有区别的。”回去的路上我们碰到了一个老熟人，是那个上次在地上捡了一个不明物体放在嘴里吃的男孩。这次他是被他的爸爸妈妈牵着手，我很想知道那个男孩在地上捡吃的的时候他的爸妈在干嘛？不过这件事情跟他的爸妈也没有直接的关系，毕竟儿童意外事件与家长的监护责任之间没有直接关系。意外事件，是指行为在客观上虽然造成了损害结果，但不是出于行为人的故意或者过失，而是由于不能预见的原因所引起的。所以，家长是不能预见到该事件的发生的，与家长是否履行了监护责任没有直接关系。如果能看到那个小男孩健健康康的蹦蹦跳跳，他还是很幸运的。光之队文字｜光之队编辑｜朱老师

文章编号: ad2131e5c49a4df41d72a9ab1b137102
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (新春将至,亲子出行的跨年夜,哪里更难忘?) 2023-01-12 IACA总部   IACA总部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MTI1MzUyMQ==&mid=2247498954&idx=1&sn=7dca512b865dcea82e68b78e447f6b15

共赴新年旧年2023年1月21日 24:00开新年一等座            01车01A座HAPPYSPRINGFESTIVAL春节跨年从新出发生活总要有些仪式感生日时点满蜡烛的蛋糕平安夜时象征平安的苹果一年新旧交替之际当然也要来有意义的春节跨年了跨年旅行一年一次每次去一个不同地方每次都像是重新获得了力量一群人站在一起倒数、欢呼、烟火、许愿迎接生命中又一个第一次！觉得现在春节没有以前的仪式感？没关系，IACA君帮你安排！亲子氛围？春节仪式感？统统拿捏！2022亲子spring festival跨年2023NO.1—北京来了就不想走早睡可以让小孩早起在天安门广场观看升旗仪式，然后到毛主席纪念堂去瞻仰伟人，参观世界现存最大、最完整的木质结构的古建筑群、明、清两代的皇宫一故宫，如果是春节到北京的话，下午可以去逛逛庙会，去王府井逛街吃美食天安门不到长城非好汉，爬长城河以锻炼身体也可以让小孩对中国历史更加了解，去雪世界滑雪场滑雪，近距离观看鸟巢、水立方。首都博物馆天坛是中国古代明、清两朝历代皇帝祭天之地，也是最大的古代祭天建筑群之一，首都博物馆建筑本身也非常有特色，在建筑内部建有下沉式的竹林庭院，古朴的中式牌楼等小景点，很有老北京的味道。

	

	

	

	NO.2—厦门来了就不想走帆船出海，运气足够好的话，还看到可爱的白海豚成裙群嬉戏：鼓浪屿海底世界，这里有长80米的海底隧道，让你进入其中有种身处海洋中的感觉，可以和四面八方各种海洋鱼类一起遨游。鼓浪屿来厦门一定要去环岛路骑车！每个孩子都喜欢骑车时那种无拘无束的飞翔感觉，更重要的是可以欣赏无敌海景。环岛路小瞪岛最有趣的莫过于可以在怎潮后的滩涂上抓跳跳鱼，挖海蛎、螃蟹；福建土楼景区众多，南靖云水谣和永定洪坑土楼民俗古村，二选一就可以。NO.3-香港来了就不想走香港海洋公园里从寓教于乐的科普互动，到刺激的过山车，还有不太耗费体力的展馆参观和表演。香港海洋公园迪士尼妥妥满足小朋友和妈妈们心中的童话梦，七个主题区：“美国小镇大街”“反斗奇兵大营”“探险世界”“幻想世界”和“明日世界”“灰熊山谷”“迷离庄园”足以带给你最梦幻的亲子体验；迪士尼香港湿地公园位于新界天水围的北部，建有占地1万平方米的室内展览馆“湿地互动世界”，以及超过60公顷的湿地保护区，是亚洲州首个拥有同类型设施的公园，值得和孩子一去，香港挪亚方舟是绝不可错过的焦点场馆之一。

	

	

	

	NO.4—上海来了就不想走野生动物园动物非常多，大猫、金丝猴、金毛羚牛、朱鹗、长颈鹿、斑马、羚羊、白犀牛、猎豹等来自国内外的珍稀野生动物200余种，上万余只。野生动物园上海科技馆每个展品，都是一个引人入胜的互动游戏。大到宇宙苍穹，小到细胞基因等科学基本原理和重大科技成果都能在这里得到生动形象的展示，可以让孩子在休闲娱乐中得到啔迪迪士尼上海迪士尼乐园的项目非常多，园内的巡游、演出都比较好看，七个小矮人矿山车、巴斯光年、爱丽丝梦游仙境等项目小朋友都比较喜欢。NO.5-成都来了就不想走成都大熊猫繁育研究基地，主要是看熊猫，最好玩的就是月亮产房的小大熊猫，可以看到喂养彭猫和小彭猫玩耍时憨态可掬的样子。大熊猫繁育基地武侯祠园子很大，空气环境优雅，顺带给他讲述以前三国故事，这对于适龄儿童来说，是非常吸收营养和张知识的地方。锦里带小孩子出行，游乐园是比较吸引人的，成都欢乐穀还有里面的麦鲁小城游玩项目都比较多，小孩都可以玩得很好。

	

	NO.6—深圳来了就不想走东部华侨城有两大主题公园、三座旅游小镇、六家度假酒店、两座山地球场，欧式风格建筑、森林小火车、湿地花园、大峡谷、玻璃U型浅道、童趣乐园等都比较好玩。马恋山公园马恋山郊野公园环境优美独特，飞瀑与怪石是其最大的特点，马恋山公园更多是原生态的风景，对热爱大自然的孩子来说是值得向往与挑战的风景。杨梅坑杨梅坑被称为深圳最美的溪穀，对于出外放松的家大小来说，与孩子一同轻徒步不仅是休闲，也是增强意志和体的好办法，呼吸新鲜空气，远离都市的喧嚣和烦躁，置身于南澳半岛的蓝天碧海边，还可以烧烤。NO.7-广西来了就不想走桂林山水甲天下，在两江四湖和漓江就能感受到山水之美，坐游轮游离江直接到达阳朔是个不错的选择；桂林山水银子岩的溶洞，冬暖夏凉，亲子出行特别适合，然后骑自行车游玩十里画廊，一家人体验会很好：看完山水可以坐个动车去看海，北海银难的沙滩以细腻出名，在沙滩上玩玩再游个泳。北海银滩如果时间足够，游完北海之后可以坐船去涠洲岛，如果不是节假日，涠洲岛上游人比较少，沙滩景点都附比较多，小朋友可以玩得比较尽兴，海鲜也很便宜，可以吃个够。

	

	

	

	NO.8—海南来了就不想走作为电影《私人订制》的取景拍摄地，之一的蜈支洲岛上风景如画，沙难细腻柔软，海水清澈碧蓝，海底生物多，在这里可以尽情玩上一天，水上项目也非常多；蜈支洲岛“东方夏威夷”之称的亚龙湾景区，这里海水清澈，沙难细软，是天然的海滨浴场；天涯海角作为三亚标志性景点还是值得去打卡，这里有许多造型奇特的大礁石的，鬼斧神工般的礁石增加了一丝神秘感；天涯海角兰花世界是全球最大的热带兰花主题公园，集自然、古朴、观赏、休闲、生态教育等为一体，即可以看到美景，又可以学到知识。NO.9-新加坡来了就不想走“狮城之国”一新加坡是著名的花园城市，干净整洁安全又充满都市活力，鱼尾狮公园的鱼尾狮是新加坡最著名的标志性建筑，必须去打卡；鱼尾狮公园滨海湾花园翠绿的草坪和热带棕榈树相映成趣，沿着水畔步行道闲庭漫步，新加坡秀美的都市景观尽收眼底；新山乐高乐园新山乐高乐园是亚洲第一座，世界第六座乐高主题乐园，无论对于大人或是小朋友而言，都是旅程中充满欢乐元素的地方。

	

	

	

	NO.10—泰国来了就不想走皇帝岛是个浮潜的好地方，水温合适，浪比较小，沙难线比较长，岛上各地方浮潜可看的鱼也不一样；皇帝岛西蒙人妖秀是普吉首间人妖表演秀场，也是唯一间位于游客区的人妖秀场，坐落于芭东前往卡伦的山坡上，表演时长7分钟，舞台及人妖的服饰都非常华丽，表演内容不低俗，以各国歌舞和搞笑为主；珊瑚岛珊瑚岛观光的独特价值在于在岛屿附近，可换乖别具风格的玻璃底小船，全方位饱览海底奇景，海鲜及水上运动也富有魅力；攀牙湾被誉为泰国的“小桂林”，这里遍布着诸多大小岛屿，怪石嶙峋，景色变幻万十，堪称“世界奇观”。NO.11-日本来了就不想走奈良神鹿公园是世界上数一数二的大公园，公园内有很多名胜古迹巨树丛立，还有历史悠久的古花草、山林及岩石，神鹿等，小朋友可以跟小鹿亲密接触；奈良神鹿公园春日大社作为古奈良的历史遗迹的一部分而被登入世界文化遗产之列，以神舞的演出而闻名于世；河口湖处于五湖中心，因其出入便利成为观赏富士山周围美景的最佳地点；富士山日本大阪环球影城中有各种亲子娱乐设施、还有日本特色的卡通人物，更是一座电影注题游乐场，分为纽约区、好莱坞区、旧金山区、哈利波特的魔法世界、水世界、亲善村、环球奇境、侏罗纪公园8个区域。

	

	春节长假是陪伴儿女的最佳机会，陪孩子在迪士尼乐园玩耍、到广州长隆野生动物园和动物亲密接触、到成都大能猫基地看可爱的大熊猫，在轻松欢快的环境下度过春节的同时，也是亲子感情升温的绝佳时刻。上海是中国走向世界的重要门户，也是世界了解中国的重要窗口。作为寻星魔法之夜开年大秀的举办地，IACA将在这座国际大都市带领少儿模特们走进魔法世界、走向国际化道路。此次IACA开年大秀再次回归魔都，以“魔法与童话”为主题，为大家呈现一场精彩绝伦的夺冠之战。历时3年的疫情寒冬正在退散2023年的春天让我们相遇魔都上海用一场魔法与童话之旅开啔全新的一年！向着更高、更强进发！未经授权 · 禁止转载项目合作：19804053337           联系邮箱：IACAChina@yeah.net---如果喜欢这篇文章记得 点赞 与 在看 哦-推荐阅读--了解我们-国际艺术信息认证协会（International Art Information Certification Association）由中国区总部负责管理中国合作商、代理机构和学员的各项工作，对代理商进行有期限的文件授权。已在中国北京、上海、广州、杭州、西安、南京等20多个城市建立授权培训和考试中心。  关注我们*部分图片源自网络，如有侵权，联系删除

文章编号: f5d075f52fd689b4b62912d9dd418af6
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (厦门大学张宇团队在海豚声学保护技术研发取得重要进展) 2023-01-12 两江科技评论   两江科技评论

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDgwMjI0MQ==&mid=2247510110&idx=4&sn=8387f7b77ccbc7b298c5e7a1a7299d1d

来源公众号：水声部重​近日，厦门大学水声通信与海洋信息技术教育部重点实验室、海洋与地球学院张宇教授团队在海豚声学保护领域取得重要进展，相关成果以“Acoustic deterrence to facilitate the conservation of pantropical spotted dolphins (Stenella attenuata) in the Western Pacific Ocean”为题发表于Frontiers in Marine Science，其研发的声学设备为渔业捕捞活动中的海豚误捕问题提供了一种有效的解决方法。鲸豚生物的种群保护和恢复是一个倍受关注的全球性问题。我国南海是鲸豚重要栖息地之一，拥有着全球超过三分之一的物种。然而，密集的渔业活动导致鲸豚误捕、致死现象频繁发生（图1），给物种保护及种群发展带来巨大挑战。如何在发展深海渔业经济的同时，避免对鲸豚造成伤害，是远洋渔业可持续发展的重要问题。此外，生活在淡水水域的长江江豚与浅海近岸海域的中华白海豚等作为我国珍稀鲸豚物种，与人类活动交叉区域大，面临威胁较大，因此对其开展声学保护意义重大。图1 中国南海点斑原海豚误捕现场针对这一重大问题，张宇教授团队基于鲸豚听觉原理，研发了一种海豚声学驱赶—保护设备（图2），驱使点斑原海豚游离深海渔业作业区域，从而避免误捕。从2019年开始，该团队与南海水产研究所展开合作，在南海渔业作业中对热带点斑原海豚进行现场“声驱赶”试验。图2 声学驱赶系统框架与工作流程结果表明，在声驱赶设备开啔20分钟后，海豚发出的声呐信号脉冲数量下降91%，幅度下降84%，且视野范围内的海豚数量为0，充分表明设备可迫使海豚迅速游离渔业作业区域，而渔获量基本不受影响（图3）。设备在保护海豚的同时不会对渔业捕捞活动产生不利影响，从而起到了良好的“驱赶-保护”作用。该成果为研发仿生声学驱赶设备，服务智慧渔业及开展鲸豚声学保护奠定了基础。图3 驱赶前后海豚声信号特性变化近年来，张宇教授领衔的厦门大学海洋声学与仿生研究团队致力于生物声学、生态声学、声学功能材料、仿生技术与应用研究。该论文第一作者为厦门大学博士生傅伟杰，通讯作者为厦门大学张宇教授、博士后宋忠长和南海水产研究所王腾助理研究员。该研究工作获得国家自然科学基金(12074323、42106181)、近海海洋环境科学国家重点实验室（厦门大学）杰出博士后基金、农村农业部财政专项项目（NFZX2021）等联合资助。论文来源Fu W, Song Z, Wang T, Gao Z, Li J, Zhang P and Zhang Y (2022) Acoustic deterrence to facilitate the conservation of pantropical spotted dolphins (Stenella attenuata) in the Western Pacific Ocean. Front. Mar. Sci. 9:1023860. doi: 10.3389/fmars.2022.1023860论文链接https://www.frontiersin.org/articles/10.3389/fmars.2022.1023860/full免责声明：本文旨在传递更多科研资讯及分享，所有其他媒、网来源均注明出处，如涉及版权问题，请作者第一时间后台联系，我们将协调进行处理，所有来稿文责自负，两江仅作分享平台。转载请注明出处，如原创内容转载需授权，请联系下方微信号。

文章编号: a131a401a8377cc22a3e78dfce91bb27
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (心动春节!￥178抢「潮汐之眼」浪漫双人特惠票!62米山海全景摩天轮来啦!约会首选,厦门新地标!亲子升温地,满足孩子的童话梦) 2023-01-12 海牛同城厦门站   海牛同城厦门站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTU2MjA0Mg==&mid=2247517288&idx=7&sn=a217ed8b8be02613a7b71d90c279acc7

潮汐之眼The Eye of the Tide心动新春，浪漫来袭一同见证海的延续今年春节来点不一样的ferris wheel“打卡厦门最in浪漫地”兔潮汐之眼年The Eye of the Tide·网红必打卡，厦门地标·约会首选，浪漫心基地·亲子升温地，满足孩子的童话梦·周边冰雪馆、海洋馆、电影院...信步可达·点击海报进入小程序购买·-01-  依山而建，傍海而美！- ☑ 360℃山海全景尽收眼底 谈到摩天轮，浮现在脑海中的第一个词便是“浪漫”。浪漫，仿佛是厦门人与生俱来的气质。一座“网红“城市，一座能看到大海的城市，一座让人期待遇见爱情的城市，一座充满了天马行空幻想的城市...以日月潮汐之名，汇聚浪漫力量，厦门海上世界将屹立起以潮汐为主题的摩天轮，高达62米，沿海第一山海全景摩天轮，转动潮汐。-02- 约会厦门新地标，62米山海全景摩天轮 - ☑  13分14秒诠释浪漫主义传说摩天轮的每个盒子里都装满了幸福，当我们仰望摩天轮的时候就是在仰望幸福，幸福有多高摩天轮就有多高。当我们渴望得到幸福但幸福又迟迟没有到来的时候，可以试着坐上摩天轮等待它慢慢升高。62米高的360°山海全景摩天轮，规划了32座球形珍珠状轿厢、6人座奢阔尺度空间，以浪漫为色彩，打造专属社交空间，品味厦门落日余晖。感受畅游天空的自由，俯瞰山海于胸，触及城市之巅，并且有机会观看到白海豚腾空戏水、嬉戏游弋的壮观场面，成为厦门最亮丽的文化新地标和城市新名片。-03- 周边娱乐化场景环绕 - ☑  冰雪馆、海洋馆、电影院...信步可达 摩天轮位于海上世界五层露台区域，三四层为室外部分的核心集散广场区域，周边冰雪馆、海洋馆、电影院...坐完摩天轮购物，游玩也超方便。·点击海报进入小程序购买·

文章编号: 45dbb3326558e8e4f079ce4c67146ef3
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (【亲子派5日】厦门鼓浪屿,帆船出海邂逅白海豚,赶海五缘湾,探秘土楼,猫街,沙坡尾五日游) 2023-01-12 悠行户外旅行   悠行户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTQwMDk1Ng==&mid=2247565348&idx=2&sn=d452eef01a4896fa81cf0f02cfda27a3

 详细行程D1出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  全天用餐自理       今天全天为活动集合日，前往厦门集合报到。安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。领队会于前一天晚上22:00前联系各位，请保持手机通畅。D2赶海项目-画贝壳-帆船体验住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  含早餐、正餐自理>>今日主题：赶海（捉螃蟹，贝壳DIY），帆船出海       早餐后，请换上凉鞋，由领队带领大家到达海边【地笼抓蟹】区，用我们特制的饵料+定制的蟹笼，在户外教练的指导下，做上标记，抛撒下蟹笼到海里（等待一小时后）。因为经过一晚的潮起潮落，各种海蟹/八爪鱼/皮皮虾等各式各样的海底生物，已经悄悄的爬到海岸边的围网区，等待您的发现和捕获，所有抓到的海货都归您。旁边白鹭相伴，追逐潮水，所有的回忆，教练都会用相机记录这美好时光的！       午饭后，接着我们去乘坐【帆船出海】（40-60分钟）船长载着我们缓缓出行于厦门港（特别注意：如遇海事局限制，无法游玩帆船，遂更换为皮筏艇项目）。白鹭，海鸥交错飞行，有缘运气好的话，有机会看到野生白海豚跃出海面，后前往室内参与【画贝壳】，不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢，贝壳也是一种非常美丽的东西，相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳，运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦，在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品，画上帆船港/蓝天白云/海鸟，结束后返回酒店。温馨提醒： 一. 因每日潮汐时间变化，所以出发时间无法固定，前一天20-21点工作人员联系通知具体出发时间  二. 帆船出游注意事项        1,预备一套换洗衣服2,游客必须携带身份证到验票处进行海事报备；3,上船听从船长指挥，自觉穿上救生衣，贵重物品请妥善保管，若不慎损坏或落入水中，由客人自己承担；4,本体验不适宜参加人群：心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等，请不要乘船。如果隐瞒上述情况，出航发生意外，后果自负；5,女士请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子，做好防晒措施D3厦门-云水谣土楼住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  含早餐、正餐自理>>今日主题：探访云水谣、摇青体验、手绘土楼       早餐后，适时前往和贵楼：和贵楼有四奇：一奇他是已知所有福建土楼里个头最高的方楼；二奇他是建在沼泽地上的土楼,整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200多年仍坚固稳定，巍然屹立；三奇是楼内有二口水井,相距不过十多米,却一口清亮如镜,水质甜美,另一口却混浊发黄,污秽不堪，被人称为＂阴阳井；四奇是因为和贵楼结构是楼包厝,厝包楼的特征。漫步云水谣古道：云水谣古镇是个历史悠久的古老村落，村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。游览省内最高最大最为集中的千年古榕树群、溪岸边13棵百年千年老榕，榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方。中午时分开始我们的午餐时间，自理在土楼品尝小吃美食。          午饭后，呼吸着最清爽的空气，我们安排了客家人特色的“采茶”体验，穿上小斗笠，背着小箩筐，在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些，适时留影下山，茶师傅会带着大家学习制茶的方法——摇青，学会了离一名合格的茶农就不远了；我们特别安排了手绘土楼，小伙伴可以自己动手。并且带回家哦约16:00左右返回厦门市区酒店。如果到市区较早，晚上大家还可以自行前往八市老巷子自由活动觅食。D4鼓浪屿住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  含早餐、正餐自理>>今日主题：万国风情建筑，中山路逛吃      （游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话， 在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，找一条自己喜欢的小路，邂逅一群特殊岛民——猫咪，在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，也可以找个小吃店大吃特吃一下；在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟着计划走，不如说走就走.....17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~温馨提醒： 鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。D5解散日，自由行住宿 :  返回温馨的家 用餐 :  仅含早餐>>推荐景点：文艺村-曾厝埯、寻觅小资沙坡尾（本天自由行，不含车导）   早晨起床后，推荐前往“全国最文艺村落”-曾厝埯（网约车很方便哦）。现代与古朴的街区相融合，街上聚集了超多独具个性的小店，边逛边吃、边买边拍，足够你折腾一整天。美食是这里除了文艺之外的另一个标签，曾厝埯的五街十八巷中，遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果·这里还是特色民宿的聚集地，有传统庭院、巴洛克风格的独栋别墅、古朴别致的渔村古厝，还有热闹有个性的青年旅舍·深夜的曾厝埯是属于民谣和酒吧的，年轻人在酒吧里畅谈理想，在民谣低哑的声线下，用情感和故事下酒，回忆最难忘的时光。中午还可以在曾厝埯自行寻觅美食。稍作休息前往网红点【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；之后前往【沙坡尾】结束本次行程。这里没有喧嚣，保存着传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿着木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。温馨提醒：本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，我部可能会进行调整，具体以安排为准******如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，所产生的额外费用及个人消费由旅客自理*** 活动费用 活动排期即日起 至 2022年10月30号                   温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。此活动报名火爆，请提前询位！ 费用标准费用包含【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；【交通】根据人数确定车型；【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+云水谣门票+赶海项目+帆船出海）;特别注意：如遇海事局限制，无法游玩帆船，遂更换为皮筏艇项目；【项目】摇青，手绘土楼，手绘贝壳；参考酒店：君铭酒店，柏曼酒店（机场湖里大道店），宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店【餐食】含早餐；其他正餐均自理；【领队】司机兼导（不是传统导游，仅做简单讲解）费用不含【交通】各地前往厦门及往返大交通，送机/送站；【餐食】不含行程的中、晚正餐；【单房差】房差自理【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用。温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。此活动报名火爆，请提前询位！关于保险1、客户请自行购买出游人身伤害保险。2、我们为每位参加人员赠送了一份最高保额50万元的成人意外伤害保险（特别说明：18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85岁以上不受理承保），【额外提供的旅游意外险，需要客人提供真实无错的 姓名+身份证号码】。 温馨提醒1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。 活动装备1、证件：身份证，有效打折证件2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。4、药物：感冒药，消化药，创可贴，防蚊液，风油精等。其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。 注意事项特别说明：1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由队员承担。如果因为不可抗力导致活动取消，活动费用将会在3-5个工作日退还到相应账户；6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。有些美景也许今生只见一次，有些人一转身就是一辈子，趁光阴未老，快快出发吧！有领队的自由行......没有一路购购购，没有一路赶赶赶；拼车自驾、租车自驾、包车拼游、落地散拼；小众秘境、深度游玩、自由选择、行程定制。坚持“自由，探索，分享，互助，量力而行，不走寻常路”的理念，为旅行者提供良好的体验，一路与旅行者相伴。更多旅行资讯，敬请关注悠行户外旅行。

文章编号: c58c07435bf0a6b09a558b457ded85af
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (旅游与摄影 | 1月份最佳旅行地推荐:冬樱娇嫩、海岛晴朗、雪原辽阔) 2023-01-12 谨思慢行   谨思慢行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDYzODIwOQ==&mid=2650704221&idx=5&sn=67cbaa64a7f989136dc619233bd007d8

分享是美德，欢迎分享到朋友圈......2023年的第一个已经将到来，准备去哪旅行呢？去温暖的城市，看成群的候鸟精灵？去热辣的海岛沙滩，感受在冬天里穿短袖的乐趣？还是找一个悠闲的小城，做几日闲云野鹤？无论你选择哪里，在年末和年初的交替的1月，是时候给自己一次旅行了。要是还没选好目的地，就赶紧来看看吧~ 福建丨龙岩 最近有一个小县城，凭借再次登上央视《新闻联播》，刷屏全国！它便是福建本地人私藏的后花园、风景如画的“大陆阿里山”——龙岩永福樱花园。42个樱花品种、10多万株樱花从1月份就开始次第开放，一直持续到3月，也是不少人心中的“中国最美樱花圣地”。 云南丨西双版纳 每年1月份，西双版纳成了一个被多数人淡忘的猫冬之地。当北方温度跌至零下，这里白天温度恰到好处23~25℃，使得西双版纳满眼翠绿，鸟语花香，生机盎然！毫无疑问，冬季是来版纳的最佳时机，没有夏天那么热，却又四处充满绿意，在气温上也是舒适得很，更别说浓浓的少数民族风情就足够吸引人了～  内蒙古丨阿尔山 阿尔山市是个神奇的存在，春夏秋冬任一季节闯进阿尔山，这里都不缺乏优美如画的风景。四大草原在这里交汇、大兴安岭在这里驻足、一年四季都有美好的景致。冬天的阿尔山具备了一切对冬景的幻想：雪地、松林、雾凇、温泉…阿尔山有全国首屈一指的冰雪资源，这里有纯天然的滑雪场，还可以静静地看一场雪中日落，再舒舒服服地泡一次温泉，美哉美哉~ 重 庆 入冬后的重庆是吃火锅、泡温泉、泡茶馆的好季节，洪崖洞是逛山城老街、观赏两江风光、品尝当地美食的好去处。洪崖洞代表着巴蜀的文化，走在仿造的吊脚楼里，给人们以很大的视觉效果，夜晚时候灯火通明，宛如现实版《千与千寻》，堪称山城一景。重庆第二条跨江索道，被誉为“万里长江第一条空中走廊”和“山城空中公共汽车”，白天可一望两岸自然风光，夜幕降临后一片灯火辉煌，尤为壮观。 川滇丨泸沽湖 泸沽湖为川滇共辖，宛如一颗洁白无瑕的巨大珍珠镶嵌在祖国的西南部，素有“高原明珠”之美誉。她那如诗如画的旖旎风光，亘古独存的母系氏族遗风民俗，备受海内外游客青睐。蓝天之下的泸沽湖， 湖水清澈如镜，摩梭人划着“猪槽船”穿来梭去，水鸟跟着船儿上下飞翔，远处群山环绕， 身临其间随便一处便是满眼风景。 澳 门 提及澳门，很多人脑海里首先浮现的，可能是当地标志性建筑——大三巴牌坊。下一秒唤醒记忆的，是那首20年前由稚嫩童声演绎的《七子之歌》。澳门，这个南海边曾经的小渔村，靠着不断努力填海“长大”的弹丸之地，分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛。是一座美食之都，也是文艺电影的旅行打卡地。通宵不熄的赌场灯光，金碧辉煌的酒店大堂，极其现代的购物商城都用在向游客诠释着另外一个澳门。 福建丨厦门 厦门，一座不像城市的城市，没有红灯绿酒，没有车水马龙，把简单的日子过成一首清新翩然的小曲，终年温暖，全年适宜旅行。而鼓浪屿是厦门西南方位的一个小岛，文艺安静，漫步在这里，找一间咖啡店，任阳光流淌在身上，感受静谧时光。厦门还有一道亮丽的风景线，就是海上地铁。坐着地铁不仅能够到达目的地，沿途还能欣赏无敌海景，尽情拥抱蓝天白云和大海！ 黑龙江丨抚远 在雪乡、北极村被商业化开发的今天，想要体验最纯正的东北冬季，祖国最东端的抚远是个小众又绝佳的选择。 抚远号称“东方第一县”，这里是中国的最东方，每天这里都会迎来中国的第一缕阳光。在这里，感受中国最早的日出是颇有意义的体验。 如果嫌查干湖冬捕过度报道，失去了原生态的感觉，那么抚远古老神秘的赫哲族冬捕，一定不会让你失望。  广西丨钦州 提起广西，就会想到秋冬岛屿的好去处涠洲岛，但其实离北海不是很远的钦州湾也是个好地方。钦州最南部的三娘湾，这片海域不以清澈、浪漫或是网红为亮点，但这里却是“海上大熊猫”中华白海豚的自然栖息地！当然，临海靠山的钦州还有吃海鲜、摘荔枝等新鲜的美食体验，也不能错过哦～送走2022~无论这一年是遗憾还是充实都不必再计较，寻找一个心之所向的地方重新出发！你打算如何度过2023的第一个月？来源风景图片欣赏END转载旨在分享，本号尊重原创，版权归原作者所有，如涉版权问题，请联系我们删除。公众号ID：kbwdwys001码关注最新动态

文章编号: cdd417932cd8a65ce44011c71c48f49b
-----------------------------------------------------------------------------
