文章总数: 22 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (我认识厦门湾的每一头中华白海豚，但对这个“薄情小姑娘”印象最深｜曾千慧) 2025-08-04 青鸟新知   青鸟新知

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODgxMzIyNA==&mid=2247495496&idx=1&sn=66b77845f5eb06d5cd8559a8cce7b6df

人类是许多生态问题的根源，

但同时，就像乐宝的案例一样，

人类也可以成为解决问题的力量。

曾千慧·自然资源部第三海洋研究所助理研究员

格致论道第118期|2025年3月22日 北京

大家好，我是曾千慧，来自自然资源部第三海洋研究所，位于厦门。

▲鼓浪屿钢琴码头，孩子与中华白海豚共舞的雕像

厦门是我工作的地方，也是我的故乡。我出生在厦门的鼓浪屿，小时候经常乘坐渡轮，和父母一起往返于鼓浪屿和厦门岛之间。那个时候，我对鼓浪屿钢琴码头边的雕像印象非常深刻，这是一座有着海豚和小孩的雕像。我很好奇，曾经问过我母亲，为什么要把这样一座雕像放在这里？我的母亲告诉我，因为就在我们的厦门海域，生活着一群中华白海豚。

自那之后，我开始把目光放在厦门海域的海面上，期待在乘坐渡轮的时候看到这些可爱的身影。但是很遗憾，那个时候也许我的运气不太好，一直都没有见过。

带着对中华白海豚的执念，我踏上了研究海洋生物的道路，现在成为了一名鲸豚科研工作者，主要研究的就是厦门海域的中华白海豚。

这是一张我日常工作的照片，大家可以看到，我和我的同事站在船头，正在拍摄一头出水的中华白海豚，而背景就是厦门海域，你可以看到远处有码头，有高楼，还有一些船只。

中华白海豚是一种很特别的动物，它们生活在近岸海域，一般活动的水深不会超过二三十米，也就是因为这样，它们的活动海域和人类的活动海域是高度重叠的。

而厦门是一座港口城市，这里有往来频繁的船只，有时候，水下还有一些渔民放的定置网或流网。对于海豚来说，这些威胁还是挺大的，我们的工作之一，是受当地主管部门的委托，乘船去监测它们，给它们拍照，记录它们的行为，观察它们的健康状态等等。

通过给海豚拍照，我们其实可以获得很多信息。我们会给每一头个体编号，创建个体识别数据库。这张图片里只展示了厦门湾中华白海豚的其中一部分个体，你可以看到，这些海豚的背鳍照片各有不同，有的个体身体是灰色的，有的个体身体颜色很浅。这也是这一物种的一个特征：中华白海豚的体表颜色会随着年龄的增加而变化，越年轻的海豚颜色越灰，越老的海豚越白，斑点则是会慢慢退去的。

抢救小海豚J029

也是因为厦门湾的中华白海豚数量比较少，所以我对每一头海豚个体都有很深的印象，基本上在海上，只要它的特征非常好辨认，我一看就能知道它是哪一编号的个体。这其中，有一头给我留下最深刻印象的个体，说起来，其实我跟它的缘分也是到2024年的夏天才结下的。

在2024年夏天，8月中旬的时候，我收到一条来自朋友的信息。她告诉我，在厦门湾的东部、泉州石井海域的浅滩上，有一头海豚搁浅了。

这就是当时现场的照片，那时候已经退潮了，这头海豚就搁浅在滩涂上面，侧身躺在泥水中。这个坑是当时的志愿者给它挖的泥坑，它需要保湿，这样可以避免它脱水。但是很遗憾，它的身体有一点侧翻，头顶的呼吸孔——类似我们鼻孔的地方，进了一些泥水。

我通过观察照片，确定地告诉主管部门：“没错，这是一头中华白海豚。”虽然它是灰色的，跟“白海豚”似乎没啥关系，但实际上这是一头很年轻的中华白海豚。

通过比对它的背鳍，我确认它在我的数据库里面。J029，这是它的编号。它是一头生活在厦门湾西海域的个体，在我们的长期观测中，它经常跟它的家人一起出现。但是不知道为什么，我确实有一段时间没有在西海域看到它了，我有点担心，怕它出了什么事故。虽然说在东部看见它是很幸运，但是它也确实搁浅了，情况不太妙。

当天下午，当地的渔民和志愿者辗转联系到了福建省的水生野生动物救护联盟，主管部门马上就派了最近的、位于泉州惠安的欧乐堡海洋王国的救护团队前往救护，我也立刻跟救护团队取得了联系。图中这位穿着蓝色马甲的正是这头海豚后来的主治医生，成医生。

我联系到成医生之后，跟他询问了一下海豚的状况，他告诉我，海豚的状况不是很好，并不适合马上送回到水域里面去，而是应当转移到救护中心。于是当天晚上，这头海豚就被转移到救护中心的救护池里了。

这是一段视频，不是静止的画面，刚到救护中心的时候，这头海豚非常虚弱，完全没办法动，只能倚靠在造景台阶上面，水波在动，但它是没有动的。那几天我和成医生、包括救护团队的每一个成员都没睡好，我们很担心它突发什么意外状况。我和成医生一直在同步信息，我虽然是科研人员，不是兽医，我能提供的信息有限，但是我也尽力为成医生联系上了我们在泰国的兽医同行，以及在香港海洋公园的兽医团队，和他们进行了一些线上的视频交流。

在一番讨论之后，大家确定了一些救护方案，也认可成医生给出的救护方案是目前最好的，就是通过“强心肺、抗感染、补能量”的方法，对这头海豚进行救护。我们试图把它呼吸道里的泥水排出来，效果也确实很好。

大家可以看到，从8月19日到8月24日这几天，这头海豚呼吸道喷出的泥水是越来越少的，此外，救护团队还用了一些比如雾化、注射还有灌胃的方法对它进行治疗，效果十分可观。

“住院”40天后重回家园

已完成：30%//////////

炎症方面的问题解决了，现在要考虑这头海豚的平衡问题了。

在它搁浅的时候，左侧鳍肢压在了泥地里面。在救护中心的时候，成医生通过触诊，推测它应该是脱臼了，还好没有骨折，只能先加装浮漂，如果不加装浮漂的话，它就会在水里侧翻。

成医生联系了一位骨科大夫。这位骨科大夫可能也没有想到，平时给人出诊，这一次居然要给一头海豚出诊。但他的经验非常丰富，他摸了一下海豚左右侧鳍肢往上的位置，就是肩胛骨的位置，确认它的左侧肩胛骨确实是脱臼了，于是他就给骨头复了位。大家可以这样想象：“咔嚓”一声，复位后海豚的左右肩胛骨这边就对称了，慢慢地，它就恢复了平衡。

大家再回想一下，刚才它那奄奄一息的样子，再看看它现在非常活跃的状态，天差地别。其实它自己也能意识到，我们其实是在救它的，所以它的心情也愉悦起来了，而且对人类产生了依赖。视频里站在水中的是其中一名救护团队的成员，当时救护团队的人员需要24小时轮番站到水里面陪着它、观察它的状态，而它在康复后，就一直蹭陪护人员，求摸摸。

但是，我和成医生还有救护团队的迟馆长（迟馆长负责整个救护团队的组织协调）等人讨论了一下，认为这头海豚最后是要被放归野外的，我们也跟主管部门确定了，这次是以放归作为最终目标的救护。

这头海豚对厦门湾的白海豚种群来说是非常重要的个体，它是一头雌性，可以为这个种群带来很多的希望。这个小小池子也不可能关它一辈子，它才三岁多，未来还很长。

我们认为，既然最后要将它放归，就不能让它跟人类产生太多亲昵的情感，所以，救护团队的人最后都撤上来了。

后来，水位也慢慢地上升，才能方便它做一些下潜行为，但没有人陪它玩的时候，它的情绪似乎不高，它自己在那吐泡泡，给自己找事情做。

不管怎么说，身体恢复健康就是最好的。也是在这个时候，我们才有心情、才有时间想到是不是该给它取个名字。成医生告诉我，他们团队之间讨论了一下，要不就叫“乐宝”吧，它还小，可以是一个健康、快乐成长的宝贝，而且“乐宝”也跟他们的“欧乐堡”同音，挺好的。有了这个名字，也算是我们对它有了个正式的称呼。

从它搁浅到治疗康复，再到我们对它进行了一些野化放归的训练，这前后总共是40天左右的时间。最后，我们选了一个吉日，在主管部门的协调下，把它送到了厦门西海域——那时候我们推测，它在东海域可能就是因为迷路了，对那里的环境不熟才搁浅的，所以它更适合被放归在西海域，那里有它的家人，有它的亲友。

我们本来以为乐宝会对我们有留恋不舍的感情，在水面上等着我们，结果并没有，大家手一放开，它就“呲溜”一下滑到水里面去了。我们多少有点小失落，但是成医生安慰我，这反而是一个好迹象。

因为如果束缚放开后，乐宝还在那漂着，那他还担心乐宝的健康是不是出现了什么问题。相反，因为它很健康，身体强壮了，有力气躲开这潜在的威胁了。毕竟这一路运过来，路上也很吵闹，对它来说是危险的，是想躲避的，所以这真的是一个好的迹象。这样子听了，我心里也就欣慰一些了。

乐宝是全国首例救护放归的中华白海豚，甚至它可以是全球、全宇宙的首例。以前我们国内也有这种救护放归的中华白海豚，但是它没有被转移到救护中心治疗，它是状态好一点的海豚，原位就放归了，前几年广东就有过这样一例。还有另一例是转移到救护中心，但是很可惜，它最后是在救护中心死亡了，虽然它也被圈养了一年多，但没有被放归。而乐宝是经历了很完整的救护链，它被救护、治疗，直至恢复健康再放归，所以这是很成功的案例。

海豚胃里的秘密

已完成：50%//////////

可是，并非每一头海豚都能这样。其实大多数海豚在被我们发现的时候，是来不及救护的。不是每一头海豚都这么幸运。

我工作的另一部分，是要给死亡鲸豚进行解剖。上图是2019年7月搁浅在湛江徐闻的一头瑞氏海豚。它被发现的时候，其实还是有力气挣扎的，但是它因为太害怕了，应激了，所以它的呼吸道、消化道都进了不少的泥沙，导致它直接死亡的其实是呼吸道里的泥沙。

然而，当我们剖开它的胃时，发现了另外一个秘密。它的胃里面有两个橡胶手套，请看这张图，尺子下面这个是乌贼的内骨骼，这是它正常猎物的残骸，是可以消化的，但是这些橡胶手套是不可以的。

这种动物的主要食物不是鱼类，而是乌贼、鱿鱼这样的头足类，它的下颌有牙齿，但上颌没有牙齿萌出，它是通过像唆粉一样去吸这些猎物，而不是把猎物咬住。那很有可能它把橡胶手套误认为是它的猎物，就这样一口吸进去了。

而且大家应该注意到了，这两个手套的颜色是不一样的，所以它是分两次把两只手套吸进去的。吞下第一只手套之后，它可能还没有意识到问题，而当第二个手套吃进去之后，它的胃已经非常胀了，它没有办法再吃新的东西，而且这些东西，也不能给它提供营养。我们发现它的时候，它的脂肪层非常薄，它很瘦，所以它没有更多的活力在水里游动，才会搁浅到岸上，出现了一开始搁浅的一幕。

另外一个案例，是我们在福建海域发现的一头江豚。顺带一提，大家不要误认为江豚一定是生活在淡水里的，其实淡水里的是我们常说的长江江豚，但是在我国沿海还分布着东亚江豚和印太江豚。我们解剖的这头是东亚江豚，发现的时候它已经死亡了。

它的嘴角露出了一条钓鱼线，我当时还以为钓鱼线只是勾住了它的牙齿，没想到解剖后，我们发现这根钓鱼线缠着它的会厌一整圈，缠得非常紧。其实我们不是很确定这件事发生的具体原因，也许它就是真的吞了某一根掉到海里的、带着钓钩的钓线。无论如何，这就是导致它死亡的直接原因，它没有办法再吃东西，或者顺畅地呼吸。

因此，大家可以看到，这两个案例体现了人类产生的垃圾和人类的一些活动，对这些鲸豚类动物产生的影响是有多大。

我也可以成为保护的力量吗？

已完成：60%//////////

正如我们研究鲸豚的元老级导师之一——王丁老师所说的，人类是许多生态问题的根源。同时，人类也可以是解决这个问题的力量。

▲大家的力量

乐宝的案例就体现了这一点，其实在救护乐宝的整个过程中，我们作为科研人员、作为科学家提供的支持非常有限。我们可以为大家提供乐宝在野外的信息，提供它生活的主要海域信息，它的一些健康状态、大致年龄，但是在这个故事中，如果没有渔民的发现，没有志愿者的帮助，没有救护团队一起努力，没有主管部门的协调，没有我们的兽医、我们的成医生严谨的判断和治疗，乐宝也不会那么健康地活下来。

看到这里，在场的各位可能会想问：不管怎么样，这些都是专业人员，如果我都不是这些专业人员，我也可以成为解决问题的力量吗？答案是可以的。

这就让我想到，我2018年、2019年左右读博的时候，去了两趟南极。我当时作为旅游邮轮的随船科学家，在船上为大家讲解和科普海洋生物，尤其是鲸豚类动物。大家如果在野外，拍到了什么动物的照片，也会把这些照片给我看，让我帮忙鉴定这是什么物种，或者这可能是什么物种，以及它们有什么样的生活习性。

这张图是当时我在亚南极群岛时候，拍到的很多塞鲸、长须鲸一起出镜的画面，许多乘客也会很兴奋地把他们拍的照片给我看。他们也想知道，除了留作纪念之外，他们拍的这些照片还有什么用。

那时候我就给大家介绍了一个网站，叫做“Happywhale”（快乐鲸鱼），这是一个非常好的网站。它收集了来自全球各地的鲸鱼的照片，主要是大翅鲸，也就是我们常说的座头鲸的照片。Happywhale希望大家能够把自己在野外拍到的照片，不管是大翅鲸，还是其他的海洋哺乳动物的照片，都传到这个网站上面。

网站上的工作人员就会对这些动物的局部照片，不管是尾鳍还是背鳍，进行识别，就像我刚才介绍的、识别中华白海豚的背鳍一样。最后，科研人员会根据大家上报它们出现的时间、位点，来绘制它们的洄游路线。

▲Happywhale的官方说明及翻译

所以，如果你在观鲸过程中拍到了可靠的照片，是可以给科学家提供数据用于分析的。Happywhale至今已经收集了100多万张的照片，包括鲸、海豹和其他的海洋哺乳动物，总共识别了12万头左右的个体。

这就是一则公民科学的案例反映，公民科学呼吁大家都一起参与到科学信息的搜集工作当中，这些信息能够让科研工作者进一步了解动物。毕竟科研工作者的人力、物力和财力都是有限的，他们不可能去到很远的地方调查那里所有的个体。

但是对于每一个观鲸的人，不管你是观鲸向导、是游客，还是海钓者、远洋跑船人，只要你能拍到清晰的动物照片，只要能够把这些数据上传上来，就能够更“接近”这些动物，这种“接近”不仅是物理上的，也包括心灵和认知上的，你会觉得，通过和科研人员的直接或间接接触，自己对这些动物的了解更深入了。这也是我当时作为一名乘客的感受。

▲我上传到Happywhale的大翅鲸照片派上了用场

2019年2月，我和一名乘客一起拍了大翅鲸尾叶的照片，把它上传到了Happywhale上。这个时候，我只是普通的游客，不是科研人员，我提供的信息能够给在地研究大翅鲸的科学家提供帮助。

令人振奋的是，去年（2024年）夏天的时候，Happywhale给我发来了新的通知：你2019年观测到的这一头大翅鲸，最近一次在巴西被发现了！大家可以看一下，一次是2019年的2月，一次是2024年的7月，刚好是南半球的夏天和冬天。这其实反映了这头动物的大致洄游目的地，它们会在南半球温暖的时候到亚南极去觅食，到了寒冷的时候到纬度比较低的温暖水域过冬，这也是可以通过我们公众提供的数据分析出来的结果。

▲科研人员

虽然我们国内目前还没有像Happywhale这么信息全面的网站，但我们科研人员也会通过浏览网络上的信息，给自己搜集一些数据，用来作为厦门湾中华白海豚的研究资料。我相信其他地方，比如说研究珠江口中华白海豚的科学家，他们也会做一些这样的信息搜集。

我们会去比如小红书、抖音、微博上搜索，找找最近是不是有哪些游客在乘坐渡轮的时候，看到了白海豚的身影。尤其是厦门湾，很多时候，在城市的岸上就可以看到白海豚。甚至我们有时候出海，都能拍摄到下图这样的场景。

照片上的渡轮是往返鼓浪屿和厦门岛之间的游轮，我也不知道为什么我就没有这样的运气，这么多年了，都没有在渡轮上看到过。而照片中的这些乘客，他们在去往鼓浪屿的路上就看到了左下角的白海豚。你可以看到，这艘船整个有点向左倾斜，因为船上的人全部都聚过来拍海豚了。也是通过这个背鳍，我一下子就认出来它是谁了。

拥有这个圆钝背鳍的，是我们的大白，这也是我们出海调查的时候经常见到的、辈分很大的一头白海豚老奶奶。从它编号就能看出来，“004”，是非常靠前的编号。我们团队在2010年的时候就已经追踪到这头个体了。除了这个圆钝的背鳍，大白还有一处很明显的特征，那就是它的背鳍前缘有一个麻绳勒过的痕迹。当然，这根绳子后面被大白挣脱掉了，可是这个痕迹已经永远地留下来。因此，我们在野外通过这个特征来识别它，还是挺容易的。

大白也带过几任小朋友（她的孩子）了。而它2020年开始带着的这头小朋友，现在也已经长大了，到今年（2025年）5月份就满5岁了，这也是我们通过野外跟踪调查能够获得的信息。我们都很喜欢它。

有一些人的运气更好，比如，有一次我们团队在野外追踪一群中华白海豚，大概有六七头。那天，这群海豚非常地活泼，它们在玩耍的时候靠近了照片中的这艘停泊的大船。我们要跟海豚保持距离，不会追得太近，于是我们就远远地跟着，观望着。

而恰好就在大船上的这位小哥，用非常好的视角观察了这群海豚的行为，它们的玩耍和嬉闹持续了大概有半个小时。我觉得他一定录了非常好的视频。虽然我们后来也上网去搜，却没有发现相关的内容，他可能只把视频发给他的亲友看了，真的好羡慕他。

所以我也想告诉大家，如果大家有机会作为观鲸者，或者在任何场合下，无论看到什么样的鲸与海豚，欢迎分享，把你的照片发到社交网络上，我们会去收集的，但是记得标上日期、地点，这样我们就会获得更充分的信息，去研究它。

如果大家想说：我对这些鲸与海豚不是很了解，但我也想学习一些海洋生物的基础知识或鲸豚救护知识。那么，我推荐大家看一看我之前翻译的一些关于海洋生物，尤其是鲸豚类的书，以及我之前和同事一起编撰的救护技术指南，这些都能够帮助大家了解鲸豚这些可爱的海洋生物，并掌握一些技能。

说不定下次你在海边玩耍的时候——当然我们并不希望有海豚搁浅的事发生，但是假如真的有某头海豚搁浅了，你可能就是那个能够拯救它、掌握第一手资料保护它的那个人，因为你有最系统的救护知识去帮助它。

回到乐宝的话题，其实直到今年（2025年）的二三月份，我们还有追踪到它，它已经回到了西海域的群体当中，跟它的家人一起。这说明当初选择放归西海域是一个正确的决定。它的状态很好、很健康，真就好像到人类社会住了一次院，然后又回去了一样。

通过今天的讲述，我希望大家能够对鲸豚动物有更深入的了解，未来也能够参与到我们的鲸豚救护和公民科学信息的收集工作当中。也让我们一起祝福乐宝能够自在地在厦门湾的海中遨游，我们的孩子、孩子的孩子还能和这些可爱的中华白海豚一起和谐共处。这就是我今天的分享。

谢谢大家！

- END -

文章和演讲仅代表作者观点，不代表格致论道讲坛立场。

版权说明：

未经授权严禁任何形式的媒体转载和摘编，

并且严禁转载至微信以外的平台！

“格致论道”，原称“SELF格致论道”，致力于非凡思想的跨界传播，旨在以“格物致知”的精神探讨科技、教育、生活、未来的发展，由中国科学院计算机网络信息中心和中国科学院网络安全和信息化领导小组办公室主办，中国科普博览(中国科学院科普云平台)提供技术支持。欢迎关注格致论道官网:  self.org.cn，微信公众号: SELFtalks，微博: 格致论道。

文章编号: 3bb5a93fcca7616d70643d3d5e63e735
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (8月福建【特惠自组团】￥1599元/人 福建厦门鼓浪屿、山海步道、曾厝埯、帆船出海体验纯玩亲子动车3天~全程入住当地四星酒店) 2025-08-04 中山青旅订阅号   中山青旅订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTIyODM2Mg==&mid=2655422406&idx=1&sn=a340159a5d0e65791f66614dac50e669

说到国内的海边城市

厦门

年年是C位的热门选手

这里曾是全国出镜率最高的城市

这里曾是全国“最具有幸福感城市”第一名

✈️来一次厦门！

是一个会反复爱上

且很难不爱的城市💗

中山青旅自组

8月福建特惠自组团~

福建厦门鼓浪屿、山海步道、曾厝埯、帆船出海体验动车三天纯玩亲子团~全程入住当地四星酒店

出发日期：8月8、15、22、27日

价格1599元/人，30人起独立成团派全陪导游~

姜母鸭+赠送鼓浪屿下午茶

解锁赶海趣事，开啔海洋生物寻宝记，解锁海上厦门风光

特色体验：旅拍鼓浪屿+航拍环岛路

鼓浪屿

— The Beginning of Summer —

中国第52个世界遗产、厦门经典大IP

夏天，去厦门鼓浪屿看看海吧。

这座面积不足2万平方米的小岛，

火了多年，依然热度不减，

至今仍是许多人到厦门的必打卡点。

鼓浪屿不大，但岛上景点众多，

若想粗略看完，至少需要大半天的时间。

小旅君更推荐自由地游走漫步，

享受当下每一个转角的惊喜。

想俯瞰岛上的美景，可以登日光岩；

想做个快乐的吃货，可以到龙头路边吃边逛；

想去海边吹吹风，可以前往岛上沙滩；

想了解历史，可以参观风格各异的老建筑；

想拍文艺清新的照片，可以到林间小路走走；

想要小资一下，可以找一家咖啡店悠闲发呆

……

环岛小路微醺的海风，鹿礁路艺术的建筑，龙头路丰富的美食。

鼓浪屿，一个布满诗意与故事的小岛。

南普陀寺

— The Beginning of Summer —

始建于唐代的南普陀寺里，

六百岁古树与香客交换年轮密码。

廊下燕巢的灵鸟振翅，

与动人的梵音暗暗和了声。

春风经过之时，

更摇响八万四千法门，

轻轻熨平心灵的皱褶。

厦门千年古刹，闽南佛教圣地。

作为闽南佛教胜地之一，

寺内收藏有明万历年间血书《妙法莲华经》

和何朝宗名作白瓷观音等文物。

寺中轴线上主要建筑有

天王殿、大雄宝殿、大悲殿、藏经阁等。

帆船出海休验

— The Beginning of Summer —

【帆船出海体验】以别样视角领略厦门滨海风情。

贴近海平面，浪花在手边，

扬帆啔航，酣畅淋漓，

有幸还能遇见跃出海面的白海豚，

探寻心灵，放飞心境。

滩涂赶海

— The Beginning of Summer —

黄金海岸体验当地渔民日常劳作-滩涂赶海

步行至海边，

在海边资深渔民带领下

到滩涂渔场体验赶海乐趣。

卷起裤子、带着特制的工具，

到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳，

享受大海的馈赠。

山海健康步道

— The Beginning of Summer —

一条蜿蜒几十公里的绿道

以曼妙的身姿串联厦门山海

将山海风光、城市浪漫、文艺打卡点

统统打包为“快乐传送带”

从林海到云端，从城市烟火到碧海蓝天

每一步都是视觉暴击

一条蜿蜒几十公里的绿道

以曼妙的身姿串联厦门山海

将山海风光、城市浪漫、文艺打卡点

统统打包为“快乐传送带”

从林海到云端，从城市烟火到碧海蓝天

每一步都是视觉暴击

了解更多旅游资讯，请关注我们的官方账号，并随时拨打我们下方的联系电话哦~

END

版权声明：部分图文转自网络，版权归原作者所有，本平台只做分享用途

文章编号: 70752f38b5deb7d1c65a6cd4f156c24a
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【逐浪杨帆.偶遇白海豚】纯玩￥278元|厦门五缘湾帆船出海体验、曾厝埯、厦门园博苑一日游) 2025-08-04 旅游假期联盟   旅游假期联盟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MTQ2NjM3MQ==&mid=2247541186&idx=1&sn=d82fbb69b2a17977a49340256aa9708e

云帆相争，激浪鹭岛

面朝大海，扬帆起航

来厦必玩

以别样视角领略厦门滨海风情

贴近海平面

浪花在手边

扬帆啔航

酣畅淋漓

有幸能遇见跃出海面的白海豚

探寻心灵

放飞心境

 海风轻柔，阳光和煦，没有冬季的寒风，也没有夏季的烈日，一切都刚刚好，每处风景都能让你感受到一座南方海岛厦门的温柔。

发团日期：每周六、日

收客价格

大小同价：278元/人

满40人天天发团！

SUMMER TRAVE

约上三五好友，一起徜徉于蔚蓝之中，任船只摇曳，任海风轻拂 ，望潮起，听潮落，尽享惬意人生……

 厦门玩海 首选望潮 

“向海谋事，必观其潮”——望潮

   望潮品牌系由实力国企厦门路桥城市服务发展有限公司权属企业厦门五缘游艇文化发展有限公司于2020年勠力打造的全新海洋文旅品牌。以传播多元海洋文化为先导，以培育航海精英人才为己任，十余载匠心，在海洋旅游领域深耕不辍，精益求精。

望潮

 帆船出海体验 

帆船体验，做一回海上霸主

  帆船体验可盐可甜 

你可以选择“温柔型”的

帆船体验模式

乘只帆船，随风荡漾

沐浴阳光

OR

你也可以选择

“湿身”模式

尽享乘风破浪的乐趣

记得跟你的船长小哥哥说

你想要的体验模式哦！

✦✦  

 运气好可以

 偶遇白海哦

白海豚

偶遇

 6大理由 锁定望潮帆船体验 

路桥出品

国企品质，有保障

自有帆船

70+艘承运帆船

运载能力强、班次多

资深“老船长”

训练有素小哥哥，带你“浪”

游玩时间足

项目体验总时长40分钟

充分体验亲水乐趣

智能预约系统 

无需等待，行程安排更合理

安全有保障

不超载，出海更安心

曾厝埯

美食一条街

厦门园博苑

厦门园博苑面积6.76平方公里，其中水域面积占了全园面积的一半以上，是世界上独一无二的水上大观园。园博园以广阔的杏林湾水域为背景，由5个展园岛、4个生态景观岛和两个半岛组成，自然形成多岛结构、众星拱月的园在水上、水在园中的景观特点。

是世界上独一无二的水上大观园。园博园以广阔的杏林湾水域为背景，自然形成多岛结构、众星拱月的园在水上、水在园中的景观特点。

园博苑按中国古典园林流派，结合现代园林风格建造了北方园、江南园、岭南园、民族风情园、国际园、闽台园等10大园区，每个园区都有各自非常鲜明的特色。

行程安排

指定点集合出发【五缘湾游艇帆船港】来场湿身之旅，游艇港北临五缘大桥，西览五缘湾景，拥有我国东南沿海最好的自然条件及配套资源，被航海人士誉为“全球少见的帆船运动基地”。

【曾厝埯】就坐落在厦门的环岛路上，它从一个质朴的临海渔村缓缓蜕变成了如今炙手可热的文化创意村。繁华背后，也依旧坚守着骨子里的韵味。在这里，你可以泡一壶清茶，坐在木制的老藤椅上，头顶是穿过瓜果藤架稀疏散

落的阳光，鼻尖是海边吹来的咸咸的海味，在都市的忙碌中享受片刻的安静舒缓。

【厦门园博苑】园博苑按中国古典园林流派，结合现代园林风格建造了北方园、江南园、岭南园、民族风情园、国际园、闽台园等10大园区，每个园区都有各自非常鲜明的特色。

适时结束行程返回。

出海流程 

提前30分钟抵达五缘湾游艇港游客服务中心

提前20分钟，进行安检、行李寄存

持个人有效身份证，进行人脸识别

进入候船大厅，等候广播通知

提前10分钟，人脸识别下码头

根据短信信息提示寻找专属船长小哥哥

了解出航安全须知，正确穿戴救生衣，登船

开啔乘风破浪之旅

服务标准

费用包含：1、用车：旅游空调用车（每人一正座）；

2、门票：含行程中所列景点大门票；

3、用餐：含1正餐

4、导游：全陪导游服务；

5、保险：旅行社责任险;

费用不含：

1、不含景区二销项目；

2、提前一天退团需产生车费损失100元/人，当天取消费用全损。

END

免责声明：1、文章部分文字与图片来源于网络。

2、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有因无法逐一和版权者联系，如原作者或编辑认为不应使用请及时告之，我们立即予以删除。

文章编号: 9c04bdf49279de73f149679349cde39c
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (40℃到-5℃？中国联合带你解锁冰火两重天的夏天) 2025-08-04 中国联合工程有限公司   中国联合工程有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjM4MzM3Ng==&mid=2659603739&idx=1&sn=0581f308effa8cc78a0164700ca15745

释放夏日活力

清凉避暑

SUMMER

TRAVEL

盛夏的热浪席卷城市每个角落，中国联合工程有限公司用硬核工程项目为您绘制清凉版图——

· 想体验「逆季节」快感？室内冰雪中心终年飘雪

· 向往亲水狂欢？水乐园的巨浪已蓄势待发

· 追求品质生活？帆影摇曳间，游艇俱乐部的海风送来地中海式浪漫……

我们以工程智慧重构休闲场景：运河步行街的夜景灯光秀、体育公园的全龄运动区、海洋运动中心的帆影点点……这个夏天，跟随中国联合的匠心之作，发现城市休闲的100种可能。

夏日休闲娱乐

01

莫干山开元森泊水乐园

德清

中国联合设计的莫干山森泊水乐园位于浙江德清开元森泊度假乐园内，拥有室内、室外两大部分。

室外水乐园惊险刺激，活动众多；室内水乐园在巨型透明穹顶笼罩之下，模拟阳光海岛。水乐园全年无休，凉爽不晒，四季恒温，惊险刺激，乐园内有造浪池、激流河、漂流河、星际盘旋、阳光岛戏水水寨、水疗泡池等13项大型水上游乐设备、30余项水上游乐项目，充分满足游客多种需求，是暑期带娃玩乐的绝佳场所。

水乐园所在的莫干山开元森泊还配套有高级酒店、超大型儿童乐园、户外探索游乐园、美食节等丰富多彩的娱乐活动。

际华冰雪·西安冰雪中心

西安

中国联合中联西北院EPC总承包的际华冰雪·西安冰雪中心位于西安秦汉新城，占地96亩，总建筑面积5.4万平方米，是西北地区最大的全天候冰雪主题综合运动中心，是以冰雪运动为核心要素，集冰雪体验、运动健身、健康生活、亲子游乐、旅游度假为一体的一站式冰雪轻旅游、微度假目的地。主要包含室内滑雪馆、室内滑冰馆、多功能综合训练馆、冰雪酒店及相关配套设施。

SUMMER TRAVEL

际华冰雪·西安冰雪中心是国内规模最大的近零能耗体育建筑，也是国内首个集室内滑雪、滑冰以及多功能综合运动体验于一体的创新项目，采用国际领先制冰技术，建有1800平方米奥林匹克标准真冰场，馆内全天室温持续保持在15℃左右，冰面温度可持续控制在-4℃。该中心将不仅提供专业级的比赛训练场地，还融合酒店、餐饮、购物等业态，成为一处集运动休闲和娱乐于一体的综合体。

浙江海洋运动中心

宁波

浙江海洋运动中心（宁波亚帆中心）位于浙江象山松兰山景区内，是浙江省首个可承办水上运动国际A级比赛的场地，是杭州第19届亚运会帆船比赛场地。中国联合负责场馆运行设计。

浙江海洋运动中心（宁波亚帆中心）是国内唯一集专业赛事、大众体验、海洋研学于一体的滨海运动综合体。亚运会过后已转型为转型融“水上运动、休闲娱乐、健身康体、度假旅游”于一体的综合性水上基地。

中心与松兰山沙滩、半边山温泉形成“15分钟滨海度假圈”，游客可上午体验帆船运动，下午沙滩赶海，傍晚在观海台赏日落，在此既能在专业码头驾驭风浪，感受亚运同款激情；也能触摸船帆，在海风里感受海洋的诗意。

香山游艇会

厦门

中国联合设计的香山会位于厦门东部香山国际码头，总用地用海面积达70万平方米。项目包含星级酒店、高端写字楼、商业会所及942个游艇泊位。

香山游艇会不仅是厦门拍照打卡的绝佳地点，还可以在此可以享受豪华游艇、帆船出海体验，让你在宁静的海面上吹着海风，感受大海的治愈力量，还有几率遇见可爱的白海豚。

除了出海游玩，还可以沿着环岛路骑行，在迷人的海岸线上感受海风和阳光，在人少沙细的海滩上挖沙，躺在吊床上吹着海风，登台远望天海相接、帆影点点的美景。晚上的海岸边还有灯光夜景、露营市集和草坪音乐会，享受最纯粹的度假体验。

星空夜景Citywalk

02

运河汇

无锡

无锡运河汇地处无锡中心老城区，占地约4.3万平方米，项目将无锡钢厂工业原址改造为现代化综合体，使悠久的运河文化与工业遗产在此交汇。

无锡运河汇集购物中心、漫步式街区、文化山谷、“无界”博物馆和滨水主题商业街于一体，成为锡城中的浪漫打卡地。

运河汇采用专业氛围设计与规划，巧妙融合工业遗存、运河文化与现代科技，营造出兼具历史厚重感与时尚活力的夜间景观。

中国联合设计团队创新性地将现代商业氛围与运河沿岸的建筑、景观、桥梁等元素相结合，凸显建筑结构特点和运河的文化底蕴，营造和谐统一的夜景氛围，巧妙融合了运河文化、工业文化、侨城文化，为这片历史与现代交汇的区域注入了新的活力。

运河天地

杭州

中国联合设计的杭州运河天地艺术园区位于杭州拱墅区小河路，沿京杭大运河而建。设计团队将上世纪70年代大河造船厂工业旧址与创意园区巧妙结合，以老厂房的空间理解和未来商业场景的规划，把京杭大运河的历史融入城市生活。

漫步运河天地可以深切感受沿途的历史与现代交融，货船穿梭、古桥倒影、红砖厂房、文创街区、临水餐厅、绿植水景、运河落日、音乐盛宴带来历史的见证和文化的聚集。

夜幕降临，运河两岸波光粼粼，月光倒映在河面，勾勒出繁华夜景，不时驶过的游船充满诗意与浪漫气息，是感受运河文化与城市风情的绝佳之地。

啔元光里

重庆

重庆啔元光里位于重庆市观音桥商圈，总建筑面积约13万平方米，商圈以“公园式街区”为核心定位，融合自然生态与青年文化，成为重庆商业空间创新的标志性案例。中国联合中机中联负责方案配合落地、施工图设计，并提供全过程机电顾问服务。

啔元光里商圈利用重庆地势高差的特点，规划了"向上"和"向下"两条游逛动线，屋顶花园、空中连廊、天空巨树中庭及悬浮绿道构成“都市绿岛”，结合全景落地玻璃、多层级室外扶梯，形成一步一景的沉浸式游逛体验。

啔元光里以“自然共生+青年文化+城市更新”三重逻辑，重塑观音桥商圈生态。其公园式设计、双主题空间运营及国际级策展能力，为年轻的消费群体打造了最优的购物休闲设计。

运动正当时

03

城北体育公园

杭州

中国联合设计的杭州城北体育公园是杭州首个以体育为主题，集“自然、生态、运动、休闲”于一体的城市综合性公园，占地45公顷。公园拥有34万平方米的绿色生态休闲园区，86%的绿地覆盖率，3.8万平方米的人工湖，是城市天然氧吧。

公园里内湖光映照，杨柳轻拂，树木掩映，非常适合草坪露营，同时设有篮球场、网球场、足球场、门球馆、游泳馆、水上项目等，是夏日休闲运动的绝佳场所。

杭州城北市民健身中心位于体育公园内，是打造成互联网+概念生活的娱乐性体育建筑，建筑形体采用变化的钻石形表皮模拟自然界动感陨石的波浪形肌理，象颗颗钻石在地球表面熠熠生辉。

萧山区体育中心

萧山

萧山区体育中心位于杭州市萧山区市心南路，竣工于九十年代，是萧山老牌文体地标建筑，20年来一直免费开放，成为广大市民健身休闲的好去处。

体育中心占地面积116亩，建筑面积约6万平方米。建有体育场、体育馆、游泳池、健身广场、儿童戏水池、门球馆、网球馆、羽毛球馆、健身馆、青少年体育俱乐部、多个室外活动场和篮球场等设施。

成为首批杭州亚运会场馆后，中国联合设计团队按照亚运赛事标准对体育中心原有功能空间进行了改造升级并新建配套设施，优化了赛事运动员、技术官员、亚运大家庭、新闻媒体人员、管理运营人员等工作的功能流线，保障亚运赛事顺利运行。改造后的萧山区体育中心已经成一个绿色、智能、运动、时尚的综合全民健身体育中心。

全民健身中心

松阳

中国联合设计的松阳全民健身中心位于丽水市松阳县南环路，用地面积11万平方米。场馆配置有标准足球场、400米标准跑道、跳远池、铅球等，共有8000余个观众座位，可开展足球、篮球、羽毛球、游泳、田径等多项运动。

松阳全民健身中心不仅是举办体育赛事的场馆，也是为市民提供健身休闲活动等为一体的综合体育设施，篮球场、羽毛球馆、游泳馆等设施均可在线上预约使用。

作为浙BA的主要比赛场馆之一，在如火如荼的夏日为全民健身运动提供了很好的支持。

文章编号: a8220ddf1e685846d5f3f0fc838c35a6
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (画笔绘生态，童心护家园｜第七届“与法童行”青少年绘画大赛开始报名啦！) 2025-08-04 厦门生态环境   厦门生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzU5ODY3MQ==&mid=2247672975&idx=2&sn=88d3821ba5665ab91e2637f4c1310a38

八月的厦门，山海相依，生机盎然，值此第3个“全国生态日”（8月15日）即将到来之际，由厦门市中级人民法院、厦门市发展和改革委员会、厦门市生态环境局（厦门市环境宣传教育中心）联合举办的“与法童行，美丽中国我先行”厦门市2025全国生态日青少年绘画大赛正式啔动啦！我们诚挚邀请全市3-15岁的青少年绘画小达人们踊跃参与，用你们的奇思妙想和斑斓色彩，展现鹭岛生态之美，传递绿色法治之声！获奖作品将在厦门市2025全国生态日活动开幕式上颁奖！01大赛主题“与法童行，美丽中国我先行”厦门市2025全国生态日青少年绘画大赛法代表守护绿水青山的法治力量，象征司法保护童 是你们，未来的生态守护者行是行动，是每个人从身边小事做起的环保实践02参赛组别【参赛对象】本次大赛面向全市3-15岁的青少年儿童【组别划分】幼儿组： 3-6岁少儿组： 7-10岁少年组：11-15岁03创作要求作品总体要求围绕 “绿水青山就是金山银山” 核心理念，结合 “全面推进美丽中国建设”，以 “美丽中国，我是行动者” 为主旨进行创作。【内容要求】内容健康向上： 体现环境保护、生态自然、美丽中国内涵，展现想象力和创造力。倡导行动： 体现“从我做起，从身边小事做起”的环保理念。【创作形式（不限）】儿童画、国画、简笔画、水（粉）彩画、蜡笔画、书法、素描、四格漫画、手工制作等均可（最终需提交清晰电子版照片）【作品规格】 一般画作：尺寸不大于四开（540x380mm） 国画/书法（宣纸）：四尺三裁（460x690mm）【电子版提交要求】JPG格式文件，不小于1M，不大于10M清晰展示作品全貌【作品注明】在作品正面右下角明显标出作者姓名、参赛组别、作品标题、作品尺寸（高CM*宽CM）、学校班级、家长姓名、联系方式点击查看【征稿要求】四格漫画特别要求本次大赛鼓励形式多样，特别开设“四格漫画”赛道，并引入可爱IP形象，让创作更有趣、更有故事性！【紧扣主题讲故事】 按照四格漫画“起承转合”特点创作，突出故事性、讽刺性或幽默感【融入主题标识】建议将 “美丽中国，我是行动者” 标识巧妙融入画面【创作方向参考】 可以描绘厦门生态保护故事（如白海豚、红树林、筼筜湖治理）、日常环保行动、法治如何守护生态、蓝碳交易、生态修复等【欢迎使用IP主角】鼓励使用可爱的生态IP形象 “小山”、“小水”、“峰仔” 作为故事主人公，进行拟人化创作！点击查看【征稿要求】从左到右形象依次为小山、小水、峰仔04大赛流程与时间安排 作品征集：2025年8月2日 - 8月7日请将作品发送至：geco1215@163.com（文件以：绘画大赛+作品名+创作者命名）评审及网络投票：8月8日 - 8月12日1）线上投票将于8月8日开啔2）专业评审进行初评、复评注：每人每天限投1票成绩公布：8月13日组委会通知获奖选手（专业奖、人气奖）作品颁奖：8月15日所有获奖作品将在后续统一展出让更多人欣赏小艺术家们的杰作！05奖项设置一等奖 三名，每组各1名荣誉奖状 + 《中国绘画全书》二等奖 六名，每组各2名荣誉奖状 + 儿童故事绘本 三等奖 九名，每组各3名荣誉奖状 + 颜料套装网络人气作品奖 五名荣誉奖状 +水彩笔套装优秀奖 二十名荣誉奖状 + 画本套装直通全国奖 十名 （四格漫画赛道专属）荣誉奖状+获得直通“第四届全国青少年生态环境四格漫画活动”的名额！06重要声明1、每位参赛者仅限提交1幅原创作品2、所有参赛作品概不退稿3、主办方拥有参赛作品的使用权及印刷出版权（用于公益宣传、展览、画册制作等，将注明作者信息）4、活动最终解释权归大赛组委会所有行动起来吧，这是展示才华的舞台更是践行环保理念、为美丽中国发声的机会2025“全国生态日”青少年绘画大赛投稿啔动！期待小朋友们的踊跃参与来源：厦门中院 End主管：厦门市生态环境局主办：厦门市环境宣传教育中心编辑：吴燕请扫码关注 厦门生态环境点分享点收藏点点赞点在看

文章编号: 350c3c18353d45093f6b852f9143c167
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (厦门新体育中心（体育场、体育馆、游泳馆）) 2025-08-04 墨卡空间膜结构资讯   墨卡空间膜结构资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTMxNTkxNg==&mid=2247500117&idx=1&sn=8704ac623e0388b05cbe5454fdd9f525

         厦门新体育中心（现名为厦门奥林匹克体育中心）位于厦门市本岛东北方向3公里的翔安新城片区内。为实现厦门疏解本岛、跨岛发展的战略目标，厦门市政府于2019年3月组织了“一场两馆（后更名为新体育中心）、新会展中心” 建筑方案及片区概念性城市设计国际竞赛。杭州中联筑境建筑设计有限公司（以下简称筑境设计）、东南大学建筑设计研究院有限公司（以下简称东大院）与里卡多·波菲建筑事务所（RBTA）组成的联合体中标。东大院负责一场两馆（新体育中心）的白鹭体育场等场馆原创方案设计及落地控制工作，并与中国建筑设计研究院有限公司（以下简称中国院）及筑境设计联合完成新体育中心的方案深化、初步设计及施工图设计。

         新体育中心原为2023年亚足联亚洲杯（AFC Asian Cup）比赛场馆，包含6万座体育场、1.8万座体育馆（含2千座综合训练馆）、5千座游泳馆，以及环湾综合配套设施、训练场、全民健身场地与室外景观等相关配套设施，项目历经三年多的建设，已于近期完工，可承办国际与国内单项及综合性赛事。

          △ 体育会展新城及新体育中心区位示意

△ 新体育中心东向鸟瞰实景

国际竞赛阶段，联合体提供的方案以面海布局、相互拉开的一场两馆与会展中心，以及中部嵌入的会议与商务商业中心区，构成纵、横十字轴格局。一场两馆方案利用现状海岸线加以适度改造，以游艇码头、客运码头，以及围绕海湾线性展开的场馆、商业及酒店，构建出有着厦门地域风情、蓝绿交织、集约共享的滨海场所；6万座体育场采用“鹭岛绿舟”的设计理念，场馆以符合坐席空间的马鞍形曲线巨拱结构与面海打开的形态，塑造出体现白鹭、航船意向的灵动形象，最终中标。

          △ 国际竞赛效果图：城市设计沿海鸟瞰视角

          △ 国际竞赛阶段效果图：一场两馆活力内湾

△ 国际竞赛阶段效果图：体育场巨拱结构与面海打开形态

中标后长达一年的方案设计中，在中国工程院程泰宁院士的总体指导下，东大院主要针对新体育中心总体布局、建筑形象与功能，以及6万座白鹭体育场足球、田径一场两用方案设计等方面展开工作：

进一步将用地周边既有的历史古镇、工业遗产建筑及客运码头等纳入城市设计与更新范围，形成渔人码头、艺术文创、游艇码头与环湾商业等多元业态融合的城市公共空间，并对总体布局在保留内湾的基础上，将一场两馆调整为环湾向心、圈层式的集约布局，即：围绕6万座体育场为中心，1.8万体育馆、2千座训练馆及5千座游泳馆环湾面海，围绕中心球（歌）迷广场线性展开，利用平台下部设置商业与酒店等运营空间直接临湾，便于运营。

          △ 城市设计沿海鸟瞰效果图

△ “环湾+向心”的圈层式结构

体育场馆建筑单体也经过多方案比选，提取闽南大厝、白鹭、三角梅等厦门地域元素，塑造出面海打开、四向环拱，既有着厦门地域特色，又具备滨海场所体育中心气质的当代形象，方案最终通过厦门地方政府通过。

          滑动查看>> 体育场馆过程多方案比选

         △ 获厦门地方政府通过的体育场馆优化定稿方案：环湾向心（中心广场）的一场两馆与平台商业效果图

         △ 获厦门地方政府通过的体育场馆优化定稿方案：体育场北向鸟瞰效果图

          △ 获厦门地方政府通过的体育场馆优化定稿方案：寓意大厝与白鹭的场馆形态

         △ 传统闽南大厝对话当代体育罩棚

△ 寓意大厝瓦屋面肌理的体育场PTFE膜

         此外，随着厦门市彼时被确定为2023年亚足联亚洲杯足球赛（AFC Asian Cup）的承办城市之一，团队与当地有关部门长达数月的咨询论证与方案设计，经过对全世界范围内一场两用技术的充分调研，最终于2019年12月确定其中的6万座体育场采用升降+移动的可变看台技术，以实现足球、田径一场两用的综合性赛场方案，并通过厦门市相关机构审查，白鹭体育场也由此成为中国首座、世界第三座可实现田径—足球双向转换的综合性体育场。同时，体育场南向上层看台取消，使得东、西、北看台的部分观众可向内观赛、向外观海，成为一座“打开”的体育场。

         △ 世界范围一场两用技术调研

         △ 效果图：

         体育场取消南向上层看台及观海观赛视角

         △ 体育场内场观海实景视角对比

         △ 体育场南入口

 2.1  总体设计 

技术设计阶段，中国院、东大院及筑境设计组成的联合体团队延续方案设计的主要理念，反复契合与多轮优化至体育场巨拱结构与屋面罩棚紧密契合、共构一体、延续南向面海打开设计、东西外帷结合膜结构优化立面、体育馆游泳馆形态则由三角梅优化为大厝更加圆润适配功能使用需求。

规划在延续方案设计的总体布局与建筑形态的基础上，依据赛事举办要求，对普通观众、贵宾与运动员、教练、媒体、组委会及赞助商等赛事人员的地上、地下空间进行总体规划。规划以赛事期间的安保警戒线划分观众前场与赛事后场：其中，观众从四向集散广场上至二层平台进入各场馆；地面层主要为容纳赛事功能用房、转播与训练场地及各相应静态与动态交通空间；商业、酒店以及部分地下车库在赛事举办期间具备运营的可能性。场馆建筑单体形态也与空间、功能，以及白鹭、大厝等厦门地域文化意向进一步契合。室外交通、景观和训练场地等空间，也进一步满足国际国内综合赛事以及大众健身与商业运营的要求。

          △ 总平面图

          △ 建筑群东向鸟瞰实景

          △ 建筑群西向鸟瞰实景

         △ 建筑群东向鸟瞰实景

△ 滨海天际线实景照

 2.2  白鹭体育场 

         6万座体育场总建筑面积约18.06万平方米，由内场场地、看台基座、四向环厅与屋顶罩棚构成。地面层主要容纳运动员及裁判、赛事组委、贵宾、新闻媒体及赛后演艺功能区，赛事空间综合 FIFA（国际足联）、AFC（亚足联）标准和国际田径单项赛事等要求设置多套功能房间；贵宾与要员可由地面层直接进入三层的包厢与主席台区；观众则由二层平台进入环厅，可下行至下层看台，或由12部环向大楼梯及7部垂直楼梯到达中层及上层看台区。

         △ 体育场近景鸟瞰实景

          △ 体育场东向实景外观

△ 体育场立面幕墙

体育场地处厦门这一强台风登陆区域，地震和风荷载作用大，应对巨拱跨度大与可转换看台结构设计等多重结构挑战，经过与建筑外部形态与内场看台的反复契合与多轮优化，最终采用“型钢混凝士结构看台+钢结构可转换看台+空间管架桁架巨拱+钢桁架及网架屋面+轮辐式索膜采光罩棚”的结构体系，创新性解决各项复杂问题。

         △ 体育场屋面望海

△ 环向疏散楼梯空间体系

体育场看台设计对方案设计阶段一场两用的设计理念进行深化，综合平衡视线要求、造价与使用效率，以及便于实施、后期维护等多方面因素后，采用浅环坑吊升与平移式转化法——即内圈轮式平移+外圈吊升式升降的技术，可由综合田径场模式下53400余座转化至专业足球场模式下60500余座，以可变看台技术实现综合田径场与专业足球场双向自由转换的体育场，取得了重大技术突破。

          △ 足球模式向田径模式转换典型剖面

△ 体育场内场田径模式实景

 2.3  凤凰体育馆与白海豚游泳馆 

1.8万座体育馆总建筑面积约15.50万平方米，包含底层的运动员、组委会、裁判、媒体、贵宾等各赛事用房区，篮球训练馆与相关附属用房，以及二层以上的观众环厅与看台区等。其中，环厅内设八组楼、电梯交通核组织池座、包厢与楼座各层观众的进出场动线。

          △ 体育馆实景外观

△ 体育馆与综合训练馆整体外观

         △ 体育馆外观实景

内场比赛场地尺寸为72米×42米，通过池座伸缩座席的变化，可在六小时内实现冰球与篮球比赛转换，并可供排球、羽毛球、体操等多功能比赛与会展演艺使用。场心上方以优雅的加劲肋桁架双曲网壳结构与紧密契合的环向马道、中心斗屏、空间吸声体及机电设备覆盖，空间高度集约。

△ 体育馆赛事场地冰篮转换工艺详图

5千座游泳馆总建筑面积约7.54万平方米，包含跳水池、标准泳池、训练池、戏水区，以及运动员、裁判、媒体、贵宾等赛事区，可举办满足游泳、跳水等项目的国际单项比赛。

          △ 两馆实景鸟瞰

          △ 体育馆与游泳馆连接体

△ 游泳馆连接体近景外观

此外，各场馆内场的看台坐席以及平台下部等室内外公共空间，均采用色彩与标识系统增强各馆标识性——设计提取市树“凤凰木”、市花“三角梅”，以及蓝天碧海中的“红”“黄”“蓝”等形成主题色，营造出具有厦门地方特色的体育建筑场所氛围。

          △ 体育馆比赛大厅内场

          △ 体育馆一层立面

          △ 体育馆二层边厅空间

△ 游泳馆比赛大厅

体育场、体育馆、训练馆、游泳馆秉持集约建构的理念，以基于Rhino+Grasshopper平台的数字控制技术，实现复杂形态下的结构、表皮与空间的相互适配。

△ 体育场体育馆结构、表皮与空间构成

△ 场馆数字化建构施工过程

体育场形态清晰，反映结构逻辑：以内檐的两道空间管架桁架巨拱形成主体结构，纵跨观众席和赛场，支撑起表达大厝形态的钢桁架、网架屋面及轮辐式索膜采光罩棚。拱的形态紧凑贴合观众席，其曲线与环向座席升起的四向看台相吻合。设计中由Rhino三维控制模型结合Grasshopper，实时控制反馈拱形的拱高、拱跨、外倾角度与屋面内外檐口及看台关系，确定合理的拱形，从而提高结构与形态的匹配度。

四道拱形定义出四向环厅，其围合的外帷幕墙为大幅面白色氟碳喷涂穿孔铝板与白色膜结构。屋面采用钢结构搭配不同透明度的PTFE膜屋面体系，以及ETFE膜索膜体系和直立锁边金属屋面，其斑驳的肌理传达出传统大厝瓦屋面的神韵。

          △ 体育场屋面PTFE膜细部

          △ 体育场屋面PTFE膜设计详图

△ 体育场PTFE膜屋面与ETFE索膜屋面

体育馆、训练馆的主体结构，为“钢筋混凝土框架+防屈曲约束支撑体系+带加劲桁架”的空间网格结构。游泳馆屋面结构为多撑杆连续支撑张弦结构。三馆以双曲面屋面与建筑立面绵延相连。外帷由氟碳喷涂铝板和玻璃幕墙构成，以错动有序的分缝设计形成丰富的细部处理。通过Rhino+Grasshopper数字技术，设计团队从上至下、由外及内，将金属屋面、排烟窗、钢结构、机电与室内顶棚，以及外幕墙、主体结构、内饰面同相应构造层次精确定位，保证了室内外一体化思路下的精准还原设计效果。

△ 体育馆双曲面屋面与立面细部

众所周知，国内外大型体育场馆均面临赛后闲置、运营难的问题。本项目力图在满足赛事举办的基础上，通过设计之初即采取集约、可变、共享的设计理念，同步考虑赛后运营的业态布局、单体场馆一场多用的功能策划和绿色健康的技术措施，尽可能实现赛后可持续运营的目标。

除却上文所述的场馆一场多用外，环湾综合配套设施、地下停车库、全民健身场地可全年面向社会开放；体育场训练场、体育馆篮球训练房、游泳馆训练池及2千座训练馆，赛后可作为篮球、羽毛球、冰球等全民健身与演艺场所使用；所有二层环厅与平台下部的高大空间，在赛后可改造为全民健身、办公、会议、商演配套等运营空间；而游泳馆中面湾观海、独立设置的戏水区，未来也有希望成为市民网红打卡的目的地。

此外，项目设计也通过可再生能源利用、消声减震与室内声环境营造、无障碍与人性化设计，以及利用场馆屋面玻璃天窗组织自然采光通风，从而降低建筑空调能耗，从多维度践行“绿色场馆”理念。目前该项目已承办国际田联钻石联赛、中国男子篮球职业联赛全明星赛、巴黎奥运会女足亚洲区预选赛等重要赛事，以及多场商业演出，得到社会的普遍好评。

         △ 体育馆承担的大型国内国际赛事

△ 体育场承担的大型国内国际赛事

设计图纸 ▽

          △ 体育场技术图纸

          △ 体育馆技术图纸

△ 游泳馆技术图纸

· END ·

     文章仅用于学习交流，版权归原作者所有，如有问题，请及时与我们联系，我们将第一时间做出处理。

业务垂询

电话：0755-2868 5080 / 136 0000 0240

邮箱：china@zgjzmc.cn

网站：www.zgjzmc.cn

关于墨卡膜结构配套

      墨卡膜结构综合配套服务平台，深耕膜结构建筑领域，凭借前沿技术、卓越服务与完善体系，构建起设计、材料、加工咨询一体化的全链条服务生态。平台自成立以来，汇聚众多行业精英，以丰富的实践经验和精湛的专业能力，成功助力客户打造多个经典膜结构项目。

      聚焦 PTFE、ETFE 两大核心领域，墨卡平台深度洞察项目痛点，从设计构思到落地实施，全程为客户排忧解难，成为客户信赖的坚实伙伴。为满足多元化市场需求，平台积极拓展业务版图，于武汉、成都设立分公司，全力开拓材料销售市场；在江西赣州、湖北孝感建立现代化膜材加工厂，引进国际领先的自动裁剪机、ETFE、PTFE、PVC 加工设备，由资深技术团队和熟练工人全程把控生产环节，确保为客户提供高性价比的优质服务。

      无论是大型商业场馆、文化地标，还是生态景观建筑，墨卡膜结构综合配套服务平台始终以专业实力与创新精神，为每一个膜结构项目赋能，塑造建筑美学与功能的完美融合。

 

文章编号: 496eb489376a7ec4de20b065bd0aa070
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (濒临灭绝的厦门湾中华白海豚种群向你发来一封求救信) 2025-08-04 博物   博物

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzEyNTE4OQ==&mid=2654719019&idx=2&sn=a63dbdc4e5a5680aeb02115d0f20fd42

人类朋友：你们好！

我是一只生活在泉州围头湾的中华白海豚，也是你们口中的“海上大熊猫”“妈祖鱼”，是厦门湾中华白海豚种群的一分子。虽然我们叫做厦门湾种群，但我们生活的范围包括了厦门、漳州、泉州和金门（“厦漳泉金”）的海域。

听说近日自然之友起诉泉州港围头湾港区石井作业区#11号、#12号泊位工程的立案材料被泉州市中级人民法院签收了，我正好借这个机会向你讲述一下我们厦门湾种群这些年的境遇。

2025年3月，中华白海豚正在泊位工程附近活动

（图源：郑锐强）

一句话说出我们的困境：

原农业部发布的《中华白海豚保护行动计划（2017—2026年）》（以下简称“《行动计划》”）曾指出：近年来，随着我国海洋经济的快速发展，海洋开发力度不断加大，围填海工程不断增多，中华白海豚栖息地不断缩小，种群数量不断减少，物种延续面临严峻挑战。

我们厦门湾种群也不例外，种群数量从2004年的86头[1]已经下降到2022年的44头[2]，而且因厦门海域跨海大桥等涉海工程的建设，我们的栖息地变得破碎化，整个种群逐步分离为以漳州九龙江口为中心的西部社群和以泉州围头湾为中心的东部社群。如此一来，两个社群之间的海豚要相互串门子、找对象就变得极为困难了，传宗接代成了一大难题，这使原本种群数量就少的我们雪上加霜。如果情况再不改善，可能再过20年，你们可能难以在厦漳泉金海域见到我们了。

厦门湾中华白海豚2007年-2010年与2017年-2019年种群分布情况对比图

（图源：同脚注3）

厦门湾中华白海豚在2020年-2023年的种群分布情况

（图源：同脚注4）

《行动计划》还进一步指出“人类活动和中华白海豚栖息地的减少存在显著关联性，并且人类活动对中华白海豚的影响具有距离效应，距离越近影响越大，其中海上爆破是造成中华白海豚直接致死的主要原因。”

然而《行动计划》即便已经实施到第九个年头了，依然会有涉海工程在我们的栖息地内炸礁，即使在3-9月份的繁殖高峰季[5]也有实施违法炸礁。

2025年5月12日，泉州海事局发布公告，泉州港围头湾港区石井作业区#11 号、#12号泊位工程(以下简称“泊位工程”)将于5月13日和5月14日实施炸礁作业。这对我们来说是个很坏的消息，泊位工程的炸礁施工区域就位于我们东部社群的核心栖息地范围内，不论是从多篇权威科研论文[3][4]，还是从「爱海豚（iDOLPHIN）公益计划」网站[6]均可以看到我们这些年一直生活在这片海域。

「爱海豚（iDOLPHIN）公益计划」网站目击中华白海豚的开源数据

水下炸礁产生的巨大冲击波，不仅可能直接导致不幸的海豚伙伴死亡，之前厦门建新机场炸礁就牺牲了一个同伴。炸礁还可能严重损害我们赖以生存的回声定位系统——这相当于盲聋人了。这使我们丧失躲避船舶的能力，而容易遭受撞击，或误入渔网被缠绕无法挣脱致死。并且，在我们的栖息地内进行的水下炸礁作业，更是直接摧毁了我们赖以生存的关键礁石觅食生境，导致我们喜欢吃的食物资源锐减。

2015年泉州海域发现中华白海豚浮尸

厦门政府叫停新机场炸礁工程

（图源：微博）

我作为一只成年的中华白海豚，尚且极有可能因水下爆破受到严重伤害甚至殒命，那么处于3-9月份繁殖季的怀孕的中华白海豚妈妈抑或是我们家族刚出生的豚宝宝，它们的命运该何去何从呢？

今年5月，我的栖息地开始炸礁。第一天炸礁结束后，还要继续面对原定于5月14日的炸礁，但我们发现，这一天的炸礁并没有如期进行。原来是许多关注我们种群生存状况的社会公众和媒体注意到了这则炸礁公告，他们还发现泊位工程的环评报告存在多个问题。在这些人类朋友的呼吁下，主管部门积极回应，最终叫停了泊位工程的5月14日的炸礁作业。

各大媒体报道泊位工程码头违法炸礁事件

而当我们刚要松口气时，更大的危机却已悄然而至。在泊位工程的环评批复没有被撤销、环评未充分评价项目区域内的中华白海豚及其栖息地以及水下爆破作业的情况下，炸礁作业又偷偷开始了，就在6月下旬，炸礁甚至持续了多日，而且这次，连人类公众都没有看到公告或通知！

朋友们，你们知道吗？就在你们关注泊位工程的同时，另一个与我们泉州围头湾中华白海豚栖息地高度重合的涉海项目也开始炸礁了，这个工程叫做泉州围头湾石井航道二期工程，根据中华人民共和国海事局的航行通告，航道二期工程要从7月9日至8月15日持续炸礁一个多月，而这期间正是我们中华白海豚的繁殖季。

有人类朋友去了解了一下航道二期工程的环评批复，泉州市生态环境局在项目环评批复中明确要求：“炸礁施工应避开白海豚繁殖期和频繁活动期，加强对施工场地附近中华白海豚活动的监视，炸礁作业点周边1500米范围进行声墙驱赶，采取有效措施，避免工程施工对白海豚影响”。而航道二期工程却在我们的繁殖季公然违法炸礁，目前炸礁作业还在持续当中。

石井航道二期工程水下爆破通告

爆破作业将持续至8月15日

作为一个经历过“大风大浪”的老豚，我已经积累了一些躲避伤害的经验，可刚出生的白海豚宝宝怎么办？相信有豚友已经观测到了我们泉州围头湾社群新添了一头出生不到一个月的中华白海豚幼豚，刚出生一个月，就要面对持续一个多月、破坏力巨大的水下爆破施工！

今年7月拍摄到围头湾的中华白海豚幼豚

你找到黑灰色的豚宝宝了吗？

（志愿者供图）

最近，我听说环保组织自然之友正式向泉州市中级人民法院提起诉讼。

我的人类朋友们，虽然我不知道你们的努力是否能挽救我们的命运，但可以肯定的是，如果不做出改变，我们只能径直走向种群灭绝。

如果你读到了我写的信，希望能为拯救我们这一濒危灭绝的种群发挥自己的力量，可以开展以下行动：

1.关注我们栖息地内已建和计划建设的工程项目，并积极在项目规划、环评等公示期提出依法严格保护我们的意见；

2.关注我们栖息地内的非法渔业养殖、非法捕鱼等问题，如发现问题及时反馈给政府主管部门、检察机关或社会组织；

8. 支持自然之友开展公益诉讼和公众科普等活动，呼吁更多公众和社会力量一起保护我们，让更多人了解我们的故事并行动起来。

相信通过你们的共同努力，我们可以继续与人类一起共享共存在这生机勃勃的地球！

一封来自厦漳泉金海域原住民——

中华白海豚的信

2025年6月份，我们一家豚在案涉泊位工程海域附近活动

（志愿者提供）

参考资料

[1]B. Chen, D. Zheng, F. Zhai, X.Xua, P. Sun, G.Y. Q. Wanga

Abundance, distribution and conservation of Chinese white dolphins (Sousa chinensis) in Xiamen, China

Mammal. Biol., 73 (2008), pp. 156-164, 10.1016/j.mambio.2006.12.002

[2]《翔安南部欧厝-蔡厝沿岸海域生态修复项目环境影响报告书》

[3]《Spatiotemporal dynamics of the social structure of IndoPacific humpback dolphins (Sousa chinensis) in Xiamen waters from 2007 to 2019.》Zoological Research, 2024, 45(2). DOI:10.24272/j.issn.2095-8137.2023.255.

[4]《Rapid habitat fragmentation and niche shifting of an estuarine dolphin driven by coastal urbanization》. Global Ecology and Conservation 2025（58）, e03448

[5] 福建省人民政府

（https://www.fujian.gov.cn/zwgk/ztzl/sxzygwzxsgzx/sdjj/szjj/202505/t20250508_6909384.htm#）；Zeng, Qianhui, Xianyan Wang, and Qian Zhu. "Preliminary Study on the Reproductive Ecology of a Threatened Indo-Pacific Humpback Dolphin (Sousa chinensis) Population in Xiamen Bay, China." Aquatic Mammals 47.1 (2021).

[6]爱海豚公益计划网站

https://www.idolphin.org.cn/pid

本文经授权转载自《自然之友》

文章编号: 6b655c5b021905b1664323b23298a40e
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (何以中法：在海洋环境和生物多样性保护领域的合作为全球树立典范？) 2025-08-04 中法碳中和   中法碳中和

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDY4OTQxMA==&mid=2247483873&idx=1&sn=95edccce6787d51824be237b2bbfefcc

2025年是全球海洋治理的关键一年。第三届联合国海洋大会9日至13日在法国尼斯举行，大会针对海洋生物多样性保护等问题发布《尼斯海洋行动计划》，为全球海洋治理提出方案。2025年不仅标志着全球海洋治理进入了一个新的历史阶段，更预示着未来海洋生态环境的挑战与机遇。海洋环境和生物多样性保护是中法碳中和合作的重点领域。让我们来关注一下两国在该领域的合作现状和前景。2025年联合国海洋大会在法国尼斯举办// 法国的优势和领导地位 //法国在海洋生态环境保护和生物多样性领域的全球引领地位，得益于其独特的综合优势，涵盖政策、科技、国际合作及地理多样性等多方面因素。法国是传统的海洋强国，拥有全球第二大海洋领土与生态资源。法国凭借海外领地（如法属波利尼西亚、新喀里多尼亚等）拥有约1,100万平方公里的专属经济区（EEZ），覆盖大西洋、印度洋、太平洋和南冰洋，包含全球10%的珊瑚礁和大量特有物种。广阔的海洋领土赋予法国直接责任和动力保护多样化的生态系统，如热带珊瑚礁、深海热泉等。遍布全球的法国海外领地法国前瞻性地制订了海洋环境和生物多样性保护的政策与法律框架。早在2007年，法国签署了《格勒内勒环境公约》，确立生物多样性保护为国家战略，推动设立海洋保护区（MPAs），并承诺在2030年将30%的EEZ划为保护区（含10%严格保护），远超国际标准。海外领地如克利珀顿岛建立禁渔区，有效保护未被开发的海洋生态系统。在海洋科学与技术创新方面，法国也走在世界前列。法国海洋开发研究院（IFREMER）和塔拉海洋基金会（Tara Ocean Foundation）主导全球海洋科考，如“塔拉太平洋远征”（2016-2018），研究珊瑚礁抗气候变化机制。法国还较早地利用卫星追踪、AI监测非法捕捞，开发生态修复技术（如珊瑚人工培育）。法国积极推动国际公约和区域合作，奠定了其在海洋环境和生物多样性保护领域的国际领导地位。作为国际公约的推动者，法国积极参与制订并落实《生物多样性公约》（CBD）、《联合国海洋法公约》（UNCLOS）等国际公约。2017年法国与联合国和世界银行共同主办“一个星球”峰会，推动《蓝色金融倡议》，动员资金支持海洋保护。在区域合作方面， 法国活跃在印度洋（与塞舌尔合作）、加勒比海（区域渔业管理），积极推动跨境保护。法国在海洋环境保护和生物多样性领域的领先也得益于一个整合战略和深入民心的文化。海洋环境和生物多样性保护不是一个独立的计划和行动，而是纳入到了国家低碳计划，例如红树林修复项目（如法属圭亚那）兼具碳汇和海岸线保护功能。这也是为什么我们会看到中法碳中和中心合作项目把环境保护和生物多样性列为重点领域。法国政府还非常重视培育公众参与与生态文化，从小学到高校普及海洋生态课程，强化公众保护意识，并组织实施形式多样的公民科学项目来普及海洋环境保护和生物多样性科学知识，如“BioObs”项目鼓励潜水员记录海洋物种数据。BioObs项目鼓励潜水员拍摄和记录海洋物种（图片来源：https://subaqua.ffessm.fr）法国通过“硬实力”（资源与科技）与“软实力”（政策与文化）的结合，成为海洋生态保护的标杆国家。尽管领先，法国仍面临非法捕捞、塑料污染等诸多挑战。其经验表明，“保护与可持续利用平衡”的模式（如生态旅游与保护区结合）可为全球提供参考，但需持续加强执法与国际协作。// 中国的作为 //我国是陆海兼备的大国，拥有1.8万多公里大陆海岸线，广袤的海洋空间不仅是资源宝库，更是高质量发展的战略要地。根据自然资源部发布的《2024年中国海洋经济统计公报》，2024年，我国海洋经济总量已突破10万亿，达105438亿元，比上年增长5.9%，占国内生产总值的比重为7.8%。海洋经济正加速成为拉动经济增长的新引擎，为中国式现代化注入“蓝色动能”。与此同时，中国在海洋环境和生物多样性保护领域近年来取得了显著进展，政策支持力度加大，科技创新与生态修复项目成效显著，同时国际合作与公众参与也在不断增强。法律和政策层面，我国已形成“国家法律+行政法规+地方条例+国际公约”的多层次海洋环保法律体系。下表（表1）概括了主要的国家层面的相关法律和行政法规，其中，2023年最新修订，2024年1月1日生效的《中华人民共和国海洋环境保护法》强化了海洋生态保护红线制度以及陆源污染管控和海洋垃圾防治，新增了“海洋生物多样性保护”专章。近10年来，一些列专项法律陆续出台，涵盖生态保护与修复、生物多样性污染防治等领域，着重于我国自然岸线和近海海洋生态系统的保护和修复、海洋渔业资源和海洋濒危物种的保护等方面。表1 我国在海洋环境和生物多样性保护方面的主要法律法规性质法律法规颁布/修订时间核心内容1、综合性法律《中华人民共和国海洋环境保护法》1982年首次颁布，2023年最新修订（2024年1月1日生效）- 强化海洋生态保护红线制度，禁止在生态敏感区进行开发活动。 - 加强陆源污染管控（如入海排污口监管）和海洋垃圾防治。 - 新增“海洋生物多样性保护”专章，要求建立保护名录和栖息地修复制度。《中华人民共和国环境保护法》2014年修订- 明确生态保护红线制度（第29条），适用于海洋生态敏感区。 - 要求政府制定生态修复规划，包括海岸带和海洋生态系统。 2、生物多样性专项法律《中华人民共和国野生动物保护法》2022年修订，2023年5月生效海洋相关条款： - 将海洋濒危物种（如中华白海豚、绿海龟）纳入国家重点保护名录。 - 禁止非法捕捞、交易受保护海洋野生动物。 《中华人民共和国渔业法》2013年修订- 实行捕捞限额和禁渔期制度，保护海洋渔业资源。 - 规范养殖业，防止近海养殖污染（如红树林破坏）。《中华人民共和国生物安全法》2020年通过，2021年生效海洋相关条款： - 防范外来物种入侵（如互花米草对滨海湿地的危害）。 - 规范海洋生物技术研发活动。 3、生态保护与修复政策《全国海洋功能区划》2011-2020年（由自然资源部制定）划定各类海洋功能区（如保护区、渔业区、港口区），限制开发强度。《海岸带保护与利用规划》2019年自然资源部发布目标设定：到2025年，全国自然岸线保有率不低于35%，修复受损海岸带。《红树林保护修复专项行动计划》2020年目标设定：到2025年新增红树林1.9万公顷，修复现有红树林4.8万公顷。4、污染防治法规《防治船舶污染海洋环境管理条例》 2018年修订规范船舶排放、油污处理和垃圾管理，建立污染应急机制。《海洋倾废管理条例》2017年修订严格控制向海洋倾倒废弃物，实行许可证制度。各地根据自身情况也出台了一些地方性法规，如 《海南省珊瑚礁和砗磲保护规定》（2017年）明确禁止采挖珊瑚礁和砗磲。这些政策法规实施的效果喜人：自2018年至2025年6月海南累计完成海岸带修复152.33公里，红树林修复1225.94公顷，并同步修复珊瑚礁27.8公顷。三亚、儋州、陵水等地采用科技赋能、生态链重建等创新模式，相关项目入选全国典型案例。 《广东省湿地保护条例》（2020年）提出强化红树林和滨海湿地保护的措施。 2024年，生态环境部印发《美丽海湾建设提升行动方案》提出了美丽海湾建设提质增效行动、典型海洋生态系统保护修复行动、重点入海排污口整治行动三个重点行动。生态环境部在此行动方案框架下推动110余个海湾治理，目标到2025年建成80个美丽海湾，2027年覆盖40%。厦门等7市试点全域美丽海湾建设，近岸海域水质优良比例达83.7%。广州南沙通过红树林乡土化改造、生态岸线指标交易等创新手段，修复滨海湿地并入选全国海洋生态保护修复典型案例，纳入联合国“海洋十年”计划，向国际输出河口生态修复经验，推动蓝碳经济与国际合作。厦门率先在全省建成全域美丽海湾我国也积极参与相关国际公约与协定。中国于1996年批准加入《联合国海洋法公约》，正式参与进这一框架性国际海洋治理规则。 《生物多样性公约》（CBD，中国1992年签署）：推动设立海洋保护区（如2022年昆明-蒙特利尔全球生物多样性框架）。 依据《拉姆萨尔公约》（湿地公约），中国将部分滨海湿地（如江苏盐城湿地）列入国际重要湿地名录。 表2 我国参与的海洋环境和生物多样性保护方面的主要公约和协定性质公约/协定加入时间核心内容全球性公约与协定《联合国海洋法公约》（UNCLOS）1982年签署，1996年批准核心内容： - 确立海洋权益划分（如领海、专属经济区、公海制度）。 - 规定各国保护海洋环境的义务（如防止污染、保护海洋生物资源）。 中国的参与： - 依据公约主张南海权益，同时承诺履行海洋环保责任。 - 参与公约框架下的国际海底管理局（ISA）事务，规范深海采矿。《生物多样性公约》（CBD）1992年签署，1993年批准主要内容： - 保护生物多样性，可持续利用资源，公平分享遗传资源惠益。 中国的行动： - 牵头推动“昆明-蒙特利尔全球生物多样性框架”（2022年），设定“30×30”目标（2030年保护30%陆地和海洋）。 - 建立海洋保护区网络，如海南三亚珊瑚礁国家级保护区。 《拉姆萨尔公约》（湿地公约）1992年加入主要内容： - 保护国际重要湿地，特别是水鸟栖息地和滨海湿地。 中国的贡献： - 将82处湿地列入国际重要湿地名录，包括滨海湿地（如江苏盐城湿地、海南东寨港红树林湿地）。 《国际防止船舶造成污染公约》（MARPOL）1983年加入主要内容： - 限制船舶排放油类、垃圾、污水等污染物。 中国的实施： - 修订《防治船舶污染海洋环境管理条例》（2018年），严控船舶污染。《濒危野生动植物种国际贸易公约》（CITES）1980年加入海洋相关保护： - 限制珊瑚、砗磲、海马等海洋物种国际贸易。 中国的措施： - 禁止国内砗磲捕捞和交易（2017年），加强南海濒危物种执法。《联合国鱼类种群协定》1996年签署，2003年批准核心内容： - 保护跨界鱼类种群，打击非法捕捞（IUU）。 中国的行动： - 实施远洋渔业监管，参与公海渔业资源管理。《巴黎协定》 海洋关联性： 中国承诺的“双碳”目标（2030碳达峰、2060碳中和）包括海洋碳汇（如红树林、盐沼保护）区域性合作协定《西北太平洋行动计划》（NOWPAP）1994年啔动，中国为成员国之一重点领域： - 监测海洋污染（如塑料垃圾），保护区域海洋生态系统。《东亚海协作体》（COBSEA）1994年加入合作内容： 推动东亚海域（含南海）的海洋垃圾治理和红树林保护。《南海各方行为宣言》（DOC）及“南海行为准则”磋商 环保条款： - 承诺保护南海海洋环境，开展生态研究合作（如珊瑚礁修复）专项国际倡议与计划联合国“海洋十年”计划（2021-2030） 中国的参与： - 发起“海洋负排放”（ONCE）计划，推动蓝碳研究。 - 南沙红树林修复项目入选该计划典型案例。中国在海洋生态保护领域已形成“修复-经济-监管-国际协作”的全链条体系，但仍面临近海污染、物种栖息地碎片化等挑战。未来需进一步强化科技支撑、跨区域协同、蓝碳市场开发，以及国际合作，以实现2035年美丽中国目标。// 中法两国在该领域的合作 //中国和法国在海洋生态环境与生物多样性保护领域的合作日益深化。两国基于共同关切和国际责任，通过双边和多边机制推动合作。1、政策对话与战略对接双边协议方面，2019年《中法生物多样性保护和气候变化北京倡议》明确加强海洋生态合作，支持“30×30”目标（2030年保护30%海洋）。2023年法国总统马克龙访华期间，双方重申在《昆明-蒙特利尔全球生物多样性框架》（GBF）下的合作承诺。 多边协调方面，双方在联合国《生物多样性公约》（CBD）、《联合国海洋法公约》（UNCLOS）等框架下协同立场，例如共同推动“国家管辖范围以外区域海洋生物多样性”（BBNJ）协定谈判。2、联合科研与技术合作两国在海洋科考项目上展开了卓有成效的合作。例如：-中法联合印度洋调查：如2021年“和谐使命”航次，中法科学家共同调查深海生态系统，研究热液喷口生物多样性及气候变化影响，发现了多个新物种，获得的数据用于完善国际深海保护政策。在这个航次中，法国提供了深海机器人技术，中国贡献了船舶平台（如“向阳红”科考船）。-中法海洋卫星（CFOSAT）项目：首颗中法联合研制的海洋观测卫星于2018年发射，用于监测全球海面风浪动态，为气候变化研究、渔业管理和海洋污染预警提供数据支持，数据共享机制覆盖南海、印度洋等关键海域。这个合作项目提升了全球海洋动力环境监测能力，助力灾害预警（如台风）和生态保护规划。中法联合研制海洋卫星并成功发射-珊瑚礁保护： 鉴于中国南海与法属波利尼西亚均面临珊瑚白化危机，中国南海研究院与法国发展研究院（IRD）开展了珊瑚白化修复技术的研究合作，法方提供珊瑚基因测序技术，分析耐高温珊瑚株系，而中国团队在海南三亚、西沙群岛开展移植试验。2023年三亚试点项目成功将珊瑚存活率提升40%，计划推广至南沙群岛。3、保护区建设与管理经验共享在保护区建设方面，中国积极向经验丰富的法国取经，如在海南三亚国家级珊瑚礁保护区引入法国MPA（海洋保护区）管理工具，如生态连通性评估。又如山东黄渤海新区与法国布列塔尼海岸公园合作，探索“保护-渔业-旅游”平衡发展。 双方还提出一些联合倡议，如2022年“中法海洋保护区网络”倡议，旨在推动两国保护区数据互通与人员交流。中法合作开展红树林保护4、合作应对海洋污染与非法捕捞中法两国在应对海洋污染挑战开展了务实的合作，包括企业层面的合作，如青岛企业与法国Sulapac公司合作，利用法国专利技术开发基于木质素的可降解渔网。双方在2000-2025年期间还开展了针对珠江口与塞纳河口微塑料联合研究，中法团队对比分析两大河口微塑料污染来源与迁移规律，成果用于制定《中法河口塑料污染防控指南》。 在渔业监管方面，中国参与欧盟“IUU（非法、不报告、不管制）渔业”对话，对法国主导的《国际打击IUU捕捞港口国措施协定》给予了有力支持。5、能力建设与绿色金融合作法国在经略海洋方面有很多值得中国学习借鉴的地方。双方积极开展人才培训方面的合作，例如联合举办海洋保护官员研修班（如2023年海南培训班），分享法国MPA（海洋保护区）执法经验。在一些具体合作项目上，法方还给予了中方难能可贵的绿色金融支持，例如法国开发署（AFD）提供了500万欧元贷款，在广西钦州修复200公顷红树林，并结合了碳汇交易与生物多样性保护。 从上述合作项目中可以看出，中法双方在海洋环境和生物多样性保护领域有较强的互补性，法国提供先进技术与国际经验，中国贡献实施规模与本地化创新。双方的合作在多个层级展开：从政府间协议到企业、科研机构直接合作。中法合作已从技术交流迈向实质性的联合行动，共同应对海洋生态危机。 未来，双方的合作空间还非常广阔，重点合作方向还包括：-深海基因资源：联合勘探并制定公海生物多样性保护规则（BBNJ协定框架） -蓝色经济：法国藻类养殖技术（如碳中和海藻）在中国沿海推广-南极保护：共同推动南极海洋保护区（MPA）网络建设中法合作不仅基于共同利益，更立足于全球生态安全，通过科学、政策和发展援助等多维度协作，为国际社会提供了“南北合作”与“南南合作”相结合的典范，对推动全球可持续发展目标（SDGs）具有深远意义。在今年的海洋大会期间，许多与会者对中国在海洋治理中实践多边主义表示赞赏。据新华网报道，尼斯市⻓克里斯蒂安·埃斯特罗说：“只有多边主义才能有效应对气候变化、海平面上升等全球挑战。中国是一个大国，与中国携手对于找到解决方案至关重要。” 法国国家科学研究中心研究员皮埃尔·萨萨尔表示，所有国家都必须合作保护地球，不应该自行其是。中 国在海洋相关领域的科技力量相当强大，可以在海洋保护和信息共享等方面发挥更加关键的作用。

文章编号: 4dd10d1cd019b01eeebc17ac97f91cbb
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (厦金大桥：从地理脉络到工程新章，架起两岸融合之桥) 2025-08-03 智慧谷地理小镇   智慧谷地理小镇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMjIwMjAzOQ==&mid=2247496458&idx=1&sn=b36908ebf5493e541ee549ae96f6ea68

序言：地理之眼，洞察两岸融合脉搏

在初中地理的知识图谱里，台湾省是中国版图中熠熠生辉的拼图；在时代发展的浪潮下，厦金大桥成为串联两岸发展与情感的关键纽带。从地理学科对台湾省位置、资源、区域联系的解读，到2025年厦金大桥（厦门段）锚碇浇筑等最新工程进展，我们既能夯实地理认知，又能触摸两岸融合的强劲脉搏，理解超级工程背后的家国深意。

一、台湾省：地理维度的深度认知

（一）位置与自然禀赋

台湾省地处中国东南沿海大陆架，东临太平洋，西隔台湾海峡与福建相望，囊括台湾岛、金门、马祖等岛屿。北回归线穿其南部而过，造就亚热带与热带季风气候交织的格局，温暖湿润的气候滋养了丰富的森林资源（“亚洲天然植物园”）与渔业资源。地形上，山地丘陵约占2/3，西部平原成为人口与城市的主要聚居地，如台北、高雄依平原而兴，演绎着地形对人文发展的塑造力。

（二）资源短板与区域关联

以金门岛为例，其四面环海、河流短小的地理特质，导致淡水存储困难，海水倒灌引发地下水盐化，民生用水曾长期依赖大陆支援（2018年福建正式向金门供水，日供水量达4万立方米，缓解资源困境）。这一案例深刻体现台湾省部分区域资源禀赋的局限，也凸显与大陆开展资源互补、区域协作的必要性。

【思与学1】

结合台湾省气候与地形知识，分析为何台湾岛西部平原更适合城市与人口聚集？

参考答案：台湾岛以山地丘陵为主（约占2/3），西部平原地势平坦，便于城市建设与基础设施布局；同时，西部平原土壤肥沃，利于农业发展，能为人口提供粮食等物资支撑；且西部沿海交通便利，利于对外交流与经济活动开展，因此更适合城市与人口聚集。

思路分析：从地形对聚落形成的影响（平坦地形利于建设）、农业发展（土壤肥沃支撑产业）、交通区位（沿海便利交流）等角度，关联台湾岛自然地理特征与人文分布规律，培养综合思维能力。

二、厦金大桥：工程维度的挑战与突破

（一）地理挑战下的技术攻坚

厦金大桥连接厦门与金门，建设需跨越台湾海峡部分水域，面临多重自然考验：

- 生态保护：工程海域是野生白海豚、文昌鱼等珍稀生物的家园，施工团队采用环保技术，在推进工程时守护生态多样性，践行人地协调发展理念。

- 气象与地质：台湾海峡台风频发、地壳运动活跃，工程需应对强风、暴雨与地质不稳定难题。如锚碇建设运用国内首创分离式海中钢沉井结构，2025年7月刘五店航道桥西锚碇完成16.6万立方米混凝土浇筑（约填87个标准泳池），筑牢海中“底座”，展现技术突围的智慧。

（二）工程进展的阶段跨越

从时间维度看，厦金大桥的蓝图逐步落地：20世纪80年代台海隧道构想萌芽，1999年厦金大桥方案提出，2023年厦门段开工，2025年锚碇施工取得关键突破（刘五店航道桥东西锚碇沉井浇筑完成，东锚碇啔动锚体支架安装）。这些节点不仅是工程推进的见证，更是两岸从理念共鸣到实践协作的深化。

【思与学2】

厦金大桥建设中采用“国内首创分离式海中钢沉井结构”锚碇，这体现了地理学习中哪一核心素养？并说明理由。

参考答案：体现了“人地协调观”这一核心素养。理由是：台湾海峡海域存在野生白海豚、文昌鱼等珍稀生物保护区，采用创新结构的锚碇，既能满足大桥建设的工程受力需求，又能通过技术优化减少对海洋生态环境的破坏，实现工程建设与生态保护的协调共进，彰显人地协调发展的理念。

思路分析：先明确地理核心素养中“人地协调观”的内涵（人类活动与自然环境协调发展），再结合锚碇结构创新对生态保护、工程建设的双向作用，阐述该技术实践如何体现人地协调理念，强化对核心素养的理解与应用。

三、融合维度：大桥承载的发展与情感

（一）交通与经济的互联互通

厦金大桥（厦门段）全长约19.615千米，建成后厦门本岛至翔安国际机场将实现便捷联通，更将成为两岸人员往来、产业对接的“高速通道”。通车后厦门到金门驾车仅需约10分钟，“午食沙茶面，晚饮高粱酒”的愿景逐步照进现实，旅游、贸易等产业协同发展迎来新契机，为台湾省（尤其是金门）注入经济发展新动能。

（二）文化与情感的血脉交融

大桥建设背后，是14亿人对团圆的期盼。从大陆向金门供水解民生之困，到厦金大桥推进“水、电、气”三通，两岸在资源互助、基建互联中深化情感纽带。“一桥连两门，厦金一家亲”，台湾省作为中国不可分割的一部分，在地理联通与人文互动中，彰显着“两岸同根同源”的深刻内涵。

【思与学3】

从区域联系的角度，分析厦金大桥建成后对两岸经济文化发展的积极影响。

参考答案：经济上，大桥缩短两岸时空距离，利于促进两岸旅游资源开发（如厦门鼓浪屿与金门景点联动）、贸易往来（降低物流成本，拓展市场）；文化上，便捷的交通增强两岸人员互动，推动民俗、艺术等文化交流，深化民族认同感与文化归属感，助力两岸文化融合发展。

思路分析：紧扣“区域联系”主题，从经济（产业协同、贸易物流）与文化（人员交流、文化认同）两大维度，结合厦金两地特色（旅游资源、民俗文化），分析大桥对区域发展的联动效应，培养区域认知与综合思维。

四、地理思维与考点延伸（附原创题及解析）

（一）地理思维培养

分析厦金大桥时，需运用综合思维，考量自然（气候、生态、地质）与人文（政策、经济、文化）要素的交织影响；运用区域认知，将大桥置于台湾省与大陆的整体格局中，理解区域关联与协同发展。

（二）原创题与解析

11. 简答题：结合地理知识，阐述厦金大桥对台湾省发展的积极意义。

参考答案：可从交通（缩短厦门与金门等台湾地区的时空距离，提升区域交通效率）、经济（促进两岸旅游、贸易等产业协同，为台湾省尤其是金门带来发展机遇）、资源（助力水、电、气“三通”，缓解金门资源短缺困境）、文化（加强两岸人员往来与文化交流，深化民族认同与情感纽带）等角度作答。

思路分析：答题时需紧扣“区域发展”逻辑，多角度关联地理要素（位置、资源）与社会发展（交通、经济、文化），确保分析全面且逻辑清晰。

从地理课本的台湾省知识，到厦金大桥的工程实践与最新进展，我们看到的不仅是知识的具象化，更是家国情怀的生动传递。厦金大桥架起的，是跨越海峡的发展之桥、情感之桥，更是见证台湾省与大陆血脉相连、命运与共的时代之桥。在地理学习与时代观察中，我们读懂这片土地的过去、现在与未来，更坚定维护国家统一、推动两岸融合的信念。

 

文章编号: 2d4dcdd96142b90fecd9e903972a6e0a
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (天天发团深圳动车出发厦门+武夷山跟团5天旅游团2199元，天游峰/九曲溪漂流/一线天，鼓浪屿/南普陀/集美学村) 2025-08-03 深圳特色游   深圳特色游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODIxOTY2Ng==&mid=2649905584&idx=1&sn=fbe4cd03f5409aaaebf9f5ed11b7f69e

深圳旅游组团，公司包团，拓展团建活动，定制旅行，个人旅游，亲子研学，夏令营，周边游，省内游，国内游|出境游，港澳游，会议接待，酒店票务，租车服务。

深圳出发所有景区旅游线路未展示行程可加客服微信咨询！报名有优惠。提供发票，旅游合同，对公转账，公司团体包团定制，个人旅行。

扫码加微信可咨询详细或报名：

（一个人也可以报名，人多有优惠，公司包团可定制）

长按图片识别二维码可查看详细行程介绍【或咨询客服】

【夷鹭游】武夷山九曲溪竹筏漂流+厦门鼓浪屿5日动车纯玩游

第一天深圳北/广州至武夷山接站 住宿：武夷山度假区

尊贵的游客提前1小时到达深圳北站，参考车次深圳北至南平市D2352（07:10-14:21）请各位贵宾于当日指定时间自行前往深圳北站（位于龙华）集合刷身份证上高铁，乘动车前往素有“碧水丹山”、“奇秀甲东南”之美誉的武夷山风景名胜区、中国第四处世界与自然文化双遗产地——武夷山，抵达后入住酒店，在前台报您和随行团友的名字，免费办理入住手续。

注意事项：

酒店一般于14：00分之后办理入住手续，如您在14：00分前抵达，您可以将行李寄存于酒店前台，先去自由活动，14:00分之后再回酒店办理入住。

用餐：早餐：敬请自理 午餐：敬请自理 晚餐：敬请自理

第二天九曲溪漂流-武夷宫景区-天游峰景区  住宿武夷山度假区

07:30分酒店早餐餐厅享用自助早餐（请提前跟酒店定好叫早时间）

08:00分根据导游约定的时间在酒店大堂等候，准备开始一天的行程。

8:30分-11:30分游览【九曲溪竹筏漂流】（竹筏时间会根据当天预订的实际情况为准，约90分钟）坐筏观山，极目皆图画，丹山、碧水、绿树、蓝天、白云相映成趣，呈现出武夷山大自然五彩缤纷的色彩美。沿途看到奇峰相叠、嵌空而立，那高低相错的山峦，如旌旗招展，那气势磅礴的岩峰，如万马奔腾。展示了大自然中极富韵味的参差美。【温馨提示：因竹筏漂流门票只能提前三天预订，详见备注，行程顺序可能会根据实际订票情况稍作调整】乘漂流后可游览【武夷宫景区】（约30分钟）。武夷宫景区面积约3.5平方公里，包括武夷宫、大王峰、幔亭峰、万春园、仿宋古街等，是武夷山最早的一座宫观。

12:00分-13:00分享用午餐。

13:00分-17:00分游览武夷山第一胜地【天游峰景区】（约3.5小时），天游峰景区位于武夷山景区中部的五曲隐屏峰后（沿途有御茶园、双乳峰、云窝、晒布岩、茶洞、天游峰、隐屏峰、天游阁、中正公园等景点）。天游峰海拔410米，它独出群峰，云雾弥漫，山巅四周有诸名峰拱卫，三面有九曲溪环绕，武夷全景尽收眼底。

之后前往【农家喝茶】体验武夷山当地制茶技艺：武夷岩茶的初制工艺技术；1、采摘；2、萎凋；3、做青；4、杀青；5、揉捻；6、烘干。让团友们感受一泡茶的来之不易【温馨提示：农家喝茶不算购物店，不想去农家喝茶的朋友提前告知导游可以不去的】

17:00分-19:30分享用晚餐，晚餐后回酒店休息。

用餐：早餐：酒店自助早餐 午餐：含午餐 晚餐：含晚餐

第三天大红袍景区-一线天-武夷山至厦门高铁3.5小时-  住宿：厦门

07:30分酒店早餐（请提前跟酒店定好叫早时间）

08:00分根据导游约定的时间在酒店大堂等候，准备开始一天的行程。

8:30分-11:00分览武夷山茶王圣地—【大红袍景区】（约1.5小时），大红袍是武夷岩茶中的状元，它生长在武夷山景区北部九龙窠中，仅剩四株，极为名贵，被誉为“茶中之王”；每年5月当地会有专人架起云梯上大红袍采茶，产量极少，只有几两，被视为稀世珍宝。【一线天】：又名灵岩，海拔225.4米，是一座巍然挺立的巨岩。岩端倾斜而出，覆盖着三个岩洞：灵洞、风洞、伏羲洞，神仙楼阁。

12:00分-13:00分当地特色餐厅享用中餐。

中餐后武夷山乘坐动车前往厦门，参考班次：武夷山北至厦门G2045/14:52/18:16分或者南平市至厦门北

D2353/15:29/18:29分或者G5315/15:58/18:46分在武夷山或南平市进站口刷身份证进站乘车前往与台湾隔海相望的美丽海滨城市，全国优秀旅游城市—厦门，到达厦门后由司机接上各位贵宾，前往酒店自行报名字办理入住,晚上可自行前往厦门最繁华最热闹的商业街【中山路步行街】。

中山路美食推荐：

1、1980中山路肉粽店，地址：思明区中山路353号(近工人文化宫)。

2、叶氏麻糍，地址：局口街入口对面的工商银行门口，流动摊车，下午16:00营业。；

3、黄则和花生汤，地址：中山路22-24号(肯德基对面)，特色：花生汤、韭菜盒、年糕。

4、大中沙茶面，地址：思明区中山路49号(和凤街口)，中山路巴黎春天对面的巷子里。

5、浮屿大同鸭肉粥，地址：厦禾路174号(大同小学对面，开禾路口公交车站附近）。

6、八婆婆烧仙草，地址：思明区太平路22号。

用餐：早餐：酒店含早餐 午餐：武夷山含中餐晚餐：厦门不含晚餐

住宿：厦门市区

第四天           厦门鼓浪屿-南普陀寺-打卡厦门网红景点住宿：厦门酒店

07:30分酒店叫早（请提前跟酒店定好叫早时间）

08:00分酒店用早餐。根据约定的时间在酒店大堂等候，准备开始一天的行程。

08:30分游览千年古刹——南普陀寺五老峰下的南普陀，坐北朝南，依山面海而建，面临碧澄海港，规模宏大，气势庄严。南普陀寺坐落于闽南地区，距今屹立千年，拥有源远流长的闽南历史文化与富有东南亚佛教建筑风格，别具一番风味。同时它也是闽南地区香火最旺的寺院，每年都有很多香客不远千里，慕名而来，为自己的家人、事业、学业祈福。

09:30分之后前往：【海上金门游，游览时间大概100-140分钟】

海上金门游：最近距离肉眼观看台湾金门岛，岛上军事设施、士兵及标语“三民主义，统一中国”，经过厦门海西海域，观赏厦门海域八大海景风光无限。（海上金门游188元/人，费用自理）

备注：不参加自费项目的游客，等候金门游船期间可去中山路自由活动。

12:00分享用午餐

景点· 世界文化遗产国家5A级景区—鼓浪屿

13:00分-16:00分由码头乘轮渡前往海上花园，美丽五大城区之首——鼓浪屿。（岛上因不能使用扩音器讲解，故客人自理耳麦20元/副）。下船后前往【龙头路网红一条街-吃货的天堂】，来到这里打卡慕名已久网红店，去看看网红喵“张三疯”在不在店里？逛一逛“赵小姐的店”，心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去，您会发现，这里简直就是“吃货”的天堂：叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面......品尝完龙头路的美食后，前往素有【万国领事馆建筑博览】之称的各国领事馆建筑群，这里有哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅。随后前往【网红景点——最美转角】，鼓浪屿特有的小资浪漫气息，再赋予闽南特色骑楼文化，一个神乎其技的角度，让来到鼓浪屿的摄影达人流连忘返，转角遇到爱，必须到鼓新路这里留下一张“到此一游”。之后前往【港仔后海滨浴场】，港仔后海滨浴场位于菽庄花园西面，两者毗连在一起。港仔后的海面又名金带水，据说，元兵由浙入闽，当时南宋皇帝，在丞相陆秀夫、大将张世杰护卫下，逃上海船到厦门，随后又拟从鼓浪屿港仔后到嵩屿入粤，渡海时波涛汹涌，颠波不息，眼看将要葬身鱼腹，于是赵把腰带投入海中，顿时，海面平静，小船安渡过海，此后把这海面称为“金带水”。一路欣赏，一路拍照，来到【毓园】，游恬静美丽的园林风景，为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的毓园，毓园之"毓"，就是培育养育之意。沿着毓园走下去，来到【马约翰广场】，马约翰被誉为“中国体育界的一面旗帜”，这里有鼓浪屿最大的足球场，可以拍照留念。行程结束后送回酒店（或自由活动中山路品尝最道地闽南小吃如：土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等自行回酒店。）

【鼓浪屿美食推荐】

①叶氏麻糍：龙头路三叉路口，糯米做皮，花生和白砂糖粉做馅，Q劲十足。

②龙头鱼丸店：龙头路183号，味道正宗，30余年的家庭老字号。

③张三疯奶茶店：龙头路8号1楼，张三疯是一只猫的名字，据说特别点在于奶茶里加入了杏仁片和葡萄干。

④海蛎煎：龙头路189号，海蛎很新鲜，老板说是每天从龙海老家运过来的。

⑤再生海食堂：鼓新路9号，实惠而有情调的餐厅。菜品注重突出食材原味，口味清淡，三花海鲜烙、海鲜饭里用料非常新鲜。

为满足各地游客来厦门不留遗憾，导游酌情推荐部分自费景点，客人可根据自身要求选择，自愿参加并签字确认（自愿参加，无强制）

【自费鼓浪屿世界名人馆88元/人，游览时间60分钟】综合雕塑、布景、音乐、和表演及多媒体艺术于一体的名人蜡像馆

【自费百年鼓浪屿88元/人】鼓浪屿唯一一个以鼓浪屿的名字命名的景点，如果把鼓浪屿比作一个人，百年鼓浪屿就是它的灵魂，是鼓浪屿最早的金融中心所在地，可以带大家穿越到100年以前的鼓浪屿，讲述百年鼓浪屿的兴衰史。

【自费食物狂想馆88元/人】来自马来西亚槟城，全球只有两家，这里面有600多件艺术品，全部都是艺术家们花了2年时间纯手工制作，馆里面介绍了闽南的饮食，世界最贵的食物，食物与艺术结合，互动教育于一体，非常值得一来

温馨提示：

1、鼓浪屿岛上为开放式岛屿，有众多厦门土特产品店（比如馅饼、干货、海产品等），不属于购物店，游客凭兴趣自愿购买，且在购买前请自行确认产品品质与价格。

2、可自愿自费参加特色套餐项目：

A线：金门游船/豪华金砖之夜+环鼓浪屿+红地毯趣味艺术馆+百年鼓浪屿=364元/人

B线：金门游船/豪华金砖之夜+环鼓浪屿+红地毯趣味艺术馆+百年鼓浪屿+食物狂想馆=452元/人

C线：金门游船/豪华金砖之夜+环鼓浪屿+红地毯趣味艺术馆+百年鼓浪屿＋大闹天宫演绎秀╱闽南传奇秀=564元/人

推荐自费线路会根据当天情况选择经典线路,自费项目如果不参加的客人，可以在码头或者景点门口等待1.5小时/每个景点，等团友归来一起出发下个景点。

3、鼓浪屿景区，禁止导游使用扩音器讲解，为了游客可以听到讲解，可以提前租用无线耳麦20元/人。

特别提醒：上鼓浪屿时必须带本人身份证等有效

16:00分左右返回市区，入住厦门

用餐：早餐：酒店含早餐 午餐：含午餐晚餐：敬请自理

住宿：厦门市区

第五天                    曾厝埯-环岛路-集美学村-返回温馨家 

07:30分酒店叫早（请提前跟酒店定好叫早时间）

08:00分酒店用早餐。根据约定的时间在酒店大堂等候，准备开始一天的行程。

08:30分【文艺渔村曾厝埯】也许世界上很少有这样一个村落，包容了如此多的风俗信仰：不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全，更有厦门独有的、香火旺盛的民间圣妈崇拜，实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。曾厝埯作为厦门港口城市的农村和渔村，在“村改居”之后，仍得天独厚拥有如此之多的历史遗存，也算一桩幸事. 曾厝埯 回响的旋律点亮了迷离的夜色。这里没有鼓浪屿的嘈杂，没有市区的繁华，也没有一波接一波的游客，有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面，当然，还有不混乱的酒吧。如果说选一个值得留念的地方，那想会是它——曾厝埯。

【音乐广场】是以音乐为主题的休闲性广场。不但有极具闽南特色的南间，也有气势雄伟的雕塑，雕塑上刻着图文并茂并具知识性的乐器介绍，给人以艺术的熏陶。广场的周边，海浪拍打着栈道，游客可以在这里吹吹海风，放松心灵。

【漫步海滨绿色长廊-车游七彩环岛路】

七彩环岛路被称为黄金海岸线，是集旅游、观光和休闲娱乐于一体的海滨绿色长廊。环岛路的建设一直奉行“临海见海，把最美的沙滩留给游客”的宗旨，有的依山傍海，有的凌海架桥，有的穿石钻洞，建设起点高，标准严，充分体现了亚热带风光特色。在沿途，让我们放松身体的每一个细胞。

【鹭岛黄金海岸赶海】可前往沙滩，到浅海滩涂，卷起裤管捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳等，感受大海亲临大海的感觉！

12:00分午餐：赠送海鲜大咖锅

13:00分乘车前往爱国华侨陈嘉庚先生故乡——集美，【厦门大学创始人陈嘉庚故乡——集美学村】

参观龙舟池，感受“华侨旗帜，民族光辉”陈嘉庚的光辉事迹。1913年，陈嘉庚在家乡泉州府同安县集美创办小学，以后陆续办起师范、中学、水产、航海、商业、农林等校共十所，另设幼稚园、医院、图书馆、科学馆、教育推广部，统称“集美学校”；此外，资助闽省各地中小学70余所，并提供办学方面的指导。1923年孙中山大元帅大本营批准“承认集美为中国永久和平学村”，故得名“集美学村”，这在中国历史上也是独一无二的。

【赠送灵玲动物王国/老院子闽南风情园二选一】(当天导游按照实际情况安排)进入神奇的动物王国，与从未见过的奇珍异兽近距离互动合影，看自然生灵的悠然生活，开啔寓教于乐的奇妙旅程；或者漫步闽南老院子，穿梭于别致古朴建筑中，被带入简朴的悠悠岁月，感受闽南特色民俗文化脉络，看别具一格的南洋文化区、溯祖追源的始祖文化区......

【闽南传奇秀/大闹天宫国际表演秀，游览时间90分钟】

闽南传奇秀：一个首创的室内环形剧院，剧院中布置着六处不同的山水实景舞台，演员穿梭其中表演，总面积3000平方米LED屏幕分置在实景之中形成视频与实景的虚实结合，使观众如梦如幻，融合了海洋文化和闽南文化的精华。大闹天宫国际表演秀:欣赏【大闹天宫】《大闹天宫》，集魔幻、惊险、刺激、欢乐、趣味于一体，为传统IP赋予全新的表演形式，让《大闹天宫》更加惊艳更加具有传奇色彩，同时填补了中国首部以孙悟空为故事主题的马戏剧目的空白。《大圣归来》齐天大圣是每个人心中都敬仰的超级英雄，身穿锁子黄金甲，头戴凤翅紫金冠，脚踏藕丝步云履，手握如意金箍棒。百世蕴育天生石猴，苦学百般神通，求长生问天道，踏南天碎凌霄，勇于反抗，无惧无畏。（闽南传奇秀或者大闹天宫国际表演秀249元/人，费用自理）

温馨提示：午餐安排在签约的团队餐厅，餐厅周边有商场，有卖土特产，这不属于购物店，请游客谨慎购买！

行程结束送站根据您的大交通时间，回程时间18:00分后的班次，我们安排专车送您高铁站，返回温暖的家。

用餐：早餐：酒店含早餐 午餐：含午餐 晚餐：敬请自理

【武夷山品质型参考酒店】：

牧云酒店/悦鹏酒店/香馨酒店或同级

【武夷山豪华型参考酒店】：

幔悦酒店/泓林酒店/印象戴斯/维也纳/国贸酒店或同级

【厦门品质型参考酒店】：

全时酒店，八山酒店，布书酒店机场店，禾正酒店，艾思顿酒店，兰桂坊，家和春天酒店，君怡酒店，海滨花园别墅酒店，君帝湾酒店，家和春天酒店，途庄酒店，禾祥怡庭，舒悦酒店，凯怡酒店，华君酒店，如家商旅仙岳店，丽翔酒店，窝家酒店或同级；

【厦门豪华型参考酒店】：

空港佰翔酒店，伟尔酒店，湖里颐豪酒店，美丽华酒店，翔鹭大酒店，京闽酒店，明发国际酒店，牡丹国际酒店，X未来酒店，悦来海景酒店，白海豚酒店，希尔顿欢朋酒店或同级。

一、【酒店相关】：

(1)游客办理入住时需要向酒店前台预付房卡押金大约200—800元不等，退房时酒店房间物品没有损坏酒店会全额退还房卡押金，如有不便敬请理解。

(2)出团前如您对房型有要求，请务必在签约前确认房态，若无特殊要求，我社根据酒店房态酌情安排房型，敬请谅解。

(3)如您是单人出行，需提前补齐全程单房差；如您是三人出行，可根据酒店实际情况，安排加床或安排亲子间（三个床位的价格），个别酒店如不能加床或安排亲子间，需您补齐酒店单房差。

(4)根据公安机关规定，中国公民16岁以下未成年人的家长携带好未成年人的身份证或《户口簿》办理登记入住（其他证件不适用），未携带以上有效证件的，请到酒店属地派出所开具身份证明（婴幼儿家长请携带好婴幼儿的出生证明及户口簿办理登记入住）。

(5)酒店入住时间：当日14:00后  酒店退房时间：当日12:00前 注：游客如需延迟退房，需根据酒店延住标准收取费用。

五、【购物和自费相关】：

①本行程内无任何纯粹购物安排，部份景区内和沿途停留的站点（厕所）附近均可能会有纪念品售卖点，如：鼓浪屿沿街商铺一条街，不属于购物店范围，武夷山农家品茶不属于购物店，敬请谨慎购买。

为满足各地游客来福建不留遗憾，导游酌情推荐部分自费景点，客人可根据自身要求选择，自愿参加并签字确认（自愿参加，绝不强制）

六、【武夷山相关】

(1)武夷山沿街商铺、武夷山农家茶歇，如有需要，可自行购买，此店铺不属于购物店，请理性消费。

(2)武夷山竹筏如遇自然环境因素或当地政策人为因素（例如：艄公罢工等）竹筏则无法乘坐我们现退80元/人竹筏费用

(3)乘坐竹筏注意事项：（因为导游无法上竹筏，途中由竹筏艄公担任讲解员，建议给予艄公20元/人的小费）、正常水位竹排漂流八个人乘坐一张竹筏，团友可以自由组合；上竹筏时请注意依照顺序，并注意横踩二根毛竹，以免滑落水中；整个漂流过程相对来说是非常平稳的，但大家仍需注意在转弯处保持身体平衡，拉好竹筏上的安全绳；并且请不要随意从座椅上站立照相。

(4)登山时请注意安全，带好登山鞋、运动衣等登山设备。

(5)山区天气多变，请大家注意带好雨具以备不时之需；同时带好墨镜、太阳帽、防晒霜、润唇膏，根据自身身体状况，备好感冒药、肠胃药、阿斯匹林、巧克力、维生素、600ml矿泉水等物品。

1.住宿：行程所列酒店。

2.用餐：行程中团队标准用餐，4早餐5正餐。

3.用车：正规旅游大巴车，套团非包车。人数少于5人的改为用5座车。

4.门票：行程中所含的景点首道大门票：鼓浪屿轮渡费、九曲溪竹筏漂流、武夷山主景区、环保车。

5.导服：当地优秀中文导游。

6.交通：往返动车二等座位，武夷山至厦门段单程动车

1.因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

2.行程内酒店单房差

3.旅游人身伤害意外险

4.酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

5.旅程表未列出的项目开支。例如：在固定旅程外所安排供游客自由时间参加或游客自行追加的游览项目或节目(含园中园门票)。

儿童说明

1、幼童：6岁以下：

含：正餐，当地车位，导服，门票；

不含：不占床不含早餐，6岁以下动车免票无座位；

2、中童：6-14岁以下：

含：正餐，当地车位，导服，门票，往返半价动车票；

不含：不占床不含早餐；

3、14岁以上算成人；

1、鼓浪屿实行实名制，游客报名是必须提供准确的名字及身份证号，登船凭船票、证件、人一致方可登船（婴儿可携带出生证，并提前告知出生证号购买轮渡免票，儿童可携带户口本）。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船，敬请自行负责。2、入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿，酒店有权利要求游客去公安局开具证明，方可办理入住。3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价，如有其它费用需客人自理。

4、因天气原因、景区人数等原因，特别是九曲溪竹排漂流的游览时间需由武夷山景区智能中心根据当地实际情况安排，旅途中可能对行程先后顺序做出调整，但不影响原定标准或减少景点。如遇人力不可抗拒因素造成行程要更改、延误、滞留或提前结束，本社负责协助解决或退还门票款，由此产生的费用自理，旅行社不负赔偿责任! 武夷山九曲溪漂流，竹筏由人工撑排，定时定点定量发排，故由竹筏预定中心（当地景区管理部门）统一安排调控各旅行社游客乘筏需求（要求旅行社提前三天申请，中心再视全体用筏情况安排确认乘筏时间），旅行社将根据乘筏时间对行程安排做相应调整！遇雷雨天气，河水暴涨，应海事局要求，为游客安全将减载或停筏，减载或停筏造成游客无法乘坐，中心不予确保补乘时间！因天气或其他人力不可抗力因素，导致的损失由客人自行承担

★重要提示

○此线路不安排拼房，如您是单人出游，请务必出游前预付房差；

○因寒暑假和节假日厦门用房紧张，需要三人间或加床需下单前和计调确认，寒暑假和节假日大床房会增多，所以标间和大床都有可能安排，造成不便请敬谅解

○因寒暑假和节假日接待高峰期可能会出现等车半个小时到1个小时的时间，导游会套团联系客人时间可能会在晚上9点到10点左右

○因寒暑假和节假日过渡票紧张，我社有权在不减少景点的前提下调整行程的先后顺序

◆附1：友情介绍：

厦门特色商品：惠安影雕、漆线雕、珠绣、馅饼、闽南功夫茶

厦门风味小吃：佛跳墙、南普陀素菜、春卷、油葱果、土笋冻、海蛎煎、烧肉棕、韭菜盒、炒面线、芋包、炸五香

◆附2：旅行需带物品参考：

□身份证        □行程表及日程手册    □旅游鞋及外套（空调车上用）   □充电器及电池 

□备用近视镜，太阳镜  □T恤、便服及内衣裤    □便鞋及拖鞋           □洗漱用品         □睡衣、泳衣、泳裤   □剃须用品        □化妆品及润肤用品        □相机、摄像机       □女士用品       □防晒太阳油       □防晒帽或伞           □平安药品

【行程需知必读】

◆厦门有许多特色名小吃,您可以在不含餐的情况下自行前往. 品尝当地美食，要根据自身肠胃情况而定，请勿暴饮暴食,请谨慎选择下海游泳、过山车、骑马、漂流、登山、潜水等带有危险性的娱乐活动.

◆在旅游期间发生质量问题,请立即联系我们,我们将马上为您协调处理,请在旅程结束时如实填写“游客意见调查表”。（若是团队，每团至少请全陪及领队各填一份；若是散客拼团，请每个家庭代表签字），处理客人的投诉以客人在当地所填的“游客意见调查表”为凭证。

◆如遇航班、火车取消、延误及其它政策性调价或人力不可抗拒因素造成行程滞留或变更所产生的费用由客人自理，我社协助安排。

◆因福建有关旅游的特殊性，行程中会出现套车现象，但绝对不影响您的旅行，敬请谅解！

◆团队机票不能签转、更改或退票。由于客人自身原因没能游览的景点，门票不退，自愿放弃用餐，餐费不退。按成人操作的学生，不退门票差价。

◆自由活动期间产生经济损失、人身安全等问题由客人自已负责。

◆小孩为12岁以下，只含旅游车位、半餐；不占床位、不含行程内火车票，产生门票及其它费用自理；

◆费用不含：旅游意外险，航空保险，行程所列自费项目，自由活动期间车、餐及导游服务。

◆乙方向甲方提供的《旅游安全和注意事项须知》作为本旅游产品合同不可分割的组成部分，具有同等法律效力。乙方已经阅收《旅游安全和注意事项须知》。

◆16周岁以上成人出团时请带好本人的身份证原件，小孩请带好本人户口本原件。

福建是我国著名的侨乡，旅游景点众多，武夷山，泉州老君，厦门鼓浪屿，客家土楼等等久负盛名。土特产品以武夷岩茶和铁观音茶最为著名，海鲜风味饮食誉满全国。

◆夏季较热，应准备防晒物品及化妆品，每天冲凉并更换衣服，也可睡前洗涤晾干。

◆要准备解暑药品随身携带，以防不时之需，单独背包行走最好把包放在胸前。

◆夏季要注意天气预报，遭遇台风要打开车窗的背风侧门窗，让空气流出。

◆在武夷山漂流时一定要穿着救生马甲，不可在水中戏耍大闹。

◆福建是我国东南沿海外来人口密集区，人员流动大，要注意随身物品安全。

◆福建的厦门泉州漳州莆田四市讲闽南话，其余地区方言各异，自助游应注意找好向导。

◆3-5月是武夷山雨水较多，出行时请备好雨具。

【厦门旅游需注意事项】

一、气候

厦门属南亚热带海洋性季风气候，冬无严寒、夏无酷暑，一年四季树木常青、鲜花盛开。厦门每年1月最冷，最低气温9-11oC；7月最热，最高气温31-33oC；5-6月是梅雨季节，7-9月为台风季节，这两个季节都会有大的降雨，出门需携带雨具，另外，若预报有台风时，最好不要出门，且此时海边的船只也全部停开，不能出港。厦门四季瓜果不断，除了从外地输入的瓜果外，本地生产的水果有龙眼、荔枝、香蕉、菠萝、木瓜、杨桃、柑橘、西瓜、 芒果、桃子、琵琶、甘蔗等数十种。

二、海鲜

厦门是一个吃海鲜的好去处，它因得天独厚的地理环境和气候条件而盛产海鲜，鱼、虾、蟹、贝、螺、鲍鱼……种类繁多、品质优良，都肉质爽滑，鲜美可口。可以在“好清香”、“吴再添”、“黄则和”等传统名店吃，也可以在一般的大排挡吃，但是无论在哪儿，都是地道的厦门菜风味。如吃海鲜时请避免同时饮大量啤酒及吃西瓜，以免造成腹泻。

三、交通

厦门出租车起步价10元（2公里），以后每千米2元，超过8公里，每公里加收50%的空返费，（也可以滴滴叫车，方便快捷）。一般在离公交候车亭不远的地方都有出租车站牌，较大的商场、卖场或购物中心门口，也设有专门的出租车接客区。乘客可根据计价器上显示的数字支付车费，如果发现欺诈行为，可拨打：86-592-5615610（市交通运输管理处）联系或投诉。打的一定要向司机索取发票, 如果怀疑司机绕了道, 就要抄下车牌打电话5615624到客管处投诉。

四、其他：

1.去鼓浪屿要坐轮渡，上下轮渡要注意头顶，小心磕到头，行船时扶好站、坐稳，不要到船边上活动。

13. 微信公众号 -  (天天发团深圳高铁出发厦门跟团3团旅游团1399元，南普陀+鼓浪屿+炮台+曾厝埯+集美) 2025-08-03 深圳特色游   深圳特色游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODIxOTY2Ng==&mid=2649905584&idx=6&sn=451f1fd65b05c917f0c9d48ed5ab655c

深圳旅游组团，公司包团，拓展团建活动，定制旅行，个人旅游，亲子研学，夏令营，周边游，省内游，国内游|出境游，港澳游，会议接待，酒店票务，租车服务。深圳出发所有景区旅游线路未展示行程可加客服微信咨询！报名有优惠。提供发票，旅游合同，对公转账，公司团体包团定制，个人旅行。扫码加微信可咨询详细或报名：（一个人也可以报名，人多有优惠，公司包团可定制）长按图片识别二维码可查看详细行程介绍【或咨询客服】南普陀+鼓浪屿+炮台+曾厝埯+集美3日游产品特色：★全程0购物0自费，行程合理，高性价比，24小时客服小管家！★感受美的懒人体验，服务更专属！★灵活性强，旅程最丰富，自由活动每天都有不一样的选择。★厦门最有名的五大景点【鼓浪屿】【南普陀寺】【炮台】【曾厝埯】【集美学村】一价全包含。★坐落在环岛路旁的一个小渔村——曾厝埯,保留着最原始的美好★逛足3个小时的鼓浪屿，去体验这座音乐之岛，钢琴之岛的独特魅力！★全程管家服务，让您的旅行无后顾之忧★暖心赠送①老别墅下午茶②鼓浪屿手绘地图③特色小礼品，深度感受旅行的温暖！★天天发团，铁定出团，一人也发团行程安排：第一天深圳/广州-厦门贵宾乘动车前往厦门。抵达后我们将派专人接您前往酒店，办理入住手续。稍事休息后，推荐您自行前往中山路步行街自由活动。中山路步行街是厦门最老牌的商业街，中山路代表了厦门的繁华。中山路的建筑都是骑楼，有浓郁的南洋风情，粉红和乳白是主色调，经过岁月的洗礼，斑驳的墙体与古旧的木窗更为骑楼增添了几分特有的神韵。备注：1.接站出团信息：工作人员会在出行前一天21:00之前以短信形式提醒您第二天的接机安排以，短信接收人为出行人其中之一，请注意查收。若您没有收到短信，请与同行同伴确认其是否收到。如18：00-21：00此时间段无法联系，请预订时提前告知。2.导游会提早一天20:00左右用短信或者电话联系次日的出发时间，请保持手机畅通，如果没有收到短信或电话，请联系旅游管家。3.酒店信息：按照国际惯例，酒店的入住时间为下午14：00以后，若您的抵达时间较早，建议您将行李寄存前台。抵达酒店后，在酒店前台报出行人之一的姓名取房。4.酒店提示：厦门气候特殊，多数酒店的空调只能制冷，不能制热，如果怕晚上会冷，可让前台多加一床被子。入住有任何问题，请联系旅游管家，我们第一时间给你处理。5.游玩信息：当天为接团日，无统一行程安排，仅提供接机/接站服务。用餐：早餐：敬请自理午餐：敬请自理晚餐：敬请自理住宿：厦门第二天厦门酒店用早餐。根据约定的时间在酒店大堂等候，准备开始一天的行程。游闽南千年古刹--【南普陀寺】(约1小时)，了解闽南地区佛教文化（大约1小时），南普陀寺坐落在五老峰下，厦门大学的边上。寺起源于唐代，清康熙重建，因其与普陀山普济寺同为主祀观音菩萨，故名南普陀寺（南普陀因受疫情影响景区需要提前预约，如因名额限制未预约上，导游则安排前往网红健康步道或者铁路文化公园二选一）,沿途观赏厦门大学美景。乘渡轮前往“海上音乐花园”---【鼓浪屿】（时间约20分钟），（游览时间不少于3小时）只沿途外观【万国建筑】（鼓浪屿有“万国建筑博览”之称，是"建筑博览馆"，许多建筑有浓烈的欧陆风格，古希腊的三大柱式陶立克、爱奥尼克、科林斯各展其姿，罗马式的圆柱，哥特式的尖顶，伊斯兰圆顶，巴洛克式的浮雕。争相斗妍，洋溢着古典主义和浪漫主义的色彩。）游恬静美丽的园林风景、为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的【毓园】（约20分钟，毓园之"毓"，就是培育养育之意，故纪念园取名毓园。赠送老别墅景观茶歇在鼓浪屿上漫步许久，特别安排无限量的茶歇和小食品若干。在百年历史的老别墅内小憩片刻，看庭前花开花落，观窗外云卷云舒，浅饮清茶，入帘美景，感受鼓浪屿上的懒漫时光。后于【港仔后沙滩】,港仔后宽阔沙滩上，砂质细软、坡缓浪平、海水流速小，游客可以在此漫步、拍摄、留影。行程结束后送回酒店（或自由活动中山路品尝最道地闽南小吃如：土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等自行回酒店。）温馨提示：1.世界文化遗产鼓浪屿上不允许导游使用扩音器，为了使游客更好的接收到导游的讲解，岛上巷子很多，为了避免客人走散或迷路，岛上有提供无线耳麦的有偿租赁服务（20元/人）。2.鼓浪屿上特产繁多，客人自行选购（并非旅行社购物点，请各游客不要误解）。3.具体上岛时间及停靠码头以网络预定购票为准，鼓浪屿轮渡实行实名制，请携带下单是所提供的证件出行（即下单时使用身份证件，请携带身份证件出行，下单使用护照，请携带护照出行）只要是1.2米以下小孩都要购买免票，请携带户口本或者出生证在轮渡窗口换票。若证件不符，会产生无法上岛及船票的损失，敬请知晓并谅解。4.走行程期间散拼是车队按照酒店顺序接站，如不是第一站接，在约定的时间内要推迟10-20分钟请耐心等待。用餐：早餐：含午餐：含晚餐：敬请自理住宿：厦门第三天温馨的家酒店用早餐。根据约定的时间在酒店大堂等候，准备开始一天的行程。乘车游览【胡里山炮台】参观世界最大古炮王由德国克虏伯兵工厂生产的克虏伯大炮，炮台地理位置独特，东与台湾金门隔海相望，南与漳州临海，西与鼓浪屿遥相辉映。后乘车游览每年1月举行世界马拉松长跑赛道中国最美环岛公路【环岛路】，环岛路依海而筑，路面平曲线随海岸线延展，临海见海，绿化带、沙滩、岛礁、海景得到充分展示。游览厦门小渔村【曾厝埯】厦门现存最完善的也是唯一的原生态渔村，这里有很多家庭旅馆、青年客栈、富有情调的咖啡厅、餐吧、个性小店在此云集，从这里步行可至环岛路旁的海边沙滩，只需要几分钟，步行到厦门大学也仅几站地。可以说曾厝埯（zeng cuo an）是目前厦门最美好的去处之一，午餐后，前往【集美学村】了解厦门名人“著名爱国华侨领袖陈嘉庚老先生”出生地故乡，观看集美中学外观、集美第一高楼南熏楼及其为子孙后代所修建的归来堂。在这里不但能领略早期工匠师，精湛高超的工艺，更能感受嘉庚精神和华侨的爱国情怀，行程结束送站/机场。返回温馨的家。温馨提示：午餐安排在签约的团队餐厅，餐厅周边有商场，有卖土特产，这不属于购物店，请游客谨慎购买！用餐：早餐：含午餐：含晚餐：敬请自理住宿：温暖的家动车回程时间建议:厦门北站或者厦门站建议出16:00分以后班次。厦门参考酒店经济型酒店(携程2钻)：7天连锁，渼夜酒店（原青年阳光东渡店），家美家城市酒店，润祥隆酒店，悦庭酒店，雅宿酒店，锦江连锁酒店，厦欣花园酒店，鹭岛家园酒店，木子酒店，金凯酒店；金佰利酒店；龙州商务酒店，佳橙酒店，来悦精品酒店，龙佳泊颐酒店等以实际安排为准；；品质型酒店(携程3钻）:全时酒店，八山酒店，布书酒店机场店，禾正酒店，艾思顿酒店，兰桂坊，家和春天酒店，君怡酒店，海滨花园别墅酒店，君帝湾酒店，家和春天酒店，途庄酒店，禾祥怡庭，舒悦酒店，凯怡酒店，华君酒店，如家商旅仙岳店，丽翔酒店，窝家酒店等以实际安排为准；豪华型酒店((携程5钻))：空港佰翔酒店，伟尔酒店，湖里颐豪酒店，美丽华酒店，翔鹭大酒店，京闽酒店，明发国际酒店，牡丹国际酒店，X未来酒店，悦来海景酒店，白海豚酒店，希尔顿欢朋酒店等以实际安排为准。特殊说明1、关于饮食：共含2早2正(酒店含早餐，不吃不退，其中2正，10人一桌、八菜一汤不含酒水（如不满十人或超出十人，餐厅将视具体情况调整)）2、关于房型：厦门标间紧张，尤其是节假日。我们会尽量确保两位男士住标间，其余均有可能安排大床，如您对房型有要求，请务必在签约前确认房态，若无特殊需求，我们会酌情安排，如遇春节，国庆，旺季奇数出行请预补房差，不然我社有权安排男男拼房，女女拼房3、关于延住：可根据您的需求提供有偿延住服务4、关于门票：所含景点第一大门票；所有门票成本均为旅行社内部打包协议价格，到厦门后再无老年附加费也无老年优惠退票。例：军人、教师、导游、残疾人等特殊人群也均无优惠退票.5、关于儿童：我们收的儿童费用包含车费，门票自理，建议根据身高当地现买，如携带学生证请提前跟导游说明。鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。6.所有赠送项目如不使用，不退还费用7.自由活动期间不含餐，车，导游，门票8、因每团管家只有一人，管家服务为电话服务，有疑问及其他可拨打管家电话，出团前都会告诉客人管家电话9、当天取消的客人会产生当天的房损，车损，餐损（当天不含的不损失）10、我社接待质量以意见单为准，客人如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单，若在旅客在当地无异议，返程后提出的任何投诉问题，我社概不接受；费用包含1、汽 车：空调旅游车（注意：因地域限制，用车皆为套车，有可能会出现人换车等车30分钟以内的现象均属正常，望客人谅解）。2、用 餐：2早2正。3、门 票：行程所列景点首道门票。因鼓浪屿船票为网络订票，需团进团出，且取消不退费，船票进出港时间以实际购到票为准。及鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。4、导 游：厦门当地优秀导游服务。5、大交通：含往返动车二等座。6、住 宿：行程所列酒店2晚。费用不包含1、行程中客人自由活动时所产生的一切费用（不含车、餐、导游）。2、不含因单男单女产生房差。3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。4、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。5、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。6、旅游人身意外保险。儿童说明1、幼童：6岁以下：含：半餐，当地车位，导服；不含：不占床不含早餐，不含门票及其他小交通，6岁以下动车免票无座位；2、中童：6-14岁以下：含：半餐，当地车位，导服，往返半价动车票；不含：不占床不含早餐，不含门票及其他小交通；3、14岁以上算成人；备注说明1、 如遇国家政策性调整门票、交通价格等，按调整后的实际价格结算。2、 赠送项目因客人原因不参加或因航班、天气等不可抗因素导致不能赠送的，费用不退。3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价，如有其它费用需客人自理。4、出团时成人务必携带有效期内身份证原件，儿童务必携带户口本原件；入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿，酒店有权利要求游客去公安局开具证明，方可办理入住。5、全程酒店及用餐地点变更频繁，请在离店前仔细检查个人物品。6、因厦门用车为套车，游览时不要携带行李，行李可寄存酒店，贵重物品请随身携带或寄存。7、外出旅游，安全第一，旅游途中请听从导游人员安排，配合司机、导游工作。团友之间相互关照，少数服从多数。自由活动时，请注意人身及财产安全。8、请提醒全陪或客人认真、如实地填写各地的旅游意见反馈表，我们将以该表作为服务质量标准；若客人对接待服务有意见，请在当时当地提出异议，我社会在第一时间及时作出处理。如当时没有提出，返回后再投诉的，本公司概不负责。9、本社郑重提醒游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。10、此行程行程在不减少行程景点的情况下，地接社有权对于行程的游览顺序做出相应的调整。◆友情介绍：厦门特色商品：惠安影雕、漆线雕、珠绣、馅饼、闽南功夫茶厦门风味小吃：佛跳墙、南普陀素菜、春卷、油葱果、土笋冻、海蛎煎、烧肉棕、韭菜盒、炒面线、芋包、炸五香【行程需知必读】◆厦门有许多特色名小吃,您可以在不含餐的情况下自行前往. 品尝当地美食，要根据自身肠胃情况而定，请勿暴饮暴食,请谨慎选择下海游泳、过山车、骑马、漂流、登山、潜水等带有危险性的娱乐活动.◆在旅游期间发生质量问题,请立即联系我们,我们将马上为您协调处理,请在旅程结束时如实填写“游客意见调查表”。（若是团队，每团至少请全陪及领队各填一份；若是散客拼团，请每个家庭代表签字），处理客人的投诉以客人在当地所填的“游客意见调查表”为凭证。◆如遇航班、火车取消、延误及其它政策性调价或人力不可抗拒因素造成行程滞留或变更所产生的费用由客人自理，我社协助安排。◆导游将利用自由活动时间推荐参加自费项目，如果团队中超过半数客人同意参加自费项目则整团驱车前往，不愿参加的客人请在随车到达的景点周围自由活动；◆因福建有关旅游的特殊性，行程中会出现套车现象，但绝对不影响您的旅行，敬请谅解！◆自由活动期间产生经济损失、人身安全等问题由客人自已负责。◆费用不含：旅游意外险，航空保险，行程所列自费项目，自由活动期间车、餐及导游服务。【厦门旅游需注意事项】一、气候厦门属南亚热带海洋性季风气候，冬无严寒、夏无酷暑，一年四季树木常青、鲜花盛开。厦门每年1月最冷，最低气温9-11oC；7月最热，最高气温31-33oC；5-6月是梅雨季节，7-9月为台风季节，这两个季节都会有大的降雨，出门需携带雨具，另外，若预报有台风时，最好不要出门，且此时海边的船只也全部停开，不能出港。厦门四季瓜果不断，除了从外地输入的瓜果外，本地生产的水果有龙眼、荔枝、香蕉、菠萝、木瓜、杨桃、柑橘、西瓜、 芒果、桃子、琵琶、甘蔗等数十种。二、海鲜厦门是一个吃海鲜的好去处，它因得天独厚的地理环境和气候条件而盛产海鲜，鱼、虾、蟹、贝、螺、鲍鱼……种类繁多、品质优良，都肉质爽滑，鲜美可口。可以在“好清香”、“吴再添”、“黄则和”等传统名店吃，也可以在一般的大排挡吃，但是无论在哪儿，都是地道的厦门菜风味。如吃海鲜时请避免同时饮大量啤酒及吃西瓜，以免造成腹泻。三、交通厦门出租车起步价10元（2公里），以后每千米2元，超过8公里，每公里加收50%的空返费，（也可以滴滴叫车，方便快捷）。一般在离公交候车亭不远的地方都有出租车站牌，较大的商场、卖场或购物中心门口，也设有专门的出租车接客区。乘客可根据计价器上显示的数字支付车费。四、其他：1.去鼓浪屿要坐轮渡，上下轮渡要注意头顶，小心磕到头，行船时扶好站、坐稳，不要到船边上活动。2. 鼓浪屿岛上有很多小巷,请务必跟紧导游不要随意自由活动,以免离队。图片：部分来源与摄图网和网络，如有侵权联系删除① 本线路部分图片为游客提供或者转载于网络；图片仅供学习、参阅，与本站立场无关。

② 本网转载其他媒体图片是为传播更多的信息，不代表本网观点，本网不承担此类图片侵权行为的连带责任。

③ 本网图片如有侵权，或有不符合事实，或影响到您利益，或其它任何问题，请及时告知，本站立即删除。

特别注意：本站所提供的摄影照片，插画，设计作品，如需使用，请与原作者联系，版权归原作者所有。深圳旅游组团，公司包团，拓展团建活动，定制旅行，个人旅游，亲子研学，夏令营，周边游，省内游，国内游|出境游，港

文章编号: f4c7976676d12c7625fde968a93fa0e3
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (三下乡 | “饲尔无疫”科技小院实践队|集美大学 “饲尔无疫” 团队实践总结篇：扎根科技小院，以科技为笔绘就乡村振兴水产新篇) 2025-08-03 集美大学水产学院   集美大学水产学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzQxMzk3Mg==&mid=2247500374&idx=2&sn=85c661d61f43f9dcdf1fd2bbdfbf601e

点击上方“集美大学水产学院”关注我们

点击右上角设为星标⭐️

暑期三下乡

社会实践总结

      “饲尔无疫”实践队

为深入学习贯彻习近平总书记关于青年工作的重要指示批示精神，引领青年学子以社会实践赋能乡村振兴，在中国式现代化征程中践行青春担当。

6 月 30 日至 7 月 3 日，集美大学 “饲尔无疫” 实践团队深入福建漳州多所科技小院与红色教育基地，开展 “科技赋能养殖·助力乡村振兴” 主题实践活动。

团队以制定行程表为行动目标，聚焦养殖病害防治与技术推广，先后走访 5 个科技小院开展育苗实践、样本采集与技术调研，同步在王德生平事迹陈列馆接受红色精神洗礼，通过 “理论培训 — 实地调研 — 技术转化” 的闭环实践，将专业知识融入水产养殖一线需求，为乡村产业振兴注入青年智慧与科技动能。

      一、出征授旗仪式

奔赴三下乡，智惠水产兴

          0

          1

          凝聚青春力量

在这个骄阳似火却又充满希望的夏日，“饲尔无疫” 团队迎来了意义非凡的时刻。6 月 29 日，集美大学暑期实践团队齐聚一堂，隆重举行 2025年暑期 “三下乡” 社会实践出征仪式，为即将开啔的征程壮行。本次出征仪式标志着团队正式踏上助力水产养殖、服务乡村振兴的实践之路，学院领导出席，共同见证这一热血时刻。

           1

           科技助力水产养殖

团队深入各科技小院，连续举办多场“零距离”水产养殖知识宣讲会，采用通俗易懂的语言，结合生动的案例和图文资料，向养殖户普及最新的养殖技术和疫病防控知识。

比如，讲解如何识别常见的水产疫病症状，像对虾白斑病早期虾体上会出现白色斑点，一旦发现要及时采取隔离、消毒等措施；介绍生态养殖模式，通过合理搭配养殖品种，构建良性的生态循环，既能减少病害发生，又能提高养殖效益。为了让养殖户更好地理解。

           2

           宣传健康养殖

团队在各科技小院举办了多场水产养殖知识宣讲会，采用通俗易懂的语言，结合生动的案例和图文资料，向养殖户普及最新的养殖技术和疫病防控知识。

比如，讲解如何识别常见的水产疫病症状，像对虾白斑病早期虾体上会出现白色斑点，一旦发现要及时采取隔离、消毒等措施；介绍生态养殖模式，通过合理搭配养殖品种，构建良性的生态循环，既能减少病害发生，又能提高养殖效益。为了让养殖户更好地理解。

           3

           红色精神，助力水产

团队成员将以王德同志为榜样，传承其扎根基层、无私奉献的优秀品质，以实际行动诠释新时代青年的担当，为乡村振兴添砖加瓦，让科技之光照亮水产养殖的每一片池塘。

       二、动员前基础培训

团队成员进行基础培训

         02

         出征倒计时：“饲尔无疫” 团队集训蓄力

         整装待发赴一线书写水产振兴青春篇章

出征的号角即将吹响，“饲尔无疫” 团队在集美大学开展了一场紧凑高效的动员前培训，为即将开啔的乡村实践筑牢基础。这场培训紧扣任务、技能与安全三大核心，既有对实践目标的清晰擘画，也有对实操能力的针对性打磨，更不乏对安全准则的细致强调。

团队负责人结合实践需求细化分工：水质检测组将携带专业设备深入养殖塘口，精准监测溶解氧、氨氮等关键指标，为科学养殖提供数据支撑；技术推广组聚焦病害防治痛点，计划通过现场演示、手把手教学等方式，向养殖户系统传授抗病害实用技术；调研访谈组则需沉下身子与养殖户面对面交流，细致梳理生产中遇到的难题与诉求，形成详实的问题清单。

从理论要点的再巩固到实操流程的再推演，从团队协作的再磨合到安全预案的再明确，每一个环节都凝聚着团队的严谨与决心。如今，团队成员已蓄势待发，眼中闪烁着专业自信与责任担当。他们即将背起行囊奔赴乡村池塘，以青春之力扎根水产一线，用所学所长助力产业发展，在广袤的田野间书写属于新时代水产人的振兴答卷。

       三、福建漳浦对虾科技小院

团队参观龙海对虾科技小院

         03

龙海对虾科技小院研学记：

“饲尔无疫” 团队与养殖户共探智慧渔业新路径

“饲尔无疫” 团队踏入龙海对虾科技小院，一场融合技术交流与一线实践的研学之旅就此展开。在这里，团队与其他科研团队围坐畅谈，更与深耕养殖一线的养殖户们围拢交流，从实验室到塘头，全方位触摸智慧渔业的发展脉动。

标准化养殖车间里，技术员现场演示的智能饲料搅拌系统令人眼前一亮：针对鱼虾不同生长阶段的营养需求，系统能精准配比鱼粉、豆粕与益生菌，再通过数控装置灵活调节饲料粒径，让每一批饲料都贴合对虾的摄食特性。“科技不是冰冷的参数，而是让每一粒饲料都成为丰收的密码。” 这句生动的总结，道出了技术与生产的深度联结。

交流中，养殖户们最关心的病害问题被反复提及。大家你一言我一语，细数养殖中遇到的病毒、弧菌感染、应激性疾病等难题，团队成员则结合专业知识，与养殖户探讨水质调控、饲料营养强化等病害防控思路，分享通过精准投喂增强鱼虾免疫力的实践经验。从饲料配方的科技含量，到病害防治的实操细节，跨界碰撞让抽象的 “智慧渔业” 概念变得愈发具象。

这场研学不仅是技术的交流，更是理论与实践的对接，让 “饲尔无疫” 团队深刻体会到：智慧渔业的落脚点，始终是让养殖户的丰收更有底气。

四、大径海水池集约化养殖科技小院

团队参观新升级养殖设备与了解鱼类生长状况

         04

探访大径海水池集约化养殖科技小院：

科技赋能下的生态养殖新图景

走进大径海水池集约化养殖科技小院，眼前的景象令人耳目一新 —— 新升级的循环水系统与养殖棚，正以科技之力重塑着鱼类的生长环境，勾勒出集约化养殖的进阶形态。

升级后的循环水系统如同精准的 “环境管家”，通过对水质的智能调控，将氨氮、溶解氧等关键指标稳定在最优区间，为鱼类营造出洁净、恒定的生存空间，从源头保障其生长基础。而新改造的养殖棚，在原有基础上拓展了空间尺度，循环水配套系统也更为完善，能精准适配不同鱼类的生长节律，让养殖环境与生物特性形成巧妙呼应。

这种新养殖模式的成效肉眼可见：鱼类个体规格均匀整齐，摄食状态积极旺盛；得益于循环水系统带来的均衡水质，病害发生率显著降低。更重要的是，循环水养殖不仅大幅提升了鱼类的成活率与生长效率，更实现了节水减排的生态效益，在产量与环保之间找到了平衡。

从池中鱼儿健康饱满的长势里，我们直观感受到科技驱动渔业提质的强劲力量 —— 这不仅是养殖技术的迭代，更是为生态养殖探路的生动实践，让渔业发展在绿色与高效的轨道上稳步前行。

       五、王德生平纪念馆

团队了解王德生平事迹，学习优秀精神品质

         05

追寻红色足迹，传承奉献精神 —— 

参观王德生平事迹陈列馆，汲取科技助农力量

步入王德生平事迹陈列馆，一段镌刻着赤诚与担当的革命岁月缓缓铺展。馆内的史料与展品，清晰勾勒出王德同志波澜壮阔的一生：抗战时期，他挺身而出组建抗日挺进军，在烽火中守护家国；晋绥根据地时期，他深入群众领导减租减息，用实干践行为民初心；新中国成立后，他主政地方发展，以远见与魄力推动区域建设；即便离休，依然心系国家命运，始终坚守着共产党员的本色。每一个片段，都在生动诠释着“对党忠诚、服务人民” 的铮铮誓言，让人肃然起敬。

参观结束后，团队成员深受触动。王德同志扎根基层、矢志奉献的精神，如同一盏明灯，为我们的前行指明了方向。大家纷纷表示，将把这份红色基因融入科技助农的实践中，以青春之力投身乡村振兴，让热血与担当在田间地头绽放出时代光芒。

       六、福建南靖观赏水族科技小院

团队观察观赏鱼生长状况与调查其市场供求

         06

走进福建南靖观赏水族科技小院：

团队探秘五彩观赏鱼世界，洞察产业发展脉动

踏入福建南靖观赏水族科技小院，一扇通往五彩斑斓观赏鱼世界的大门悄然开啔，瞬间便攫住了团队成员的目光。

在井然有序的养殖展示区，热带鱼繁育池与冷水鱼生态缸错落有致，水中灵动的身影交织出一幅鲜活的水族画卷。技术员一边带领大家参观，一边细致讲解着龙鱼、锦鲤等热门品种的市场供需动态：近年来，随着观赏水族市场的蓬勃发展，高端观赏鱼板块年增长率已达 15%，展现出强劲的消费潜力；但与此同时，优质苗种供应不足的问题依然突出，成为制约产业进一步升级的关键瓶颈。

这场沉浸式的探访，不仅让团队成员沉醉于观赏鱼的独特魅力，更对这一特色产业的发展现状与未来方向有了清晰的认知。

       七、厦门海洋与渔业研究所

团队与外校同学在海洋与渔业研究所交流学习

         07

探访厦门海洋与渔业研究所：

团队与政府部门共话渔业发展与生态守护

走进厦门海洋与渔业研究所，一段浓缩着厦门渔业变迁的时光长卷徐徐展开。从简陋原始的捕鱼工具，到如今融入高科技的撒网、收网技术，渔业装备与作业方式的迭代升级，清晰勾勒出时代发展的印记。

交流中，我们不仅了解到厦门渔业的奋进历程，更揪心于生态保护的严峻现状：厦门白海豚、白鹭、文昌鱼等珍稀保护动物数量急剧减少，其中厦门白海豚仅存 66 头。这一数据让我们深刻意识到，守护海洋生灵是每个人的责任，也更坚定了向公众呼吁保护珍稀野生动物的决心。

此外，在与研究所工作人员的深入沟通中，我们还详细了解了经济鱼类、海胆、日本鳗鱼等物种的科研培育进程。每一项技术突破的背后，都是无数水产工作者夜以继日的努力与付出，这也让我们对渔业科研与产业发展有了更直观、深刻的认识。

       八、集美大学水产学院

“饲尔无疫”团队与“渔你同行智饲云控” 团队一起交流养殖遇到的问题与解决方法

         08

两所高校团队跨界碰撞：

让水产养殖的 “智慧眼睛” 不再昂贵

集美大学水产学院的实验室里，一场跨越专业与校际的讨论正热烈展开。水产专业的学生们与来自外校的伙伴围坐一圈，话题紧紧围绕着养殖户们最犯愁的一件事 —— 水质监测设备的高昂成本。

眼下，不少鱼塘仍依赖最原始的 “看水色” 来判断水质，经验固然重要，精准度却难免打折扣。可市面上能提供精确数据的监测设备，动辄上万元的价格让许多养殖户望而却步，难以负担。正是这份对行业痛点的共鸣，让集美大学 “饲尔无疫” 团队与厦门海洋职业技术学院 “渔你同行智饲云控” 团队的思路碰撞出火花。“能不能让好技术便宜点？” 这个朴素又充满力量的问句，成了这场讨论的起点，也点燃了大家用跨界智慧破解养殖难题的热情。

实践总结

盛夏的蝉鸣渐渐远去，“饲尔无疫” 团队的三下乡社会实践也落下帷幕。那些在养殖塘边监测水质的日夜、与养殖户促膝长谈的瞬间、在宣讲会上传递知识的时刻，都化作了青春记忆里最闪耀的星子。尽管实践日程已然结束，但传承王德精神的信念永不散场，科技助农的使命永不褪色。带着满载的收获与成长，我们将重整行囊再出发，以更扎实的专业知识、更炽热的奉献之心，继续奔赴在水产养殖的创新之路，让科技的光芒照亮更多希望的池塘！

旅程虽落幕，初心已扎根

“饲尔无疫” 志，岁岁不曾沉

科技作灯火，遍照水之滨

振兴潮头立，长歌向沧溟

奋斗留足迹，熠熠闪星辰

集美学子梦，续写水产春

END

摄影摄像 | 苏冠禹 许心蕾 陈文斓 

文字编辑 | 彭洁 罗才连

校审 | 危紫怡

复审 | 吴志远

审核 | 苏文土

本公众号致力于公益宣传，无任何商业用途，若有文字、图片、视频涉及侵权或违规，请及时告知删除。部分图片来源网络，版权属于原作者。

文章编号: 77ddd0fa6515be967764d17f5de10f57
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (福建发布海洋生态预警监测公报 多项指标全国第一) 2025-08-02 数智深蓝   数智深蓝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzMzMjA4Ng==&mid=2247532563&idx=4&sn=f0121579ae0d17eed372267567ba61c6

关注我们获取更多精彩内容

点击关注

　　7月31日，省政府新闻办召开的新闻发布会，发布了《2024年福建省海洋生态预警监测公报》（以下简称《公报》）。《公报》显示，2024年，福建省海洋生产总值1.25万亿元、同比增长6.1％，水产品总产量924.7万吨、同比增长3.9％，均居全国第三位；人均水产品占有量、水产品出口额、海水养殖产量、深远海养殖规模等多项指标均居全国第一。

　　据省海洋渔业局副局长江毅海介绍，2024年，福建省实施了海湾、河口、泥质海岸、砂质海岸、红树林和珊瑚礁共6类10个典型生态系统调查监测，获得了较好的监测成果，形成了《公报》的主要内容。《公报》显示，通过将海洋渔业资源开发与生态保护有机结合，福建海洋经济高质量发展取得诸多成效。海洋生态基础状况总体稳定。近岸海域表层海水平均温度较往年略高，海水盐度、pH值监测指标均在合理范围内波动；近岸海域海洋生物种类丰富，群落结构总体稳定；沉积物质量状况良好。典型生态系统状况良好。三沙湾、厦门湾、闽江口以及诏安湾和沙埕港泥质海岸、长乐象鼻澳和晋江市深沪湾砂质海岸、闽江口粗芦岛和下潭尾红树林等典型生态系统的关键物种、生境指标和压力要素状况良好。

　　此外，福建海洋生态保护行动亮点频现。救助了中华白海豚“乐宝”，发布福建首个渔业碳汇地方标准《养殖海带碳汇评估技术规程》，在漳州古雷海域莱屿列岛发现了造礁珊瑚新记录种——毗邻沙珊瑚，海洋生态保护修复项目入选国际国内典型案例。

　　“海洋生态和海洋经济相互依存，碧海蓝天就是金山银山，良好的海洋生态环境是推进海洋经济高质量发展的重要基础。”江毅海表示，我省坚持生态优先、绿色发展理念，将海洋渔业资源开发与生态保护有机结合起来，扎实推动海洋经济高质量发展取得新成效。政策规划引领成为高质量发展“指挥棒”。省委、省政府高度重视高位推动海洋资源合理开发和科学保护。颁布实施《福建省实施〈中华人民共和国渔业法〉办法》《福建省海洋经济促进条例》等重要法规制度，形成较为完善的“海洋生态保护”法律体系。出台《“十四五”海洋强省建设专项规划》《“十四五”现代渔业发展规划》《加快推进水产养殖业绿色发展十三条措施》等一批重要政策措施，持续优化产业空间布局，保障海洋渔业资源可持续利用。

泉州湾晋江入海口红树林修复前后对比

　　值得一提的是，福建在全国率先实施水产种业振兴、深远海养殖等海洋渔业“七个专项行动计划”，加快发展负碳排放深远海渔场，全省累计改造传统网箱100多万口、贝藻类筏式养殖设施70多万亩，投建深水大网箱超6000口、大型深远海养殖装备25台，总体规模全国第一。此外，福建还加快推广绿色健康养殖“五大行动”，发展大水面生态增养殖，制定鲍鱼、大黄鱼等11个主导品种养殖密度标准规范，全面提升水产品品质和附加值。海洋碳汇试点保持全国领先优势，打通海洋生态产品价值转化路径，完成全国首宗海洋渔业（海带）碳汇交易、发放全国首张海洋渔业碳票等。

　　此外，福建海洋产业向新向优发展，厚植海洋新质生产力，持续开展推进海洋经济高质量发展百场项目对接活动，实施政策赋能新型海洋科创联合体效能提升的“洪流计划”，加强与国家级大院大所大平台战略合作，最大限度实现政策兑现免申即享、直达快享，加快“四链”深度融合，累计推动总投资超560亿元的273个海洋领域标志性创新项目对接落地，集中发布420项海洋科技成果和134项技术需求，突破大黄鱼新品系、深远海养殖装备、溏心鲍精深加工等先进成果，持续赋能海洋渔业高质量发展。

来源 | 东南网

排版 | 数智深蓝公众号 转载请注明排版及来源

扫码关注

推动海洋数智化进程

别忘了点分享、收藏、在看、点赞哦!

 

文章编号: f390dbcab9d545d08c6ee7418ba57dbb
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (相约鹭岛 闽不虚传) 2025-08-02 汇享研学   汇享研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NjI5NTUwMw==&mid=2247518426&idx=5&sn=d593bdc714c28cc340cc9c0c22c2d3c6

踏上厦门研学之旅，开啔一场人文与自然交织的盛宴。穿梭鼓浪屿的小巷，聆听老别墅的故事；漫步茶园，体验传统制茶工艺；打卡沙坡尾，感受文艺与烟火气的碰撞。海风轻拂，茶香萦绕，每一步都是课堂，每一刻都在收获知识与成长。

行 程 亮 点

行 程 安 排

第一天

在厦门研学，穿梭于古老街巷与现代都市间。漫步鼓浪屿，聆听百年建筑诉说历史故事；探访厦门大学，感受浓厚学术氛围；品味闽南特色美食；每一处都充满惊喜，在实践中收获知识，在体验中拓宽视野。

第二天

一 国 两 制 沙 滩

环岛路的建设一直奉行“临海见海，把最美的沙滩留给百姓”的宗旨，有的依山傍海，有的凌海架桥，有的穿石钻洞，建设起点高，标准严，充分体现了亚热带风光特色。

用双轮丈量城市脉搏。途中探访地标建筑，学习地理生态知识。

航拍摄影起新章，云端视角探八方。

诚 毅 科 技 馆

诚毅科技探索中心是国家4A景区，中国航天科普体验基地，全国海洋科普教育基地，厦门市科普教育基地。《奔跑吧兄弟》厦门站及TFBOYS 首部连续剧《超少年密码》的拍摄地。

还原天宫一号和神舟飞船对接的航天互动体验舱，体验宇航员在太空的真实生活环境，在航天英雄杨利伟的鼓励下，完成各种太空探险任务。

零距离观测多种神秘而有趣的深海生物和丰富的海底矿物质，探秘海底世界，感受不同深度的海水压力、海底环境等。

万有『影』力光影科普互动体验展，以新媒体艺术形式，采用互动投影、虚拟现实、体感识别等技术手段，让大家沉浸在光影之中，领略自然之影。

灵 玲 大 马 戏

灵玲国际马戏城是省市重点项目。国际马戏大剧院、灵玲动物王国、灵玲大酒店、集美研学旅行及台青创基地共五大版块。灵玲的理念是打造快乐美好的“灵玲时光”。

观赏全球顶尖的高空飞人、魔幻魔术，还能被邀请上台，与小丑演员即兴互动，变身滑稽表演的“主角”。

亲手给长颈鹿喂食，触摸它柔软的舌头；与萌趣海狮近距离击掌，解锁海洋生物的可爱习性。

第三天

帆 船 出 海 看 金 门

体验升帆、拉帆等操作，感受水上运动激情，享受海风与海浪。航线经过白海豚保护区，有机会看到中华白海豚。能在海上欣赏厦门与金门的自然风光。

认识厦门到金门之间海域的地理特征，包括海岸线形态、海底地形、洋流等，学习使用航海工具和现代科技手段进行海洋地理观测和数据记录。

山 海 健 康 步 道

厦门步道绽华光，山海相连韵味长。

云海串联八山景，林海揽胜三水旁。

师生共探生态美，研学求知在路上。

观景台上悟自然，鹭岛留痕志满腔 。

观察记录植物特征，思考其适应环境的方式，探讨植物对生态系统的作用。

观察周围的动物，思考动物与植物、环境之间的关系，了解生态系统中生物的相互依存性。

鼓 浪 屿

鼓浪研学韵悠长，琴岛探寻趣未央。

菽庄藏海观潮涌，古厝寻踪品史香。

学子共研增见识，欢声笑语满帆扬。

万国建筑

探秘寻宝

鼓浪屿海岛寻宝大作战

网 红 街 角

1

2

作为厦门岛内老别墅区，有众多红砖老别墅，街巷转角静谧优美。

沙 坡 尾

\|/

★

龙 头 小 吃 街

厦门龙头小吃街位于鼓浪屿的中心位置，是鼓浪屿最热闹、最繁华的商业街。汇聚了众多厦门及闽南特色小吃，如鱼丸、海蛎煎、沙茶面、土笋冻、麻糍、北仔饼、烧肉粽等，能满足不同游客的口味需求。

品 尝 美 食

港 仔 口 沙 滩

这里的沙滩平缓，沙质细腻柔软，海水清澈，海域宽广，坡缓浪平，海水流速小，非常适合海滨休闲和游泳。

观察小螃蟹、贝类、海葵、小鱼等生物，了解它们的生活习性、生存环境和适应策略。

南宋皇帝避元兵渡海，投腰带入海，港仔后海面成金带水。

第四天

集 美 学 村

集美研途绽华光，嘉庚遗韵润心房。

学村楼影映碧浪，侨史侨风细品详。

学子求知同逐梦，扬帆奋进志高昂。

观察嘉庚风格建筑，了解中西合璧特色与背后故事。

了解陈嘉庚先生事迹与嘉庚精神，传承爱国爱乡、倾资兴学的优良传统；感受闽南建筑文化与龙舟文化。

了解陈嘉庚先生倾资兴学、救国图存事迹。

了解嘉庚精神内涵与现实意义。

土 楼

土楼分为圆形和方形两种，均为土木结构，却能历经数百年风雨屹立不倒，让人不禁感叹古人的智慧和才干。参观土楼内部，了解土楼的建筑工艺、生活习俗以及历史文化。

判断糯米熟透的技巧，感受力度与节奏的配合，体验从米粒到糍粑的变化。讲解传统工具的使用方法与安全注意事项，学生互相协作，完成后品尝自己制作的糍粑。

分组参与夯土全过程：首先学习筛选、配比黄土、沙石与石灰等材料；使用木模具搭建墙体框架，将混合土料分层填入模具，利用传统夯杵或小型机械夯筑，感受力度与节奏的把控。

茶 园

茶叶作为中国传统文化的重要载体，承载着千年的历史底蕴与生活智慧。“小小茶农采茶体验”研学活动聚焦茶叶从枝头到茶杯的完整历程，了解茶叶生长的自然环境与种植知识，亲手采摘鲜嫩茶芽，学习杀青、揉捻、干燥等传统制茶工艺，感受每一片茶叶背后的匠人精神。

体验制茶，双手轻触鲜嫩茶芽，指尖沾满自然清香。跟随制茶师傅，历经杀青、揉捻、烘干，每道工序都藏着传统智慧。看翠绿茶叶在锅中翻飞，闻着茶香袅袅升腾，亲手制作的茶，不仅是一杯饮品，更是与茶文化深度对话的珍贵印记。

第五天

厦 门 大 学

厦大研途绽锦章，芙蓉湖畔墨飘香。

群贤楼里寻鸿志，白城滩头逐碧浪。

学子齐心探真知，鹭岛求知共远航。

学子交流

聆听他们的成长经历、学习方法和考学经验，掌握学霸学习法，制定自己的学习方案，激发学习内动力，养成良好习惯。用榜样的力量激励前行，让厦大学霸成为营员们学习的榜样,学习的目标和远大的理想。

走在芙蓉湖边，不是艺术的约会，就 是文化的等候，让人感受到浓烈的 文化氛围。

海 上 明 珠 塔

厦门海上明珠塔又称厦门塔，是厦门市的一座标志性建筑。位于福建省厦门市思明区东渡狐尾山顶，气象台路85号，与厦门市特区人民政府相邻。

参观海丝气象故事馆，了解海上丝绸之路与气象的渊源以及百年厦门的历史变迁，认识气象对航海贸易、城市发展的重要作用；观察馆内老照片、文物复制品等，感受厦门的发展脉络。

登上19层观景台，360度俯瞰厦门城市风光，辨认海沧大桥、白鹭洲公园等标志性景观；使用高倍望远镜眺望金门方向，感受两岸地缘相近的独特氛围。

飞 越 台 湾

飞览天下·飞越厦门馆是一家沉浸式飞行体验馆，采用m - ride飞行座椅、16米球型巨幕、15.1声道音响、4k激光投影机及风、雾、香味等元素的叠加，可让体验者裸眼感受急速拉升、失重、俯冲、滑翔等沉浸式梦幻般的飞翔感觉。

借助16米球型巨幕、动感座椅与环境特效，让学生仿若“实地”飞越台湾，突破空间限制，带来震撼视觉冲击与多感官沉浸体验。

网 红 鱼 村 曾 厝 埯

曾厝埯位于厦门岛东南部，是思明区下辖社区。这里曾是小渔村，有800多年历史，如今是“中国最文艺渔村”。“五街十八巷”布满特色小店、民宿，美食众多，还有红砖古厝、番仔楼等建筑，历史古迹丰富，是体验厦门风情的好去处。

参观曾厝埯教堂、闽南古厝，聆听渔民口述历史，学习闽南建筑“出砖入石”“燕尾脊”等特色；探访曾氏宗祠，了解渔村宗族文化。

第六天

舷窗映出云层的金边，厦门的灯火渐成星河点点。这次研学，我们在鼓浪屿的琴声里触摸历史，于沙坡尾的浪潮中感受创新。飞机冲破云霄，带走的不仅是鹭岛的海风与茶香，更是装满知识的行囊。那些探索与发现的瞬间，已化作成长路上最珍贵的星光。

文章编号: c051dd7b3fa5cae9d390f6c1cc7704ef
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (荷美欧仕特丹号 南美4国+南极2岛34天终极探险之旅 荷美邮轮预订_荷美邮轮豪华游轮介绍_荷美邮轮价格/舱房/住宿/美食) 2025-08-02 统一假期旅行攻略   统一假期旅行攻略

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDMwOTI2MQ==&mid=2247491581&idx=1&sn=5d4cb6c24b705ca5776e63b3db74617c

邮轮简介

奥斯特丹号邮轮在2003年7月由荷兰公主殿下Margriet的正式命名下水首航。奥斯特丹号邮轮是荷美邮轮船队系列 Vista第二艘邮轮，奥斯特丹号邮轮上使用温暖色调，大量地使用水晶和大理石作为装饰更添高雅精致的欧洲艺术氛围。黄铜镶嵌树林以及可爱插花，无价艺术品和古董，遍布邮轮每个角落，邮轮上软垫椅子和柚木散步甲板，让您假期更显华贵。奥斯特丹号邮轮拥有价值美金300万的艺术品和工艺收藏品，以荷兰大探索时期为主题，展示了来自17、18和19世纪的珍宝，使人们重新体验一个冒险和探索的年代。

奥斯特丹号邮轮上有各种美味无比的菜肴，有丰富多样的自助餐和盛装晚宴，从开胃小菜到奢华大餐，带给你无限的美味体验。奥斯特丹号邮轮上有多个休闲娱乐场所和精彩绝伦的夜间活动，在这里你总能找到适合自己的乐趣，看一场新的电影、享受钢琴吧的惬意或者在迪斯科舞厅里尽情狂欢挥洒自己的无限激情。奥斯特丹号邮轮绝不会辜负你的期待！

餐饮美食

奥斯特丹号上为您提供了各种美妙无比的精美菜肴。丰富多样的自助餐和盛装晚宴，从开胃小菜到奢华大餐，送给您无限的美味体验。从传承荷美邮轮优秀传统的主餐厅，到给您享用清淡而休闲的食物的丽都餐厅，还有体验口感独特而新鲜的品尼高烧烤餐厅，无时不刻在触动你的食欲和味蕾。在私密的Pinnacle Grill中预订一张午餐或晚餐的餐桌，可以享受到正宗的美国太平洋西北的美食来庆祝一天的冒险。在这个布置典雅的餐厅内，服务热情而吸引人，用餐是一种享受。菜单侧重于专业准备的优质食材——从阿拉斯加的野生捕获的鲑鱼到华盛顿州顶级牧场饲养的牛肉。而且，每天晚上在这个场地为您提供一个机会，让你体验烹饪委员会厨师大卫伯克的特色食谱，为您完美准备的佳肴是来自太平洋西北和其他著名的葡萄园来自世界各地的精品葡萄酒。荷美邮轮船上的烹饪委员会由七位世界知名厨师组成的精英团队，而才华横溢的船上行政厨师致力于将每道菜完美

娱乐活动

奥斯特丹号邮轮上的娱乐，更是让您感到惊讶与兴奋。船上提供多种休闲娱乐场所以及精彩的夜间活动;您可以享受那里幽雅的SPA按摩，或者参加奥斯特丹号邮轮上浪漫的月光舞蹈晚会;欣赏拉斯维加斯式的剧院表演, 在游戏中心玩游戏，看一场最新的电影，在钢琴吧享受浪漫的时光，还可以在鸦巢俱乐部的迪斯科舞厅狂欢到深夜。在海上悠闲的一天中，很少有地方会像温室水疗和沙龙一样放松、放松和焕发活力。这个天堂般的地方通过著名的水疗仪式和疗愈方式滋养您方方面面让您感到幸福。在spa中心，通过面部护理，提供优质、天然食材的面部护理，让您的皮肤尽情呵护。通过按摩护理，利用从世界各地收集的久负盛名的动手按摩技术，激活您的身体。结束了舒适的spa之后，您可以前往林肯广场观看精彩的演出，在与世界领先的表演艺术中心的独家合作中，奥斯特丹号自豪地展示林肯中心舞台，展示杰出的音乐家表演多个室内乐节目，尽情的去享受悠闲的海上日子。

舒适客房

奥斯特丹号邮轮的客房都配备有高级欧亚床垫和细棉布床单的豪华床，100%埃及棉豪华华夫编织的毛印和浴袍,高级的按摩淋浴喷头，5倍放大化妆镜，吹风机，香肥皂，润肤液，洗发水,每天还有免费新鲜水果，舒适的客房当然也是非常重要的。最令人喜出望外是还附有浴缸，配合平面电视、DVD机及一系列Elemis沐浴用品，相当不俗;更加惊喜的是每到入睡时刻,您肯定会爱死这个睡床,承托舒适之余，每人两个枕头同样提供挺佳的舒适度，PS级别套房，除有超大的平方之外，露台还有水力按摩浴池，无论是套房还是内舱都十分宽阔， 绝无局促感觉。

奥斯特丹号邮轮主要带您巡游巴拿马运河及精彩欧洲之旅，作为传承自荷美邮轮的奥斯特丹号邮轮会带给您最舒适优雅令人心满意足的一次完美之旅。

南美南极邮轮，南美 4国+南极 2岛，34天终极探险之旅智利峡湾+火地岛+南极半岛+福克兰群岛+伊瓜苏瀑布+耶稣基督像

邮轮：荷美欧仕特丹号出发地：北京出发（可申请全国联运）线路特色◉ 探索南极 2岛★ 福克兰群岛：企鹅之家。★ 南极半岛：冰封大陆。◉巡游南美 4国★ 智利：冰雪峡湾★ 乌拉圭：天堂海滨★ 阿根廷：极地风光★ 巴西：山海画廊◉ 解锁 5大世界奇迹★ 伊瓜苏瀑布：世界最宽瀑布。★ 福克兰群岛：追寻 5种企鹅的脚步。★ 南极半岛：定义终极探险坐标。★ 耶稣圣像：世界新七大奇迹之一。★ 伊泰普水电站：人类工程奇迹。行程亮点★ 圣保罗：南半球最大城市。体验国际大都市的桑巴魅力。★ 圣地亚哥：魔幻之城。在精美的城市建筑上，寻找大航海时代的印记。★ 瓦尔帕莱索：蜡笔小镇。见证上帝调色盘魔法，沉醉色彩斑斓的梦境。★ 布宜诺斯艾利斯：南美巴黎。纵情释放拉丁风情，迷醉欧式风情的繁华生动。★ 蒙得维的亚：南美瑞士。在拉美最富裕的城市，找寻大航海时代的印记。★ 蓬塔阿雷纳斯：南极门户。回望大航海时代，走进航海家和探险家的故事。★ 埃斯特角城：天堂小镇。流连唯美海滩，叹赏悬崖之上的艺术建筑。★ 乌斯怀亚：世界尽头。走进火地岛国家公园，叹赏极地美景。★ 里约热内卢：上帝之城。迷醉山海画廊，开啔耶稣基督像下的“上帝视角”。

日程速览天数日期城市靠岸时间离岸时间住宿101月05日北京-圣保罗，巴西********飞机201月06日圣保罗，巴西********酒店301月07日圣保罗，巴西-圣地亚哥，智利********酒店401月08日圣地亚哥-瓦尔帕莱索，智利********酒店501月 09日圣地亚哥，智利****18:00邮轮601月10日海上巡航********邮轮701月11日蒙特港，智利08:0017:00邮轮801月12日查卡布科港，智利10:0018:00邮轮901月13日智利峡湾巡航********邮轮1001月14日阿马利亚/布鲁霍格拉/萨米恩托海峡巡航********邮轮1101月15日麦哲伦海峡风景巡航********邮轮蓬塔阿雷纳斯，智利06:0018:00科伯恩海峡/比格尔海峡风景巡航********1201月16日冰川巷风景巡航********邮轮乌斯怀亚，阿根廷14:0020:001301月17日合恩角/德雷克海峡巡航********邮轮1401月18日海上巡航********邮轮1501月19日南极半岛风景巡航********邮轮1601月20日南极半岛风景巡航********邮轮1701月21日南极半岛风景巡航********邮轮1801月22日南极半岛风景巡航********邮轮1901月23日海上巡航********邮轮2001月24日斯坦利/福克兰群岛08:0017:00邮轮2101月25日海上巡航********邮轮2201月26日马德林港，阿根廷08:0017:00邮轮2301月27日海上巡航********邮轮2401月28日埃斯特角城，乌拉圭10:0019:00邮轮2501月29日蒙得维的亚，乌拉圭07:0018:00邮轮2601月30日布宜诺斯艾利斯，阿根廷08:00****邮轮2701月31日布宜诺斯艾利斯，阿根廷06:00****酒店2802月01日布宜-伊瓜苏，阿根廷-伊瓜苏，巴西********酒店2902月02日伊瓜苏，巴西********酒店3002月03日伊瓜苏-里约，巴西********酒店3102月04日里约热内卢，巴西********酒店3202月05日里约热内卢-圣保罗，巴西********酒店3302月06日圣保罗，巴西-北京********飞机3402月07日北京************

D1：05/01，北京-圣保罗，巴西首都国际机场集合，搭乘国际航班转机飞往巴西圣保罗。参考航班：CA897（1 月 5日，北京-马德里-圣保罗，15:00-05:05+1，飞行时间 25h05m）圣保罗是巴西、南美洲以及南半球最大的城市，是著名的国际化大都市，被誉为全球第四大城市。早餐：自理    午餐：自理         晚餐：机餐      交通：飞机      住宿：飞机D2：06/01，圣保罗，巴西早上抵达后接机，前往圣保罗市区游览。参观游览网红打卡地蝙蝠巷（看涂鸦）、拉美议会大厦建筑群、圣保罗梅特洛保利塔纳大教堂（外观）、圣保罗市立剧院（外观）、保利斯塔(PAULISTA)金融街（车观），圣保罗艺术博物馆（车观）、巴西独立纪念碑、皇家花园。

【拉美议会大厦建筑群】巴西现代建筑的佼佼者，圣保罗旅游业的标志性景观：南广场的拉美议会大厅（外观）、北广场的五指纪念碑和浮雕展览馆、拉美民俗展览馆及玻利瓦尔雕像；【蝙蝠侠胡同】这是藏在维拉马达莱纳区深处的一条数百米的小巷，巷子从地面到墙上的每一寸都被涂满五颜六色的涂鸦。这条著名的巷子吸引了世界各地的涂鸦艺术家，每隔一段时间都会有新的涂鸦盖过旧的涂鸦。所以每次到蝙蝠侠胡同，墙上的涂鸦都会有所不同。早餐:自理   中餐：团餐   晚餐：团餐  交通：旅游用车   住宿：酒店D3：07/01，圣保罗，巴西-圣地亚哥，智利酒店早餐后，前往机场搭乘国际航班飞往智利圣地亚哥，抵达后入住酒店休息。参考航班：LA627（1 月 7 日，圣保罗-圣地亚哥，10:30-14:50，飞行时间 4h20m）早餐：酒店      午餐：机餐         晚餐：晚餐    交通：飞机、旅游用车      住宿：酒店D4：08/01，圣地亚哥-瓦尔帕莱索，智利酒店早餐后，乘车前往世界文化遗产小镇瓦尔帕莱索参观游览。智利文化之都瓦尔帕莱索，被誉为“海上葡萄园”和“天堂之路”，这里的建筑风格独特，融合了欧洲不同国家的特色，房屋被粉刷成各种鲜艳的颜色，仿佛是上帝打翻了颜料盒，将所有色彩倾泻在这座宁静的城市中。这些房子一直延伸到海边，与大海的纯净蓝色形成鲜明对比，构成了一幅浪漫的画卷。选择搭乘古老的【缆车系统】，前往阿雷格里山或康塞普西翁山，欣赏漂亮的教堂、全景观景点、博物馆、艺术商店等。享用丰盛的本地海鲜自助午餐。向北前往时尚的海滨度假胜地【维尼亚德尔玛】，看到标志性的【花钟】。返回圣地亚哥途中，经过智利最年轻的葡萄种植区——【卡萨布兰卡谷】，参观智利最好的酒庄之一的「ViñaCasasdelBosque」或「ViñedosVeramonte」，品尝一杯葡萄酒，了解智利葡萄酒文化的历史和传统。早餐:酒店        中餐：团餐         晚餐：团餐        交通：旅游用车        住宿：酒店D5：09/01，圣地亚哥，智利（离港 18:00）酒店早餐后，游览智利首都圣地亚哥，参观莫内达宫、武器广场、步行街主教堂。游览结束后，前往码头办理登船手续，开啔本次传奇邮轮之旅。魔幻之城圣地亚哥，是智利的首都，拥有 400年历史。漫步在殖民时代老城区，你会经过武器广场、中央邮局、圣地亚哥主教堂、智利历史博物馆等重要建筑，总能被精致的雕塑建筑惊艳。

【智利总统府】（莫内达宫），可与广场上气宇轩昂的骑警合影留念。【武器广场】圣地亚哥的象征中心，种满智利棕榈树的广场四周有许多西班牙殖民时期遗留的保护文物。【步行街主教堂】具有新古典主义风格，具有二百多年历史的大教堂保存着智利历任大主教的遗骸，可俯瞰整个武器广场。早餐:酒店        中餐：邮轮         晚餐：邮轮        交通：邮轮、旅游用车        住宿：邮轮D6：10/01，海上巡航早餐：邮轮      午餐：邮轮         晚餐：邮轮    交通：邮轮    住宿：邮轮D7：11/01，蒙特港，智利（靠岸：08:00，离港：17:00）邮轮早餐后，探索湖泊、树林和火山创造出令人惊叹的视觉交响乐的地区。参观游览延基韦湖、恩森那达小镇、托多斯洛斯桑托斯湖、佩特罗韦瀑布、奥索尔诺火山。餐后有时间的话，探索巴拉斯港及其手工艺品市场。

首先沿着【延基韦湖】岸行驶，在【恩森那达小镇】观景平台短暂停留。绕湖而行，每前行一公里，风景都愈加美丽——郁郁葱葱的绿色乡村、牛耕过的田野、饱经风霜的隔板谷仓和教堂。抵达【托多斯洛斯桑托斯湖】后，继续前往狂野的【佩特罗韦】，看到一连串闪闪发光的蓝色急流的滑道式瀑布，色彩和声音的狂野飞溅，令人惊奇的宁静，背景则是群山，包括附近的【奥索尔诺火山】沿着小路和小径行走，欣赏急流、瀑布、山脉和自然荒野的壮丽景色。参观急流后，沿着有些颠簸的道路前往奥索尔诺火山。如果天气好，可欣赏到湖泊、白雪覆盖的火山和树木繁茂的山谷的壮丽全景。早餐:邮轮        中餐：自理         晚餐：邮轮        交通：邮轮、旅游用车   住宿：邮轮D8：12/01，查卡布科港，智利（靠岸：10:00，离港：18:00）邮轮早餐后，参观游览金门大桥、国家公园、幽灵泻湖、维珍瀑布等。查卡布科港坐落在安第斯山脉纵深的峡湾中，外加它有着壮丽的 Patagonia 冰原保护，这里是野生动物最理想的栖息地。很多游客都会说：在查卡布科港，光是坐着，就是最好的欣赏。查卡布科港接船后，乘坐巴士出发，从这里沿着太平洋驱车前往古都艾森港。首先我们参观了【金门大桥】这是智利最长的桥梁，由古斯塔夫·埃菲尔设计。【国家公园】那里有美丽的海湾和安第斯山脉的冰川景色。这确实是一个美丽而神秘的地方，在这里你可以拍出精彩的照片。之后我们继续向东行驶。我们走的是从艾森港到科伊海克的旧连接路，科伊海克现在是该地区的首府。沿途，我们在该地区最古老的吊桥停下，仍然可以步行穿过吊桥，拍摄安第斯山脉和艾森河美景的精彩照片。然后我们到达一个名为【幽灵泻湖】的泻湖，以纪念该地区的过去。我们继续前往该地区最著名的朝圣地之一【维珍瀑布】。瀑布非常令人印象深刻。返回途中，我们将参观美丽的“LosCoipos”泻湖。早餐:邮轮   中餐：自理   晚餐：邮轮   交通：邮轮 、旅游用车  住宿：邮轮D9：13/01，智利峡湾风景巡航在南美洲最南端，有一片辽阔的自然保护区，平静而美丽的智利峡湾就坐落于此。由于冰川的作用，智利峡湾内产生了无数的岛屿，这些岛屿编织成了一个个神秘的港湾，壮美的风景在峡湾内随处可见。峡湾内无处不在的冰川，让人们得以看到地球的过去、今天以及未来。

邮轮将整天在智利峡湾内巡航，这条海岸线冰川遍布，地势险峻，从陆地难以造访，邮轮巡航途中不仅可以在两岸看到冰川，幸运的话还可以看到冰川剥落的奇景，搭乘邮轮是轻松享受这孤绝天成的美景的最佳选择之一。早餐:邮轮   中餐：邮轮   晚餐：邮轮   交通：邮轮  住宿：邮轮D10：14/01，阿马利亚/布鲁霍格拉/萨米恩托海峡风景巡航一万年前，南巴塔哥尼亚冰原覆盖了整个智利南部。如今，该地区被令人惊叹的海峡和岛屿所取代，这些海峡和岛屿构成了智利南部太平洋海岸的峡湾，向南延伸至火地岛和麦哲伦海峡。

当您在智利传奇水湾波光粼粼的海水中航行时，您会看到白雪皑皑的山峰、雄伟的森林和令人惊叹的蓝色冰川。冰川与海洋的交融是智利南部冰川奇观的一大亮点。在这里，你可以看到冰川的前端伸入海中，与海水相互交织，形成了一幅幅令人震撼的画面。当冰川崩裂时，巨大的冰块会坠入海中，发出震耳欲聋的声响。这些冰块在海水的冲刷下逐渐融化，最终化为一缕缕清凉的海水，汇入大海的怀抱。未受破坏的风景充满了引人注目的岩层和丰富的野生动物，这些野生动物以在这里安家而闻名，包括海狮、皮尔海豚和在壮丽的景色中翱翔的各种海鸟。早餐:邮轮   中餐：邮轮   晚餐：邮轮   交通：邮轮   住宿：邮轮麦哲伦海峡风景巡航麦哲伦海峡位于南美洲大陆最南端，由火地岛等岛屿围合而成，是南大西洋与南太平洋之间最重要的天然航道。麦哲伦海峡蜿蜒曲折，长 592千米，最窄处仅有 3.3千米，最宽处却有 32千米左右。

麦哲伦海峡两侧岩岸陡峭、高耸入云，巨大冰川悬挂在岩壁上，景象十分壮观，每逢崩落的冰块掉入海中，会发出雷鸣般巨响。D11：15/01，蓬塔阿雷纳斯，智利（靠岸：06:00，离港：18:00）邮轮早餐后，前往马格达莱纳岛乘船游企鹅岛，尔后蓬塔市区游览。蓬塔阿雷纳斯有着“南极门户”、“红屋顶之城”、“风城”等别称，这里是智利南极区和麦哲伦省的首府。这里有 50%的移民来自克罗地亚，所以这个城市的很多东西更像克罗地亚。【马格达莱纳企鹅保护区】登上游船穿越著名的麦哲伦海峡，与弗朗西斯·德雷克爵士和查尔斯·达尔文爵士在同一片水域中航行，沿途有机会看到塞鲸、座头鲸、南方海豚、黑白海豚和其他海洋哺乳动物。抵达 1982年被列为自然纪念碑的马格达莱纳岛后，看到智利南部最大的企鹅栖息地之一，在岛上有大约一小时的时间观察好奇而有趣的企鹅，在超过 150,000只麦哲伦企鹅栖息地中漫步。此外还有机会看到黑眉信天翁、贼鸥、燕鸥、鸬鹚和多米尼加鸥。【蓬塔市区游览】参观拉克鲁斯山观景台和「武器广场」，周边可外观蓬塔阿雷纳斯圣心大教堂、埃尔南多·德·麦哲伦斯纪念碑、萨拉·布劳恩宫、市政厅、合恩角酒店。早餐:邮轮        中餐：自理         晚餐：邮轮        交通：邮轮、旅游用车   住宿：邮轮科伯恩海峡/比格尔海峡风景巡航科伯恩海峡的海岸线遍布峡湾和冰川，数十条瀑布从山坡上倾泻而下，注入水域。如果您观察足够长的时间，您可能会看到皮亚冰川上巨大的冰块崩解并落入大海。

比格尔海峡巡航，观察火地岛屿。在白雪皑皑的山脉、露出地面的岩石和灌木森林之间蜿蜒而行。比格尔海峡是企鹅、鹿、甚至鲸鱼的家园，沿途崎岖的风景，丰富的历史和周期性的冰川崩解让游客和当地人都惊叹不已。冰川巷日间风景巡航邮轮巡航冰川巷道，尽情欣赏原生态的大自然，在布满浮冰的峡内饱揽了"银龙如水,冰雕过川"的美景。邮轮进入冰川巷，将沿着当年查尔斯 ·达尔文路线巡航，一座又一座令人惊叹的冰川，每一座冰川都从巨大的山脉和山峰上流下来，让人惊叹无比。

即使您的旅程笼罩在迷雾之中，您也不能错过蓝色冰块滚入海峡时的破裂声或冰融瀑布的奔流声。除了所有这些自然奇观之外，参观冰川巷还有机会看到企鹅栖息地、座头鲸和海豹。参观冰川巷有机会看到企鹅栖息地、座头鲸和海豹。参观冰川巷有机会看到企鹅栖息地、座头鲸和海豹。D12：16/01，乌斯怀亚，阿根廷（靠岸：14:00，离港：20:00）邮轮早餐后，游览火地岛国家公园、乘坐小火车、乘车游览阿根廷 3号公路。乌斯怀亚是世界上最南端的城市，离南极半岛只有 800公里，被誉为“世界的尽头”。城市前面是宝石蓝一样透明的比格尔海峡，背后是郁郁葱葱的山坡和银装素裹的雪峰，海峡对岸智利境内的皑皑雪峰也历历在目，附近的平地青草没膝，野花点点，牛羊成群，俨然世外桃源的仙境。在波光粼粼的海峡与青山白雪之间，坐落着风格不同的建筑。

在乌斯怀亚，帝王蟹是当地非常具有代表性的美食，来自世界尽头美味，足以让你铭记一生。你也可以去小镇的邮局，给自己邮寄一张来自世界尽头的明信片。【通往世界尽头的小火车】在世界的尽头，美丽的风景等待着你。【火地岛国家公园】世界最南端的国家公园，这里是世界最南部的一个自然保护区，雪峰，山脉，湖泊，森林点缀其间，古印地安人的草棚隐约可见，景色十分迷人。乘车游览世界公路最南端的尽头—【阿根廷 3号公路】。早餐:邮轮        中餐：邮轮         晚餐：邮轮        交通：邮轮、旅游用车      住宿：邮轮D13：17/01，合恩角/德雷克海峡巡航合恩角是世界最南端的角落，因为位于美洲大陆最南端，德雷克海峡与南极相望，属于次南极疆域，堪称世界上海况最恶劣的航道，有“海上珠穆拉玛峰”之说。

穿越德雷克海峡，对于世界最勇敢的水手来说，这也被认为是最伟大的毕生成就。德雷克海峡位于南美大陆和南极半岛之间，是世界上最宽的海峡，也是世界上最深的海峡。这里是大西洋与太平洋的交界处，更是全世界最深的寒暖流交汇之地。著名的“南极洲环流”将温暖洋流隔离于南极洲之外，使得南极大陆的巨大冰原不会融化；其终年驻守着强烈的西风，正是得益于强烈西风的守护，我们才能欣赏到地球上这片独一无二的风景。早餐:邮轮   中餐：邮轮   晚餐：邮轮   交通：邮轮  住宿：邮轮D14：18/01，海上巡航早餐:邮轮        中餐：邮轮         晚餐：邮轮        交通：邮轮        住宿：邮轮D15-D16：19/01-20/01，南极半岛风景巡航巡游如梦如幻的冰封童话世界，倾听企鹅的欢唱。企鹅自由漫步，冰川撞击着沉入大海，鲸鱼就在船边跃出水面。被冰雪加冕的南极大陆，是旅行的终极坐标，冰封星球的世外美景，强烈的视觉冲击与心灵震撼，让你一生难忘。

这里壮丽的冰山让人折服，云朵后雄伟的山脉和宽阔的冰川，带来了一个又一个的惊喜。成千上万对企鹅在岛上欢唱，如歌咏大会一般，此起彼伏。早餐:邮轮        中餐：邮轮         晚餐：邮轮        交通：邮轮      住宿：邮轮D17-D18：21/01-22/01，南极半岛风景巡航当南极洲的白光闪耀在我们的地平线上时，成千上万的野生动物出现了，有许多种类活泼的企鹅、好奇的海豹、筑巢的鸟和海中游弋的海洋哺乳动物。沿着我们计划的航线，有大片的企鹅栖息地、懒散的威德尔海豹、水中觅食的座头鲸和虎鲸、还有各种翱翔的鸟类陆续出现在我们的视野内。

邮轮巡航途中，大量的浮冰从身边擦肩而过，远处静默的雪山与蓝天、白云、阳光共同装扮着这个童话世界，仿佛天堂一般。早餐:邮轮        中餐：邮轮         晚餐：邮轮        交通：邮轮      住宿：邮轮D19：23/01，  海上巡航早餐:邮轮        中餐：邮轮         晚餐：邮轮        交通：邮轮      住宿：邮轮D20：24/01，斯坦利/福克兰群岛/马尔维纳斯群岛（靠岸：08:00，离港：17:00）邮轮早餐后，前往布拉夫湾观赏企鹅。福克兰群岛是野生动物的领地，是世界上观赏企鹅的最佳地点之一，有 5  种不同的种类的企鹅。今天你将乘车前往帝王企鹅的聚居地。沿途景观变幻多样，从白色沙滩到岩石岬角，从海狮、海象、海狗到鲸鱼、海豚，从到高贵的信天翁到无处不在的海燕。风景秀丽的布拉夫湾，是屡获殊荣的越野游览圣地，也是野生动物天堂。国王企鹅、巴布亚企鹅、福克兰群岛的其他鸟类，是布拉夫湾泻湖的明星。乘坐小巴出发，经由斯坦利港，穿过连绵起伏的丘陵，前往布拉夫湾泻湖。漫步穿过企鹅栖息地，这里有一个大泻湖和一个白色的沙滩，偶尔会有来自附近岛屿的海狮巡逻。这个原始保护区是  1000多对正在繁殖的巴布亚企鹅的家园，它们保护着不断壮大的企鹅群体和它们的幼崽。在附近的岛上打洞的麦哲伦企鹅，也可以在海滩上找到。经常在该地区筑巢的鸟类包括贼鸥、高地鹅、红头鹅、麦哲伦蛎鹬、南美燕鸥、黑嘴鸥、不会飞的福克兰群岛鸭、雪鞘鸟和南方巨海燕。

在海滩上传奇的海卷心菜咖啡厅享用一杯茶、咖啡或热巧克力，沐浴在泥炭炉的温暖和香气中，享受美味的自制美食，同时欣赏海浪拍打沙滩的壮丽景色，也许还能看到一些企鹅在里面嬉戏。布拉夫湾博物馆和商店也位于海滩边，布拉夫湾博物馆描绘了福克兰群岛的生活，并讲述了企鹅和先驱者的故事，以及 1982 年与阿根廷的战争以及神话般的泻湖野生动物。一家小型礼品店出售独特的布拉夫湾纪念品，包括用农场羊毛制成的布拉夫湾粗花呢物品，以及可以从这里盖章和邮寄的明信片。返回途中，在历史悠久的造船厂参观新的斯坦利博物馆。备注：此站岸上观光由邮轮公司安排，以实际行程为准。早餐:邮轮        中餐：自理         晚餐：邮轮        交通：邮轮、旅游用车      住宿：邮轮D21：25/01，海上巡航早餐:邮轮        中餐：邮轮         晚餐：邮轮        交通：邮轮      住宿：邮轮D22：26/01，马德林港，阿根廷（靠岸：08:00，离港：17:00）邮轮早餐后，前往瓦尔迪兹半岛观赏野生动物，瓦尔迪兹半岛是南美洲最好的野生动物观赏中心之也是一个世界文化遗产。近距离欣赏濒临灭绝的南露脊鲸的“杂技表演”是这里的主要魅力。马德林港是阿根廷巴塔哥尼亚高原的一部分,这里以其丰富的野生动物资源而闻名是观鲸的热门目的地之一。每年 6月到 12月期间，南露脊鲸在马德林港附近停留繁殖和哺育幼崽。这些南露脊鲸可以在离岸较近的海域中被观察到，为游客提供了近距离欣赏它们的绝佳机会。

野生动物演员还包括虎鲸、麦哲伦企鹅、海狮、象海豹、美洲驼、瓜纳哥和许多海鸟。步道上有数不清的景点，你有足够的时间亲近这些海的精灵。早餐:邮轮        中餐：自理         晚餐：邮轮        交通：邮轮、旅游用车      住宿：邮轮D23：27/01，海上巡航早餐：邮轮      午餐：邮轮         晚餐：邮轮      交通：邮轮      住宿：邮轮D24：28/01，埃斯特角城，乌拉圭（靠岸：10:00，离港：19:00）邮轮早餐后，前往风景如画的埃斯特角城，白房子、埃斯特角灯塔、迷人的海滩以及历史悠久的市中心。埃斯特角城，这座乌拉圭的海滨明珠，以其壮丽的自然风光和丰富的文化遗产吸引着世界各地的游客。城市位于乌拉圭南岸，是一个融合了自然美景与人文历史的绝佳之地。【白房子】是一个惊人的地中海风格的别墅和艺术画廊，是乌拉圭画家和雕塑家卡洛斯的故居。洁白的建筑群依山而建，在蔚蓝的大海映衬下越发梦幻，颇有意大利圣托里尼的浪漫气息。故居里，陈列了一些画家的作品，值得细细品味。

【埃斯特角灯塔】不仅是航海者的指引之光，也是埃斯特角城的标志性建筑。站在灯塔下，您可以远眺浩瀚的大西洋，感受海风拂面的惬意。【普拉多海滩】，这是埃斯特角城最受欢迎的海滩之一。金色的沙滩、清澈的海水以及温暖的阳光，构成了一幅令人心旷神怡的画面。在这里，您可以尽情享受阳光、沙滩和海浪带来的乐趣。【曼萨海滩和布拉瓦海滩】：曼萨海滩是一个放松的好去处，而布拉瓦海滩以其标志性雕塑 LaMano而闻名，适合冲浪。在探索城市的过程中，您还将经过历史悠久的【市中心】。这里保存着许多殖民时期的建筑，每一处都散发着浓厚的历史气息。漫步在狭窄的街道中，您可以感受到这座城市独特的韵味和节奏。早餐:邮轮        中餐：自理         晚餐：邮轮        交通：邮轮、旅游用车        住宿：邮轮D25：29/01，蒙得维的亚，乌拉圭（靠岸：07:00，离港：18:00）邮轮早餐后，参观游览 7月 18日大道、独立广场、Taranco 宫殿、历史艺术博物馆和蒙得维的亚大教堂。蒙得维的亚是“南美小瑞士”乌拉圭的首都，独有的海滩气氛、混合式的殖民建筑、装饰艺术与  70年代水泥高楼，绝对让到访者大开眼界。【7月 18日大道】市区最繁华的商业大街，整洁宽阔，街道两侧矗立着许多白的高层建筑。

【独立广场】7月 18 日大道的起点，是乌拉圭骄骄傲的象征。广场中央矗立着乌拉圭独立之父阿蒂加斯跨着战马，腰挂战刀的铜像。乌拉圭人尊他为独立之父，他的遗体就安葬在铜像下的墓地。早餐:邮轮        中餐：自理         晚餐：邮轮        交通：邮轮、旅游用车    住宿：邮轮D26：30/01，布宜诺斯艾利斯，阿根廷（靠岸：08:00，离港：****）邮轮早餐后，前往布宜诺斯艾利斯市区游览，参观五月广场、国会广场、打卡网红景点雅典人书店。阿根廷是旅行者的天堂，多样的风景和多元的文化，从不会让你失望。探戈风情、激情足球，世界上最好的牛排、浓郁的咖啡文化、殖民风格的建筑、马尔贝克葡萄酒，彰显首都布宜诺斯艾利斯的繁华与生动。阿根廷首都和最大城市布宜诺斯艾利斯，是南美最繁华的都市之一，市内建筑受欧洲文化影响，保留有几个世纪前西班牙和意大利风格的古建筑，成为南美最具有欧洲化的城市。布宜风景秀美，气候宜人，有“南美巴黎”之称。【五月广场】是布宜诺斯艾利斯的心脏。广场中心矗立着的“五月金字塔”，为纪念 1910年在五月革命中献身的爱国志士而修建，阿根廷的《独立宣言》在此诞生。五月广场是阿根廷重大活动的举行地，每当总统就任、国家足球队胜利、重要游行和集会时，这里都会人山人海。五月广场附近的建筑都值得看看，东侧是玫瑰宫，即现在的总统府；北面是布宜诺斯艾利斯主教座堂（入内参观）；西侧为市政厅。周边的一众博物馆更是不能错过。【国会广场】布宜诺斯艾利斯三大著名广场之一。广场两侧分别是伊里戈延大街和里瓦达维亚大街（世界上最长的街），与国会大厦以一街相隔。参观世界上最长的街道-里瓦达维亚大街、两届议会纪念碑、阿根廷国家公路零公里里程碑、思想者雕塑等；七九大道上的方尖碑及科隆大剧院（入内）；早餐:邮轮                       中餐：自理         晚餐：邮轮       交通：邮轮、旅游用车       住宿：邮轮D27：31/01，布宜诺斯艾利斯（靠岸 06:00）邮轮早餐后，办理离船手续，参观老城区圣特尔莫、博卡区、马德罗港口区。晚上安排俱乐部晚餐，品尝阿根廷特色碳烤牛排及红酒，餐后欣赏精彩绝伦的探戈表演。【圣特尔莫】探索老城区，漫步多列格广场的著名古董集市。

【马德罗港口区】漫步拉普拉塔河沿岸欣赏河上白色的“女人桥”，两岸由货运仓库改建高级酒吧和餐馆鳞次栉比。【博卡区】探戈的发源地，漫步在五颜六色的卡米尼托小道。早餐:邮轮        中餐：团餐         晚餐：探戈秀场西式晚餐    交通：旅游用车        住宿：酒店D28：01/02，布宜诺斯艾利斯，阿根廷-伊瓜苏，阿根廷-伊瓜苏，巴西参考航班：AR178210:05/12:00飞行时间约  1h55m酒店早餐后，前往机场搭乘航班飞往伊瓜苏，接机游览伊瓜苏瀑布游览，游览结束后过境前往巴西伊瓜苏，晚餐后，入住酒店。【伊瓜苏瀑布】世界上最宽的瀑布，总宽度   3-4 公里，“魔鬼喉”恢宏气势，世界自然遗产、世界新七大自然奇观，绝非浪得虚名。这个全球“最具动态美的地方”，给你的震撼，将铭刻一生。乘坐公园内观光车进入瀑布群，饱览空中翱翔的飞鸟和翩翩的蝴蝶，瀑布高 90米，当你在瀑布上方环目四望，怒吼的飞瀑、向上喷射的雾气、白色的泡沫、连根拔起的树木、一道道因水流与阳光产生折射而变幻的彩虹，那种惊心动魄的感受，仿佛目睹了世界的诞生一般，叫人心生敬畏。

早餐:酒店        中餐：团餐        晚餐：团餐      交通：旅游用车、飞机住宿：酒店D29：02/02，伊瓜苏，巴西酒店早餐后，游览巴西伊瓜苏瀑布，下午参观鸟园。【伊瓜苏瀑布】勇敢者可自费参加乘游艇穿越魔鬼咽喉瀑布群的探险活动，水柱从天而泻，游艇在激流浪尖回旋，惊心动魄，也可以自费乘坐小飞机从空中观看大瀑布雄伟壮观的全景。【伊瓜苏鸟园】鸟类种类紧多，大多是南美洲独有的珍稀物种，数量之多堪称世界之最，简直是一个鸟儿的王国，其中最吸引人的就是大嘴鸟和金刚鹦鹉。

大嘴鸟是巴西独有的一种鸟类，也是巴西的国鸟。在鹦鹉家族中，金刚鹦鹉是体型最大的一个属。早餐:酒店        中餐：团餐         晚餐：团餐        交通：旅游用车   住宿：酒店D30：03/02，伊瓜苏，阿根廷-里约，巴西酒店早餐后，今天我们将前往伊瓜苏的标志性建筑——世界第二大的水电站伊泰普水电站，泻洪道最大泄洪能力每秒 6.2 万立方米流量，相当于 40 个伊瓜苏瀑布的水流量。乘坐景区专用大巴从不同角度近距离观察大坝，除了从溢洪道到大坝顶部的美景之外，还可以沿途欣赏伊泰普旅游区的自然美景。之后前往机场搭乘航班飞往里约热内卢，入住酒店休息。

【伊泰普水电站】被称为世界七大建筑奇迹之一的伊泰普水电站，位置在南美洲巴拉那河流，一段流经巴西与巴拉圭两国边境上。在 1973年，两国签订协议，共同修建伊泰普水电站。工程用了 16年，耗资 170多亿美元。参考航班：2、LA3685（伊瓜苏/里约热内卢，14:20-16:10，飞行时间 1h50m）早餐:酒店        中餐：团餐         晚餐：团餐    交通：旅游用车、飞机   住宿：酒店D31：04/02，里约热内卢，巴西酒店早餐后，乘车前往里约热内卢蒂茹卡森林国家公园的夜宿山、天梯教堂、网红打卡地塞勒隆台阶；【耶稣山】仰望被称为世界新七大奇迹之一的「救世耶稣像」（Cristo   Redentor），山丘位于海拔 2310尺，是观光里约热内卢的最理想地方，山丘上有一巨型耶稣基督像，此基督像高三十八米，宽二十八米，重量超过一千吨；为纪念巴西独立运动成功而 建。不论何时、何地都能从里约市一眼望见，为里约的象征。2007 年入选世界新七大奇迹。我们可以同高耸入云的耶稣伸手像合影留念并远观十四公里长的尼特罗伊跨海大桥。不远处，曾经是世界最大的体育场——「马拉卡纳球场」是下一处目的地，这里主办过 1950年和 2014 年两届世界杯决赛、2016年奥运会开幕式和闭幕式，入内参观荣誉室和体育场，1969年 11月 19日，贝利在马拉卡纳体育场打进了个人生涯的第 1000球，在“足球王国”旅行，马拉卡纳球场怎能错过。【天梯教堂】前往里约热内卢的主教座堂亦被称为「天梯教堂」，独特的圆锥形建筑形式，宛如一座大型的金字塔教堂，不同于欧洲古典的教堂建筑风格，是里约现代艺术的建筑佳作。离开肃穆庄严的教堂，前往因五颜六色瓷砖而出名地网红景点——「塞勒隆台阶」；「圣特雷莎区」（SantaTeresa），圣特雷莎区风景如画的街道，并能欣赏到城市的美景。【瓜纳巴拉湾】搭乘仿造葡萄牙人第一次登陆巴西的海盗船，期间能看到科尔科瓦多山、基督像、面包山、葡萄牙殖民者建的海上监狱、巴西当代艺术博物馆，近距离观赏尼特罗伊跨海大桥。接下来，沿着海滨大道参观二战烈士纪念碑。

早餐:酒店        中餐：团餐         晚餐：自理      交通：旅游用车      住宿：酒店D32：05/02，里约热内卢，巴西-圣保罗酒店早餐后，游览二战烈士纪念碑、巴西国家图书馆、科帕卡巴纳海滩、晚上搭乘航班飞往圣保罗，接机入住酒店。【科帕卡巴纳海滩】享受蓝天白云，椰风海影。之后乘车欣赏老城区海滨景观，【巴西国家图书馆】（皇家葡文图书馆），被成为全球最美的图书馆之一。

【面包山】脚下，搭乘 360°观景缆车前往半山腰，在此处可休闲休息，远眺在云间若隐若现的基督神像，之后继续搭乘泡泡外观的观景缆车行至面包山顶。夕阳西下俯瞰里约海湾及市区游览结束后乘机飞往巴西圣保罗。抵达后入住酒店休息。参考航班：LA471420:20/21:35飞行时间约 1h15m早餐:酒店        中餐：团餐         晚餐：自理      交通：旅游用车、飞机        住宿：酒店D33：06/02，圣保罗，巴西-北京早上前往机场，搭乘国际航班回国。参考航班：CA898（2月 06 日，圣保罗-北京，09:30-19:30+1，飞行时间 23h）早餐:酒店        中餐：机餐         晚餐：机餐        交通：飞机        住宿：飞机D34：07/02，北京抵达国内，带着难忘的回忆回到温馨的家。

价格表：（单位：元/人，费用基于 2 人一间房基础上,套房价格预定时需重新核实）舱型价格单房差内舱129998元/人45000元/人阳台135998元/人60000元/人旅游费用包含1.         邮轮船票、及港务税费（船票包含：2 人一间邮轮房费、早午晚餐、24 小时荼和咖啡自助式供应及船上提供的免费酒水、政府税、码头税、娱乐服务、船上免费设施设备使用）；2.         经济舱国际往返机票含税（可申请升级商务舱，价格另外计费）；3.         机场至码头接送费用；4.         登船前游览及离船后游览；5.         邮轮停靠每个港口的岸上游览；6.         境外陆地当地四星酒店住宿含早餐；7.         赠送境外旅游意外保险  30万元/人；8.         阿根廷电子签证（需自备美签）、巴西签证；9.         16人成团中文领队；旅游费用不含1.      客人自行办理护照的费用及申请签证中准备相关材料所需的制作、手续费；2.       乘机时行李超重或转机时自行的餐食费用3.       邮轮上非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运、自由活动期间等私人消费；4.          邮轮及酒店单房差；5.          美国签证费；6. 境外领队司机导游服务费 340 美元/人（机场交于领队）；7. 邮轮小费 17 美金/人/晚*22晚=374 美金/人（邮轮上支付，以邮轮上实际收费为准）；8.报名之日起超过 70周岁的旅客须额外缴纳 1600元。此费用将用于为该旅客购买高龄高额的旅游意外险。（具体赔付金额以保单为准）以上所含项目中没有包含的其他费用；

🌟南美🌟🚢荷美邮轮｜欧仕特丹号💯南加勒比海+巴拿马运河+福克兰群岛南美全览 38 天💰北京/上海往返：149999 元/人起🇺🇸美国 🇵🇦巴拿马 🇪🇨厄瓜多尔 🇵🇪秘鲁 🇨🇱智利🇦🇷阿根廷🇺🇾乌拉圭👍🏻一价全包：含领队服务及全程岸上观光✈甄选航班：直飞美国开啔美洲全览，免南美长途航班劳顿.签证便捷：美国+厄瓜多尔签证+阿根廷签证⚠拒签保障：拒签仅损失签证费🌟生态奇观·火山岛 彩色山城 雨林遗迹 海洋文明四维体验🌟从殖民废墟到天空之城🌟巴拿马老城·昌昌古城·瓦尔帕莱索·复活节岛·马丘比丘·福克兰群岛·智利峡湾·火地岛公园·阿根廷探戈🚨前 10 位报名立减5000 元/人2026年01月05日🚢荷美欧仕特丹号🗺南美4国+南极2岛34天终极探险之旅✈北京出发（全国联运）☀智利峡湾+火地岛+南极半岛+福克兰群岛+伊瓜苏瀑布+耶稣基督像⭐探索南极2岛🌺福克兰群岛：企鹅之家。🌺南极半岛：冰封大陆。⭐巡游南美4国🌺智利：冰雪峡湾🌺乌拉圭：天堂海滨🌺阿根廷：极地风光🌺巴西：山海画廊⭐解锁5大世界奇迹🌺 伊瓜苏瀑布：世界最宽瀑布。🌺 福克兰群岛：追寻5种企鹅的脚步。🌺 南极半岛：定义终极探险坐标。🌺耶稣圣像：世界新七大奇迹之一。🌺伊泰普水电站：人类工程奇迹。

生活总是繁琐的，时儿来一场旅游，放松自己，何乐而不为呢。远离日常的生活，用脚步和眼睛去丈量世界。邮轮游已经成为新旅游方式的新玩法，适合各个年龄段及各行业的人们，不仅轻松并且体验度也满满的。国内外豪华游轮船票如何订票最实惠？可以咨询统一假期文旅，邮轮管家联系方式***********（同微信）。我每次出行，都是他们订票的，不仅工作人员服务态度好，专业素质也很高，大数据平台所有邮轮船票都有，和邮轮公司长期合作价格实惠，根据你的需求推荐适合的邮轮产品。跟着邮轮看世界，您与诗和远方的大海，只差一张船票的距离，向海风许愿，在山海相见……智利峡湾+火地岛+南极半岛+福克兰群岛+伊瓜苏瀑布+耶稣基督像\x0d\x0a探索南极2岛\x0d\x0a福克兰群岛：企鹅之家。南极半岛：冰封大陆。\x0d\x0a智利：冰雪峡湾🌺乌拉圭：天堂海滨\x0d\x0a阿根廷：极地风光🌺巴西：山海画廊\x0d\x0a解锁5大世界奇迹\x0d\x0a 伊瓜苏瀑布：世界最宽瀑布。

文章编号: 91dcbf4a47a2379caeb444957499d130
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (【普法】生物多样性保护公益诉讼典型案例（2021.10.9）) 2025-08-02 指导性案例汇集   指导性案例汇集

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1Mjg3NDAwNA==&mid=2247484342&idx=1&sn=8e52bedbb667a2f9460c94b5748b22c5

典型案例一

四川省剑阁县人民检察院督促保护古柏行政公益诉讼案

【关键词】

行政公益诉讼  植物资源保护  国家重点保护野生植物  古蜀道古柏  跨区域司法协作

【要旨】

检察机关从非法采伐国家重点保护植物刑事附带民事公益诉讼案中发现线索，通过行政公益诉讼推动构建古柏保护长效机制，实现古树资源常态化、智能化保护，同时建立古蜀道沿线检察机关古柏资源保护跨区域司法协作机制。

【基本案情】

2018年11月23日，张某某以非法牟利为目的，在未经林业行政主管部门采伐许可的情况下，将位于四川广元市剑阁县木马镇七柏村七柏山上的2株古柏采伐，并以电锯断成原木。经鉴定，被采伐的2株古柏树的树龄均在400年左右，属国家二级保护植物，经鉴定价值为23.16万元。2019年7月16日，剑阁县公安局对张某某非法采伐国家重点保护植物立案侦查，检察机关在办理该刑事附带民事公益诉讼案件时发现，七柏山原有古柏7株，均未按照规定挂牌。经进一步调查发现，剑阁县古柏资源丰富，以“柏木之乡”著称。辖区内柏木面积14余万公顷，蓄积98.97万立方米，居四川省首位。现存8000余株古柏的千年驿道，是世界古行道树之最和我国秦汉文化积淀最多、保留最完整的驿道。其中树龄2300余年的“剑阁柏”是世界唯一物种，并仅有1株。剑阁县境内现有古树名木资源15620株，占全省26%。其中国家一级古树7632株，国家二级古树617株，国家三级古树7371株。除对集中分布及国有林、祠庵堂庙的古树进行了挂牌管理外，部分古树未进行挂牌管理，部分古树未纳入古树名木档案，已挂牌的古树也存在未规范标明树名、学名、科属、树龄、管理单位等问题，存在被盗伐和遭受自然损害的风险。

【调查和督促履职】

2019年8月14日，四川省剑阁县人民检察院（以下简称“剑阁县院”）以行政公益诉讼立案。2019年8月26日，剑阁县院向剑阁县林业局发出诉前检察建议，建议其严格落实古树管护制度，对剑阁县境内古树进行清查并挂牌，落实管护责任；完善协作机制，科学采取技术措施，防范病虫害、气候变化、城镇发展、环境污染等对古树造成的损害。

2019年10月16日，剑阁县林业局向剑阁县院作出回复，以资金紧张且少数古树不用建档挂牌为由不予整改。剑阁县院分别于2019年12月、2020年3月召开座谈会督促剑阁县林业局履行职责，但剑阁县林业局依然未对古树名木档案进行更新，剑阁县樵店乡、木马镇、义兴乡、涂山乡、迎水乡等地古树仍未挂牌保护。

【诉讼过程】

2020年4月24日，剑阁县院向剑阁县人民法院提起行政公益诉讼，请求判令剑阁县林业局履行古树名木普查建档、规范挂牌职责。

检察机关起诉后，剑阁县委县政府高度重视，通过召开政府常务会议等方式专题研究部署古树保护工作，并由县政府制定《剑阁县古树名木普查挂牌实施方案》。剑阁县林业局积极争取经费，聘请专业机构对全县境内古树名木开展普查，并建立“一树一档”电子数据库，针对古树生长环境、现状等开展精细化、数字化、智能化管理。该县还将古柏保护纳入离任审计，明确由县长及各乡镇长分段包干建立古柏移交项目清单。2020年8月31日，剑阁县举行古柏保护行政首长离任交接仪式。

经省、市、县三级检察机关组织相关人员对整改成效进行验收后，2020年10月14日，剑阁县院向剑阁县人民法院申请撤回起诉，10月27日，剑阁县人民法院裁定准予撤回起诉。

为进一步强化古蜀道古柏资源及其生长环境的长效保护，剑阁县院与县林业局建立“检林合作”机制，建立古柏资源保护检察工作站，联合设立古蜀道古柏资源保护基地。2020年12月15日，剑阁县院牵头昭化区、南充市阆中市、绵阳市梓潼县、巴中市南江县五地检察机关和林业部门会签协作机制，签署《加强蜀道古柏资源保护公益诉讼工作协作配合的意见》，推动古蜀道古柏资源保护跨区域协作。2021年1-4月，剑阁县院依托协作机制受理涉古柏资源及栖息地保护公益诉讼线索22件，已发出行政公益诉讼诉前检察建议20件。

【典型意义】

检察机关对办案中发现的古树资源保护不力问题，通过行政公益诉讼职能实现对全县古柏资源的有效保护。同时以个案为契机，推动跨区域跨部门协作，建立长效保护机制，深度保护古蜀道古柏资源，保护生态系统的原真性和完整性，保护栖息地生物多样性，在促进国家重点保护野生植物自然生态系统治理、助力剑门蜀道生物多样性保护与申报世界自然与文化遗产中发挥了积极作用。

典型案例二

江苏省泰州市人民检察院诉王某某等人损害长江生态资源民事公益诉讼案

【关键词】

民事公益诉讼  生物多样性保护  长江生态资源保护  生态资源损失  连带责任

【要旨】

检察机关对采用禁用渔具非法捕捞，威胁濒危的鳗鱼种群稳定，破坏长江水域生物多样性的行为提起民事公益诉讼，通过专家评估等方式确定生态资源损失的标准，全链条追究捕捞者、收购者、贩卖者的连带责任，从而最大限度地保护长江生态资源和生物多样性。

【基本案情】

2018年1月至4月，张某某等34人单独或共同在长江干流水域，使用网目尺寸小于3毫米的张网等禁用渔具，非法捕捞具有重要经济价值的长江鳗鱼苗至少4852条，出售给王某某、高某某等13人。

高某某等7人，为谋取非法利益，明知所收购的鳗鱼苗系他人非法捕捞所得，仍在靖江市安宁港、蟛蜞港等地，分别多次向张某某等非法捕捞人员收购鳗鱼苗至少5301条，并加价出售给王某某等人。

王某某等人明知所收购的鳗鱼苗系他人非法捕捞所得，仍共同合伙出资向上述张某某等34人、高某某等7人以及其他身份不明的捕捞者或贩卖者收购长江鳗鱼苗至少116999条，后加价出售给如东县鳗鱼苗养殖场的秦某某及其他收购人员。

案涉鳗鱼于2014年被世界自然保护联盟列为濒危物种，至今无法人工繁育。

【调查和诉讼】

江苏省泰州市人民检察院（以下简称泰州市院）从王某某等人刑事犯罪案件中发现损害长江生态资源的公益诉讼线索，于2019年2月14日决定立案调查。

在查清案件事实的基础上，泰州市院走访多名渔业专家、渔政执法人员，调查本案非法捕捞给长江生态资源造成的损害。中国水产研究院淡水渔业研究中心出具专家评估意见，认为本案非法捕捞、买卖鳗鱼苗所造成的危害，包括直接的鳗鱼资源损失、误捕的其他渔业资源损失以及水域生物链受到破坏的危害，所造成的鳗鱼资源及其他生态资源的损失应参照《江苏省渔业管理条例》第四十条之规定，按鳗鱼资源直接损失3倍计算。

另查明，本案王某某等收购者明知他人向其出售的鳗鱼苗是从长江中非法捕捞所得，仍多次、反复收购，甚至与捕捞者事先约定价格、支付保证金，非法捕捞、贩卖、收购者共同破坏了长江生态资源。对于非禁渔期相关人员采用禁用网具捕捞的禁捕鱼种造成长江生态资源损失的行为，虽不构成刑事犯罪，但符合民事侵权责任的构成要件。

2019年7月15日，泰州市院对王某某等人提起民事公益诉讼，请求判令被告对其非法捕捞、收购、贩卖鳗鱼苗所造成的鳗鱼资源损失351万元，及造成的其他生态资源损失（按鳗鱼资源损失的1.5倍至3倍计算）承担连带赔偿责任，并聘请水产研究专家出庭，辅助说明非法捕捞行为给长江生物多样性以及长江水域生态系统带来的危害。

2019年10月24日，南京市中级人民法院作出一审判决，判令王某某等13人在858.9万元范围内承担连带赔偿责任,秦某某、高某某等7人、张某某等分别在301.9万元，38.7万元，17.2万元范围内与王某某等13人承担连带赔偿责任。

王某某等不服，提起上诉。2019年12月31日，江苏省高级人民法院作出二审判决认为，王某某等收购者明知捕捞鳗鱼苗必然会给长江生态资源造成损害，仍积极主动收购，并存在明显的意思联络，收购行为属于对长江生态资源的侵权行为。捕捞者采用竭泽而渔的方式捕捞鳗鱼苗，给长江生态资源造成的损害具有毁灭性，本案按鳗鱼资源损失的2.5倍计算长江生态损失合理。判决驳回上诉，维持原判。

【典型意义】

检察机关对非法捕捞行为提起民事公益诉讼，全面评估非法捕捞行为对生物多样性造成的损失，既要求赔偿直接渔业损失，又要求赔偿其他渔业资源以及水域生物链受到破坏造成的损失，有利于全面保护长江生态资源。检察机关全链条追究捕捞者、收购者、贩卖者的共同侵权责任，要求各侵权人根据参与情节承担连带责任，有利于预防或杜绝非法捕捞行为，从源头保护长江生态资源。该案庭审时中央电视台等四十多家媒体全程同步直播，1600多万网友在线旁听，有效地发挥了警示教育作用。

典型案例三

山东省青岛市人民检察院诉青岛市崂山区某空间艺术鉴赏中心非法收购、出售珍贵、濒危野生动物及制品民事公益诉讼案

【关键词】

民事公益诉讼  野生动物资源保护  惩罚性赔偿  生态环境服务功能损失  劳务代偿

【要旨】

对于破坏生态环境的侵权行为发生在民法典施行前，但其损害结果持续存在至民法典施行后的，检察机关可按照民法典的规定探索主张惩罚性赔偿，并可选择以公益劳动的方式折抵部分惩罚性赔偿金。

【基本案情】

青岛市崂山区某空间艺术鉴赏中心（以下简称“鉴赏中心”）系个体工商户，经营范围为餐饮服务。其在2017至2018年期间的经营过程中，购入并对外销售国家一级保护野生动物穿山甲1只、国家二级保护动物棕熊1只、“三有动物”孟加拉眼镜蛇3只。

【调查和诉讼】

2020年9月10日，山东省青岛市人民检察院（以下简称“青岛市院”）在履职中发现该线索后，依法立案调查。在查清案件事实后，为确定野生动物灭失导致的生态环境服务功能损失，检察机关委托山东大学生态环境损害鉴定研究院副院长、山东省环境科学学会环境损害鉴定专业委员会副委员、山东省高级人民法院环境资源审判咨询专家出具专家意见，认定本案生态环境服务功能损失90.75万元。

青岛市院认为，根据《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民法典>时间效力的若干规定》第二十四条规定：“侵权行为发生在民法典施行前，但是损害后果出现在民法典施行后的民事纠纷案件，适用民法典的规定”。本案鉴赏中心收购、出售珍贵、濒危野生动物的行为虽然发生在民法典施行之前，但生态资源损害后果一直持续存在至民法典施行后，检察机关可以按照民法典之规定，依法追究侵权人承担生态环境服务功能损失的同时，请求相应的惩罚性赔偿。

青岛市院经依法公告后于2021年1月16日向人民法院提起民事公益诉讼。庭审过程中，鉴赏中心同意以提供环境公益劳动的方式承担全部或者部分惩罚性赔偿。经多次庭前会商及征求专家等意见，认为以生态环境损害赔偿费用10%至一倍作为惩罚性赔偿比较合适，结合侵权人认真悔过并主动承担生态环境保护普法宣传等公益劳动，确定适用10%的惩罚性赔偿金比例。1月29日，青岛市中级人民法院判决支持了检察机关的全部诉讼请求，判令鉴赏中心赔偿造成的野生动物损失8.3万元、生态环境服务功能损失90.75万元、惩罚性赔偿99050元（为前两项之和的10%；惩罚性赔偿数额的25%以公益劳动劳务代偿折抵）、专家意见费15150元等共计108.9万元，并在全国性媒体上公开赔礼道歉。

为规范此类案件办理，青岛市院与青岛市中级人民法院会签了《关于在生态环境和资源保护领域开展公益诉讼劳务代偿工作的暂行办法》。2021年3月12日，青岛市院、青岛市中级人民法院、市场监督部门等联合在青岛市崂山区人民检察院开展青岛市野生动物保护公益诉讼专项普法暨鉴赏中心案劳务代偿公益劳动啔动仪式，辖区海底捞等35家具有代表性的餐饮企业参加活动。在崂山区司法局的指导下，鉴赏中心已陆续向120余家餐饮企业送达宣传册，并参加了崂山区司法局的三次法治普法宣讲。

【典型意义】

对于损害生态环境、破坏自然资源的公益诉讼案件，检察机关作为公共利益的代表，可依据民法典规定提出惩罚性赔偿的诉讼请求。对于惩罚性赔偿的比例和数额，可以结合具体案情和法律法规的相关规定进行探索。在侵权人具有赔付能力的前提下，经协商自愿提供公益劳动以折抵惩罚性赔偿，侵权人以身说法，既警醒自己，更警醒同业者，更具有教育警示意义。

典型案例四

浙江省丽水市莲都区人民检察院督促保护原生态樟树群行政公益诉讼案

【关键词】

行政公益诉讼诉前程序  植物资源保护  变更建设规划  古树名木保护机制  树评制度

【要旨】

检察机关针对中心城区原生态樟树群因重点道路工程建设未经审批拟移植并遭受破坏的情况，切实履行公益诉讼监督职能，推动政府变更建设规划和土地使用性质，为樟树群“让路”，继而出台古树名木保护机制。

【基本案情】

凉塘樟树群系丽水市中心城区为数不多且规模最大的原生态樟树群，共有44棵大樟树，均为国家二级重点保护植物,其中最高树龄300年，为国家一级古树。因重点道路工程建设，樟树群被划入规划红线内，计划移植处理。截至2019年3月，业主单位已完成樟树群移植项目的招投标，计划4月底前全部移植。道路建设已全面开工，施工现场紧邻樟树群，部分樟树遭受破坏，但移植项目却未上报丽水市住房和城乡建设局(以下简称丽水市住建局)审批。

【调查和督促履职】

2019年4月1日，浙江省丽水市人民检察院接到公益线索举报后，立即将该案交由浙江省丽水市莲都区人民检察院（以下简称莲都区院）办理。莲都区院迅速立案，开展调查核实。丽水市和莲都区两级院检察长带队赴现场勘查，同时检察机关邀请公益人士参与办案，聘请专家现场认定树龄，走访行政机关和业主单位，厘清监管职责，核实道路建设、移植项目等具体情况。经调查，存在古树移植项目未经审批、樟树遭受破坏等问题，社会公共利益受到侵害。

2019年4月8日，莲都区院向丽水市住建局发出诉前检察建议，督促其依法履职，加强古树移植审批和后续保护工作。同时，检察机关主动向丽水市政府通报案情。分管副市长两次组织现场调研，四次牵头召开专题会议。2019年6月3日，丽水市住建局作出阶段性回复。7月24日，丽水市政府最终确定樟树群全部原址保留，道路做线型调整，樟树群所在地27252平方米土地性质变更为绿化用地。为此，道路建设将多支出2000余万元。

2019年9月12日，丽水市政府召开专题会议，出台《丽水市区古树名木保护工作专题会议纪要》，在全国率先建立“树评”制度，明确城市建设用地内古树名木统一由住建部门监管，上图挂牌公布，自然资源和规划部门在土地出让前应先征求住建部门意见并在规划设计条件上注明古树名木位置及保护措施。

丽水市人民检察院继而在全市组织“守古树、护名木”公益诉讼专项行动，共办理案件90件，督促对600余棵古树名木采取保护措施，推动出台规范性文件4份。在检察机关的督促和支持下，丽水市政府于2020年12月出台《丽水市生物多样性与可持续利用发展规划》，将古树名木保护项目列为十二个生物多样性保护优先项目之一予以重点推进;公益人士也于同年底成立了全省首个古树名木保护公益组织。

新华社、检察日报、法制日报分别以“城建为树让路”“土地出让先过‘树评’关”等为题对本案进行报道。

【典型意义】

浙江丽水是“绿水青山就是金山银山”理念的重要萌发地和先行实践地。检察机关着眼生态保护，通过履行公益诉讼监督职能，在公益损害发生之前，推动政府变更建设规划，对中心城区原生态樟树群整体原址保护，有效维护了城市生物多样性。检察机关推动政府出台古树名木保护机制，明确监管职责，提出城市建设用地出让前需先过“树评”的要求，最大程度实现经济发展和生物多样性保护双赢共赢。同时，检察机关乘势而为，部署专项监督行动，推动将古树名木保护项目列入当地生物多样性保护优先项目，提升了监督质效。此外，检察机关还构建起公益人士、公益组织参与案件办理的新模式，有效扩大了生物多样性保护的同盟军。

典型案例五

内蒙古自治区阿拉善盟额济纳旗人民检察院诉王某某失火刑事附带民事公益诉讼案

【关键词】

刑事附带民事公益诉讼  胡杨林保护  生态修复责任衔接认罪认罚从宽    异地修复

【要旨】

检察机关将公益诉讼检察与刑事检察有效衔接，把当事人积极履行生态环境修复责任作为其认罪悔罪表现，积极适用认罪认罚从宽制度，实现了公益损害修复责任与刑事责任的价值互补。对于已经实现自然修复状态的或不宜在原地补植的受损林地，可以“异地修复”方式弥补受损公益。

【基本案情】

胡杨林是干旱或荒漠地区的一种特有植被，它的生存对改善干旱或者荒漠地区的生态环境有着重要作用，被称为“沙漠的守护神”。内蒙古阿拉善盟额济纳旗境内现存44.4万亩胡杨林，是当今世界仅存的三处天然河道胡杨林之一。2020年4月，王某某在额济纳胡杨林国家级自然保护区内焚烧杂草，失火引燃地边柽柳导致发生火灾。

【调查和诉讼】

2020年6月9日，内蒙古自治区阿拉善盟额济纳旗森林公安局以王某某涉嫌失火罪移送至额济纳旗人民检察院（以下简称额济纳旗院）审查起诉。经宁夏绿森源司法鉴定中心出具鉴定意见，王某某失火烧毁额济纳胡杨林国家级自然保护区核心区内国有林地73.9亩，涉案被烧毁植被种类为柽柳，生态环境修复费用为14.8万元。额济纳旗院在办理刑事案件时发现公益诉讼案件线索。同月15日，额济纳旗院以刑事附带民事公益诉讼立案，并于同日依法履行诉前公告程序。公告期满，没有法律规定的机关和社会组织提起民事公益诉讼。

案件办理过程中，额济纳旗院做细做实调查工作，发现王某某是当地建档立卡贫困户，家中尚有年迈母亲需要赡养，失火案发后，王某某主动向法院缴纳了替代补种保证金3万元，与检察机关签订认罪认罚具结书。考虑到被烧毁植被位于胡杨林国家级自然保护区内，按照生物多样性自然修复要求，不宜在保护区内补种修复；结合《内蒙古自治区林业厅关于做好森林植被恢复费用于重点区域绿化造林项目管理工作的通知》文件精神以及额济纳旗林业和草原局的意见，额济纳旗院认为可采用“异地修复”替代性修复责任的承担方式，要求王某某在指定地点按烧毁柽柳面积的2倍补种150亩防风固沙植被梭梭林。鉴于王某某缴纳了替代补种保证金，积极履行生态环境修复责任，认罪悔罪，社会危害性不大，额济纳旗院认为可对王某某适用缓刑。

2020年7月23日，额济纳旗院以王某某涉嫌失火罪起诉至额济纳旗人民法院，并于同日对王某某提起刑事附带民事公益诉讼：请求判令王某某在指定地点补种150亩梭梭林，并在旗县级媒体上向社会公开赔礼道歉。额济纳旗院积极与法院沟通，在庭前会议中完成证据交换，探讨庭审细节及诉讼请求的可执行性等。

2020年10月12日，额济纳旗人民法院依法组成七人合议庭公开审理此案并当庭宣判，判决被告人王某某犯失火罪，判处有期徒刑一年缓期二年执行；判令其在行政机关指定地点补种150亩梭梭林，若补种林地修复不达标则承担代为补种费用3万元；判令王某某在当地媒体上向社会公开赔礼道歉。检察机关的量刑建议和诉讼请求全部得到采纳和支持。庭审时邀请当地人大代表、政协委员、当地群众代表共60余人参加旁听，社会效果良好。

【典型意义】

本案系2020年9月1日《内蒙古自治区额济纳胡杨林保护条例》实施以来，全区检察机关起诉的首例保护胡杨林案件。案件办理过程中，检察机关把当事人积极履行生态环境修复责任作为其认罪悔罪表现，将公益诉讼替代修复责任承担方式与认罪认罚从宽制度适用有效衔接，充分发挥检察机关在生态环境保护中惩治犯罪和督促修复环境的双重功能，“小案件”具有“大意义”。

典型案例六

辽宁省丹东市宽甸县人民检察院督促保护中华蜜蜂品种资源行政公益诉讼案

【关键词】

行政公益诉讼诉前程序  生物多样性保护  中华蜜蜂品种资源  社会治理

【要旨】

检察机关以“公益诉讼法律监督+恢复性司法实践+社会化综合治理”相统一的方式，督促行政机关依法全面履行监管职责、完善执法体系，推动形成地域生物多样性保护长效机制。

【基本案情】

中华蜜蜂系中国独有的珍稀蜜蜂品种，长白山型中华蜜蜂是分布于长白山周边的中华蜜蜂品种，是在东北严酷的原生态条件下，经过自然进化和长期驯化而形成的优良蜂类，其自身结构优势、对气候的适应性、蜂蜜中酶肽类含量等均远胜西蜂，2006年被农业部（现农业农村部）列为国家级畜禽遗传资源保护品种，西蜂、意大利蜂等为其天敌。辽宁省宽甸满族自治县人民检察院（以下简称“宽甸县院”）在履职中发现，《宽甸满族自治县长白山型中华蜜蜂品种资源保护条例》（以下简称《条例》）颁布实施后，保护区周边主要路口、重要地段并没有按照条例规定设立保护标识牌；由于缺乏宣传，保护区内外相关人员对条例的颁布实施不了解；保护区内有大量外来蜜蜂饲养者进入保护区内饲养中华蜂的天敌——意大利蜜蜂，中华蜜蜂品种资源受到严重威胁。

【调查和督促履职】

宽甸县院针对发现的问题，于2019年6月13日立案，并经调查取证于2019年6月24日向宽甸县农业农村局发出诉前检察建议，要求其依法全面履行法定职责，督促其加强宣传工作，对在保护区内饲养意大利蜂的情况及时作出处理，采取有效措施保护中华蜜蜂品种资源。

宽甸县院还就相关问题解决制定了详细可行的实施方案，多次与县农业农村局协调推进。县农业农村局在收到检察机关建议后，积极履职：一是在保护区周边主要交通路口、重要地段，以县人民政府公告形式设立了10处“长白山型中华蜜蜂品种资源保护标识牌”；二是在政府网站、县有线电视台、县报以及丹东日报等主要新闻媒体广泛宣传，重点介绍《条例》的重要规定和保护中华蜜蜂的意义；三是在保护区周边乡镇发放《条例》文本410本、宣传单3300余份，积极扩大社会影响；四是加大对保护区巡查执法力度，驱离外来意大利蜂养殖户20余户。2019年7月18日，宽甸县农业农村局向检察机关书面回函。针对回函，检察机关进行了跟进工作。经跟进调查，查实宽甸县农业农村局的相关工作举措对当地的中华蜜蜂物种资源切实起到了有效的保护作用。

宽甸县院还与县农业农村局密切配合，推进建立中华蜂保护长效机制，成立了中华蜜蜂品种鉴定专家组，对全县蜂业开展普查，有序发放《养蜂证》；归类细化中华蜂保护问题。推动县政府制定《<宽甸满族自治县长白山型中华蜜蜂品种资源保护条例>实施办法》《宽甸满族自治县长白山型中华蜜蜂品种资源保护和产业发展规划》，进一步细化中华蜂保护措施，并明确了宽甸县域未来5年中华蜜蜂养殖种群的发展规划，扩大中华蜂规模养殖场，将西蜂养殖场减少到零。

截至2020年底，保护区内长白山型中华蜜蜂种群数量已由2018年的2.5万群发展到约3.3万群，西蜂养殖数量种群下降。目前，保护区内长白山型中华蜜蜂品种资源在有效保护的基础上正稳步发展。

【典型意义】

作为中国独有品种，中华蜂具有物种特有性、遗传唯一性和种群脆弱性，一旦受到外来品种入侵戕害，极易导致生物链紊乱，进而给中华蜜蜂资源以及种植业、蔬果业、中药材等相关传统特色产业造成毁灭性打击。检察机关一方面充分发挥行政公益诉讼预防性保护作用，督促相关行政机关依法履职，及时保护国家珍稀遗传品种资源，防止特有生物物种的濒危灭绝；另一方面积极发挥检察机关助力社会综合治理及效能提升作用，争取地方人大党委支持，推动完善地方立法对中华蜂物种的法治化规范保护，解决地方治理的重点、难点问题。

典型案例七

吉林省松原市乾安县人民检察院督促整治黄花刺茄保护生物多样性行政公益诉讼案

【关键词】

行政公益诉讼诉前程序  生物多样性保护  外来物种入侵    区域协作  “社会-行政-司法”共治

【要旨】

针对外来物种入侵破坏生态环境的问题，检察机关通过实地走访调查、专业咨询，精准制发检察建议，督促行政主管部门及时采取有效整治措施。对于跨区域的生物多样性保护问题，应当将案件线索及办案材料移送相关地区检察机关，必要时可提请上级检察机关制发区域性检察建议。

【基本案情】

吉林省松原市地处世界三大草原之一的科尔沁草原与松嫩平原交汇处，全市草地资源占总辖区面积的19.9%，辖区内草原多为一类牧草，所含营养物质丰富。2020年7月，在吉林省松原市乾安县渭字村西南草原发现成片及零散生长的外来物种黄花刺茄。生长力极强的黄花刺茄会严重抑制其它植物生长，其生长之处寸草不生，草原植被严重破坏，威胁区域生物多样性，并且其果实含有神经毒素茄碱，可致牲畜死亡，危害区域农牧业安全。

【调查和督促履职】

吉林省松原市乾安县人民检察院（以下简称乾安县院）在开展生态环境“回头看”中发现疑似外来物种黄花刺茄破坏区域生态环境案件线索，2020年7月6日立案调查。经查询生态环境部、中国科学院《关于发布〈中国自然生态系统外来入侵物种名单(第四批)〉的公告》，初步判定涉案物种为黄花刺茄，提取植物样本委托吉林省长春海关技术中心进行检测，认定被委托鉴定物为黄花刺茄。检察机关立即展开调查：使用无人机对涉案地段进行调查拍摄照片固定证据材料，询问当地村民黄花刺茄对草原生态环境及牲畜放养造成的实际影响，咨询乾安县林业和草原局黄花刺茄对草原生态系统的危害并共同进行面积测算，其中安字镇渭字村西南草原处入侵面积为6829亩，进一步了解近期黄花刺茄清理铲除开展的工作情况，调查乾安县农业农村局、林业和草原局防治措施，证明黄花刺茄对草原生态安全、生物多样性造成威胁。

根据相关法律、行业主管部门规范性文件及乾安县人民政府关于农业农村局、林业和草原局职能配置、内设机构和人员编制规定，确定乾安县农业农村局、林业和草原局的主管职责。7月15日乾安县院组织召开公开听证会，根据听证会评议情况分别向乾安县农业农村局、林业和草原局发出检察建议，督促主管部门履行毒害草原防治管理职责，同时向乾安县人民政府发出风险提示函，告知县内其他区域也可能有案涉外来入侵物种等潜在的风险，同时指出“现黄花刺茄正处于开花期，是防治最佳时期。”

收到风险提示函之后，乾安县人民政府迅速召开专题部署会，各地立即开展排查工作，其中安字镇又排查出入侵黄花刺茄3450亩，严字乡排查出795亩。收到检察建议书后行政主管部门高度重视，结合各地排查情况，立即组织对11000余亩的黄花刺茄开展清除整治工作，对地势平坦、集中连片的区域采取机械清除方式，对不适合农机作业的草原、道路边沿、林地及村屯周边的坑塘、路沟等采用人工挖除方法进行清除。截至7月底，乾安县域内11000余亩黄花刺茄已经铲除、晾晒后焚烧深埋，并已及时耕种草籽补植复绿。乾安县院全程跟踪参与，并利用无人机航拍铲除、焚烧、补植情况，同时向当地民众普及黄花刺茄的危害，避免群众生产生活遭受重大损失。为进一步加强协同共治，乾安县院与乾安县农业农村局、林业和草原局会签《关于在涉林涉草涉耕案件中生态保护协作机制》。

松原市人民检察院根据实地踏查情况研判黄花刺茄具有蔓延扩散的紧迫性及危害性，部署开展全市专项监督。全市检察机关共发出督促履职检察建议7份，向当地人民政府发出风险提示函1份，均获回函采纳，当地行政主管部门对20余块涉案地段29000余亩入侵黄花刺茄均已进行整治。

【典型意义】

外来物种入侵可能导致生物多样性丧失和生态系统退化，威胁当地的生物安全。《中华人民共和国生物安全法》明确将防范外来物种入侵与保护生物多样性纳入保护生物安全的法定范围。检察机关在办理外来物种入侵公益诉讼案件所采取的快速反应、发放风险提示函开展诉前程序、强化点面集合区域协作模式等取得良好办案效果，清除了对生态有损害的入侵外来物种，推动形成草原生物多样性保护“社会-行政-司法”的共为共治的良好局面，有效保护了当地草原植被和区域生物多样性。

典型案例八

黑龙江省齐齐哈尔市龙沙区人民检察院诉李某某等13人非法狩猎刑事附带民事公益诉讼案

【关键词】

刑事附带民事公益诉讼  野生动物资源保护  国家级自然保护区  生态环境损害修复费

【要旨】

检察机关通过对国家级自然保护区的野生动物保护提起刑事附带民事公益诉讼，在追究资源破坏者刑事责任的同时，还使其依法承担生态环境损害赔偿责任，实现对生物多样性和生态环境的有效司法保护。

【基本案情】

2018年9月初至10月下旬，李某某等13人在黑龙江省扎龙国家级自然保护区内及周边，投放高毒农药“呋喃丹”猎杀包括斑嘴鸭、琵嘴鸭在内的鸟类22种，共计5000余只。经东北林业大学司法鉴定所鉴定，被猎捕的野生动物均属于《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》中的野生动物。李某某等人非法狩猎的行为，破坏了野生动物资源和生态平衡，给国家利益和社会公共利益造成了严重损害。

【调查和诉讼】

该案跨越黑龙江和湖北两省，捕杀鸟类众多，案发地在国家级自然保护区及周边，对野生动物资源和生态平衡造成破坏，引起了社会的高度关注。鉴于该案侵害了社会公共利益，2019年3月25日，黑龙江省齐齐哈尔市龙沙区人民检察院（以下简称“龙沙区院”）决定立案并在《检察日报》发出公告。公告期满后，没有法律规定的机关和社会组织提起诉讼。5月23日，龙沙区院向龙沙区人民法院提起刑事附带民事公益诉讼，请求依法判令李某某等13人承担非法猎捕野生动物所造成的生态环境修复费100960元并公开赔礼道歉。该费用是由黑龙江省扎龙自然保护区管理局出具的专业意见，通过结合生态环境损害的程度、修复的难易度、行政主管机关的意见、非法狩猎者的非法获利数额等案件中的具体情况综合确定的。龙沙区院在办理案件过程中，积极与公安机关、行政机关、司法鉴定机构沟通协作，重点围绕犯罪数量、损害后果、修复费用等方面收集固定证据。

2019年7月31日，龙沙区人民法院公开开庭审理了此案，庭审历时9个小时。省、市、区人大代表、政协委员、市级各有关部门及当地居民、被告人家属等170余人参加旁听。经法庭调查、法庭辩论等环节，龙沙区人民法院当庭作出判决，以非法狩猎罪判处李某某等13人有期徒刑两年六个月至十个月不等的刑期，同时对检察机关提出的公益诉讼请求全部予以支持。判决生效后，李某某等13人均赔偿了法院判决确定的生态环境修复费用，并当庭赔礼道歉。扎龙管理局联合森林公安局将对被捕杀的5000余只野生鸟类进行了集中无害化处理。

案件办理后，针对扎龙国家级自然保护区周围部分居民对猎杀行为仍存在错误认识的问题，龙沙区院积极落实“谁执法谁普法”的主体责任，一方面重回案发地，动员已刑满释放的非法狩猎人员向村民现身说法，并制作《公益诉讼宣传之野生动物保护》宣传手册，开展宣传教育工作；另一方面，以该案的办理为素材，拍摄了《守护，这生生不息的希望》法治宣传片，在四级检察机关公众号上进行宣传，使公众在了解检察职能的同时提升对生态环境和生物多样性的保护意识。同时，龙沙区院还与相邻检察机关会签了《关于加强生态检察协作服务和保障扎龙国家级自然保护区域生态文明建设的意见》，建立了跨地区协作保护机制，共同守护人类的美好家园。

【典型意义】

“世界大湿地，中国鹤家乡”。扎龙国家级自然保护区是以鹤类、鸟类等为主的重要珍稀水禽分布区，有着丰富的水生物资源和较高的生物生产率，具有调节气候、净化水质、降解污染、蓄水防洪、补给地下水、调节区域的水量平衡、防止自然力侵蚀等功能。检察机关在办理案件的过程中，为保护扎龙国家级自然保护区生态环境和生物多样性，在打击犯罪的同时，注重对野生动物保护的宣传教育。通过制作法治宣传片“以案说法”、建立协作机制等方式，增强社会公众环保意识、法治意识、责任意识，促进生物多样性保护，实现湿地资源的可持续利用，促进人与自然和谐共生。

典型案例九

浙江省舟山市人民检察院诉沈某某等破坏海洋生物资源民事公益诉讼系列案

【关键词】

民事公益诉讼  野生动物资源保护  海洋生物资源  生态修复补偿金  连带责任

【要旨】

针对海洋自然资源与生态环境损害民事公益诉讼案件中侵害对象与侵害客体相分离的情况，检察机关要充分考虑社会公共利益的整体性，准确认定捕杀、收购、运输、贩卖等各环节侵权人实施侵权行为之间具有的因果关系，从而全链条追究各侵权人的民事责任，全方位保护海洋生物资源。

【基本案情】

2018年9月至11月期间，沈某某等15人为非法共同获利，从舟山市辖内各码头非法收购海龟，并通过长途运输、客车托运等手段，将236只海龟运输至广东出售。10月18日晚，沈某某所有的货车在普陀区东港街道芦花塔岭下路边被公安机关查获，当场扣押海龟107只。经鉴定，涉案海龟均为国家二级保护动物。

【调查和诉讼】

2019年初，浙江省舟山市人民检察院（以下简称舟山市院）在受理沈某某等人涉嫌收购、运输、出售珍贵濒危野生动物刑事案件中，发现存在非法侵害国家野生动物资源，破坏海洋生态环境，损害国家利益和社会公共利益的情况。因刑事案件涉案人数众多，案情重大复杂，根据涉案团伙组织负责的码头区域、各当事人之间违法行为以及侦查机关的侦查进度等情况，舟山市院分为三个案件，分别于2019年4月16日、4月18日立案并刊登诉前公告。

舟山市院在刑事案件认定事实的基础上，根据“高度盖然性”的民事证据标准继续调查取证，确定被告范围，补充询问沈某某等主要被告，调取通话记录、转账明细、车辆进出流水单、舟山海域海龟历年活动数据等证据，并委托有资质的专家进行评估鉴定。同时，根据“当事人自认”“有利于被告”等原则，对灭失部分的海龟种属、亲幼体、数量等事实加以认定。在没有海洋生物生态损害鉴定意见参考的情况下，检察机关认为生态修复补偿金应是野生动物资源和海洋生态环境修复所需的费用，案件中的海龟价值应归属于此。因此，按照鉴定意见中的海龟价值来确定生态修复补偿金653.04万元的诉请。同时，检察机关认为海龟的收购者、运输者、出售者与捕捞者对生物资源的破坏、生态环境的损害都具有法律上的因果关系。

公告期满后，没有海洋环境监管部门或社会组织向人民法院提起民事公益诉讼。根据《最高人民法院关于审理海洋自然资源与生态环境损害赔偿纠纷案件若干问题的规定》，2019年5月22日，舟山市院向宁波海事法院提起民事公益诉讼，请求判令各被告公开赔礼道歉，在各自的侵权范围内连带承担生态修复补偿金共计人民币653.04万元。2019年11月，2020年3月，宁波海事法院作出一审判决，对检察机关的诉讼请求全部予以支持。被告未上诉，判决均已生效。

【典型意义】

本系列案件是海洋自然资源与生态环境损害公益诉讼案件，在生态修复补偿金的确定、法律因果关系认定以及刑民交叉时证据认定等问题上具有指引作用。鉴于生物资源类侵权案件中侵害对象与侵害客体相对分离的情况较多，在因果关系、责任认定上应有别于普通侵权案件，不能将因果关系仅限定在生物被捕猎致死的环节，而是应当综合认定收购者、运输者、出售者与捕捞者（狩猎者）形成不可分割的利益链，均与损害结果之间具有法律上的因果关系，均应对损害后果承担责任。

典型案例十

福建省晋江市人民检察院诉邱某某等人非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物（海豚）刑事附带民事公益诉讼案

【关键词】

刑事附带民事公益诉讼  野生动物资源保护  专家评估论证  生态资源损失费  “生态检察+公益诉讼”

【要旨】

在没有扣押到海豚实物的情况下，聘请专家科学论证，确定海豚物种及发育系数，评估发育阶段，破解鉴定难题。

【基本案情】

2019年11月至12月期间，被告人邱某某驾驶渔船在中日渔业协定水域附近捕捞生产时，发现有2批次共8只活海豚误入渔网，遂指挥被告人施某某、占某某等船员将海豚拖至船舶甲板面的左右两侧，并将其中的5只海豚杀害割下牙龈取出牙齿，后将已经死亡的海豚丢弃海里。经鉴定，涉案海豚为瑞氏海豚，属国家二级保护动物。

【调查和诉讼】

2020年3月13日，福建泉州海警局对该案立案侦查，福建省晋江市人民检察院（以下简称晋江市院）发挥“生态检察+公益诉讼”机构设置优势，提前介入引导侦查。8月19日，泉州海警局将该案移送晋江市院审查起诉。次日，晋江市院对邱某某等人非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案予以立案并发布公告，期满未有法律规定的机关和有关组织拟就本案提起诉讼。

根据相关规定，非法猎捕、杀害珍贵、濒危水生野生动物的，以该水生野生动物的价值为定罪量刑依据，而价值则以该物种基准价值、保护级别系数和发育阶段系数为基础来计算，物种鉴定、物种发育系数及涉案海豚发育阶段评估，就成为此类案件定罪量刑和追偿生态资源损失的关键。因国内对海豚的研究少，海豚发育系数在学术上并无统一认定，也无同类案例可供参考，且涉案海豚死后已被丢回海中，其物种及发育情况更难以判定。为解决鉴定难题，晋江市院聘请多位高校、科研机构和野生动物保护部门专家联合对本案物种、发育系数和发育阶段进行评估鉴定，专家通过对扣押到的海豚牙齿进行提取DNA测序和比对鉴定，结合现场视频和照片、事发海域生物种群状况，并经多次实地走访和研究，确定涉案海豚物种为瑞氏海豚，属国家二级保护动物；确定了涉案瑞氏海豚的发育系数；结合农业农村部2019年《水生野生动物及其制品价值评估办法》，评估出涉案海豚的生态资源损失费用合计人民币37.5万元。

2020年11月16日，晋江市院向晋江市人民法院提起刑事附带民事公益诉讼，请求判令邱某某等人对非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物所造成的生态资源损失费用37.5万元承担连带责任，并在媒体公开赔礼道歉。2021年2月1日，该案公开开庭审理。庭审中，晋江市院组织沿海几十名渔民、村民旁听庭审,并邀请厦门大学野生动物专家利用远程视频出席法庭的方式，就猎捕海豚对生物多样性破坏程度、海豚的珍贵价值、保护救助等方面发表专家意见，起到了良好的警示教育作用。被告人当庭悔罪，并自愿承担民事赔偿责任，主动缴纳了赔偿款。

案发后，晋江市院推动成立晋江市保护海上野生动物志愿队，在晋江市与大金门岛之间的海域开展生物多样性保护宣传与监测巡护活动，有效制止并严厉打击捕杀、贩卖珍贵、濒危海上野生动物、破坏栖息地等违法犯罪行为，不断改善海域生态环境，引来了中华凤头燕鸥、中华白海豚、勺嘴鹬等极度濒危野生动物栖息、停靠，生物多样性趋于丰富。

【典型意义】

检察机关综合发挥“生态检察+公益诉讼”职能叠加优势，“提前介入”破解公益诉讼调查取证难题。在被捕杀的野生动物实物缺失的情形下，借助专家“外脑”进行论证、评估，确定野生动物物种和发育系数，科学认定生态损害赔偿金费用。在法院庭审时引入专家证人远程视频支持出庭，为案件成功办理提供了强有力的证据支撑，同时对旁听群众进行普法警示，破除沿海渔民封建迷信陋习，也为开展海洋野生动物公益司法保护积累了实践样本。

典型案例十一

湖北省宜昌市西陵区人民检察院督促保护中华鲟自然保护区生存环境行政公益诉讼案

【关键词】

行政公益诉讼诉前程序  野生动物资源保护  自然保护区  长江大保护

【要  旨】

检察机关就自然保护区存在的生态环境破坏问题，依法向有关行政机关发出公益诉讼诉前检察建议，不仅有效推动问题整治，还进一步促进地方政府建立起部门协作、社会共治的长效保护机制。

【基本案情】

中华鲟是世界上现存的最古老脊椎动物之一，距今有一亿四千万年的历史，被誉为水生物中的活化石，被列入国家一级保护动物名录，由于人类活动的影响长江水体及周边环境不断恶化，中华鲟数量持续下降、濒临灭绝。长江湖北宜昌中华鲟自然保护区于1996年建立，其中西陵辖区所对应水域全部属保护区的核心区域，是中华鲟洄游产卵区域。

【调查和督促履职】

湖北省宜昌市西陵区人民检察院（以下简称西陵区院）在履行公益诉讼监督职能中发现，在核心区域内的长江水域岸边有大量居民使用钓钩网具等非法捕鱼，附近约一公里长江堤岸被改为菜地，建设了违规构筑物，大量污染物经雨水冲刷后直排长江，严重影响中华鲟繁衍生息。

西陵区院于2020年6月立案后开展现场勘查，收集有关证据，经走访三峡大学水利与环境学院科研人员详细咨询专家意见后，了解到长江湖北宜昌中华鲟自然保护区是中华鲟重要的产卵场，核心区内居民生产生活严重影响了中华鲟繁衍生息。该院主动联系相关责任单位进行磋商，发现涉及环保、农业农村、林业、水利及所在街道办事处等众多行政机关，且各部门之间存在权限不清、多头难管等问题。为促进行政机关部门联动、合力推进问题解决，2020年6月15日西陵区院分别向宜昌市西陵区水利局、宜昌市西陵区西坝街道办事处、宜昌市生态环境局、宜昌市农业农村局、宜昌市林业和园林局发出诉前检察建议，建议上述单位依法履行监督管理职责，切实保护宜昌中华鲟自然保护区生态环境。

相关行政机关收到检察建议后啔动综合整治，在岸堤上修建围栏，使保护区与生活区实现物理隔断，原菜地构筑物被拆除后种植了树木，污染情形得以改善。在岸边设置宣传牌，组织志愿者定期巡查，清理菜地2000余平方米、垃圾50余吨，整治污染源5处，劝导垂钓者，收缴违法网具，清理违法违规船舶，非法捕捞现象得到有效遏制，长江湖北宜昌中华鲟自然保护区核心区域生态环境得到有效治理。宜昌市、西陵区政府先后发布通告，明确对长江湖北宜昌中华鲟自然保护区范围实行永久禁捕，形成了中华鲟保护的长效机制。

【典型意义】

随着长江水体及周边环境的不断恶化，中华鲟资源持续下降、濒临灭绝，更加严密有效地保护长江湖北宜昌中华鲟自然保护区，对于中华鲟群恢复有至关重要的作用。检察机关通过案件办理，不仅促进有关行政机关厘清工作职责，还推动地方政府建立起部门协作、社会共治的中华鲟自然保护区生态环境保护长效机制。体现了检察机关参与社会治理的责任担当，有效助力长江大保护，服务长江经济带高质量发展。

典型案例十二

广西防城港市检察机关督促保护红树林生存环境行政公益诉讼案

【关键词】

行政公益诉讼磋商程序  野生植物资源保护  近危红树植物  诉前磋商  抢救性保护

【要旨】

针对近危红树植物生存面临的现实侵害和紧迫危险，检察机关发挥一体化办案优势，上下联动利用技术手段快速查明红树林生存环境情况，借助专家外脑提供“抢救”方案，适用磋商程序高效推动相关部门实施抢救性保护工作，为红树林救护“抢得”一线生机，提升了检察监督的精准性和有效性。

【基本案情】

2021年3月11日，广西壮族自治区防城港市人民检察院（以下简称防城港市院）接到公益诉讼志愿观察员反映线索，位于防城港市防城区江山镇白龙村横叉尾港西南侧的“海漆-桐花树-小花老鼠簕”红树林群落生存环境遭严重破坏。

【调查和督促履职】

2021年3月15日，防城港市院指令防城区人民检察院（以下简称防城区院）依法立案，并啔动一体化办案机制，抽调两级院办案骨干组成专案组开展调查。调查核实查明，案涉红树林群落生境面积为686㎡，主要分布点所处的滩涂于2020年6月被某公司出租用于修建虾塘，虾塘建设围堤后完全阻塞了红树林生境所需的海水潮汐涨落。其中包括已被列入《中国生物多样性红色名录—高等植物卷》“近危”级别的1796株红树植物物种小花老鼠簕正面临着生存威胁。根据广西红树林研究中心专项调研显示，案涉小花老鼠簕是广西已发现的2处分布点之一，生境面积占广西总分布面积的89.6%，植株数占广西总植株数的98.1%，系保存良好较为原始状态的红树林，具有重要科研价值。2020年9月27日广西红树林研究中心曾向防城港市自然资源局发出《关于珍珠湾濒危红树植物小花老鼠簕面临消亡的紧急告知函》，建议采取措施进行保护，否则此片红树林群落可能在6—12个月后全部死亡。

专案组数次走访防城港市、防城区两级林业、海洋行政部门和广西北仑河口国家级自然保护区管理处等单位，了解案涉红树林物种分布、生长环境保护等情况；多次深入红树林生长点实地查看，利用无人机航拍绘制生长区域图，查证海水水体交换情况，使用快速检验勘查箱检测水质情况，及时固定红树林生境现状证据材料。专案组认为，行政机关虽采取了一定措施，但并未有效改善红树林生境，而且长期没有跟进整改，该处红树林面临群落死亡风险持续增大。检察机关立即啔动诉前磋商程序，对红树林实施抢救性保护。在红树林资源保护专家指导下，检察机关与防城区林业局、案涉公司达成尽快在虾塘堤坝阻塞处打开缺口，便于潮汐涨落时内外海水相互流通，形成有效海水水动力交换的磋商共识。各方于3月26日协力疏通了红树林生境与珍珠湾海域连接口，及时改善了近危红树植物小花老鼠簕群落生境。

2021年4月1日，自治区、防城港市、防城区三级检察院联合广西海洋研究院、广西红树林研究中心召开专家咨询研讨会，研讨推动建立红树林长效保护机制，并将专家意见及时通报相关行政机关。防城区区委、区政府高度重视，组织召开专门会议，研究部署后续保护措施。防城区林业局根据专家意见组织人员对红树植物的叶片及气根上的悬浮胶粘物进行冲洗，保证其能正常呼吸和光合作用，并继续推进后续相关保护工作。几个月后，检察机关“回头看”时现场勘验，原近乎枯死区域的红树林已恢复绿色生机，底栖处的小花老鼠簕长势良好。

【典型意义】

检察机关坚持“急案快办”，灵活适用诉前磋商程序，仅用11天时间便快速解决久拖7个月未决的近危红树林“保生存”问题。在办案取得阶段性成效的同时，坚持“大案稳办”，借力专家外脑，紧盯长效保护“大事”，持续推动行政机关研究建立长效保护机制。此外，办案机关探索聘任具有专业背景的公益诉讼观察员，为检察机关拓宽监督视野、延伸公益保护触角积累了经验。

典型案例十三

海南省文昌市人民检察院督促保护文昌市麒麟菜省级自然保护区行政公益诉讼案

【关键词】

行政公益诉讼诉前程序  海洋生物资源保护  麒麟菜自然保护区  中央生态环境保护督察

【要旨】

针对中央环保督察组指出的问题，检察机关通过发出诉前检察建议，督促相关行政机关依法履职，助推整改并帮助排除干扰，促进自然保护区生态环境得到有效修复，探索“环保督察+公益诉讼检察”新型监督路径。

【基本案情】

麒麟菜是珍贵的热带海洋藻类。1993年海南省人大常委会决定建立文昌麒麟菜自然保护区，保护区面积为6500公顷。2017年，中央环保督察和国家海洋环境督察反馈问题指出：文昌麒麟菜省级自然保护区长期来无总体规划，海藻场被盲目开发，原生麒麟菜濒临灭绝；当地政府不仅疏于保护区的管理，甚至违规填海造地，建设清澜半岛、东郊椰林、南海度假村等项目，侵占保护区174公顷。2020年中央环保督察再次指出：应于2018年年底完成的文昌麒麟菜自然保护区总体规划，以及应于2019年6月底完成的麒麟菜自然保护区生态修复方案，仍未完成。

【调查和督促履职】

2020年7月，海南省人民检察院在部署“公益诉讼助推生态环保整治”专项监督活动中，向文昌市人民检察院（以下简称文昌市院）交办了该案件线索。文昌市院立案后开展调查核实。一是调查麒麟菜生态环境破坏的现状，发现麒麟菜面临功能性灭失威胁，种类及分布面积均在逐年大幅减少。二是查明造成破坏的原因。经过实地查看、查阅资料和听取专业人员意见，查明麒麟菜锐减主要系围填海项目以及违规占用海域、违法捕捞等问题造成海洋环境污染引起。三是查明行政监管缺位问题并厘清责任。省林业局虽已于2020年4月制定了《海南麒麟菜省级自然保护区生态保护修复方案》，但有关修复工作一直未开展。2020年9月11日，文昌市院向文昌市委市政府确定的中央环保督察牵头整改责任单位文昌市林业局发出检察建议，要求该局切实履行整改职责，积极配合省林业局和督促市相关职能部门做好管护和修复工作。针对违规围填海、违规竣工验收等造成麒麟菜自然生态环境破坏问题，向文昌市自然资源和规划局发出检察建议，要求依法采取措施消除违规围填海及违法建筑对生态环境的影响。

有关行政机关收到检察建议后积极落实整改。文昌市林业局按照《海南麒麟菜省级自然保护区总体规划（2020-2035）》和修复方案，协同相关部门开展保护区生态修复工作，在麒麟菜修复区域投放麒麟菜附着基11800个，投放麒麟菜133510株；同时拆除保护区内占用海域构筑物及周边违规建筑物5729平方米。2021年3月，文昌市成立文昌市南海度假村人工岛和东郊椰林人工岛拆除和生态修复工作领导小组，印发《文昌市南海度假村人工岛和东郊椰林人工岛整体生态修复工作方案》，下一步将开展两个人工岛拆除和生态修复工作，麒麟菜生态环境正逐步修复中。

【典型意义】

麒麟菜自然保护区面临功能性灭失威胁，且在中央环保督察组指出问题后仍未得到有效整改，检察机关充分发挥公益诉讼检察职能在国家治理中的独特作用，主动介入，探索“环保督察+公益诉讼检察”的工作路径，通过发出诉前检察建议，在环保督察的行政责任之外，再加一份司法责任，推动相关职能部门依法履职，形成齐抓共管的工作格局，确保公益侵害顽疾得到有效治理。

典型案例十四

云南省寻甸县人民检察院督促全面履行生物多样性保护职责行政公益诉讼案

【关键词】

行政公益诉讼诉前程序  生物多样性保护  黑颈鹤保护  自然保护区  宣告送达

【要旨】

检察机关结合当地实际，开展野生珍稀动物专项保护活动，针对自然保护区生态环境存在的问题和隐患，向行政机关发出检察建议，督促形成保护合力。

【基本案情】

黑颈鹤是我国一级重点保护野生动物，云南寻甸黑颈鹤省级自然保护区是目前已知的黑颈鹤最南端越冬地，是黑颈鹤越冬期间的主要觅食和活动区域。据寻甸黑颈鹤省级自然保护区管护局（以下简称“鹤管局”）通报，在保护区越冬的黑颈鹤种群数量逐年稳步回升，2010年仅21只，到2021年1月12日，保护区已监测到73只越冬的黑颈鹤在湿地活动。但是，近年来，在该保护区存在硬件设施不足、制度机制不健全和管理不规范、规划不明确等问题和隐患，影响黑颈鹤在越冬栖息期间的安全。

【调查和督促履职】

2021年1月，云南省寻甸县人民检察院（以下简称寻甸县院）在履职中发现案件线索，随即部署对黑颈鹤保护情况进行了初步调查。同期，寻甸县院与鹤管局、县公安局森林警察大队等相关负责部门共同前往保护区实地查看黑颈鹤保护情况，发现保护区存在下列问题和隐患：（1）硬件设施不足，日常管理不到位。黑颈鹤栖息期间，保护区内有放牧、耕种等活动，且未设置围挡和进出口关卡，人员和车辆随意出入；管护站点缺乏必要的巡护设施和通讯设备，未充分配备专业人员。（2）制度机制不健全，管理不规范。寻甸黑颈鹤市级自然保护区于2011年建立，2013年升级为省级自然保护区，但至今未制定管理规定，少数农户在保护区内擅自开挖水塘进行生产，破坏保护区湿地的行为不能得到及时制止和处罚。（3）规划不明确，土地收储不到位，保护区集中管理不统一。保护区核心区和季节性核心区人为干扰活动强烈，保护核心区还有农户在进行土地耕种，影响黑颈鹤在越冬栖息期间的安全。

寻甸县院立案后，针对实地调研过程中发现的问题和隐患及时拍照取证，并听取鹤管局相关工作人员提出意见和建议。2021年3月15日，寻甸县院邀请人大代表、政协委员、人民监督员列席，依法向县林业和草原局、县水务局、县自然资源局等6家行政机关、黑颈鹤保护区所在3家乡政府以及鹤管局公开送达检察建议，督促各行政机关在各自职能范围内，全面履行生物多样性职责，共同推进寻甸黑颈鹤保护区保护工作，形成黑颈鹤保护工作合力。检察机关还召开圆桌会议跟踪问效，推动各行政机关之间沟通协调。

检察建议发出后，行政机关高度重视。鹤管局牵头起草了《云南寻甸黑颈鹤省级自然保护区管理规定》，进一步完善管理制度，在保护区南北2个主要路口加强管控，禁止无关人员和车辆进入保护区；与县自然资源局就退耕还湿工作达成一致意见，有序开展相关工作。黑颈鹤保护区所在属地乡政府严格履行属地责任，并加强与鹤管局等部门的沟通协调和会商联动，要求乡林业科和村委会在黑颈鹤集群活动区域加强野外巡护和定点看守工作。

2021年3月下旬，寻甸县院牵头，联合昆明市人民检察院、鹤管局、县法院、县公安局、县司法局等多家单位在自然保护区设立“检察公益诉讼保护生物多样性实践基地”和“寻甸县黑颈鹤暨生物多样性保护法治工作站”，形成生物多样性保护共建共治的合力。

【典型意义】

自然保护区是生物多样性保护的核心区域，是我国生态安全空间格局的重要节点。检察机关结合当地实际情况，通过发出诉前检察建议、召开圆桌会议、挂牌建立实践基地和法治工作站等方式，综合发挥惩治、监督、保护等职能，与行政机关形成合力，进一步加大对自然保护区暨生物多样性的保护力度。

 内容来源：最高人民检察院官网

 

文章编号: 9d068482a9d094d59f304fe2c1a20fa1
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (平面设计丨深圳新标识 "9 洞穿光" 引关注，这些设计也很吸睛) 2025-08-02 同路股份   同路股份

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjczOTUzNg==&mid=2247505137&idx=5&sn=9b35c02a4dfad11d4e05029a283d6596

随着 2025 年女篮亚洲杯的激烈角逐，深圳市体育中心正式啔用了全新的官方标识（LOGO）。这一变化不仅是视觉符号的更新，更意味着其历时 5 年的改造提升工程迎来了重要的高光时刻。下面，就让我们一同解读这个新 LOGO 的设计巧思。

       9洞穿光！深圳市体育中心新logo速看

深圳市体育中心新 LOGO 的外轮廓，直接取材于体育中心场馆的拓扑结构，通过极简的几何线条重新塑造了建筑的独特特征 —— 建筑轮廓本身往往具有鲜明的辨识度，能帮助人们快速记忆。

而 LOGO 的核心设计，是放射状的镂空结构。9 个镂空洞口从中心向外扩散，形成了光线穿透建筑的视觉效果。这种动态设计不仅象征着体育能量的蓬勃迸发，还通过虚实对比增强了图形的呼吸感。官方解读称，9 个镂空的设计融入了中国传统文化中数字 “9” 所蕴含的宏大与圆满之意，寓意着体育精神的传承与发展既深远又卓越。

在实际应用中，新 LOGO 突出了红灰双色的视觉冲击与和谐感。其中，“深体红” 代表着赛场上拼搏的热血激情；与之平衡的 “品质灰” 则内敛沉稳，如同体育中心坚实的建筑基座，彰显了城市在快速发展中沉淀的理性、包容与持久底蕴。

新 LOGO 啔用后，也引发了网友的热烈讨论：有网友觉得远看像一顶充满未来感的运动帽；还有人细心发现，镂空部分的排列带着微妙的褶皱感，如同布料纹理。这些公众的具象化解读，恰恰说明这个 LOGO 成功激发了大家的空间想象力，从专业符号变成了能引发共鸣的公共记忆点。

公众的具象化解读，反说明LOGO成功激发了空间想象力，从专业符号变成了可参与讨论的公共记忆点。

        各有千秋的体育中心logo

LOGO是体育中心最直接、最浓缩的视觉代表。它承载着机构的名称（有时包含缩写）、所在地域、所属领域（体育）等核心信息。一个独特醒目、易记的LOGO能让体育中心在竞争对手、广告海洋和城市景观中脱颖而出，瞬间抓住人们的眼球并被记住。

厦门奥林匹克体育中心的 LOGO，巧妙融合了白鹭、凤凰花和白海豚的形象，以蓝色为主色调，既凸显了滨海特色，又让整体形态灵动飘逸，充满动感。其中，厦门拼音 “XIAMEN” 的首字母 “XM” 被融入主体设计，进一步增强了地域识别度和记忆点，其旗下的白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆，也都呼应了 LOGO 中的核心元素。

长崎体育场城的 LOGO 则以独特的矩形框设计让人眼前一亮，极简的图形搭配多彩色调，为整体增添了活力与层次感。

台北体育馆的品牌形象由沛肯品牌操刀设计，以 “家” 为核心概念。设计中，同心圆象征家人齐心，方形结构呼应运动场形态，而万花筒元素则寓意着那些值得回忆的精彩赛事，由此构建出全新的视觉系统与 LOGO。

体育馆的标识远不止是一个简单的图形，它更是品牌精神的图腾、凝聚情感的纽带。那么，这些设计中，你最喜欢哪一个呢？

    END

编辑：张书玮

审核：池蝶华

图片素材，文字来自于网络整合编辑，如有侵权请联系我删除。

 

文章编号: c1f682237ca377299e0c9d4d6441d231
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (走近美丽海湾 | 海漂垃圾，收你们来了！) 2025-08-02 本溪生态环境   本溪生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDk4MDQ1Mw==&mid=2651393493&idx=4&sn=890ee16c308c39767c0843868a9a1230

捡

捡

捡

捡

~ ~ ~

海漂垃圾，收你们来了！

专员上岗、创新治理、科技狠活

多种清洁手段发力

还百姓一片碧海银滩

▼

福建厦门  同安湾

厦门同安湾

有五缘湾湿地公园、下潭尾红树林公园、

厦门五缘湾栗喉蜂虎自然保护区

和厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区

是厦门市跨岛发展的核心区

看，在粼粼波光下

这里的生物多样性持续向好

栗喉蜂虎从濒临灭绝到现今超3000只

中华白海豚种群数量

从20世纪90年代初60头增加到

如今的80余头

从前

这里是养殖滩涂

传统渔村、浅滩浊水

现在，这里是滨海湿地

生态新城、亲海胜地

要问厦门做对了啥？

先从赶走那些“坏家伙”说起！

▼

创新建立制度化、常态化、

系统化、信息化的海漂垃圾治理机制

投入200+海岸保洁员

确保海漂垃圾日产日清

形成源头减量、治污保洁、清理转运

全链条的海漂垃圾治理工作格局

数据显示，如今的同安湾

海漂垃圾覆盖度0.23‰

达到“清洁”水平

厦门还从自身特色出发

全面实施同安湾美丽海湾建设

和海湾生态环境综合治理

▼

发挥经济特区立法权优势

先后颁布《厦门市环境保护条例》

《厦门经济特区生态文明建设条例》

《厦门市海域管理使用规定》等

30余部生态文明建设法规规章

形成了以国家法律为遵循

地方性法规为基础

部门规章制度为配套的

海洋生态环境保护法律法规体系

◂ 向左滑动查看五缘湾湾口改造前 ▸

以系统观念率先推进湾区综合整治

五缘湾片区采取

“先保护、后开发”的成片开发模式

并推广至同安湾整个湾区

成立五缘湾片区开发指挥部

和环东海域综合整治建设工程总指挥部

高位统筹同安湾环湾开发建设和治理修复

◂ 向左滑动查看环东浪漫线改造前 ▸

践行综合治理、科学施策

全方面拓展两山转化

厦门这样做

▼

（点击下方视频，查看同安湾更多变美经验）

说到捡垃圾

 浙江台州 

表示：我也颇有心得！

▼

浙江台州  大陈岛诸湾

大陈岛诸湾

位于浙江省台州市椒江区

东南52公里的东海上

自然岸线保有率超过80%

以上、下大陈岛为主，包含其邻近海域的海岛

大陈岛是国家一级渔港、省级森林公园

和省级海钓基地

首批省级林业碳汇先行示范基地

和国家4A级旅游景区

岛周边海域是浙江省第二大渔场

素有“东海明珠”之称

要想垃圾捡得好

全民参与不能忘

科技赋能少不了

浙江台州已经先行先试

▼

创新“政府主导、陆海统筹、

市场运作、多元参与”的生态治理模式

创新推出“海好有你”公益共建形式

引导渔民加强船舶废弃物处置

实现海洋污染联动治理

创新“海洋云仓”船舶污染治理新模式

以数字化手段实时监控污染物收运和处置

对船舶污染物进行分类管理

数字赋能“蓝色循环”

推动“数智系统+数字认证+可视追溯”

全链条发展

解决海洋污染物

全过程可视化一网智治难题

除海洋污染治理外

对于台州市而言

大陈岛诸湾还存在海岛生态发展、

绿色低碳富民路径等难点问题

为此，当地实施

“海洋治理+生态保护+经济发展”全链式改革

全力推进蓝色经济双循环

▼

◂ 向左滑动查看土地堂沙滩修复治理前 ▸

坚持生态优先

实施大陈岛生态修复项目

修复砂质岸线908米

实施乌沙头侵蚀岸线防护加固2500米

建成人工鱼礁礁体10.5万立方米

建成大陈岛海洋牧场示范区

在大陈岛附近海域投放苗种并开展管护工作

提升海洋生物多样性

◂ 向左滑动查看小岙里植被修复治理前 ▸

大力发展清洁能源，试点开展减污降碳

建成国际领先的柔性低频输电项目

和海岛“绿氢”综合能源示范项目

推动海岛生产生活绿色转型

构建“产业图谱+共治共享”

实现蓝色产业价值转化

绘制蓝碳产业图谱

迭代开发前沿分析预测模型

创新推出“椒蓝贷”“渔富贷”等蓝色金融产品

创设共富反哺机制

激发海岛富民增收动力

以问题为导向，台州在大陈岛诸湾

针对性开展了一系列

行之有效的应对措施

▼

（点击下方视频，查看大陈岛诸湾更多变美经验）

还大海以蔚蓝

赋生命以生机

离不开

每一片洁净的海岸

每一次科学的回收

每一份环保意识的觉醒

……

 “走近美丽海湾” 系列 

带您见证更多守护蔚蓝之举！

     来源：生态环境部微信公众号

 

文章编号: ee5a6ef27b06de4cbc3b904b9811391d
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (鼓浪屿：海上花园的百年交响诗) 2025-08-02 金思路旅游服务   金思路旅游服务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjM5ODYxOA==&mid=2247526060&idx=1&sn=9de9865f41a7c3f641595e515fc0344f

鼓浪屿：海上花园的百年交响诗

一、秘境初识：天风海涛中的万国传奇

在厦门湾的碧波之上，一座1.88平方公里的翡翠小岛宛如浮世仙境——鼓浪屿。这座被《中国国家地理》评为“中国最美五大城区之首”的世界文化遗产，自宋代渔民定居起，便在历史长河中演绎着传奇。鸦片战争后，英、美、法等13国在此设立领事馆，留下哥特式教堂、巴洛克别墅与闽南红砖厝交织的“万国建筑博览会” 。漫步其间，百年榕树垂髯拂墙，三角梅在红瓦上燃烧，钢琴声从雕花窗棂流淌而出，仿佛时光在此凝固成永恒的诗行。

二、四季变奏：不同时节的海岛韵律

春日：繁花与琴韵的浪漫二重奏（3-5月）

当凤凰木抽出新芽，鼓浪屿便成了花的海洋。漳州路的樱花大道如云似雪，笔山路的炮仗花瀑垂挂如帘。此时平均气温18-24℃，湿度宜人，正是探访菽庄花园的最佳时机——园林中的钢琴博物馆每日准点奏响《鼓浪屿之波》，十二洞天的假山迷宫里，孩子们的欢笑声与海浪声交织成春日的乐章。周末的龙头路夜市，闽南歌仔戏与春日花市相映成趣，空气中弥漫着凤梨酥的甜香与酸梅汤的清爽。

夏日：碧海与音乐的狂欢节（6-8月）

蝉鸣掀开盛夏的帷幕，鼓浪屿却独享25℃的清凉海风。港仔后沙滩的椰林树影间，比基尼与冲浪板构成热带风情画；风琴博物馆的巨型管风琴在空调房里奏响《夏日风暴》，穹顶下的声波涟漪与窗外的海浪共振。音乐季期间（7月12-21日），港仔后沙滩变身露天剧场，陈婧霏的《深蓝》与雨国乐队的电子摇滚在星空下碰撞，而钢琴码头的“音乐街角”，街头艺人的萨克斯风与游客的即兴合唱编织成夏夜的狂想曲。

秋日：诗意与怀旧的慢板乐章（9-11月）

褪去暑气的鼓浪屿，迎来一年中最温柔的季节。日光岩的红砂岩在晨雾中若隐若现，复兴路的老别墅被三角梅染成绛紫色。此时平均气温20-28℃，适合沿着环岛路骑行——从大德记浴场的礁石群到皓月园的郑成功雕像，每一处转角都是明信片般的风景。夜晚的虫洞书店，老藤椅与古董台灯营造出怀旧氛围，捧一本林语堂的《京华烟云》，窗外的月光与海浪声构成最佳背景音乐。

冬日：暖阳与烟火的温情小品（12-2月）

当北方飘雪，鼓浪屿却沐浴在15-20℃的暖阳中。菽庄花园的四十四桥畔，三角梅依然娇艳；黄荣远堂的百年榕树在海风里舒展枝桠，树下的咖啡座飘来肉桂拿铁的香气。冬至前后，龙头路的老字号“林记鱼丸”支起炭火炉，现煮的鲨鱼丸汤驱散冬日寒意；而内厝澳码头的“阿婆春卷”摊位前，裹着围巾的游客排起长队，等待品尝包着虾仁、花生碎的热乎春卷 。

三、核心探秘：不可错过的九大奇观

22. 故宫鼓浪屿外国文物馆：慈禧百子轿的奇幻之旅

低调的宝藏展馆，藏有慈禧的百子玻璃轿、乾隆时期的西洋钟表。互动展项“钟表机关解密”让游客亲手转动齿轮，感受百年前的精密工艺 。

四、自然密码：亚热带海洋的生态交响

气候秘境：海风与植被的天然空调

鼓浪屿属亚热带海洋性季风气候，年均温21.2℃，夏季受东南季风调节，最高温不超过32℃；冬季有台湾暖流护航，最低温罕见低于10℃ 。全岛40%的绿地覆盖率与海风形成天然循环系统，漫步龙头路时，骑楼阴影与榕树华盖带来的清凉，比空调更沁人心脾。

生物多样性：弹丸之岛的生态奇迹

作为候鸟迁徙中转站，每年有数万只白鹭、红嘴鸥在此停歇。菽庄花园的“藏海园”是蝴蝶天堂，青凤蝶与玉带凤蝶在热带兰间翩翩起舞；内厝澳码头的潮间带，招潮蟹与弹涂鱼在红树林中演绎“海洋芭蕾”。

五、行前必备：交通与住宿指南

交通：船票与岛内接驳的智慧之选

- 进岛方式：提前10天在“屿见厦门”小程序抢票，推荐“东渡客运码头→三丘田码头”航线（35元往返，20分钟），夜间返程可选择“钢琴码头→轮渡码头”夜航，沿途欣赏鹭江夜景 。

- 岛内交通：全岛无机动车，建议租电瓶车（80元/小时）或共享单车。带娃家庭可租婴儿推车（30元/天），内厝澳码头设有免费充电桩。

住宿：从百年庄园到艺术民宿的多元选择

- 高端之选：

- 李家庄酒店：1903年建成的南洋庄园，百年榕树下的SPA馆提供古法推拿，私房菜红焖猪蹄是镇店之宝。

- 鹭潮·鼓浪屿美院：美式工业风设计酒店，天台酒吧可俯瞰全岛，房间配备黑胶唱片机与鼓浪屿主题香薰。

- 特色民宿：

- 屿海·即山居酒店：原美国海军总署旧址，非遗体验项目“手工土笋冻制作”深受亲子家庭喜爱。

- 芭厘海岸酒店：带露天泳池的东南亚风格民宿，步行5分钟可达港仔后沙滩，2025年暑期活动价仅199元/晚。

- 性价比之选：

- 龙山路民宿群：隐匿于市井的老别墅改造民宿，出门就是菜市场与小吃摊，人均150元即可体验闽南厝风情。

六、舌尖盛宴：从街头小吃到闽菜盛宴

老字号经典：市井烟火中的时光味道

- 沈家闽南肠粉（龙头路）：薄如蝉翼的粉皮下裹着虾仁、香菇，淋上秘制花生酱，10元/份的平民美味。

- 叶氏麻糍（龙头路）：70年流动摊位，糯米皮包裹花生芝麻馅，现包现卖，仅收现金。

- 林记鱼丸（龙头路）：鲨鱼糜手打鱼丸Q弹爆汁，汤头用猪骨熬制8小时，15元/碗。

私房菜秘境：老宅里的味觉惊喜

- 再生海食堂（福建路）：龙虾沙茶面将波士顿龙虾与闽南沙茶结合，汤汁浓郁到可以拌饭；海蛎煎配酸笋汤酸辣开胃，人均80元。

- 褚家园咖啡（复兴路）：百年别墅庭院里的下午茶，提拉米苏用朗姆酒浸泡手指饼干，搭配伯爵红茶，人均60元。

海鲜盛宴：面朝大海的饕餮狂欢

- 林四喜（龙头路）：闽南炸醋肉外酥里嫩，配冰荔枝水解腻；酱油水煮杂鱼用古法烹制，保留海鲜本味，人均120元。

- 阿信厚吐司（龙头路）：现烤香草冰淇淋吐司，香草籽清晰可见，搭配芒果冰沙，甜蜜暴击。

七、行程规划：定制专属你的海岛交响诗

三日精华游

Day1：建筑与音乐的初印象

上午：乘“东渡→三丘田”航班登岛，入住芭厘海岸酒店，步行至最美转角打卡。

下午：游览八卦楼（风琴博物馆）→海天堂构（木偶戏表演）→黄荣远堂（中国唱片博物馆）。

晚上：龙头路夜市品尝叶氏麻糍、沈家肠粉，前往港仔后沙滩听音乐季露天音乐会。

Day2：园林与历史的深度对话

清晨：6:30前登顶日光岩看日出，拍摄琴园入口的小众观景台。

上午：菽庄花园（钢琴博物馆准点演奏）→十二洞天迷宫探险→港仔后沙滩挖花蛤。

下午：协和礼拜堂→虫洞书店→笔山洞涂鸦墙，傍晚在大德记浴场拍摄双子塔与日落同框。

晚上：福建路再生海食堂享用龙虾沙茶面，夜游龙头路买黄胜记肉脯作伴手礼。

Day3：人文与自然的告别乐章

上午：故宫鼓浪屿外国文物馆（慈禧百子轿）→内厝澳码头附近的金兰饼店（70年老字号，凤梨酥5元/盒）。

下午：龙头路“苏小糖”试吃牛轧糖，邮寄伴手礼；三丘田码头乘航班返程，途中欣赏鹭江夜景。

五日深度游

Day4：艺术与生活的慢时光

上午：鼓浪屿美院看当代艺术展，体验手工版画制作。

下午：复兴路老别墅群漫步，在褚家园咖啡品尝提拉米苏，听管家讲述鼓浪屿往事。

晚上：龙头路“茶语时光”喝古法奶茶，观看《鼓浪屿之波》灯光秀。

Day5：非遗与海洋的最后致意

上午：内厝澳码头非遗生活馆体验漆线雕制作，参观海底世界的白海豚表演。

下午：龙头路“林记鱼丸”学做鲨鱼丸，购买鱼丸速冻包返程。

八、旅行贴士：让旅程更完美
