文章总数: 30 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (法小勤 | 最高检发布《公益诉讼检察工作白皮书（2024）》) 2025-04-18 法小勤   法小勤

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODA2OTUzNg==&mid=2247483654&idx=1&sn=c9e0e73667f709128f66a8c41a07379c

公益诉讼检察工作白皮书（2024）最高人民检察院2025年3月目 录前 言一、公益诉讼检察工作基本情况二、聚焦建设美丽中国 更好服务绿色转型三、聚焦提高人民生活品质 更好守护人民美好生活四、聚焦构建高水平社会主义市场经济体制 更好服务推动高质量发展五、聚焦建设更高水平平安中国 更好服务国家安全体系和社会治理创新六、聚焦建设社会主义文化强国 更好弘扬中华文化和社会主义核心价值观七、聚焦发展全过程人民民主 更好发挥人民当家作主制度优势八、聚焦高质效办好每一个案件 更好服务推进国家治理体系和治理能力现代化结 语前 言检察公益诉讼制度是习近平法治思想在公益保护领域的生动实践和原创性成果。2024年是党的十八届四中全会部署“探索建立检察机关提起公益诉讼制度”十周年，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全国检察机关坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻习近平法治思想，全面贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神，全面落实《中共中央关于加强新时代检察机关法律监督工作的意见》，充分发挥公益诉讼检察职能，坚持以法治力量维护国家利益和社会公共利益。最高人民检察院以配合检察公益诉讼专门立法为牵引，推动完善公益诉讼制度，推动在矿产资源法、文物保护法、农村集体经济组织法中进一步明确检察公益诉讼条款，案件范围涉及14个法定领域。各地检察机关坚持以可诉性提升精准性规范性，高质效办好每一个案件，更好服务“国之大者”和守护“民生所盼”，推动公益诉讼检察更高质量发展，公益保护的中国方案为世界法治文明贡献了公益保护新样本、新形态。一、公益诉讼检察工作基本情况2024年，全国检察机关坚持一体抓实检察业务管理、案件管理、质量管理，以更优化的办案规模、更高的办案质量、更扎实的办案效果、更全面的办案领域，推动公益诉讼检察高质量发展。（一）办案规模更优化2024年，全国检察机关共受理公益诉讼案件线索160973件，其中，民事线索16738件，占受案总数的10.4%；行政线索144235件，占89.6%。共立案151270件，其中，民事立案15622件，占立案总数的10.3%；行政立案135648件，占89.7%。立案总数同比下降20.3%，办案规模更加注重有质量的数量，在质效优先导向下确保稳健。自2017年7月检察公益诉讼制度全面推行以来，全国检察机关共立案办理公益诉讼案件超过110万件，为完善公益诉讼制度积累了丰富的实践样本。（二）办案质量有提升 2024年，全国检察机关办理民事公益诉讼发出公告或征询意见13308件；提出行政公益诉讼检察建议93151件。行政公益诉讼检察建议回复整改率98.1%。坚持将审前实现公益保护目的作为优先目标，以更高效率、更低成本争取最佳司法效果。2024年，全国检察机关共提起诉讼9409件，占立案数的6.2%，以“诉”的确认推进公益保护。其中，提起民事公益诉讼8249件，占起诉总数的87.7%；提起行政公益诉讼1160件，占12.3%，同比增加2.2个百分点。法院对民事、行政公益诉讼裁判支持率分别为99.8%、96.8%，提起诉讼质量较高。（三）办案效果更扎实2024年，全国检察机关通过公益诉讼办案，督促清理被污染水域面积5.5万亩，保护被污染土壤面积38.8万亩，回收和清理生产类固体废物229万吨，向污染企业和个人索赔环境损害赔偿金10.1亿元，查处销售假冒伪劣食品价值2.1亿元，查处销售假药、劣药和走私药品价值0.4亿元，收回被欠缴的国有土地使用权出让金13亿元。公益保护更加多元，制度价值日益彰显。（四）办案领域更全面 2024年全国检察机关紧紧围绕诉讼法、单行法规定的办案领域，持续加大办案力度，同时持续落实党的十九届四中全会关于“拓展公益诉讼案件范围”部署要求，稳妥办理相关领域案件。办理民事、行政诉讼法规定领域案件91508件，占60.5%；单行法规定领域案件55500件，占36.7%；其他领域案件4262件，占2.8%。从民事、行政诉讼法规定领域看，生态环境和资源保护领域立案56671件，占立案总数的37.5%；食品药品安全领域立案25590件，占16.9%；国有财产保护领域立案8509件，占5.6%；国有土地使用权出让领域738件，占0.5%。从单行法规定领域看，安全生产25047件，未成年人保护12062件，个人信息保护5061件，妇女权益保障1609件，英烈保护809件，军人地位和权益保障1445件，反电信网络诈骗269件，无障碍环境建设5270件，文物保护3912件，反垄断16件。二、聚焦建设美丽中国 更好服务绿色转型检察机关持续深耕细作生态环境和资源保护领域，抓好全国人大常委会对《最高人民检察院关于人民检察院生态环境和资源保护检察工作情况的报告》审议意见的贯彻落实，在助力深入推进蓝天、碧水、净土保卫战基础上，重点关注固体废物和新污染物治理、矿山生态修复、减污降碳等方面问题，更好服务保障经济社会发展全面绿色转型。（一）以大江大河保护为抓手，持续深化服务国家战略1. 深入推进长江公益保护，服务长江经济带发展战略。最高检联合生态环境部在湖北省宜昌市召开检察机关服务保障长江经济带高质量发展研讨会，深化检察监督与行政执法协同，加强长江干支流生态环境保护治理，服务深入打好长江保护修复攻坚战。办结长江船舶污染治理公益诉讼专案，四级检察机关充分发挥检察一体优势共同履职，共摸排线索652条，立案602件，督促清理整治被污染水域、滩涂61万平方米，清理淤泥、固体废物等1400余吨、危废200余吨，有效推动解决船舶污染物处置治理难点、堵点，促进全流域联动、多部门协同治理。发布检察监督与生态环境执法协同推进长江保护修复典型案例，与生态环境部门协同履职，共同抓好长江大保护。四川省检察机关突出长江流域综合治理，打造“小流域治理+”工作模式，督促主管部门投入资金近5亿元治理琼江支流等流域，推动排污企业调整生产结构、提升环保设施。贵州省检察院针对赤水河流域违法建设、违法生产破坏流域生态环境等问题以事立案，三级检察院一体化办理公益诉讼案件77件，推动100余家矿山开展生态修复，责令358家矿企治理污染问题，关停违法占用土地的临时料场186家，有力推动赤水河流域生态环境问题集中治理、系统治理。2. 深入推进黄河公益保护，服务黄河流域生态保护和高质量发展战略。最高检印发《黄河保护公益诉讼检察基层行活动工作方案》，重点针对黄河流域水资源保护、水土流失治理、工业污染和矿山生态治理、防洪安全、文物和文化遗产保护等领域突出问题加大公益诉讼力度。与水利部联合发布检察监督与水行政执法协同保护黄河水安全典型案例，推动水行政执法与检察公益诉讼协同服务保障国家水安全。山东省沿黄九市检察机关共立案办理水资源保护、工业污染和矿山生态治理、防洪安全、文物和文化遗产保护等领域案件265件，制发检察建议198件，提起诉讼37件，推动解决了一批黄河流域突出问题。宁夏回族自治区检察机关聚焦黄河“几字湾”攻坚战中的短板弱项，办理161件公益诉讼案件，督促负有监督管理职责的行政机关依法全面履职。3. 助推抓好生态环境保护督察、长江经济带和黄河流域生态环境警示片整改事项。最高检下发《关于充分发挥公益诉讼检察职能助推中央生态环境保护督察整改的提示》，指导地方检察机关聚焦关键环节、创新方式方法、加强统筹管理，着力提升案件办理实效，交办第三轮中央生态环境保护督察移送的案件39件和问题线索190余条；下发助推2023年长江经济带、黄河流域生态环境警示片所涉问题整改的通知，交办生态环境问题线索227条。湖北省检察院针对中央生态环保督察反映的宜昌四家企业共同非法挖山采石破坏生态环境问题，指导宜昌市检察机关通过刑事诉讼依法追缴涉案企业违法所得9007.9万元，并同步指定武汉市检察院提起民事公益诉讼，法院判决涉案企业赔偿生态环境服务功能损失及惩罚性赔偿共计1297余万元，专项用于当地生态环境保护。黑龙江省农垦检察机关针对中央环保督察反馈并长期未整改的黑土地侵蚀沟治理问题，运用“卫星遥感+无人机航拍+实地勘查”方式全面调查取证，通过公益诉讼办案推动有关部门投入专项治理资金2480万元，治理侵蚀沟111条，恢复耕地面积2028.14亩。（二）加强跨区划跨部门协同协作，增强生态环境治理效能1. 加大流域治理公益诉讼专案办理力度。最高检直接立案办理珠江流域水环境治理公益诉讼专案，聚焦采矿和尾矿库污染、城乡水污染、农业养殖污染、船舶污染、河湖“四乱”（乱占、乱采、乱堆、乱建）、水土保持监管、水生态流量监管等重点问题，采取上下联动、一体履职的方式开展办案工作。各地检察机关积极落实最高检珠江专案部署，其中贵州省检察机关立案办理公益诉讼案件134件，推动行政部门投入资金3800余万元新建改造排污设施，收缴矿山地质环境恢复基金、水土保持费2079.95万元；广东省检察机关共立涉珠江案件936件。2024年11月，最高检办理的“南四湖专案”作为第五十四批指导性案例正式印发，集中体现了检察公益诉讼制度在跨区划流域生态治理领域的成功实践。2. 强化跨区域协作机制，提升公益保护质效。最高检召开海洋公益诉讼检察工作调研座谈会，部署贯彻执行新修订的海洋环境保护法，推进深化服务保障海洋强国建设。广东省检察院组织召开中华白海豚保护工作研讨会，广东、广西、福建、海南四省区20个地市建立中华白海豚保护检察联盟，海南、广东、广西会签北部湾—琼州海峡跨省协作机制。河北省检察机关建立完善具有地域特色的公益保护协作机制98项，与京津晋蒙等相邻省份检察机关会签协作意见48件，协力整治跨区域公益损害问题。江苏省检察院联合河南、安徽、湖北、山东省检察院与淮河水利委员会召开淮河流域水行政执法与检察公益诉讼协作第一次联席会议。陕西省汉中市检察机关会同四川省广元市、甘肃省陇南市等三省八市检察机关签署古蜀道保护跨区域协作意见。（三）完善赔偿修复机制，促进健全生态环境治理体系最高检联合生态环境部制定《关于加强生态环境损害赔偿与检察公益诉讼衔接的意见》，规范线索移送、支持起诉、程序啔动等衔接工作。广东省检察院与省高级法院等九家单位联合出台《广东省生态环境损害修复移送政府部门监管办法（试行）》，确立公益诉讼生态环境修复管理人制度。江苏省南京市检察院与市生态环境局、市财政局、市中级法院会签《南京市生态环境损害赔偿资金管理办法》，明确跨市域生态环境损害赔偿资金，由相关赔偿权利人以缴入损害结果发生地财政为原则协商分配，确保生态损害结果发生地修复效果。（四）拓宽保护领域，在更广维度上助推环境资源保护最高检组织召开检察机关服务国家公园建设研讨会、青藏高原生态保护法实施一周年视频座谈会，发布检察机关服务国家公园建设、服务经济社会发展全面绿色转型、助力噪声污染防治等主题的典型案例。相关检察机关办理青藏高原生态环境和自然资源保护领域公益诉讼案件5000余件，西藏成立青藏高原生态保护司法保障研究中心。针对中央环保督察转办线索集中度较高的噪音污染问题，上海市检察院积极参与市生态局牵头开展的噪声污染防治专项行动，重点针对群众反复投诉、持续时间较长的“拉链马路噪音”、建筑工地夜间施工、“飙车炸街”等问题开展监督，依法推动消除噪声污染点位共计125处，促进声环境质量持续改善。针对外来入侵物种松材线虫严重破坏森林资源、危及武夷山国家公园生态安全问题，福建省南平市检察机关督促行政机关处置疫木5千余立方米、预防性注射松树1.2万株，有效遏制松材线虫病疫情蔓延传播。三、聚焦提高人民生活品质 更好守护人民美好生活检察机关以食品药品安全、就业、社保、住房、养老等民生热点问题中的公益司法保护需求为导向，努力维护消费领域社会公众的合法权益，重点保护妇女、老年人、残疾人、未成年人等特定群体的合法权益，加强对新就业形态劳动者权益的司法保障，维护公平正义，促进安居乐业。（一）更好守护“舌尖上的安全”1. 促进强化新业态涉食品药品安全监督。最高检部署开展食品药品安全“冬季行动”等专项监督，统筹推进预制菜、社区团购、网络营销直播带货等新业态涉食品药品安全公益诉讼工作。贵州省兴义市检察院通过办案督促行政机关对违规销售预制菜食品的15户商家立案查处，对预制菜加工制作企业等进行原料抽样检查965批次，立案查处抽检不合规企业28家。山西省太原市检察院办理督促整治无堂食外卖食品安全隐患案，督促相关行政机关检查各类供餐主体1188家，督促整改问题420个，责成平台下线经营126家。2. 促进强化掺杂掺假违法行为监督。检察机关注重综合运用各类检测技术，提高依法办理涉及食品掺杂掺假、超范围、超限量使用食品添加剂等问题的公益诉讼案件质效。宁夏回族自治区检察机关立案办理“假羊肉”等食品掺杂掺假案件20余件，助力保护“盐池滩羊”金字招牌。福建省厦门市思明区检察院针对陈某等人将猪肉冒充牛肉销售，欺骗消费者的行为，提起刑事附带民事公益诉讼，追索赔偿金177万元。河北省邯郸市丛台区检察院针对动物血制品非法添加工业用甲醛问题，督促相关部门责令整改火锅店3家、关停小餐饮门市7家，对食品经营者作出行政处罚13人。3. 促进强化流通环节监管。检察机关加大对涉食品贮存、运输和装卸环节危害食品安全案件线索的摸排力度。湖南省检察院全面摸排全省牛羊养殖现状，精准发现牛羊饲养、检疫、屠宰、销售、运输等环节存在的问题和监管漏洞，一体化办案65件，推进综合治理。贵州省检察机关开展“益路黔行·贵品添绿”农产品质量安全公益诉讼专项监督，聚焦茶叶、水果、刺梨等贵州省特色优势产业在生产、销售及贮存、运输、装卸等环节存在的质量安全问题，立案办理公益诉讼案件79件。4. 促进强化特殊药品监管。检察机关聚焦麻醉药和精神类药品安全，促进提高麻醉药和精神类药品及其他成瘾性物质监管水平，依法打击非法生产、销售、开具麻醉药和精神类药品及其他成瘾性物质等违法行为，推动从源头遏制滥用药物行为。广西壮族自治区南宁市良庆区检察院针对辖区药店无处方或超剂量销售第二类精神药品复方曲马多制剂、未设立独立的专库或者专柜储存第二类精神药品、未建立专用账册实行专人管理等可能导致精神药品失管失控的情形，督促多家行政机关协同开展专项整治，查处严重违法药店4家，对相关人员处以从业禁止，罚款、没收违法所得110多万元。（二）更好保护特定群体权益1. 精准规范推进无障碍环境建设。最高检下发《关于精准规范开展无障碍环境建设公益诉讼检察工作的提示》，与相关职能部门共同推进无障碍环境建设法统一正确实施。福建、新疆、陕西等省区检察院会同住建、民政、残联等部门开展无障碍环境建设公益诉讼协作，实现行政执法、社会支持与检察公益诉讼良性互动。江苏省扬州市检察机关通过办案推动全市改造公交站台128处，新建盲道1400余米。辽宁省检察院沈阳铁检分院推动实现省内14个地市高铁无障碍出行。青海省检察机关助推青海120急救平台啔动“一键呼救”和“视频呼救”功能，为听力、言语障碍人士和急危重症患者救治争取更多宝贵时间。2. 做实老年人权益保护。最高检加强与民政部、中国老龄协会、中国消费者协会等部门对接，从线索移送、信息共享、联合宣传、案例发布等方面，共同推进落实政府主导、各方协同、社会参与的保障老年人权益工作机制。重庆市检察机关针对地方性法规规定公立医疗机构应当免收老年人普通诊察费但未得到有效执行的问题，督促行政机关依法监管，推动市域内公立医疗机构严格执行普通诊察费免收规定。湖南省检察院办理药品说明书和用药服务适老化无障碍改造行政公益诉讼案，推动行政主管部门出台《湖南省药品说明书适老化及无障碍改革试点工作方案》，20家药企57个品种入选全国试点名单。3. 深化残疾人权益保护。最高检持续深化与中国残联、中国助残志愿者协会等协同协作，与清华大学无障碍发展研究院以编制无障碍环境建设检察公益诉讼蓝皮书为载体开展检校合作。山东、甘肃等省检察院与省残联会签在检察公益诉讼中加强协作配合做好残疾人权益保障工作的意见。江西省检察院办理督促征收残疾人就业保障金行政公益诉讼案，推动省本级单位残疾人就业岗位由65个增加至1503个，安置残疾人1900人，用人单位缴纳残保金7196万元，全面保障残疾人就业权利。山西省长治市检察院针对市区内残疾人免费乘坐公共交通工具优惠政策落实不到位问题，督促相关部门为10394名残疾人免费办理爱心卡二维码以便乘坐公交。4. 全面守护妇女平等权益。最高检指导各地针对农村妇女集体经济组织成员权益保障、妇女就业歧视、女职工特殊权益保障不到位等重点问题，加大监督力度。安徽、山东、甘肃等省检察院与省妇联会签关于建立妇女权益保障公益诉讼协作机制的意见。广西壮族自治区南宁市邕宁区检察院针对女职工在“三期”（孕期、产期和哺乳期）内被辞退等问题制发检察建议，被辞退女职工全部重返工作岗位并获偿相关费用。福建省明溪县检察院针对村规民约中规定出嫁女孩不再享有村集体经济同等分配权益的问题，督促相关行政机关履行对村民委员会工作的指导责任，责令改正村规民约中与法律法规、国家政策相抵触侵害妇女合法权益的内容。北京市大兴区检察院通过公益诉讼，督促相关行政机关依法为持有居住证的外地农村妇女提供免费“两癌”（宫颈癌、乳腺癌）筛查服务，并助推全市范围内“两癌”筛查适用人群由户籍人口统一扩大至常住人口。5. 强化未成年人权益保护。最高检指导各地聚焦人民群众关心关切、社会反应强烈的未成年人公益保护难点痛点问题，加大办案力度，推动完善制度规定，促进行业规范经营管理。上海市长宁区检察院针对新兴业态中网约房违规接待未成年人问题，联合区委网信办、携程集团制定并发布“未宁携手 e心守护”计划，推动携程集团增设未成年人预订网约房身份限制提示。江西省南昌铁路运输检察机关与公安、铁路运输部门会签《关于建立信息研判协作机制 保障未成年人铁路出行安全的意见》，对未成年人异常乘车信息及时研判并采取措施，加强对未成年人出行权益保护。四川省成都市检察院针对未成年人银行账户管理存在的漏洞，向金融监管机关制发检察建议，强化账户源头管理，有效预防利用未成年人银行卡实施网络犯罪，保护未成年人合法权益。（三）更好维护信息网络清朗环境1. 防范个人信息泄露，守护群众信息安全。最高检指导各地将生物识别、医疗健康、金融账号、行踪轨迹等敏感个人信息保护作为办案重点，加大保护力度，提升保护水平。重庆市检察院第五分院针对在办理电子医保过程中骗取老年人个人信息注册支付宝等账号并出售牟利的违法行为，在追究刑事责任的同时，依法提起民事公益诉讼，提出相关劳务代偿诉讼请求并得到法院支持。上海市检察院第二分院针对医疗美容网络平台违规处理公民个人信息的行为提起民事公益诉讼，诉请其删除信息、赔礼道歉、停止以侵权方式经营，并以获利金额为参照标准赔偿公益损失，得到法院判决支持。2. 防范电信网络诈骗，守护群众“钱袋子”。最高检召开反电信网络诈骗检察公益诉讼高质效办案视频推进会，加强与工信部、公安部反诈中心等相关职能部门的协作配合。陕西省检察院针对电信业务经营者从业人员非法采集公民个人信息并出售、电话卡实名制落实不到位等问题，督促相关行政机关依法履职，全省涉诈电话卡数量同比下降50%。吉林省检察院针对通信管理部门不依法履行防范电信网络诈骗监管职责、通信企业违规为诈骗分子提供电信服务的问题，立案督促相关行政机关依法履行监管职责，推动行业规范化治理。3. 探索网络虚假信息治理，守护网络清朗环境。广东省检察机关针对某公司篡改官方发布的国家机关工作人员视频用于制作短视频广告的违法情形，督促行政机关对该公司作出行政处罚，平台清理相关违规内容4.7万余条，处置类似违规账号3845个。浙江省杭州市滨江区检察院针对网络水军开展有偿“转评赞”、制作大量虚假信息的情形提起民事公益诉讼，诉请判决其消除危险、赔偿损失、赔礼道歉，杭州互联网法院当庭判决全部支持。（四）更好保障劳动者合法权益最高检与全国总工会联合印发相关会议纪要和通知，推动各级检察机关与工会强化协作配合，健全工作机制，加强对劳动者权益保障。最高检联合最高法、全国总工会发布劳动监督“一函两书”典型案例（“一函”是《工会劳动法律监督提示函》，“两书”是《工会劳动法律监督意见书》 《工会劳动法律监督建议书》）。河南、山东、山西、江西、福建、甘肃、黑龙江、新疆等省区检察院与省区总工会建立劳动者权益保障协作机制。贵州省安顺市平坝区检察院针对用人单位违反职业病防治要求侵害劳动者健康权益问题，通过公益诉讼监督与工会“一函两书”的有效衔接，推动行政主管部门开展专项治理，指导60家企业完善职业病提示标识230处，对接触噪声、粉尘工种的1225名职工开展职业病体检、配发防护用品并完善劳动合同。青海省检察院针对全省60余家快递企业存在断缴或未缴纳工伤保险费的情形，督促行政机关依法全面履职，推动断缴、漏缴的53户企业正常缴费，未参加工伤保险的13户企业全部登记参保。四、聚焦构建高水平社会主义市场经济体制 更好服务推动高质量发展检察机关充分发挥公益诉讼职能作用，在服务保障“三农”、国有财产保护、知识产权保护、法治化营商环境建设等事关国家利益和社会公共利益的重要方面，有针对性地提供司法服务供给，维护市场经济秩序，更好服务推动高质量发展。（一）服务保障“三农”，促进乡村振兴最高检印发《关于充分发挥公益诉讼检察职能服务“三农”工作促进乡村振兴的通知》，整合各领域公益诉讼检察职能，系统集成更好服务保障“三农”。1. 服务保障农业发展。安徽省怀远县检察院针对辖区内多家农资产品经营户存在的违法问题，督促相关职能部门对全县18个乡镇的农资经营户、种子生产者进行检查，查处涉及销售农药、种子违法案件20余件，没收假种子4200余公斤，假农药200余瓶（袋），罚款24万元，并推动建立全县农药包装废弃物回收治理体系。青海省海东市乐都区检察院紧盯渔业农产品质量、农资安全等问题，督促行政主管部门规范10家鱼塘养殖，建立农药包装废弃物回收网店35个，回收废旧农膜和农药包装废弃物95吨。2. 切实保障农民权益。吉林省检察院开展农机安全领域公益诉讼检察专项监督活动，共立案51件，推动行政机关排除风险隐患459项，并与省农业农村厅、公安厅等七部门会签《防范化解农业机械安全风险问题指导意见》，推动农机安全领域系统治理。安徽省芜湖市弋江区检察院针对辖区3个工程项目拖欠58名农民工工资245万元，且均存在未开设工资专户、未缴纳保证金、无工程款支付担保等问题，督促相关部门履行职责，推动欠薪问题的源头治理。3. 全面保障农村建设。河北省检察机关督促清除处理农村违法堆放生活垃圾、工业固体废物3万余吨，督促治理恢复农村被污染水域面积140余亩。新疆维吾尔自治区伊犁州检察院办理病死畜禽无害化处理案，推动无害化处理点建设，规范深埋无害化处理技术，引导牧民无害化处理病死畜禽。江西省检察院针对农膜回收利用体系不健全问题，督促相关行政机关开展农膜专项执法行动，检查各类经营主体549家次，查处涉农膜回收案件7件，落实2024年中央财政农膜资金1800万元、省财政资金693.5万元。（二）保护国财国土，守护全民财富最高检指导各地聚焦违法违规骗取套取、截留挪用各类国有资金等情形，以及医疗、养老、工伤、失业、生育保险领域存在的未按时缴纳、违规领取、违规报销等问题，加强监督履职。1. 善用数据模型，织密国财国土保护网。天津市检察院第一分院通过大数据监督模型，督促核减违规上传医保费用2.36亿元、追回医保基金5800余万元。四川省泸州市检察院研发“机动车驾驶培训学校偷逃税款大数据监督模型”，在全市发现29所驾校未如实申报纳税收入线索56条，通过办案督促补报收入1518.9万元，补缴税款和滞纳金70余万元。黑龙江省鸡西市检察院研建国有土地出让金大数据监督模型，发现全市10家企业欠缴国有土地出让金8466.33万元，违约金及利息2.7亿元，欠缴长达12年，通过制发检察建议推动行政机关开展专项清欠。2. 联合审计监督，增强国财国土保护合力。辽宁、黑龙江、江苏、浙江、江西等省检察院与省审计厅会签建立检察公益诉讼与审计监督协作配合机制的意见，强化检察监督与审计监督的双向赋能，助力破解监管难点。内蒙古自治区乌海市检察院依托与市审计局建立的协作工作机制，针对3家企业欠缴土地出让金问题，督促追缴国有土地出让金1660余万元。广东省中山市检察机关针对自然资源部门怠于对国有建设用地使用权违法变更登记予以撤销的行为提起行政公益诉讼，推动追回价值4.39亿余元的628亩国有工业用地。3. 拓宽监督视野，全方位保护国财国土。新疆维吾尔自治区喀什地区检察机关开展“演艺人员个税征收”小专项，督促收回税款28.85万元、缴纳罚金13.5万元。西藏自治区山南市检察院针对存在不列、少列收入偷（漏）税的情况，促使全市驾培行业企业完成补缴入库增值税、企业所得税及滞纳金共47万元。内蒙古自治区通辽市检察院针对多个住宅小区配套幼儿园建成后大量闲置问题，推动市教育局出台《通辽市城镇小区配套幼儿园移交工作方案》，将8家闲置幼儿园变成普惠性幼儿园或公办幼儿园。（三）探索反垄断和反不正当竞争工作，保障公平竞争环境最高检下发反垄断领域常见监督点办案提示，指导各地积极、有针对性地开展工作。江苏省扬州市检察院针对某经营瓶装液化气的公司滥用市场支配地位，附加必须使用其公司钢瓶等不合理交易条件的行为，提起反垄断民事公益诉讼，涉案公司主动调价还利于民，瓶装液化气市场交易秩序得以维护。上海市检察机关对使用财政性资金购买社会公共服务领域招投标活动排除限制竞争问题开展监督，督促行政主体撤回和废止公开招标文件16件，对涉及的66个项目全面予以整改，推动完善公平竞争审查工作，助力优化营商环境。（四）加强知识产权保护，推动新质生产力发展各地检察机关结合地区实际，推进地理标志使用保护，促进地方特色产业发展。山东省莱阳市检察院与市场监管局会签《关于强化知识产权协同保护实施办法》，加强莱阳梨知识产权保护协作配合，督促其对未获授权的3家互联网店铺作出处理。吉林省舒兰市检察院针对米业企业盗用“舒兰大米”地理标志侵犯知识产权问题，督促相关部门有效规范行业管理。云南省宜良县检察院、嵩明县检察院协同保护“汤池老酱”地理标志，以跨区域协同办案的方式，督促行政机关依法履职，实现生产销售全链条监管。五、聚焦建设更高水平平安中国 更好服务国家安全体系和社会治理创新检察机关紧扣建设更高水平平安中国，紧盯安全生产、粮食安全、公共安全、国防安全等领域中存在的公益受损问题，以法治力量化解风险，提升全社会安全感，助力平安中国建设行稳致远。（一）促进强化安全生产最高检下发《关于充分发挥公益诉讼检察职能 督促防范化解安全生产风险隐患的通知》，督促各地集中力量整治燃爆火灾、伪劣灭火器、电梯安全隐患，加大安全生产重点领域办案力度。1. 促进强化铁路安全环境治理。最高检和中国国家铁路集团有限公司联合发布《关于加大铁路外部环境安全检察公益诉讼办案力度强化铁路安全法治保障的通知》。2024年，全国检察机关开展铁路沿线安全检察公益诉讼工作，立案1104件，制发检察建议608份，督促消除安全隐患4387处。重庆市检察院针对渝怀铁路重庆段沿线各区县多处点位存在违规堆放渣土，堆放柴草秸秆等可燃物，铁路线路安全保护区内存在建筑物、构筑物等问题，通过开展专案监督，督促相关行政机关全面履职，消除铁路线路安全隐患。吉林省检察机关针对上跨铁路通信线缆超重下垂、高度不符合安全标准等铁路外部环境安全隐患问题，积极督促协调通信主管部门、通信企业和铁路运输企业，一体推动省内919处上跨铁路线缆风险点位得到系统治理。2. 促进强化消防和燃气安全治理。针对居民住宅小区消防登高场地被用于机动车停放、绿地雕塑占用问题，河南省检察机关依托卫星云图比对进行线索筛查，督促行政机关及时消除小区安全隐患，全省摸排小区1200个，立案155件，消除影响高层小区消防隐患10570处。天津市宁河区检察院落实“检察+消防”协作机制，推动相关单位投入130余万元对160处故障消防栓进行整改。安徽省池州市检察机关针对群众反映强烈的餐饮场所燃气安全问题，督促相关部门对300余处安全隐患完成整改，并推动政府以补贴形式引导餐饮企业安装燃气报警装置。3. 促进强化电力设施系统治理。福建省龙岩市新罗区检察院针对居民小区地下车库违规停放电动自行车、充电桩等电力设施问题，推动建设电动自行车集中停放充电场所498处、充电桩10552个，消除火灾隐患24879处。黑龙江省哈尔滨市道外区检察院针对电动自行车共享充换电柜（站）设备、场所存在安全隐患问题，督促集中治理2680处违规问题，取缔11处未达标场所，断电搬离63处居民楼非法集中充电设施。4. 促进强化特种设备安全治理。最高检下发工作提示，引导各地集中办理一批电梯安全隐患公益诉讼案件。江西省万年县检察院针对老旧小区电梯存在维修资金缺乏、责任主体缺位、超期未年检等问题，督促相关行政机关明确失管电梯的责任主体、责令整改未年检电梯136台、拨付维修资金30余万元。浙江省宁波市、海南省万宁市检察机关针对辖区医疗机构存在未取得辐射安全许可证却使用X射线影像诊断设备开展诊疗活动，以及不按照放射防护工程标准进行设计施工，可能存在放射性污染安全隐患，依法监督职能部门全面整改。（二）助力保障粮食安全最高检会同农业农村部开展“公益诉讼助力高标准农田建设”专项监督活动，强化对乱占耕地、破坏黑土地等公益损害问题监督力度，共办理相关公益诉讼案件4300余件。安徽省枞阳县检察院针对辖区高标准农田建成面积中部分面积不实以及资金使用不规范问题，推动枞阳县1.21万亩高标准农田建设项目签订补建合同。内蒙古自治区扎赉特旗检察院针对黑土地残留农用地膜、外来物种入侵问题，督促清理残留农用地膜黑土地28.4万余亩，清理破坏黑土地资源的外来物种刺萼龙葵3.5万余亩。（三）推动提升公共安全吉林省长春市检察院针对环形广场交通事故频发问题，督促相关行政机关对12处环形广场进行调整，新增引导线及导流区41处。西藏自治区比如县检察院针对康青拉山途中道路交通安全风险隐患问题，推动相关部门安装爆闪灯、增设减速带、修复地面裂缝，全力守护出行安全。甘肃省武威市凉州区检察院针对住宅小区、城区广场、公园等公共场所1500余件健身器材存在的安全隐患问题，督促行政机关排查整改问题150余个并建立长效管护机制。陕西省西安市阎良区检察院督促推动学校、车站、商超等公共场所完成配置AED急救设施30余台，切实提升公共场所应急救助水平。江西省瑞金市检察院聚焦电动自行车非法改装影响公共安全，督促行政主管部门检查经营及维修点260多家，集中约谈商家200余家，依法查处商家36家。河北省黄骅市检察院针对河道内圈埝养虾影响行洪安全问题，督促当地政府拆除违建虾池6000余亩，消除行洪安全隐患。（四）协力服务国防安全最高检组织召开全国公益诉讼检察军地协作工作会议，印发检察公益诉讼军地协同办案工作方案，进一步明确监督重点，持续加大国防和军事利益保护领域公益诉讼办案力度，共办理案件739件，共同推动军地检察协作不断走深走实。指导地方检察机关对演训场所、军事坑道等涉军事用地非法侵占问题，与军事检察机关联动，协同多部门开展集中清理，有效保障军事需要。持续深入开展军用机场净空专项行动，切实保护军事设施安全。六、聚焦建设社会主义文化强国 更好弘扬中华文化和社会主义核心价值观检察机关准确把握文物和文化遗产保护的新形势新任务，加强英雄烈士权益与红色资源保护，以公益诉讼高质效办案助力建设文化强国，更好弘扬中华文化和社会主义核心价值观。（一）加强文物和文化遗产保护传承，守护中华文脉1. 推动强化长城保护，守护中华民族脊梁。最高检指导长城沿线15省区市检察机关开展“长城保护公益行动”，重点关注长城点段“应保未保”、巡查防控措施不到位、保护性修缮不规范、开发利用不规范等问题，立案办理公益诉讼601件，制发检察建议412件，提起诉讼9件。山西省检察机关针对“百里石长城”遗址内违法修建养殖场、管理用房、宿舍楼、瞭望塔等建筑问题，督促行政机关对违法单位罚款21万元、拆除建筑11处。最高检总结办案中发现的普遍性问题，制发第十二号检察建议，协同行政主管部门共同加强长城保护。2. 推动强化传统村落保护，守护中华传统文化。安徽省歙县检察院针对传统村落滩培村古民居濒临倒塌、新建房屋破坏村落整体风貌、消防设施不足等问题，督促行政机关申请专项资金1.45亿元，修缮古民居120余栋。福建省泰宁县检察院针对老虎际古村落建筑存在坍塌风险、消防安全监管不到位、卫生环境脏乱等问题，督促相关单位制定修缮协议，争取省级补助资金400万元，修复建筑36栋。广东、浙江、福建等地检察机关督促相关行政机关加强涉侨文物修缮，推动形成涉侨文物保护长效机制。3. 推动强化石窟寺及石刻保护，守护中华艺术瑰宝。山西省检察院办理保护云冈石窟公益诉讼案，有效督促相关行政机关划定煤矿禁采区，缩小涉案煤矿矿区面积共1.8平方公里。河南省濮阳县检察院针对唐兀公碑发生数次盗掘事件，碑体护罩玻璃及金属框架损坏、坟茔旁边有塌方陷坑问题，督促拨付专项维修资金200余万元，在重点保护区内新建围墙及保安室，建设防洪、防渗漏隔离层。4. 统筹发挥民事、行政公益诉讼制度优势。内蒙古自治区鄂尔多斯市检察院针对涉案企业在秦直道遗址本体上进行煤炭生产作业，造成3214米秦直道遗址完全灭失问题，向相关部门制发行政公益诉讼检察建议，督促其依法履行职责。达拉特旗检察院对于行政机关履职后，秦直道遗址仍未完全修复问题向侵权企业提起民事公益诉讼，创新提出以虚拟修缮成本作为认定秦直道遗址损害价值的依据，并对虚拟修缮部分测量数据出具专家意见，最终确定秦直道遗址虚拟修缮成本为506.7万元，要求企业承担秦直道遗址修缮费用。（二）加强英雄烈士权益与红色资源保护，弘扬社会主义核心价值观新中国成立75周年之际，在9月30日烈士纪念日，最高检与退役军人事务部联合发布英雄烈士保护领域检察公益诉讼典型案例，共同捍卫英烈荣光、弘扬革命精神。在中央红军长征出发90周年之际，最高检召开长征文化保护公益诉讼办案经验交流会，推动高质效办好长征文化保护公益诉讼案件，为“长征国家文化公园”建设提供法治保障。江西省赣州市检察院围绕长征主题旧址旧居、英烈纪念设施、红色标语及红歌等保护重点，督促保护红色文化遗址和纪念标志142处、红色标语85处，推动申报列为不可移动文物或列为文物保护单位2处，推动建立革命传统教育、爱国主义教育基地12个。重庆市检察院第五分院针对自媒体博主侵犯多名红岩烈士肖像、名誉、荣誉等人格利益的网络侵权行为，对实施网络侵权行为被告人提起民事公益诉讼，要求其制作发布烈士事迹正面宣传视频，消除不良影响。上海市静安区检察院在办理侵害英雄烈士名誉、荣誉刑事附带民事公益诉讼案中，提出网络空间消除影响的费用计算规则，诉请侵权人采取购买平台推广服务等方式，扩大致歉信、正面宣传视频等内容的传播范围，实现消除影响和公益填补最大化的效果。七、聚焦发展全过程人民民主 更好发挥人民当家作主制度优势检察机关坚持以人民为中心、以公益保护为核心，始终关注广大人民群众的公益保护需求，把全过程人民民主贯彻到公益诉讼检察工作的全过程、各方面，紧紧依靠人民的监督支持，不断加强和改进公益诉讼检察工作，健全全过程人民民主的制度机制保障。（一）发挥“益心为公”志愿者作用，凝聚更广泛社会支持持续扩大“益心为公”志愿者云平台影响和志愿者队伍，进一步发挥其在高质效办案中的助力作用。截至2024年12月，全国共招录志愿者12.2万余人，志愿者提报各类线索3.3万余条，参与案件咨询、检察听证、跟踪观察3.6万余件。最高检发布《民主党派“益心为公”志愿者参与辅助长江生态环境保护检察公益诉讼办案典型案例》，总结推广“检察监督+民主监督”履职新模式的典型经验。出台《“益心为公”志愿者工作办法（试行）》，引导各地规范志愿者管理和服务。加大对相关专业志愿者的招募和使用。新疆生产建设兵团检察机关紧密结合兵团实际，将在生产生活一线的90名护林员、41名护边员发展为志愿者，增强公益损害线索发现的及时性和有效性。（二）深化检察建议衔接转化，提升公益保护质效最高检发布代表建议、政协提案与公益诉讼检察建议衔接转化工作机制典型案例。各地检察机关深入践行全过程人民民主，结合代表委员关注的重点公益诉讼领域，聚焦人大常委会督办的重点建议和政协督办的重点提案转化为检察公益诉讼案件线索，在办案中协同同级人大、政协机关开展执法检查、视察调研等，推动出台地方立法或规范性文件。湖南省检察院与省人大通过联合专题调研、召开推进会等，推动14个市州、117个县市区建立代表建议与公益诉讼检察建议衔接转化机制。浙江省检察机关扎实推进建议提案与检察建议转化工作，全省共办理“转化”案件304件。（三）提升公益诉讼听证效果，践行全过程人民民主各地检察机关在办理公益诉讼案件过程中坚持“应听证尽听证”，通过听证听取各方意见、接受群众监督、推动整改落实，提高公益诉讼监督的精准性、规范性。海南省检察院第一分院针对国家公园核心区内9株三百年以上树龄的濒危古树陆均松被盗伐，邀请林业专家、人大代表、人民监督员等举行公开听证，凝聚共识破解难题，诉请被告赔偿生态服务功能价值损失等费用55.68万元获法院支持，并促成异地补植复绿。四川省检察机关创新检察听证，把听证工作与羌族“尔姆孜巴”调解等风俗相结合，把听证会开在牧区里、草原上、雪山下，让检察听证成为流动在民族地区的法治课。八、聚焦高质效办好每一个案件 更好服务推进国家治理体系和治理能力现代化检察公益诉讼具有鲜明的法律监督性质和治理特点。检察机关以高质效办案为导向，不断健全完善规范办案和履职保障制度机制，助力推进国家治理体系和治理能力现代化。（一）以专门立法为牵引，完善公益诉讼制度体系1. 以专门立法为牵引，持续为公益诉讼检察夯实制度基础。制定检察公益诉讼法是巩固改革成果、完善检察公益诉讼制度的重要举措。2024年12月，最高检举办检察公益诉讼十周年座谈会。在全国人大监察和司法委员会主导下，积极配合推进检察公益诉讼专门立法工作，加强与学界、实务界沟通交流，进一步凝聚共识，推动落实党的二十大关于“完善公益诉讼制度”的重大改革部署。2. 不断健全丰富办案指引，完善公益诉讼检察规范体系。一是聚焦细分办案领域，制定不同领域办案指引。最高检印发《土壤污染领域检察公益诉讼办案指引》，规范土壤污染领域公益诉讼案件办理。湖南省检察院制定不合格消防灭火器、活牛羊检疫及其肉制品安全等领域办案指引，湖北省检察院制定文物和文化遗产保护、大气污染防治等领域办案指引。二是聚焦关键办案环节，制定不同阶段办案指引。辽宁省大连市检察院出台《公益诉讼调查取证规范指引》，江苏省检察院制定《生态环境损害赔偿与检察公益诉讼衔接工作指引》《检察公益诉讼与行政违法行为监督衔接指引》。三是结合专项行动和工作，提炼经验制定指引。四川省广汉市检察院围绕“文物、商标、知识产权”等加强探索，制定《博物馆知识产权保护公益诉讼办案指引》。（二）改进公益诉讼检察业务管理机制最高检公益诉讼检察厅出台《关于推进公益诉讼检察高质效办案的意见》，推动高质效办好每一个案件要求落实落地。一是完善业务分析机制。最高检建立每季度业务分析机制，细化健全公益诉讼业务分析研判。针对业务运行中的整体性趋势、具体办案领域中的个性化问题，及时有针对性开展对下指导。二是强化案件评查机制。最高检制定实施《全国检察机关公益诉讼办案质量提升专项活动工作方案》，分两批对各省份开展全覆盖的交叉质量评查，通过随机抽查、实地评查等方式全面分析研判，推动高质效办案。湖南省检察机关对2023年办结案件开展全覆盖评查，三级院自查6317件，省市院抽查3509件，发现“可诉性”、各办案环节重点问题案件，制作“纠错本”，着力健全办案规范体系。三是深化高质效办案培训机制。最高检开展高质效办案点评培训，实行每月一督导，推动各级院办理有代表性、有影响力高质效案件。截至2024年12月，共组织全国公益诉讼检察高质效办案点评培训会15次，评议案件近千件。构建“公益诉讼有代表性高质效案件共享平台”，实现省、市、基层三级检察院已办结有代表性高质效案件的共享。四是优化案例指导机制。注重发挥案例的指导作用，促进统一法律适用和办案标准，提升办案质效。最高检制定年度典型案例发布计划，2024年共发布检察公益诉讼指导性案例1批1件，发布典型案例14批113件。针对新发展阶段高质效办案的新要求，探索以立案、调查、发出检察建议、提起诉讼、判决执行等公益诉讼办案各环节为主题制发指导性案例或典型案例，更加精细化指导案件办理。加大联合发布力度，推进执法司法共识。最高检与全国总工会、全国妇联、生态环境部、水利部、退役军人事务部等联合发布相关领域典型案例。（三）丰富公益诉讼检察科技赋能机制最高检着力推动大数据和科技手段在办案中的深度运用，推进公益诉讼检察指挥中心建设，指导各地起草完善大数据法律监督模型适用指引，精选优秀公益诉讼办案模型进行推广，辅助公益诉讼办案提质增效。一是强化数据模型建构。青海省检察院与省水利厅、市场监管局等部门协调，并指导黄河干流涉及的5市州16县协调供水公司调取接入市政供水管网企业数据，推动建立完善黄河流域（青海段）水资源保护大数据法律监督模型。二是强化数据模型运用。全国分州市院以下检察院实现大数据模型应用全覆盖。河北省检察院建成公益诉讼检察大数据智能化应用平台，2024年平台共推送案源线索18321条，立案7193件。海南省白沙县检察院积极利用大数据法律监督模型查找线索，督促相关行政机关补发21名义务兵家庭优待金39万元。三是充分发挥数据模型的类案办理优势。新疆维吾尔自治区检察院部署开展“排污许可”证前证后监管公益诉讼法律监督模型应用，全区检察机关共办理排污许可类公益诉讼案件35件，督促生态环境部门重新核发排污许可证199家，涉案单位累计投入环保设施资金1000万元。（四）深化公益诉讼检察国际交流机制最高检不断深化国际交流合作，主动为世界法治文明贡献新样本、新形态。最高检应邀出席中国环境与发展国际合作委员会2024年年会之“科技支撑与法治保障，协力推进降碳减污扩绿增长”分论坛，分享中国在流域治理方面的成功经验及检察公益诉讼制度优势。联合国环境规划署法律与条约司司长帕特丽莎·莫伯特到访最高检，就生态环境司法保护及加强合作展开深入交流。联合国人权理事会第56次会议期间，最高检会同中国残联等派员赴日内瓦参加“高质量发展推动无障碍建设”主题活动，介绍检察公益诉讼促进无障碍领域环境建设工作情况。持续在上合组织成员国总检察长会议、中国—东盟成员国总检察长会议等国际交流平台和联合国气候变化框架公约、生物多样性公约、湿地公约等缔约方大会上讲好中国检察公益诉讼故事。宁夏检察机关参加在沙特阿拉伯首都利雅得举办的《联合国防治沙漠化公约》第十六次缔约方大会，首次在联合国防治沙漠化公约机制下分享中国防治荒漠化的检察公益诉讼经验。结 语检察公益诉讼“十年磨一剑”，充分彰显了习近平法治思想的实践伟力，生动展现了公益司法保护“中国方案”的蓬勃活力。2025年，全国检察机关将深入贯彻习近平法治思想，进一步推进高质效办好每一个公益诉讼案件，落实好一体抓实“三个管理”部署，配合立法机关加快推进检察公益诉讼立法，以公益诉讼检察高质量发展更好服务中国式现代化。来源：最高人民检察院编辑：蔡俊欣法 小 勤分享法律小知识

文章编号: 62f1f7bbd76aa1fb21ed1549323e734d
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (毕业季 | 网络与新媒体专业毕业生作品展演暨人才推荐会正式开啔！) 2025-04-17 厦工XIT博雅教育与艺术传媒学院   厦工XIT博雅教育与艺术传媒学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzU2NTkwMQ==&mid=2247495740&idx=2&sn=69a333546a280ba07a2a843b36a6f173

当数字浪潮与鹭岛烟火相遇

当智能算法邂逅闽南古韵

一场关于城市记忆与未来想象的对话

正在悄然生长

厦门，这座山海交融的“海上花园”

既承载着华侨精神

海洋文明的千年积淀

也涌动着元宇宙

人工智能的时代脉搏

2025届网络与新媒体专业的毕业生

以“智绘厦门”为名

通过18组项目作品

用新媒体的多元语言

重新解构城市基因

勾勒出一幅

虚实共生的数字厦门图景

1

MBTI厦门城市探索项目

「心旅寻鹭屿」

👈 向左滑动查看更多

作品简介

“心旅寻鹭屿”APP设计是一款融合MBTI心理学与厦门文化的APP，它是基于传统旅游应用程序更新的的现代化品，根据用户的MBTI性格类型，打造一种全新的针对个人性格特点的特色游戏化界面设计。该APP以像素风为整体基调，旨在提供一种个性化有趣的界面，以便用户可以在游玩的过程中，创造出更加丰富、生动、有趣的互动体验。此项目希望通过这种方式，能够提高游客对厦门文化的认知和兴趣，了解到厦门城市底蕴，推动城市文化的传承和发展。

指导老师

 陈筱琦 陈心怡

小组成员

 吴鑫娜 许永琦 曾超

新媒体账号

           抖音           

           小红书

2

厦门鼓浪屿地标推广项目

「酷浪苏」

👈 向左滑动查看更多

作品简介

以“寻梦”为叙事主线，串联鼓浪屿音乐、建筑、历史基因，构建“线上+线下”联动的沉浸式文旅IP。通过小程序服务闭环、短视频裂变传播、社交化UGC内容，打造“可玩、可感、可分享”的年轻化体验场景。

推动鼓浪屿从“观光打卡地”向“青年文化社交货币”转型，助力厦门文旅经济与城市品牌双提升。为文化遗产地提供“文化解码—数字转译—社交传播”全链路活化范式，探索文旅IP可持续运营路径。

指导老师

 陈心怡 

小组成员

陈锦秋 罗淑涵 周锦雯

新媒体账号

                抖音                                小红书

3

厦门闽南语传播项目

「哩厚诶萌」

👈 向左滑动查看更多

作品简介

“哩厚诶萌”是一个旨在传承与推广闽南语的创新新媒体项目，通过数字化平台和社交媒体的结合，为年轻一代提供互动性强、趣味十足的学习体验。项目包括APP设计、纪录片拍摄和新媒体账号运营三个核心模块。APP将传统语言学习与现代技术相结合，推出“每日一词”等功能，提升学习效率；纪录片通过拍摄金榜书院课堂和街头采访，展示闽南语教育和厦门文化；新媒体运营则通过抖音、小红书、B站等平台，发布短视频、挑战赛等互动内容，增强用户参与感。

“哩厚诶萌”通过打造亲和力强的IP形象，利用社交平台传播闽南语，吸引年轻人参与，推动语言和文化的现代化传承。项目不仅旨在让更多人学习闽南语，更为厦门本土文化的传承提供了创新路径，致力于在全球化浪潮中为地方语言文化找到新生机。

指导老师

郑菁菁

小组成员

和雯、皇甫冰纯、廖逢灵

新媒体账号

                抖音                                小红书

4

闽南童谣非遗推广项目

「谣一厦哟」

👈 向左滑动查看更多

作品简介

 “都不会说闽南语了，怎么唱童谣？”项目以新媒体为媒介、闽南童谣为根基融合新媒体技术、文化IP、沉浸式互动体验、创意内容打造“传统童谣+现代表达”的创新模式。

期望能够唤醒闽南本土居民隐藏在内心深处的情感记忆向非本土的人们介绍蕴藏在厦门中深厚的闽南文化以新的传播形式爆发和延续闽南童谣的生命力。

指导老师

陈心怡

小组成员

郑荔丹 郭子璇 张杏 马玮骏

新媒体账号

                抖音                                小红书

5

厦门龙虎灯文化传播项目

「咯噔LooHoo」

👈 向左滑动查看更多

作品简介

本项目以“厦门龙虎灯”为核心，通过数字化手段与新媒体技术，构建传统手工艺的现代传播体系，旨在激活龙虎灯的时代活力，建设厦门城市品牌。龙虎灯作为传统手工艺，内容题材单一守旧，无法满足现代人们的审美追求，所以项目以“科技赋能传统，设计激活文化”为理念，推动龙虎灯从静态展示转向动态参与，助力龙虎灯从地域符号升级为当代文化IP。通过多元媒介的融合创新，我们探索传统手工艺在数字时代的可持续传承路径，为厦门龙虎灯注入新的生命力。

指导老师

郑菁菁

小组成员

王玉玲 吴诗恒 曾佳琪

新媒体账号

                抖音                                小红书

6

闽南非遗天然香推广项目

「香韵AMOY」

👈 向左滑动查看更多

作品简介

以全⾯的信息科普，以及与厦⻔⽂旅相结合的展现形式，对闽南天然⾹制作技艺的相关知识科普，线上⽂化体验，线下参观体验，⽤⼾数字化互动，活动预告等有关信息进⾏APP设计、数字化交互设计与展⽰新媒体平台运营从而帮助⼤众能够更加了解关注并参与⽀持闽南⾮遗天然⾹制作技艺的复兴与传承.

帮助⼤众更好的了解 闽南地区厦⻔的小众⾮遗⽂化。在保护⾮遗的同时,通过“设计再 ⽣”的形式对其进⾏传承和创新,以增强厦⻔⾮遗内在的⽣命⼒与创造⼒,为其转换为具有经济价值的产品创造可能性。

指导老师

陈筱琦

小组成员

史佩鹭 韩羽菲 刘佳琪

新媒体账号

                抖音                                小红书

7

厦门生活精神探究项目

「厦自成蹊」

👈 向左滑动查看更多

作品简介

“厦自成蹊”新媒体项目以《史记》"桃李不言

，下自成蹊"为精神原点，构建当代城市生活叙事体系。项目通过多维度的内容生产，深度解构厦门特有的生活美学与城市气质，旨在搭建起本土文化认同与城市向往的情感桥梁。

项目包括剧情片拍摄，中短视频制作和新媒体运营三个部分。新媒体运营以抖音、小红书、哔哩哔哩为主阵地，通过鲜活的城市探索记录与诙谐在地观察，在轻量级图文短视频中沉淀初始受众;中短视频制作则用于丰富新媒体运营的内容，通过切身探索的方式展现厦门魅力，从而增加新媒体运营内容质量;剧情片拍摄则通过通过贴近生活的平凡人故事，来诠释厦门生活精神，通过细腻的生活流叙事，让城市精神在平凡日常中自然生长。三者形成「即时共鸣-深度认知-情感认同」的内容阶梯，最终构筑起对厦门的内在向往。

“厦自成蹊”通过整个新媒体矩阵，聚焦真实生

活场景进行系统性传播。以市民日常故事为核心内容，突破传统城市宣传的局限，借助社交媒体的互动特性持续输出有温度的在地观察，从市井细节到人文脉络，多维度呈现厦门独特的文化底蕴与生活哲学。

指导老师

朱丹青

小组成员

蔡境森 魏人铖 张伟铭

新媒体账号

                抖音                                小红书

8

石雕传统文化传播项目

「匠心石艺」

👈 向左滑动查看更多

作品简介

“匠心石艺”是一款以非遗石雕文化为核心的数字体验平台，定位是“传统工艺的数字化转换者”与“文化共创的生态连接器”。APP内也有现代年轻人喜欢的游玩路线打卡功能，为广大对石雕感兴趣的用户提供一个参考路线。“匠心石艺”的最终目的则是通过“匠心石艺”APP平台，为厦门石雕文化提供一个场所让厦门石雕文化更好的传播，向大众展示厦门石雕文化的精妙之处，以及各个石雕形象的独特之处。“雕雕狮宝”IP形象设计成果介绍，我通过从石雕狮子上获取灵感，设计了匠心石艺的IP形象，把石狮子卡通化，主色调是橘红色，让人看起来充满活力，并且设计出6种雕雕狮宝的面部表情作为表情包，同时结合了盲盒元素，设计出了融合厦门经典元素的盲盒卡牌，包括普通款三张，内容单纯是色彩以及表情上的区别，特殊款两张，特殊在普通款的基础上添加了厦门地标建筑——双子塔以及南普陀寺，隐藏款一张，结合了厦门当地美食的一个特殊装扮卡牌。在石雕文化的短视频账号传播中，聚焦抖音、小红书两大平台，利用图文故事形式推广实体石雕、石雕插画、石雕文创三个方面，不仅提升了年轻群体对非遗的认同感，还为地方文化产业注入了新动能，进一步降低非遗学习门槛。通过持续创新，石雕文化将真正实现“活态传承”，成为连接传统与现代的文化桥梁。  

指导老师

庄妍

小组成员

李瑀 高伟杰 刘瑞涛

新媒体账号

                抖音                                小红书

9

厦门生态文明项目

「鹭灵岛」

👈 向左滑动查看更多

作品简介

厦门作为东南沿海的一座鹭岛城市，在生态领域具有得天独厚的条件，生态多样性和独特性尤为突出，一些厦门生态文明故事更是很少有人关注。为此我们以一种奇幻、灵动的故事形式，把厦门城市以“鹭灵岛”为载体，讲述地方特色生态文明故事，以厦门当地丰富多样的海岛资源为蓝本开展相关设计工作，将厦门独有的自然元素，如白鹭、白海豚、蓝楹花、老榕树、仙人掌，以及人类融入一系列视觉、交互、视频设计中，不仅突出作品“人与自然共生”的核心理念，也让受众在感受厦门生态地域魅力的同时能够一定程度上的提升自己的生态环保意识。

指导老师

朱丹青

小组成员

蔡芳燕 陈可艺 黄思琪

新媒体账号

                抖音                                小红书

10

厦门城市形象建设项目

「厦一次，再见」

👈 向左滑动查看更多

作品简介

人们总说，人与人之间的相遇在冥冥之中自有定数，在无数次我们前进不下去的时候总是把问题归结于缘分未到上，顺其自然成了人与人相识关系中最好的挡箭牌，却很少有人发现，互相迁就，双向奔赴才是远比缘分重要的爱情真谛。遇见一个人，一定有特定的时间、地点，或许人们跟多的是记住了是谁发生了什么，却忽略了一切的偶然实则是必然，发生故事的地点也尤为重要，因此以爱情为故事开端，结合“厦门是座浪漫城市”的厦门城市品牌建设项目微电影《厦一次，再见》就此而生。

微电影《厦一次，再见》项目主要围绕微电影《厦一次，再见》展开，并围绕微电影进行电影剧情与厦门城市推广相结合的H5交互设计。《厦一次，再见》在小红书与抖音两个新媒体平台进行宣发，并结合剧情与厦门城市特色进行厦门城市品牌建设的账号运营。

指导老师

 杨颖达 

   

小组成员

李明 徐飒 陈嘉喜 陈文韬

新媒体账号

                抖音                                小红书

11

厦门歌仔戏文化传播项目

「戏曲厦门」

👈 向左滑动查看更多

作品简介

通过对厦门歌仔戏了解，对其宏观市场、行业进行研究，从而对厦门歌仔戏提出相应的宣传方案，这一项目的研究有助于推动厦门歌仔戏的创新与发展，探索新的表演形式和传播渠道，吸引更多观众关注歌仔戏，为歌仔戏的传承与发展提供有力支持。歌仔戏作为海峡两岸共同的文化遗产，具有独特的文化价值和历史意义。宣传项目的研究有助于深入挖掘歌仔戏的文化内涵，展现其独特的艺术魅力和文化魅力，增进两岸同胞的文化认同和民族自豪感。

指导老师

李珊

小组成员

柯君

新媒体账号

                                  小红书

12

厦门快速公交系统推广项目

作品简介

厦门BRT系统自2008年开通以来，以其高效、便捷的特点赢得了市民和游客的广泛赞誉。其作为城市公共交通的重要组成部分，也是展现城市形象、讲述厦门故事的一张亮眼名片。

在围绕“厦门城市品牌形象建设”的宏观命题下，我们选取了厦门BTR作为切入点，为其重新设计了更贴近互联网语境的ip形象等视觉素材，在抖音和小红书两个主流平台开设账号生产内容并进行传播。我们与爱好者和未曾深入了解厦门BRT的普通受众都进行了积极友善的交流，以一个独到的视角将厦门这座城市的魅力展示给更多的人。

指导老师

李珊

小组成员

王晨旭 杨雅迪 于利波 余栋梁

新媒体账号

                抖音                                小红书

13

厦门运动社交推广项目

「Amoy GO」

👈 向左滑动查看更多

作品简介

以城市滨海活力与运动社交文化为主题，打造一款专为厦门运动爱好者设计的线上结伴平台——“厦门运动搭子”。聚焦“轻户外、强社交、趣探索”，帮助用户快速匹配同城运动伙伴，解锁多元运动场景，传递健康生活态度。不止于约伴，更打造属于厦门运动爱好者的生活方式社区——让每一次汗水都有山海相伴。

指导老师

陈筱琦

小组成员

陈婉怡 张若瑜 周楠

新媒体账号

           微信公众号                           小红书

14

厦门历史建筑推广项目

「图游厦门」

👈 向左滑动查看更多

作品简介

厦门，作为中国东南沿海的一颗璀璨明珠，不仅以其美丽的自然风光闻名，更因其丰富的历史文化和独特的历史建筑而备受赞誉。"图游厦门"项目旨在通过现代科技手段，对厦门的历史建筑进行视觉互动设计，让更多人能够深入了解并体验厦门的历史文化。随着数字媒体和信息技术的飞速发展，人们对于历史文化的体验方式也趋向多元化和互动化。厦门的历史建筑作为城市文化的重要组成部分，亟需一种新颖的展示和体验方式，以适应时代发展的需求。本项目源于对传统文化传承与现代科技融合的探索，以及对提升公众文化参与度的追求。

指导老师

朱丹青

小组成员

贺楚乔 于杉

新媒体账号

                                  小红书

15

厦门城市风光传播项目

「Wanderlust厦影随行」

👈 向左滑动查看更多

作品简介

“Wanderlust”厦影随行的目标用户主要是年轻人群，特别是那些热爱旅游、喜欢探索新事物、注重生活品质的年轻人。我们希望通过搭建平台（小程序），设计专属城市品牌形象—Johnny，并通过新媒体传播，为用户提供一个便捷、有趣且富有人生意义的City Walk体验的平台同时，利用一系列文化传播手段，扩大厦门城市知名度，宣传历史街区古文化。在运营思路方面，用图文做“钩子”沉淀价值，用预告造“瘾性”蓄积流量，用直播玩“心跳”引爆传播，最终将城市漫游变成一场全民参与的沉浸式游戏。

指导老师

李珊 朱丹青

小组成员

刘昊悍 郝策 陈协明 刘智涛

新媒体账号

                抖音                                小红书

16

厦门城市宣传微电影项目

「二 次 映 像」

👈 向左滑动查看更多

作品简介

为深化城市品牌建设，展现城市文化底蕴与人文情怀，本项目以“传统与创新的交融”为主题，创作一部围绕“花砖”这一城市文化符号展开的亲情微电影《二次映像》

并配套视觉设计及新媒体传播方案。通过微电影、视觉艺术与新媒体互动，传递城市温度，增强市民认同感，打造独具特色的城市文化名片。

指导老师

杨颖达

小组成员

郭之旗 韩奕萱 何怡菲 林玲玲

 

新媒体账号

                抖音                               小红书

17

厦门珠光青瓷非遗传播项目

「大器碗成」

👈 向左滑动查看更多

作品简介

研究珠光青瓷的目的与意义在于探索其在文化、艺术和历史传承中的重要性。珠光青瓷，作为中国传统陶瓷中的一种，以其独特的制作工艺和独特的黄绿色釉色而闻名。珠光青瓷的研究有助于深入了解中国古代陶瓷工艺的发展历程和技术创新。通过研究珠光青瓷的制作工艺、釉色配方以及烧制技术，可以揭示古代陶瓷匠人在材料运用和工艺技能上的精湛造诣，以及其对后世陶瓷生产的深远影响。    希望通过本次设计，运用富有创意的形式全方位展现珠光青瓷独特的魅力，帮助人们建立对中国传统瓷器的认识和兴趣，扩大市场，从而提升珠光青瓷这一非物质文化遗产的认知度和影响力。

指导老师

庄妍

小组成员

杨韵含 蔡锦萍 王安琪

新媒体账号

                抖音                                小红书

18

厦门地标建筑推广项目

「筑韵一厦」

👈 向左滑动查看更多

作品简介

“筑韵一厦”聚焦厦门地标建筑文化科普，综合运用 App 设计、新媒体运营和 IP 设计，多维度传承与弘扬建筑文化。本项目打造专属 App，以直观界面展示厦门特色地标建筑，让用户随时随地沉浸式感受建筑魅力。新媒体运营通过短视频、图文等形式，深度挖掘建筑背后的历史人文故事，增强与用户的互动交流，提升文化传播影响力。同时，项目还塑造独特的IP 形象。将厦门地标建筑元素融入 IP 计，打造一系列文创产品，以更生动有趣的方式拉近大众与建筑文化的距离，使建筑文化以更鲜活的姿态走进人们的生活。“筑韵一厦”通过多领域融合，助力厦门地标建筑文化的传承与发展，地域文化的传播贡献创新力量。

指导老师

庄妍

小组成员

范玉玉 冯芷伊 高妍旭

新媒体账号

                抖音                                小红书

19

厦门地域文化推广项目

「高甲戏匣子」

作品简介

以展示岑兜高甲戏传习所日常教学，排练和演出为主，分享高甲戏的艺术特色，成为宣传岑兜高甲戏传习所的窗口，提高传习所知名度和影响力。助力高甲戏文化传承，让更多人了解，喜爱这一国家非遗。

指导老师

李珊

小组成员

许晴

新媒体平台

                抖音                               小红书

欢迎大家前来探索，

一同沉浸于这片专属于网新的智绘之境

地点：厦门工学院源缘美术馆日期：4月14日-4月18日

如果您无法亲自来到现场与我们一起探索也没关系！您可以在元宇宙展厅上与我们一起探索!!!

👆点击观看元宇宙展厅👆点击观看作品集

扫码关注

网媒巴士视频号/公众号

文案 策划 编辑 | 张雨菲

海报设计 | 赵舒婷 王婕

作品集设计 | 张雨菲

元宇宙展厅 | 林忠涵

宣传视频 | 武博冲

审核 | 郑菁菁 李珊

文章编号: 34689ab8c6f1b42280c8e0f2c9bf4389
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【必备】合作酒店全攻略——悦居鹭岛，畅行无忧！) 2025-04-17 厦门国际茶饮展   厦门国际茶饮展

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzc5MjA2OQ==&mid=2247497344&idx=6&sn=bdb3933dec5116912739bef6ef65a38c

尊敬的展客商，

4月18-21日，五展联动，精彩升级！

组委会与各合作酒店协商住宿优惠价格，

为您提供更多便利。

酒店预订已开放，快扫二维码预订吧。

 酒店预订

 官网 →

↑ 相关咨询

组委会：0592-5959500

电邮：info@jinhongxin.com

----------   酒店详情   ----------

（以下仅供参考 实际酒店价格以酒店预订官网为准）

            厦门国际会展酒店

            ✫✫✫✫✫

       协议价￥800/晚起

       厦门市思明区会展二路199号

       距会场0.1公里, 步行3分钟

          厦门国际会议中心酒店

          ✫✫✫✫✫

            协议价￥600/晚起

            厦门市思明区环岛东路1697号

            距会场0.8公里, 步行5分钟

               厦门海悦山庄酒店

               ✫✫✫✫✫

              协议价￥720/晚起

              厦门市思明区环岛南路3999号

              距会场6.3公里, 车程10分钟

            厦门海景洲际酒店

            ✫✫✫✫✫

            协议价￥880/晚起

            厦门市思明区领事馆路19号

            距会场0.7公里, 车程3分钟

            厦门日航酒店

            ✫✫✫✫✫

           协议价￥650/晚起

           厦门市思明区文兴东路199号

           距会场0.7公里, 步行10分钟

           厦门天元酒店

           ✫✫✫✫✫

           协议价￥700/晚起

           厦门市思明区环岛东路1813号

           距会场1.4公里, 车程5分钟

           厦门明发国际大酒店

           ✫✫✫✫✫

         协议价￥478/晚起

         厦门市思明区文前埔中路325-327号

         距会场2.4公里, 车程8分钟

          厦门软件园佰翔酒店

          ✫✫✫✫✫

           协议价￥500/晚起

           厦门市湖里区软件园观日路1号

           距会场3.0公里, 车程10分钟

            厦门W酒店

            ✫✫✫✫✫

           协议价￥1200/晚起

           厦门市思明区吕岭路1599号

           距会场3.0公里, 车程9分钟

            厦门香格里拉大酒店

            ✫✫✫✫✫

          协议价￥770/晚起

          厦门市思明区观音山运营中心台东路168号

          距会场3.8公里, 车程8分钟

            厦门帝元维多利亚大酒店

            ✫✫✫✫✫

          协议价￥700/晚起

          厦门市思明区环岛南路6699号

          距会场4.2公里, 车程8分钟

            厦门牡丹国际大酒店

            ✫✫✫✫✫

         协议价￥500/晚起

         厦门市思明区莲前西路568号

         距会场4.8公里, 车程12分钟

          厦门七尚酒店

          ✫✫✫✫✫

             协议价￥1676/晚起

             厦门市湖里区槟城道277号

             距会场7.5公里, 车程12分钟

             厦门五缘水乡酒店

             ✫✫✫✫✫

                协议价￥750/晚起

                厦门市湖里区

                湿地公园内

                汤屿路784

                号

                距会场8.0公里, 车程15分钟

             厦门牡丹港都大酒店

             ✫✫✫✫✫

           协议价￥500/晚起

           厦门市湖里区穆厝南路55号

           距会场8.0公里, 车程25分钟

              厦门华尔道夫酒店

              ✫✫✫✫✫

            协议价￥1488/晚起

            厦门市思明区莲花北路1号

            距会场8.0公里, 车程20分钟

            厦门磐基希尔顿酒店

            ✫✫✫✫✫

          协议价￥779/晚起

          厦门市思明区嘉禾路199号

          距会场8.0公里, 车程19分钟

           厦门希尔顿逸林酒店

           ✫✫✫✫✫

           协议价￥638/晚起

           厦门市湖里区木浦路105号

           距会场8.2公里, 车程13分钟

           厦门佰翔五通酒店

           ✫✫✫✫✫

             协议价￥698/晚起

             厦门市湖里区环岛东路2495号

             距会场8.2公里, 车程13分钟

             厦门五缘湾凯悦酒店

             ✫✫✫✫✫

              协议价￥838/晚起

              厦门市湖里区日圆二里5号

              距会场8.9公里, 车程16分钟

            厦门安达仕酒店

            ✫✫✫✫✫

          协议价￥1200/晚起

          厦门市思明区湖滨东路101号

          距会场9.1公里, 车程21分钟

            厦门喜来登酒店

            ✫✫✫✫✫

            协议价￥600/晚起

            厦门市湖里区嘉禾路386-1号

            距会场9.2公里, 车程30分钟

            厦门禹洲温德姆至尊豪廷大酒店

            ✫✫✫✫✫

          协议价￥750/晚起

          厦门市湖里区钟宅路882号

          距会场9.3公里, 车程15分钟

            厦门源昌凯宾斯基大酒店

            ✫✫✫✫✫

          协议价￥750/晚起

          厦门市思明区湖滨中路98号

          距会场9.6公里, 车程25分钟

            厦门航空金雁酒店

            ✫✫✫✫✫

           协议价￥568/晚起

           厦门市思明区湖滨南路99号

           距会场10.0公里, 车程25分钟

               厦门京闽中心酒店

               ✫✫✫✫✫

              协议价￥500/晚起

              厦门市思明区屿后南里158号

              距会场10.0公里, 车程21分钟

             厦门佳逸希尔顿格芮精选酒店

             ✫✫✫✫✫

            协议价￥650/晚起

            厦门市思明区曾厝埯龙虎山路6-8号

            距会场10.3公里, 车程15分钟

            厦门马哥孛罗东方大酒店

            ✫✫✫✫✫

          协议价￥550/晚起

          厦门市思明区建业路8号

          距会场12.6公里, 车程35分钟

            厦门悦华酒店

            ✫✫✫✫✫

           协议价￥550/晚起

           厦门市湖里区悦华路101号

           距会场12.6公里, 车程30分钟

            厦门海景千禧大酒店

            ✫✫✫✫✫

          协议价￥580/晚起

          厦门市思明区镇海路12-8号

          距会场15.0公里, 车程28分钟

            厦门瑞颐大酒店

            ✫✫✫✫✫

          协议价￥670/晚起

          厦门市思明区鹭江道12号

          距会场15.0公里, 车程20分钟

           厦门京僎酒店

           ✫✫✫✫

              协议价￥458/晚起

              厦门市思明区湖滨南路469号

              距会场8.5公里, 车程18分钟

               厦门君泰酒店

               ✫✫✫✫

           协议价￥598/晚起

           厦门市思明区文兴西路1459号

           距会场2.3公里, 车程5分钟

            厦门会展中心观音山美居酒店

            ✫✫✫✫

           协议价￥459/晚起

           厦门市思明区前埔岭兜西路299号

           距会场2.8公里, 车程8分钟

            厦门金瑞佳泰酒店

            ✫✫✫✫

        协议价￥420/晚起

        厦门市思明区洪莲中路607/609号

        距会场3.0公里, 车程10分钟

            厦门会展中心古地石地铁站

            亚朵X酒店✫✫✫✫

         协议价￥480/晚起

         厦门市思明区莲前大道洪莲中路607号

         距会场3.0公里, 车程10分钟

           厦门观音山环岛东路亚朵酒店

           ✫✫✫✫

         协议价￥450/晚起

         厦门市思明区塔埔西路60号

         距会场3.2公里, 车程8分钟

          厦门白海豚酒店

          ✫✫✫✫

        协议价￥500/晚起

        厦门市思明区会展南二路256号

        距会场3.5公里, 车程8分钟

           厦门悦来海景酒店

           ✫✫✫✫

        协议价￥400/晚起

        厦门市思明区环岛南路海岸公馆6787号

        距会场3.5公里, 车程8分钟

          厦门庐山智选假日酒店

          ✫✫✫✫

        协议价￥430/晚起

        厦门市思明区嘉禾路102号

        距会场8.5公里, 车程26分钟

          厦门鑫安颐豪酒店

          ✫✫✫✫

        协议价￥450/晚起

        厦门市思明区厦禾路867号

        距会场9.2公里, 车程20分钟

          厦门宾馆

          ✫✫✫✫

        协议价￥428/晚起

        厦门市思明区虎园路16号

        距会场11.0公里, 车程25分钟

           厦门探索酒店

           ✫✫✫✫

         协议价￥368/晚起

         厦门市湖里区禾山街道护安路723号

         距会场11.0公里, 车程25分钟

          厦门滨北颐豪商务酒店

          ✫✫✫✫

        协议价￥458/晚起

        厦门市思明区

        湖滨北路40

        号

        距会场12.0公里, 车程28分钟

           厦航枫悦酒店

           ✫✫✫✫

        协议价￥398/晚起

        厦门市思明区仙岳路415号

        距会场14.0公里, 车程22分钟

          厦门湖里颐豪酒店

          ✫✫✫✫

        协议价￥448/晚起

        厦门市湖里区湖里大道13号

        距会场14.0公里, 车程32分钟

           厦门空港佰翔花园酒店

           ✫✫✫✫

        协议价￥398/晚起

        厦门市湖里区高崎机场翔云一路50号

        距会场13.8公里, 车程26分钟

           厦门泰穀酒店

           ✫✫✫✫

        协议价￥500/晚起

        厦门市思明区鹭江道2号第一广场东座

        距会场15.0公里, 车程22分钟

           如是酒店（厦门会展店）

           ✫✫✫

        协议价￥458/晚起

        厦门市思明区前埔中路319号

        距会场2.2公里, 车程10分钟

           如家商旅酒店

           （厦门加州商业广场店）

           ✫✫✫

        协议价￥389/晚起

        厦门市思明区洪莲路24号

        距会场3.4公里, 车程10分钟

          维洛拉大酒店

          （厦门火车站明发商业广场店）

          ✫✫✫

        协议价￥328/晚起

        厦门市思明区梧村街道大厝山路68号

        距会场7.8公里, 车程21分钟

          厦门家和春天酒店

          ✫✫✫

        协议价￥283/晚起

        厦门市湖里区金尚路1392号

        距会场8.5公里, 车程21分钟

          展会期间房源紧张，

          请尽早预订，

          减少出行不便。

2025 CHINA XIAMEN

厦门国际新茶饮展&茶食展

◆  4月18-21日厦门见！ ◆

 

文章编号: 91bab737b8045911be8329bdb0513838
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (「成团.2025.亲子.玩咖鹭岛」发团-5 月 1-3 日天天发厦门鼓浪屿+潮汐之眼+中鱼海洋王国+住厦门大学亲子三日) 2025-04-17 清风行   清风行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTc4MzAzNw==&mid=2651422288&idx=3&sn=99e35b91acd764bb00087274e617a516

▲▲▲点击上方“蓝色字体”一键关注我们..

厦门别称鹭岛，福建副省级计划单列市，中国经济特区，东南沿海重要的中 心城市、港口及风景旅游城市。福建东南端，是一座风姿绰约的“海上花园”。侨乡风情、闽台习俗、海滨美 食、异国建筑融为一体，四季如春的气候更为海的魅力锦上添花，是全国环境最好的城市之一。

            曾厝埯

曾厝埯坐落在环岛路上，被誉为全国“最文艺 的村落”，它从一个质朴的临海渔村缓缓蜕变成了如今炙手可热的文化创意村；繁华背后，也依旧坚守着骨子里的 韵味，享受片刻安静舒缓，感受海岛独特小资情怀

           上弦场

宏伟的体育场让人感受到青春的活力与激情。坐在看台上，想象着莘莘 学子们在这里挥洒汗水的场景

             建南大会堂

建南大会堂气势恢宏，独特的建筑风格彰显着厦大的底蕴。沿着石阶而上，可俯瞰 整个校园的美景。漫步至芙蓉隧道，这里是厦大学子们创意的天堂。满墙色彩斑斓的涂鸦，每一幅都承载着青春的 故事和梦想。来到群贤楼，映入眼帘的是庄重的陈嘉庚雕像，仿佛在诉说着厦大的辉煌历史。

            鼓浪屿

鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛，岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑，生活气息和文艺范儿并重。凭借其独 特的景色，已然成为厦门名副其实的旅游名片。因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石，每当涨潮水 涌，浪击礁石，声似擂鼓，人们称“鼓浪石”，因此而得名。

             最美转角

电视剧《转角遇到爱》的取景地，如今已经成为网红打卡拍照的圣地，还有许多新 人来此拍摄婚纱照

             海天堂构

鼓浪屿上有非常多漂亮的建筑物，但即使如此，海天堂构在鼓浪屿依 旧算有名，可见它建筑的美观。门楼是中国传统式样的斗拱，飞檐翘角。其主楼浓缩了鼓浪屿的建筑特色，是一幢 宫殿式建筑。

               林语堂故居

林语堂故居位于鼓浪屿漳州路上，是林语堂夫人廖 翠凤的家。它是鼓浪屿较古老的别墅之一，距今已有一百五十多年的历史。别墅为英式，后部有小花圃，两旁是二 层的小楼。

                鼓浪屿龙头路

龙头路是鼓浪屿最主要的中心路段，一路上都是各种特色小吃铺，是吃货的天下，张三疯欧式奶茶、叶氏麻薯、龙头鱼丸店、沈家闽南肠粉、马 拉桑鲜榨果汁...等都是必尝的美食

               中鱼视界海洋王国

中鱼视界海洋馆坐落于海上世界购物中心，场地 3100 平方米，馆内有 1000 多种类生物展示，集游玩观赏、旅游演艺、科普教育、互动娱乐与自然公益为一体。打造潮 流趣味、文艺浪漫、艺术科学、回归自然的综合性海洋王国。厦门独家“海洋+陆地+天空”双倍生物魅力！丰富 的海洋生物和引人入胜的美人鱼表演、海狮、沙漠风情、丛林秘境、雨林探险等趣味体验

              潮汐之眼

体验【厦门旅游网红新晋地标-潮汐之眼-摩天轮】 以日月潮汐之名，汇聚浪漫力量，厦 门海上世界将屹立起以潮汐为主题的摩天轮，高达 62 米，沿海第一山海全景摩天轮，转动潮汐。“潮汐之眼”摩 天轮采用世界优质技术的鱼鳍状异形大立架，壮丽的天体与大海潮汐链接，打卡影视剧同款 360℃山海全景摩天轮： 赏厦门西海湾醉美海景日落，拍绝美邮轮、飞机、夜景，俯瞰亚洲第一、世界第二-海沧大桥随手一拍，就是大片！

     部分照片来源于网络，侵删

本活动支持企事业单位，公司团体出游定制

有眼缘的欢迎拨打定制热线

清风：13566004288

行程安排

Travel Introduction

活动地点：厦门

旅行日期：发团-5 月 1-3 日天天发

集合地点：厦门

集合时间：行程第一天

人数要求：28 人内

出团通知：“出行短信”会在活动出行前一天发出，如果超过18:00没有收到请联系清风行果冻，13586511998

活动性质：休闲度假3日游，适合5-69周岁人群

风景指数：★★★★★（5★最高）

活动难度：★（5★最高）

■ Day 1

出发地赴海滨花园城市-厦门。抵达后温馨接站（温馨提醒：抵达后有导游安排游览观光/须下午 15:30 前抵达厦门，15:30 以 后抵达车接直接送酒店-自由漫步厦门大学，敬请谅解！）后赴最美的环岛旅游主干道-梦幻海岸-环岛路海滨沙滩，沙滩， 踏浪......开啔美妙的海岛欢乐时光！后自由逛特色文创村【曾厝埯】曾厝埯坐落在环岛路上，被誉为全国“最文艺 的村落”，它从一个质朴的临海渔村缓缓蜕变成了如今炙手可热的文化创意村；繁华背后，也依旧坚守着骨子里的 韵味，享受片刻安静舒缓，感受海岛独特小资情怀。后前往厦门大学入住。晚上自由校园漫步，来到芙蓉湖。湖水 波光粼粼，黑天鹅在水中优雅地游弋，湖边的嘉庚建筑与绿树倒映在水中，构成一幅美丽的画卷。在厦大的校园里， 一步一景，处处皆可感受到浓厚的学术氛围和人文气息。让我们放慢脚步，细细品味这所美丽学府的独特魅力

餐饮：全程自理

住宿：厦大主题酒店

■ Day 2

睡到自然醒享用早餐：后自行前往上弦场，宏伟的体育场让人感受到青春的活力与激情。坐在看台上，想象着莘莘 学子们在这里挥洒汗水的场景。建南大会堂气势恢宏，独特的建筑风格彰显着厦大的底蕴。沿着石阶而上，可俯瞰 整个校园的美景。漫步至芙蓉隧道，这里是厦大学子们创意的天堂。满墙色彩斑斓的涂鸦，每一幅都承载着青春的 故事和梦想。来到群贤楼，映入眼帘的是庄重的陈嘉庚雕像，仿佛在诉说着厦大的辉煌历史。特别赠送儿童学士服， 穿上学士服在厦大留下最美瞬间，每个学生都有一个大学梦，让祖国的花朵对大学生活产生憧憬，在心中种下努力 学习，进入理想大学的种子。下午前往国际邮轮中心乘船游览：海上花园、音乐之岛、万国建筑博览【鼓浪屿】， 鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛，岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑，生活气息和文艺范儿并重。凭借其独 特的景色，已然成为厦门名副其实的旅游名片。因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石，每当涨潮水 涌，浪击礁石，声似擂鼓，人们称“鼓浪石”，因此而得名。网红打卡 3 大领事馆：日本领事馆、英国领事馆、美 国领事馆。后前往【最美转角】电视剧《转角遇到爱》的取景地，如今已经成为网红打卡拍照的圣地，还有许多新 人来此拍摄婚纱照。后【海天堂构】(外观)，鼓浪屿上有非常多漂亮的建筑物，但即使如此，海天堂构在鼓浪屿依 旧算有名，可见它建筑的美观。门楼是中国传统式样的斗拱，飞檐翘角。其主楼浓缩了鼓浪屿的建筑特色，是一幢 宫殿式建筑。【黄荣远堂别墅】(外观)，【林语堂故居】(外观)，林语堂故居位于鼓浪屿漳州路上，是林语堂夫人廖 翠凤的家。它是鼓浪屿较古老的别墅之一，距今已有一百五十多年的历史。别墅为英式，后部有小花圃，两旁是二 层的小楼。前往【李家庄】李家庄是于 1920 年落地而生的一座红砖别墅，精心设计保留着民国时代的风韵与典雅， 踏入院中恍惚间好似穿越了时光，停留在鼓浪屿民国时代。后逛【鼓浪屿龙头路】，龙头路是鼓浪屿最主要的中心 路段，一路上都是各种特色小吃铺，是吃货的天下，张三疯欧式奶茶、叶氏麻薯、龙头鱼丸店、沈家闽南肠粉、马 拉桑鲜榨果汁...等都是必尝的美食。后返回厦门入住

餐饮：含早餐、中餐

住宿：厦门

■ Day 3

酒店早餐后前往厦门单体最大的海洋馆【中鱼视界海洋王国】中鱼视界海洋馆坐落于海上世界购物中心，场地 3100 平方米，馆内有 1000 多种类生物展示，集游玩观赏、旅游演艺、科普教育、互动娱乐与自然公益为一体。打造潮 流趣味、文艺浪漫、艺术科学、回归自然的综合性海洋王国。厦门独家“海洋+陆地+天空”双倍生物魅力！丰富 的海洋生物和引人入胜的美人鱼表演、海狮、沙漠风情、丛林秘境、雨林探险等趣味体验。后前往厦门新晋网红浪 漫打卡点【潮汐之眼】，体验【厦门旅游网红新晋地标-潮汐之眼-摩天轮】 以日月潮汐之名，汇聚浪漫力量，厦 门海上世界将屹立起以潮汐为主题的摩天轮，高达 62 米，沿海第一山海全景摩天轮，转动潮汐。“潮汐之眼”摩 天轮采用世界优质技术的鱼鳍状异形大立架，壮丽的天体与大海潮汐链接，打卡影视剧同款 360℃山海全景摩天轮： 赏厦门西海湾醉美海景日落，拍绝美邮轮、飞机、夜景，俯瞰亚洲第一、世界第二-海沧大桥随手一拍，就是大片！ 后根据返程适时送站返回！

餐饮：含早餐、午餐

住宿：无

以上行程仅供参考，实际计划可能会因活动参加的人数、体能状况、天气等因素而适当变动，以活动领队决定为准。

活动费用

Travel Introduction

精致商务 2388 元 精品 5 钻 2466 元 

儿童 890 元 入住最美厦大

【费用包含】

◆交通：含往返动车二等票+当地接送站+当地空调旅游用车； 

◆住宿：1 晚厦大主题酒店+1 晚（亨龙花园 /东辰/途客/和悦/华美假日/成功/森海丽景或同级）精致四钻酒店（单房差 620 元） 1 晚厦大主题酒店+1 晚（万佳国际/君泰/牡丹国际大酒店/明发国际大酒店/白海豚或同级）五钻精品酒店（单房差 680 元） 

◆用餐：含二早二正餐（含第二天早中餐/第三天早中餐，餐标 50/人/正，其他餐不含）； 

◆门票：含行程首道门票（自由活动期间费用不含）； 

◆导服：含当地专业优秀导游服务； 

◆儿童：含当地旅游车费/导服费/二正餐，中鱼海洋王国+摩天轮+送半价鼓浪屿轮渡票，不含动车/不占床/不含早/不含其他餐！（儿 童火车票政策：年满 6 周岁且未满 14 周岁的儿童须购买半票；年满 14 周岁须购买全价票。每一名持票成年人可免费携带一名未满 6 周岁且不单独占用席位的儿童乘车，超过一名时，超过人数应当购买儿童优惠半票。儿童年龄按乘车日期计算。免票儿童单独使用席 位-应购买儿童优惠半票。）

6-14 周岁需购买儿童半票，宁波往返 400，余姚北往返 420

合同一经签订需付全款，团队动车票即为出票，不得更改、签转、退票。 旅游者在行程出发前 7 个工作日以上取消损失团费 20% 2-7 个工作日内取消损失 40% 24 小时内取消全额损失！ 如按上述约定比例扣除的需要的费用低于实际发生的费用，旅游者按照实际发生费用支付。因部分旅游资源需提前 预订的特殊性，游客在本产品线路在旅行社成团后至出行前取消的，将产生实际损失，具体损失包括但不限于动车 票、酒店等

注意事项

Travel Introduction

温馨提示

◆关于出行：统一约定时间到达上车地点集合，切勿迟到，以免耽误其他游客行程。若因迟到导致无法随车游览，责任自负，敬请谅解。 游客报名时请提供有效通讯方式，以便我社导游出团前一天六点前短信或电话联系通知客人出行事宜。 

◆关于房型：无特殊需求，我们会尽量安排标间，如果您对房型有要求，请务必在报名时确认房态，若无需求，我们会酌情安排。出游 人如果是单人，不接受拼房或不可以拼房的情况下需支付单房差。 

◆关于目的地：如遇天气等不可抗力因素，建议调整或更改行程，若不可抗力因素产品额外费用客人自理。特别提醒：海岛类产品海滨 浴场为非收费性公共性场所，缺乏安全保护措施，禁止游客下水游泳，以免发生意外时不能及时救援，否则后果自负！ 

◆关于游览时间：出发时间、集合时间、景点游览时间、自由活动时间均已当天实际游览为准。 

◆关于儿童：行程中所列儿童价格包含当地车费、导服及正价餐费，儿童不含门票及早餐，需自理。《新交通法规》规定：不占座的儿 童标准为 0.8 米以下怀抱婴儿，0.8 米以上儿童必须按规定占座，否则，我社导游可依据新交通法规的规定和为了车上其他客人的生命 财产安全，有权拒绝此儿童参加本次旅游活动，一切后果和损失自负。 

◆关于购物：我社专注纯玩团/不进传统购物店，游客在当地如有特产类购物需求导游会合理指导推荐，但购物时务必索要发票凭证！ 

◆行程中所列赠送项目如不使用和参加，不退还费用，敬请谅解！ 

◆入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿，酒店有权利要求游客去公安局开具 证明，方可办理入住。期间产生的任何打车费用，需客人自理。 

◆如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价，如有其它费用需客人自理。

◆我社在不减少行程所列景点的情况下，有权调整住宿、景点的游览顺序；因天气、景区维护等不可抗因素造成的游览变化和景点减少， 不承担由此造成的一切损失；游客景点行程需和我社行程一致，便于我社操作，如若不一致由此造成的损失我社不承担责任；

◆根据景区规定，若儿童超高产生门票，须现付相应门票。游玩、沐浴、购物、自由活动等过程中请游客注意人身财产安全，遵守景区 安全规定，游客应妥善保管好随身携带财物，保管不妥引起遗失及损坏，旅行社不承担赔偿责任。如产品为优惠组合打包价，所有儿 童、学生证、60 岁以上及老年证、军官证、教师证、残疾证、记者证、导游证等任何证件不再享受优惠政策。各景区内的观光车、游 船、索道等小交通均按景区标价自理。

◆对本次旅行接待有异议，请离团前反馈,以便我社及时核实处理,否则视为满意.地接质量以客人意意见单为凭证，请游客认真填写，若 在当地填写意见单时未注明投诉意见，返程后我社不再接受投投诉，敬请谅解。 

◆如行程中景区门票已免，故不退费用，所有儿童、学生证、60 岁以上及老年证、军官证、教师证、残疾证、记者证、导游证等任何 证件不再享受优惠政策。

           退款政策（因个人原因取消报名的）：

5. 微信公众号 -  (城市活动指南｜上海近期超BANG的活动资讯) 2025-04-17 上海BANG   上海BANG

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODYzNzIzMA==&mid=2649385911&idx=2&sn=b0a369316456347e15b2a59a808c8e4a

   ·

   人间四月芳菲盛，当下，各大品牌活动热烈上演。时尚界于秀场与商场展现潮流新品；艺术领域，国内外佳作齐聚展馆；美妆品牌推出吸睛新品，快闪店吸粉无数；美食界星级餐厅推陈出新，美食节热闹非凡。

   快来一同解锁这些精彩！

   「天地开卷 领阅乾坤」

  林肯 X 百新书局 X 上海BANG

  邀你以书会车，共赴春日阅读季

2025年4月23日，恰逢世界读书日与上海国际车展开幕，豪华汽车品牌林肯携手上海BANG，以“阅读”为纽带，将上海城市文化、经典阅读与品牌调性深度结合，打造一场兼具文化深度与社交传播价值的轻量级快闪活动。

4月18日-19日，通过“天地开卷 领阅乾坤”主题读书日打卡活动，向大家传递林肯“从容优雅”的品牌气质，为上海车展全新一代林肯领航员亮相造势。届时将限时开啔书香满堂的“领航员后备箱阅读驿站”，解锁2025必读书单，邀你共赴一场以书会友的春日之约。现场还有机会兑换“林肯 X 百新书局 X 上海BANG限量书籍盲袋”一份，热爱阅读的你一定不能错过！

    活动时间  

   2025.4.18-4.19

 活动地址  

苏河湾万象天地L1慎余里广场

「胡麻」上新 有点滇

一筷一勺，皆是山野来信

从传统走入当代，从乡野踏进都市，「胡麻」是一家以云南菜为灵感创作的日常小餐馆。将山野林泉的鲜、地理人文孕育出的风味与当代创意料理相结合，提供给脚步紧凑的忙碌都市人。

这一季，「胡麻」带着四年的沉淀，重返云南。

   ·

循着红河蒙自个旧街巷的烟火气，拾回大理白族老师傅手心的温度，采撷楚雄发酵油腐乳的野性；把山民代代相传的小黄牛卷粉、街边酸嘢摊的童年滋味、炭火熏烤的乳扇记忆端上餐桌；

以现代料理的笔触解构传统：普洱入汤解牛骨醇厚，滇红茶熏赋予鸡心山林气，紫苏青梅为凉面添一笔酸柔。不执拗于百分百复刻，而是让云南的生机，与都市的舌尖坦诚相见。

 胡麻（静安嘉里店） 

地址：南京西路1515号静安嘉里中心东区1座E1-08

 胡麻（西岸梦中心店）

地址：龙腾大道2266号西岸梦中心8栋BLOOMARKET一层E3

 胡麻（宁波鄞州店）

地址：浙江省宁波市堇山中路436号宁波赞之地酒店一楼

“永恒的生活艺术”家空间

开啔关于时间、爱与生活的“对话”

4月，百年高端电器品牌德国美诺Miele将携手20C Gallery创始人、空间策展人曹峰，及WILD CREATIVE野生创意创始人、装置艺术家吴鸣于上海设计共和Design Republic呈现“永恒的生活艺术”家空间。

引入上世纪大师中古家具，运用回收木材，结合美诺Miele现代家电产品，以混搭元素打造超越时空的平衡之美。用一场关于时间、爱与生活的对话，传递着美诺Miele关于“永恒”的生活哲学：生活点滴值得我们付诸热爱。美好始于此刻，挚爱相伴一生。拥有美诺Miele，便是美好之始，恒久之诺。

Once a Miele, Always a Miele.

 开放参观时间 

2025.4.12-2025.4.25，每日11:00-19:00

 展览地址 

上海市静安区江宁路511号设计共和Design Republic 3楼宣言展厅

霏丝佳重磅推出舒缓安肤素颜防晒霜

山姆全国门店同步上市

国际干敏专研品牌霏丝佳PHYSIOGEL推出全新舒缓安肤素颜防晒霜自然色，隔离、提亮、防晒三效合一，拓展传统防晒边界。这款干敏肌友好的SPF50+/PA++++高倍防晒霜，遮挡紫外线的同时，以霏丝佳核心拟肤成分温和舒缓修护，轻薄服帖的质地可替代隔离霜与粉底液，打造自然轻透"伪素颜"。

霏丝佳舒缓安肤素颜防晒霜自然色集防晒、隔离、提亮于一体，轻松打造自然美肌，避免假白尴尬，适用于通勤、户外多种场景，敏感肌亦能解锁安心防晒体验。呈现素颜美肌之外，霏丝佳素颜防晒霜以其SPF50+/PA++++高倍防晒指数有效抵御UVA、UVB，防止晒黑、晒伤及光老化。涂上后清爽不油腻，为夏日户外提供长效防护。新品霏丝佳素颜防晒霜中核心拟肤成分高达62.26%，神经酰胺NP、辛酸/癸酸甘油三酯、角鲨烷和氢化卵磷脂等成分有效强韧屏障，舒缓肌肤，减少因紫外线引起的泛红、干燥等问题。

霏丝佳全新舒缓安肤素颜防晒霜，一瓶解锁温和舒缓、多效合一的快速出门新体验，给予肌肤全面防护。不仅如此，新品将在山姆全国门店同步上市，打造素颜自信光采。

上海“爱马仕之家”

春季橱窗《嘀嗒嘀嗒·绘春光》

焕新登场

比利时艺术家Charline Tyberghein以橱窗为画布，捕捉万物苏醒的光景。符号隐喻与几何美学交汇，精湛匠艺与自然神工相映成趣，将橱窗化作一幅奇妙绘卷，引领观者步入物候更迭的瞬间，感受冬日的静谧幽微与春天的蓬勃希冀于此盘根交错，生生不息。

在深入艺术家心路历程的创作对谈之后，更有趣味十足的绘画工坊体验，在一笔一画中切身感受爱马仕2025年“绘聚匠心”的年度主题。橱窗将展出至2025年5月15日。

Christofle 昆庭

  用礼盒套装点亮餐桌艺术

Christofle 昆庭，这个拥有近两个世纪历史的巴黎银器世家，推出全新餐具礼盒套装，续写匠艺与实用融合的传奇。套装既能直接购买成品，也支持个性化定制，让消费者随时畅享 “昆庭时刻”。

礼盒采用标志性的昆庭绿防氧化绒布搭配象牙白边框，有三种规格可选。秉持可持续理念，礼盒还能变身收纳匣。内部通过分隔滚轴，为银器打造完美收纳空间，保持其光泽与完好。餐具套装既提供标志性的 Albi 简一系列成品，也可搭配 Jardin D’Eden 伊甸花园等经典系列或 Perles 珍缘不锈钢系列定制。模块化设计方便叠放、并排，方便消费者随时间打造专属餐具组合。

   ·

昆庭鼓励用银器装点生活，为不同用餐场景提供多样选择。无论是冰淇淋勺、双人下午茶餐具，还是早餐、海鲜、沙拉专用餐具，都尽显精致。为庆祝新品推出，昆庭以静物艺术展现银器魅力，其广告大片围绕自然、分享与欢聚，诠释大胆愉悦的餐桌艺术，是馈赠或自用的绝佳选择 。

全新主题、全新舞美、全新体验！

2025DreamLand

音乐艺术嘉年华来了！

2025DreamLand音乐艺术嘉年华，5月1日-2日即将在上海国际赛车场创造出特别的「灵蔓秘境」，国际嘉宾既有人气顶流的Martin Garrix、Alan Walker、作为EDM中流砥柱，更有Boris Brejcha带来中国首演。

   ·

每位艺人皆以独特风格现场诠释电子音乐，带来结合视觉科技与多元音乐表达。国际高质量舞美伴随百万烟花大秀、时空之门无人机表演，尽情享受视觉听觉双重狂欢体验。360度球幕再现拉斯维加斯裸眼3D震撼视觉音乐现场。全新主题、全新舞美、全新体验，五一假期邀你在这个夏天坠入上海沉浸式电音世界。

 演出时间 

2025年5月1日至5月2日

 演出地址 

上海国际赛车场

  上海爱乐乐团音乐季

  两场盛宴，奏响时代华章

古典乐迷们的高光时刻来啦！上海爱乐乐团 2024 - 2025 音乐季，精心筹备两场风格迥异却同样震撼的演出，即将为申城乐迷带来顶级音乐享

受。

5 月 11 日 19:30，于捷豹上海交响音乐厅，青年指挥家钱骏平执棒，开啔 “历史与转折” 篇章。德彪西《“牧神午后” 前奏曲》率先登场，以灵动音符勾勒出印象派的朦胧意境；瓦格纳《特里斯坦与伊索尔德》前奏曲中打破常规的 “特里斯坦和弦”，奏响传统和声变革的先声；马勒《D 大调第一交响曲 “巨人”》则用磅礴旋律，展现从浪漫主义迈向现代音乐的伟大跨越，在一场音乐会中回溯欧洲音乐史关键二十年。

5 月 16 日 19:30，上海东方艺术中心音乐厅内，艺术总监张艺将执棒乐团，携手国家京剧院一众精英，带来原创交响京剧《济世良医》。开场的《我们的自然界》（中国首演）同样出自作曲家于京君之手，引领听众步入独特音乐空间，随后，京剧与交响乐交融，讲述名医施今墨守护中医传承的传奇，让传统国粹在现代交响语境中焕发生机。

两场演出，一场溯源西方音乐变革，一场演绎东方传奇新声，无论您钟情古典还是热爱传统，都能在此收获难忘音乐体验，席位有限，速来赴这场音乐之约！

  从米勒到梵高：

  奥赛博物馆“现代之路”大展

  携百件真迹亮相浦东美术馆

      

今夏6月19日，展览“缔造现代: 来自巴黎奥赛博物馆的艺术瑰宝”将盛装登陆浦东美术馆，诚邀大众共赴这场前所未有的视觉盛宴和美学体验。展览涵盖百余件真迹，汇聚了19世纪40年代至20世纪初特别具有代表性的西方艺术杰作。

      

此次展览重磅核心作品包括：梵高《梵高在阿尔勒的卧室》《自画像》、米勒《拾穗者》、高更《塔希提的女人》、莫奈《夏末的干草堆》、马奈《埃米尔·左拉》、德加《佩列蒂埃街歌剧院的舞蹈教室》、雷诺阿《钢琴前的女孩》、等。这些冠绝全球的奥赛绘画珍品，件件都足以让每位观众不枉此行。

除了重磅的绘画巨献，雕塑亦是本次展览不可错过的重要维度。展览将呈现二十余件雕塑佳作，包括现代雕塑奠基者罗丹的《维克多·雨果》，以及德加“芭蕾舞者”系列青铜像、高更塔希提时期的木雕作品等。展览特别邀请法国展陈设计师Cécile Degos操刀设计，以奥赛博物馆建筑内景为灵感来源，结合浦东美术馆空间结构，打造一场沉浸式的观展体验。

  法布里斯・伊贝尔

  从山谷中来

  在上海开啔艺术奇旅

即日起至6月29日，上海当代艺术博物馆联合卡地亚当代艺术基金会，带来法布里斯・伊贝尔的个人大展 “从山谷中来”。该展览延续巴黎首展，集结其70多件代表作，还有20余件新作专为上海创作。

走进展厅，绿色充气的 “伊贝尔泰迪” 十分吸睛，它是艺术家的自画像。伊贝尔还带来在景德镇创作的瓷板画，展现独特艺术风格。展览被打造成一所特殊的 “学校”，每周开展 “山谷课堂” 等公教活动，邀请各领域专家讲座，让观众在艺术中学习知识。

此次展览由上海当代艺术博物馆和卡地亚当代艺术基金会主办，已纳入 “中法文化之春”。期待大家走进这场展览，感受伊贝尔的艺术魅力与知识力量。

 展期 

2025年4月2日至6月29日

 地点 

上海当代艺术博物馆一楼

   沉浸式艺术展 

<Delvis・色彩之声>

解锁声光共韵的自然材质美学

即日起至4月24日，《Delvis·色彩之声》沉浸式艺术展将带来一场声光共韵的全感官盛宴。由INVENTI策展机构携手「美丽科学」团队以科研级微距影像解构物质美学，将原始元素幻化为艺术杰作，致敬匠人精神、自然哲思与东方美学。四大沉浸式主题空间，「金属的和声」「木材的共鸣」「触感表达」「石材旋律」以科学与艺术交融的魔法，揭示自然材质的本真之美。

汇聚四位中外艺术家李子佩（Alberto Sanseverino），陶佳丽，嗅觉艺术品牌“之白露”以及音乐新锐尕藏道杰联袂打造。

彰显真我 归属其中

保乐力加中国举办

D&I美术馆沉浸之旅

近日，“保乐力加中国D&I美术馆沉浸之旅”特展于上海恒基旭辉天地成功举办。展览为观众打造了虚实结合的交互空间，通过沉浸式艺术装置、开放式结局的系列漫画以及不同主题的互动工作坊等形式，让员工在互动中发现“团队魔术师”、“成果收割机”、“正能量发电机”、“心灵共鸣器”、“第六感雷达”等不同的职场角色，进一步挖掘自己与职场伙伴的成长潜力。

此外，保乐力加中国还向员工发出了内容共创邀请，员工们成为D&I系列漫画内容共创官，通过投票的方式选出D&I系列漫画的故事结尾。员工们除了可以在展馆见证这一共创作品，该漫画还将在展览结束后被搬进保乐力加中国的办公室，让每位员工都能在办公环境中看到自己参与塑造的D&I文化印记。

除了沉浸式特展，保乐力加中国还在全国各大办公室同步上线了“D&I快闪店”，覆盖北京、上海、广州、厦门、成都、香港、峨眉山、贺兰山等多个城市与地区。快闪店于每周四营业，免费提供咖啡与茶饮，让员工们实现“早C午T”。快闪店还向员工发出绿色倡议，鼓励参与者循环使用打卡手册来换取各种D&I活动精美周边。

  从沙滩包到都市符号

  解密Goyard Saint Louis

  托特包的恒久魅力

Goyard的Saint Louis托特包，堪称品牌 “启蒙之作”。它以简约之姿，引领无数人踏入Goyard创作宇宙，既是初窥法式低调美学的入口，也是传统制包技艺的鲜活样本。

其起源于20世纪30年代，灵感源自对实用性的洞察，原是可双面使用的沙滩手提包，能收纳湿物，内外翻转设计十分巧妙。名字取自圣路易，自带典雅气质。它采用 Goyard 标志性 GOYARDINE 帆布制作，材质轻盈防水，无衬里且可双面用。CHEVRON 人字形图案承载品牌历史，拎手渐变厚度提升舒适感，还有实用的可拆卸内袋。

如今，这款托特包早已超越包的范畴，成为一种生活方式象征。双面设计使其能无缝融入通勤、日常出行、海滩度假等多元场景，适配各种穿搭。它有大小两种尺寸、多种颜色可选。2025 限量版更是色彩缤纷，鸢尾紫与玫瑰粉灵感源自亚麻花朵，内侧花卉图案致敬帆布材料，完美融合经典与创新。Saint Louis 托特包承载匠心，见证法式优雅传承，魅力恒久，历久弥新。

  年轻时尚品牌ANNASPEAK

  《慵蓝航海·诗意旅程》

  2025春日限定秀

   ·

近日，ANNASPEAK于上海新天地携手小红书【生活时装秀】，发布《慵蓝航海・诗意旅程》25春日限定秀。作为其从线上走向线下的首个限定秀，将航海生活与自由精神融入设计。

   ·

活动现场座无虚席，安漾CMO郭贤等150余位嘉宾到场。秀场分三大场景诠释都市女性生活。【HARD WORKING】聚焦职场，蓝白条纹、船锚图案融入西装等单品，展现女性优雅与力量。【READY TO ADVENTURE】带来宽松舒适穿搭，适配 Citywalk 等出行，轻户外面料添惬意。【ADVENTURE AND SONG】用纱裙、草编包打造度假风，航海元素点缀，尽显假日惬意。

同时，ANNASPEAK 啔动【守护中华白海豚】公益项目，携手各方呼吁保护海洋生态，将时尚与环保结合，践行社会责任。

1664闪耀上海时装周

演绎法式时尚新篇章

2025年3月25日，2025秋冬上海时装周正式啔幕。法国高端啤酒品牌1664以官方指定啤酒类合作伙伴身份亮相，携手中国设计师品牌XU ZHI，为观众献上一场融合法式经典与现代风尚的时装盛宴。本次合作不仅标志着1664在全球时尚领域布局的新里程碑，更是品牌将其独特“法式基因”融入东方时尚的创新尝试。

此次1664与上海时装周的深度合作，不仅是一次品牌与时尚的跨界碰撞，更是1664深耕时尚领域的强力宣言。通过与中国设计师品牌XU ZHI的成功联袂，1664将法式优雅与东方时尚完美融合，展现了品牌在时尚领域的无限潜力。未来，1664将继续秉承“玩味新法式”的品牌理念，携手更多全球顶尖设计师与时尚平台，为消费者带来丰富的法式时尚玩味新体验。

   携手合作伙伴构建共生生态

SORONA®积蓄势如破竹向新生

随着2025秋冬上海时装周 MODE 展拉开帷幕，SORONA®与上海时装周的第五年，也揭开了神秘面纱。这一次的全新表达，SORONA®依旧选择了多线叙事。从「有料空间 ULIO SUSTAINABILITY SPACE」的静态呈现，到M SPACE共创聚谈的五感触达……

在创新升级思潮的驱动下，一场以「破土新生」为题的沉浸式灵感空间在上海MODE展“有料空间”徐徐展开。SORONA®从电影《卧虎藏龙》中最经典的竹林打戏中撷取灵感，以可循环利用的纸质板材构建随风而动的竹海。

竹海中，SORONA®聚合物的生产过程、性能组合、品牌认证体系与吊牌系列等信息依序展示，SORONA®与传越新材、群德纺织、自然化纤三位材料端合作伙伴，以及与高级时装羽绒品牌RAXXY的创意联创，也展现了从原材料的甄选、到织物的塑形、再到设计师笔下的灵感跃动，每一道工序如竹节般承前启后、递进蜕变的产业链进阶生态。

   上海新天地春夏风尚季

生活时装秀2.0升级

赋能潮流首发

3月25日，2025秋冬上海时装周盛大啔幕，主题 “质塑新境・建所未见”，千场首秀、首展、首发活动精彩纷呈。同期，上海新天地开啔为期一个月的2025春夏风尚季，带来丰富时尚与消费体验。

作为时装周战略伙伴和发布基地，上海新天地始终助力本土设计发展。其中，生活时装秀2.0以 “FASHION CHECK” 为主题升级回归，联合小红书，通过设置时髦打卡装置、即看即买秀、「时髦专薯地」快闪店等，让线下线上紧密互动。消费者参与时髦签证打卡并消费，还能获 “十髦巾” 周边。

品牌多元共创是此次风尚季的一大亮点。二十多家品牌商户参与，带来春日穿搭趋势展示。这些活动实现了时尚展示与消费的无缝对接，激发商圈消费活力。上海新天地春夏风尚季通过系列活动，推动时尚产业与消费者深度链接，探索商业创新，提升市场活力。

巴黎欧莱雅携手彩妆代言人周也

见证「欧莱雅黑胖子」气垫编织限定版

优雅上市

   ·

全球美妆巨头巴黎欧莱雅正式官宣青年演员周也成为彩妆代言人，携手演绎 “我值得拥有” 的品牌理念。

2025年3月，巴黎欧莱雅在上海举办「欧莱雅黑胖子」气垫编织限定版水上发布会，打造法式慵懒轻度假空间。彩妆代言人周也现身，与嘉宾共鉴新品上市。

品牌从新品汲取灵感，结合桨板运动，于城市高空设裸色水上空间，让来宾在慢划中感受限定版气垫的细腻无瑕，一拍即美到晚。身为「黑胖子」气垫忠实用户，周也通过游戏分享使用体验，夸赞其遮瑕、持妆力佳，户外活动出汗也不脱妆。对于限定编织设计，她也十分喜爱，认为裸色与编织尽显夏日氛围。

这款限定版气垫内含高遮瑕因子，一层隐形痘印等瑕疵；而且超控油，保湿吸油科技让肌肤整日不脱妆；更有强持妆效果，呈现哑光轻雾妆效且不假面；在设计上上，粉扑升级为水滴形、缎带加宽，包装采用全新拉菲草设计，高级又轻便，很值得入手。

法国希思黎之家

   两周年庆

   在上海张园解锁法式奢华盛典

   今年三月，亚太区唯一的法国希思黎之家在上海张园迎来两周年庆典。这家位于静安区核心商圈的门店，由多纳诺家族参与设计，将海派文化与法式风情相融，在繁华都市中营造出独特的艺术生活空间。

   ·

活动期间，法国希思黎携手甜品大师 Nina Métayer，在秘萃咖啡厅推出三款限定甜品，如以黑玫瑰为灵感的 La Rose Noire 黑玫瑰蛋糕、形似银杏叶的 Maison Cheesecake 希家芝士蛋糕。这些甜品以植物元素为灵感，兼具美味与颜值，呼应品牌 “自然之美” 理念。

   在至臻美容坊，宾客能享受多种定制化护理服务，从面部到身体，从肌肤到头皮，采用法式手工按摩手法，搭配高端产品。二楼会客厅还提供个性化评估服务，推荐适配护理项目。此次庆典，法国希思黎用美食与护理，让来宾全方位体验法式生活方式，感受品牌的匠心与魅力。

雅诗兰黛

  「DW 24 小时持妆网球场」

  解锁持妆新体验

近日，雅诗兰黛在上海西岸梦中心打造的「DW 24 小时持妆网球场」活力开场。这场活动以网球为主题，旨在验证 DW 持妆粉底液的超强持妆力。

活动现场设置四大极限妆容挑战区。「防水挑战区」模拟湿热环境，检验底妆抗汗能力；「干燥挑战区」还原沙漠干燥环境，展现其锁妆不卡粉的特性；「无瑕挑战区」借助 360° 高清摄像头，凸显遮瑕实力；「昼夜挑战区」模拟日夜变化，呈现控油持妆效果。此外，「准备区」「换妆区」「迷你裸色球场」等互动区，让参与者在打卡、体验妆容和运动中感受美妆与网球的奇妙融合。

   活动当天，雅诗兰黛彩妆大使王星越、林允，歌手陆柯燃惊喜亮相。他们分享了自己使用 DW 粉底液的感受，为现场观众提供持妆小秘诀，动鼓励大家在运动时也能自信持妆，尽情展现自我。

   M·A·C魅可上海时装周

共筑流行彩妆新生态重塑彩妆潮流

2025年3月，2025 秋冬上海时装周盛大开啔，M·A·C魅可凭借20年深耕中国市场的经验与先锋态度，惊艳亮相。正值登陆中国大陆20周年，M·A·C魅可一直助力中国时尚舞台，用彩妆激发人们对美的追求。

      ·

此次时装周，M·A·C魅可中国区彩妆艺术总监许佳带领团队，依据秀场品牌风格打造四大趋势妆容。“未来战姬” 妆容借助产品打造 Y3K 风格，冲破星际束缚；“妆点自然” 以自然光泽感底妆和莹润唇妆，诠释当代女性舒适哲学；“原生裸肌” 为 XU ZHI 系列定制，还原肌肤原生状态；“人机赛博” 解构赛博美学，打造未来感冰美人妆容。

      ·

      此次，多款明星产品在这些妆容中发挥关键作用，如「M・A・C 无瑕粉底液」持妆控油、打造无瑕底妆，「M・A・C 反光镜唇蜜」「M・A・C 啵啵唇油」等塑造个性唇妆，鼓励人们自信表达。

无瑕新境

M·A·C 魅可无瑕新境美妆派对

暨全新「大黑饼」上市发布

2025年4月2日，M·A·C 魅可在上海世博创意秀场举办「无瑕新境」美妆派对。全球品牌代言人蔡依林，品牌挚友吴艳妮、余景天，歌手希林娜依・高齐聚，共同庆祝M·A·C 魅可专业彩妆进入中国市场 20 周年，并揭开无瑕底妆家族新成员「大黑饼」的神秘面纱。

1984 年创立的M·A·C 魅可，凭借独特艺术风格引领彩妆潮流，树立行业专业标杆。此次派对上亮相的全新定制无瑕「大黑饼」，拥有 9 款亚洲专研色调，以 LAYERFIX 体系打造亚微米级粉体，上妆细腻柔焦，动态控油 24 小时，持妆 12 小时，还能与无瑕粉底液完美匹配。现场还展示了 2025 年度重磅新品全新「反光镜」唇蜜与「啵啵」唇油，色号丰富、效果出众。

活动当晚，吴艳妮、余景天、希林娜依・高、蔡依林分别以M·A·C 魅可产品打造精致妆容，惊艳全场。雅诗兰黛集团高级副总裁、M·A·C 魅可全球总裁与蔡依林共同揭幕「大黑饼」，为中国消费者带来全新无瑕妆容体验。目前，M·A·C 支持多元个性，积极投身慈善，已入驻 130 多个国家与地区。

春日稳盈

橄榄吕开啔头皮健康体验之“吕”

4月10日至16日，爱茉莉太平洋旗下防脱及头皮护理品牌吕Ryo，于上海长宁来福士举办2025年度中国首场线下体验活动「橄榄吕·春日稳盈见面会」，以充满生机与活力的春季为灵感，“春日稳盈见面会”在百年建筑圣玛丽亚校园旧址与惬意的绿地广场之上打造了一个沉浸式绿意空间。

此外，活动现场也设有线上直播间，消费者可以通过互动体验和直播讲解，学习如何通过科学的护理方法实现头皮“稳盈”状态。完成体验之“吕”后，消费者还能获得吕Ryo精心准备的橄榄吕旅行装，将春日活力从活动现场随身带回，延续头皮健康灵感。

UMA WANG × TOTEMIST

联名口红套壳发布

东方哲思与数字诗意的美学共振

近日，设计师品牌UMA WANG与品牌TOTEMIST携手，推出联名口红套壳。该套壳以 UMA WANG标志性的时空叙事美学为灵感，将建筑肌理、织物哲学与数字情感科技深度融合，于方寸唇间构筑跨越物质与精神的诗意场域。

联名口红壳采用哑光黑色质感外壳，表面肌理呼应 MAISON UMA WANG空间设计中暗色调与细腻感，侧面呈现双品牌标识。套壳延续 TOTEMIST 标志性 NFC 情感定制系统，通过植入芯片可将私人语音、影像或文字加密存储于套壳内，作为私人记忆，存贮记忆或用于礼赠。

该合作源自双方对“永恒之物”品牌情感的追求——UMA WANG 通过服装探讨身体与空间的共生，TOTEMIST 则以科技重新定义情感物证。联名款套壳将成为印记个人情感的艺术品。在这场时空交错的唇间叙事中，每个吻痕都是穿越文化的密码，每次补妆皆成重啔灵感的仪式。

2025欧莱雅PRO高定发艺大秀

「发艺极境」震撼啔幕

演绎发艺理想之境

科技赋能未来发艺，演绎发艺理想之境。4月9日，高端沙龙科技美发品牌欧莱雅PRO于上海西岸穹顶艺术中心，举办2025欧莱雅PRO高定发艺大秀「发艺极境」。本次大秀深度融合科技与发艺创作，颠覆传统造型维度，突破发质、发色、发型与发艺的边界，以先锋姿态探索发艺的理想之境。

欧莱雅PRO 2025高定发艺大秀延续品牌对科技美发的执着追求，深度融合科技与发艺创作，突破传统发质、发色、发型与发艺边界，倾力打造一场发艺的理想之境，展现发丝从微观结构到宏观造型的蜕变。

四大篇章「无瑕绿洲」、「恒彩世界」、「反重力域」、「光能奇点」徐徐展开，从核心修护科技重塑发丝生命，到多彩发色匹配个性基因，再到反重力发型挑战精湛艺术边界，最终通过展示全新光能吹风机AirLight Pro的震撼科技，完成从发质到发色，从发型到发艺的层层嬗变。科技装置与光影交相呼应，在虚实交汇中演绎发艺的无限可能，以先锋姿态诠释「发艺极境」。

伊菲丹臻金赋活系列

引领敏感肌抗衰新趋势

EviDenS de Beauté伊菲丹臻金赋活系列的臻金瓶身设计仿若一颗金色的胶囊，精心守护着其中蕴含的珍贵配方，搭配创始人钟爱非凡、象征着生生不息的桃木深红，为以爱为本的品牌故事写下无限续篇。

这个系列由革新成分肌能焕采精萃Skin Perfecting Complex®，6种寡胜肽+10种珍稀植物高纤素+5种维生物组成多效焕肤复合物，补充细胞活力；清透薄润质感，指尖轻抚淡化细纹，令肌肤再现平滑光采。

整套运用细腻肤感科技，采用凝脂与凝露双质地实现精准抗衰，臻金赋活面部紧致精华液以水感凝露的质地轻盈触肤，臻金赋活面部紧致面霜以莹润凝脂的质地持久润养。以格拉斯谷中百合、玫瑰与茉莉精华交织出精致芬芳，令每一次护肤都成为充满仪式感的高定香氛之旅。

法国高奢生物科技护肤品牌

 Orveda奥薇达

奢养盈润手护套装重磅上市

手，作为人的第二张名片，常因岁月流逝、光损伤等，出现胶原流失、皱纹增多、静脉凸显等衰老迹象。法国高奢生物科技护肤品牌 Orveda 奥薇达，聚焦这一难题，推出奢养盈润手护套装，为手部护理带来革新。

该套装由奢养手护精华液、盈润护手霜及可复用护理手套组成。盈润护手霜含腺苷、南五味子等，每日两次，能延缓手部衰老，促进 I 型胶原新生，紧致抗皱；奢养手护精华搭配护理手套，每周一次深度护理，其双分子透明质酸与蓝龙舌兰酵母提取物，让手部肌肤水润丰盈。

经人体功效试验，33名41 - 59岁女性连续使用28天，手部细纹、皱纹改善明显，肌肤恢复水润弹性。70位50 - 69岁受试者经 56 天试用，超 90% 认同产品在饱满、细腻、亮泽等方面效果显著。使用时，日常先涂护手霜，每周一次厚涂精华与护手霜后戴手套护理。Orveda 奥薇达这套手护套装，为追求手部年轻态人士，提供了专业且有效的护理方案 。

   漫步樱花大道

探寻花王工厂的春日密码

在这个春意盎然的时节，伫立在上海市闵行区马桥镇花王路两侧的近300株樱花也进入了花期，交织成一片如梦似幻的花海，与上海花王工厂内的樱花树联袂生辉，成为春日踏青赏花的又一“绝美”地标。近日“春已至 花予美”赏樱活动在上海花王工厂举办。

活动现场展示了主要出自上海花王工厂的代表产品，包括乐而雅卫生巾、碧柔防晒、珂润5G修红瓶、芙丽芳丝洗面霜等。现场，乐而雅和碧柔品牌负责人分别介绍了近期推出的“零触感抑菌清芯”系列卫生巾和碧柔防晒、洁面新品。

一直以来，上海花王工厂贯彻绿色制造理念，不断“创造优质产品”。在原材料采购、生产、包装、物流运输和废弃等产品全生命周期的各个环节积极采取环保措施。目前，上海花王工厂已实现100%可再生电力和99%废弃物回收，2023年被SGS认证为“碳中和工厂”。

品赏时令新味

上海宝格丽酒店倾呈春季菜单

绚烂春晖，上海宝格丽酒店匠心呈现丰饶灵动的春季限定菜单。温暖韶光与时令佳肴相遇，为名流雅士献上一曲悠扬的春日美馔颂歌。

本次全新菜单由米其林星厨Niko Romito倾心打造。扎根于意式传统烹饪的丰沃土壤，溯源经典的同时将传统与现代匠心融合，他对烹饪基础的严谨追求与创新精神，不仅赢得了业界的广泛赞誉，更让每一位食客在味蕾间感受到意式美学的传承与升华，生动诠释了意式优雅与热情的灵魂。

菜单中，主厨Niko Romito将时令精髓与韵味恣意呈现。手工蔬菜千层面及帕马森芝士酱，作为本次全新菜单的力作，经典重塑，焕发新意。从食材甄选到美学布局，皆彰显主厨Niko Romito对意式烹饪风味的执着追求。手工纤薄面皮与多样春日时蔬馅料层层叠加，并以浸渍汁提味，佐以醇厚帕马森芝士酱，为食客勾勒纯粹饱满、轻盈优雅的风味享受。

苏州金普顿竹辉酒店

携手NIO蔚来

优雅呈现「春韵」联名下午茶

   轻触舌尖，开啔优雅「春韵」。苏州金普顿竹辉酒店携手NIO蔚来，从酒店园林春色以及NIO蔚来灵动的驾驶体验中汲取灵感，优雅呈现「春韵」联名主题下午茶。此次跨界合作以蔚来品牌设计基因为内核，巧妙融合了智能电动汽车的科技美学与江南园林的古典意蕴，让科技与自然在味蕾间碰撞。

这次跨界合作不仅是一场味觉盛宴，更诠释了蔚来所倡导的“驾驶之外的生活灵感”，「春韵」联名下午茶从菜单设计到产品创意都融入了双方品牌的特色及巧思，让食客于舌尖感受科技与诗意的难忘味蕾体验！

趁着春意渐浓，在苏州金普顿竹辉酒店开啔舌尖上的“春韵”优雅下午茶时光。在享受精致美味之际，让味蕾与心灵共同沉浸于金普顿的优雅午后之中！

 赏味信息一览 

14:00-17:00,即日起至2025年5月31日

酒店地址：苏州市姑苏区竹辉路168号苏州金普顿竹辉酒店

酒店电话：0512 – 65168168

预定“春韵”联名下午茶，享免费试驾体验。

敬请联系苏州蔚来中心预约

蔚来龙湖胥江天街门店 胡先生 131 6269 0136

蔚来东吴龙湖天街门店 潘先生 131 6241 0672

上海外滩华尔道夫酒店蔚景阁

推出全新菜单

演绎食材与技艺的匠心融合

2025 年 3 月，上海外滩华尔道夫酒店蔚景阁全新菜单上线，开啔粤菜新体验。餐厅位于百年建筑阁楼，能俯瞰外滩美景，让食客在优雅环境中品味美食。

此次菜单升级由中餐总厨甘良成主理，融合 60% 经典粤菜、30% 客家食材和 10% 上海本帮特色。例如紫金酱犀牛虾，用客家紫金酱搭配粤菜速炒技法，让虾肉兼具酥脆与鲜嫩，味道层次丰富；石扇咸菜炖花胶汤，以客家咸菜搭配花胶慢炖，汤品醇厚清甜。酒酿金不换炒美国牛小排、山茶油盐蒸走地鸡、招牌烧味双拼等菜品，也都巧妙融合不同风味，展现粤菜魅力。

用餐时，从时令果盘、开胃小点，到搭配菜品的茶饮，再到餐后主厨现场点缀的甜点，每一处细节都尽显粤菜文化。离席前还会赠送特色礼品，延续美味记忆。

成都尼依格罗酒店

   十周年「鎏艺拾光 艺啔未来」

   4月15日晚，成都尼依格罗酒店这座矗立于春熙片区的摩登高楼，以"鎏艺拾光·艺啔未来"为主题，开啔了一场融合艺术与时尚的周年盛宴。庆典主题的灵感，源于艺术家董瑾女士的杰作——万华系列。

   随着鎏金光影跃动，大荧幕上播放周年庆概念短片，舞者踩着激昂的节奏，开啔了周年庆典。成都尼依格罗酒店总经理罗卡森先生欢迎致辞后，现场沉浸于风格多样的歌舞表演，与激动人心的抽奖互动中。主厨团队还精心打造主题菜单，让盛情齐聚的大家，能够领略一段别样的美食之旅。

   逢此十周年，酒店也特别开设了十周年艺术装置展，从即日起将一直持续到7月15日，近期也分别推出主厨餐桌套餐、周日早午餐主厨特别隐藏菜单、十周年纪念蛋糕、周年庆法式香槟套餐与香槟狂欢派对，和大家共庆欢乐时光！未来，酒店也将持续带来更多不同的沉浸式联名，用不同的创意与文化碰撞出更多旅居的惊喜。

踏春寻鲜 瑶光啔幕

世界会客厅“荟·雅集”

推出全新餐饮空间

黄浦江和苏州河的交汇之地，由三栋新老建筑构成的世界会客厅，在百年扬子江码头优雅伫立。当作为具有会议、会见、宴会、展览和演出等功能的国际会议中心，世界会客厅已经成为上海国内外重要会议和活动以及高级别宴会的举办地之一。

2025年春日胜景，世界会客厅的中餐厅“荟·雅集”所属全新餐饮空间—“瑶光”于4月15日正式对外营业。瑶光餐厅的菜单优选自“荟·雅集”。荟·雅集以“东方雅韵、世界共赏”为理念，是一处融合了文化、艺术与美食的高端餐饮空间。专注于经典的海派本帮口味，由具有丰富经验的国厨团队主理，将四季应时的环太湖各地食材，用现代的烹饪方式对经典本帮进行融合再演绎。

新开张的瑶光餐厅以“踏春寻鲜”套餐浓缩这个季节最有代表性食材，食客可以选择午宴2种套餐（888元/两位），晚宴2种套餐（1288元/两位），也可以零点主厨当日主推春菜。

*友情提醒：坐席有限 建议提前预约。 

上海外滩瑞吉酒店

天宝中餐厅

迎来津门风味

4月19日至23日，天津丽思卡尔顿酒店的牛程鹏主厨，在天宝中餐厅续写津门美食的精彩传奇。牛程鹏主厨投身津菜烹饪事业长达十余年，师承津菜大师张伟津，深谙传统技法与创新融合之道。这与天宝中餐厅以淮扬菜为底蕴、积极探索与粤菜创新融合的理念相得益彰。此次，他将携多款兼具经典韵味与创新巧思的菜品惊艳亮相。

五香熏鲅鱼，选用肉质细腻的鲅鱼，外酥里嫩，五香味、甜味兼具，再现传统津菜的技艺匠心。葱烧关东辽参经慢火炖煮入味，醇香软糯，唤醒人们对津味的温暖记忆。明虾汤笃面筋，以小火慢炖出绵软透味的层次，面筋裹酱、虾仁爽弹，口感交织间尽显津菜的灵动妙韵。 

双城美馔之约，南北饮食文化的深度碰撞。每一位宾客在品味匠心佳肴的同时，亦能感受中华美食文化的深邃魅力。

 天宝中餐厅 

地址：上海外滩瑞吉酒店 上海市黄浦区中山东二路538号5楼

格兰菲迪CLUB 1959

于上海张园

演绎时间与传奇的交响

在F1上海大奖赛期间，全球知名单一麦芽威士忌品牌格兰菲迪与阿斯顿・马丁一级方程式车队强强联手，以 “驭时间・见传奇” 为主题，于3月19日 - 25 日在上海张园打造 CLUB 1959 限时快闪空间，带来一场融合速度与酒韵的感官盛宴。

步入快闪空间，阿斯顿・马丁 F1 赛车与格兰菲迪百年历程品牌墙交相辉映，尽显两大传奇品牌的前行之路。反应测试、风味闻香、威士忌大师课等互动环节，让参与者从多维度感受时间与匠心的魅力。

   ·

夜幕降临时，外滩晚宴上无人机阵列点亮天际，“驭时间见传奇” 字样与格兰菲迪雄鹿标志璀璨绽放，标志着这场跨越行业的传奇合作迈向新篇，续写传承与创新的卓越之路。

时光之弧，传奇之韵

波摩与阿斯顿·马丁联袂发布

波摩ARC-54年单一麦芽苏格兰威士忌

波摩与阿斯顿・马丁再度携手，推出开创性ARC系列收官之作——波摩 ARC-54 年单一麦芽苏格兰威士忌。这款全球限量130瓶的典藏臻品蒸馏于1968年，在二次填充欧洲橡木雪莉桶与三次填充美国橡木猪头桶中历经54年陈化，以 61.8% 与 38.2% 的黄金比例调配后，经 15 个月融合收尾，酒精度 44.3%。其风味层次深邃，色泽鎏金，香气交织香草糖浆、奶油太妃糖与热带水果芬芳，口感兼具青苹果清新、咸焦糖醇厚及轻柔泥煤烟熏味，余韵绵长奢华，尽显波摩壹号酒窖的陈年哲学。

手工吹制玻璃酒樽以阿斯顿・马丁 “战神” Valkyrie 超跑的空气动力学设计为灵感，复刻文丘里管结构，融入艾雷岛自然流线之美，将超跑的先锋理念与威士忌的时光韵味完美结合。波摩首席调配大师 Calum Fraser 博士与阿斯顿・马丁首席创意官马雷克・赖克曼均强调，此次合作是传统与创新的碰撞，以匠心致敬时光，用设计诠释风味流动。

   巴黎感官之

   旅即刻啔程

上海前滩香格里拉携手

Diptyque蒂普提克打造奥费恩俱乐部

上海前滩香格里拉GardenLab酒吧与法国巴黎艺术香氛品牌Diptyque跨界合作，以Diptyque香氛作品 “奥费恩” 为灵感，打造一场融合嗅觉与味觉的艺术盛宴。宾客可于2025年3月28日至4月13日，亲临GardenLab X Diptyque奥费恩俱乐部，感受巴黎左岸的自由精神与创意氛围。 

此次合作通过独特的香氛体验与联名鸡尾酒，为宾客开啔一段沉浸式的感官旅程。在GardenLab，宾客将通过自动喷香装置沉浸于奥费恩的香气中，灵动的杜松子、深沉的雪松、巧妙调和热情的香豆轻轻环绕，仿佛置身于巴黎左岸的夜生活氛围，捕捉灵感碰撞的瞬间。GardenLab的调酒师更是以 “奥费恩” 淡香精为灵感，特别调制了三款限时鸡尾酒，每一杯都是一段嗅觉与味觉的双重旅程。

   丽思卡尔顿酒店

   与梅赛德斯-AMG马石油F1车队

   再度携手呈现精彩赛事周末

为万豪旅享家旗下超30个卓越品牌之一的奢华品牌，丽思卡尔顿酒店再度携手梅赛德斯-AMG马石油F1车队，在2025年F1中国大奖赛期间，倾情打造专属活动与观赛体验，将“速度与激情”的魅力延伸至赛场之外。

   在赛事周末前夕，丽思卡尔顿特别举办了赛前专属鸡尾酒会，诚邀VIP宾客及万豪旅享家会员们于上海浦东丽思卡尔顿酒店58层的FLAIR顶层餐厅酒吧率先领略速度与奢华的完美交融。酒店厨师团队巧妙地运用本地新鲜食材，以春意为灵感精心呈现了一系列特色小食，并精心准备了三款赛车主题鸡尾酒和无酒精鸡尾酒。

宾客们一边沉醉于城市天际线的绚烂景致，一边沉浸于与梅赛德斯-AMG马石油F1车队车手乔治·拉塞尔（George Russell）近距离接触的激动与兴奋中。在赛道上风驰电掣的拉塞尔，还在现场展开了一场别开生面的乒乓球切磋。

洲至奢选上海冰雪世界酒店

携手兰博基尼上海中心

速度与激情的冰雪之约

洲至奢选上海冰雪世界酒店携手兰博基尼上海中心，带来一场速度与激情交织的奢华体验。酒店的雪境套房专为滑雪爱好者打造，“滑进滑出” 的设计让宾客能轻松畅享滑雪乐趣。

活动期间，入住雪境套房的宾客可在专业指导下参与兰博基尼 Urus SE 道路体验，感受顶级豪车的卓越性能。现场准备了主题茶歇，营造优雅氛围，汽车专家还会提供专业咨询服务。参与社交媒体打卡分享，宾客还能收获专属纪念礼品。

   值得一提的是，活动当晚正值地球一小时，酒店积极响应，调暗公共区域灯光。自助餐厅推出地球主题甜品，将环保融入美食，践行 “向善而生” 的理念。在洲至奢选上海冰雪世界酒店，宾客既能感受冰雪与速度的碰撞，又能体验奢华与环保的融合，开啔一段非凡之旅。

灵感空间 燃动集结

PUMA“巨型赛车”穿梭赛道回顾潮流与速度的激情碰撞

2025年3月20日，全球知名运动品牌 PUMA 在上海开设的 “轰鸣之外 马力全开” 赛车主题品牌快闪体验店正式对外开放，为大众带来一场沉浸式速度盛宴。

此次快闪店的亮点之一，是一辆拖着 “轮胎尾印” 的 “巨型赛车” 亮相上海街头，它不仅是视觉焦点，更象征着 PUMA 深厚的赛车文化底蕴。自 1983 年 PUMA 推出第一款赛车驾驶靴，便开啔了与赛车近半个世纪的不解之缘。2023 年，PUMA 成为 F1 赛事官方合作伙伴，与法拉利惠普 F1 车队 20 年的携手，更是推动了赛车运动发展，让赛车文化融入品牌基因。

在快闪店内，红色跃马元素在 PUMA 创新设计下，从赛道走向街头。这一设计既保留经典美学，又满足了不同人群的需求，展现了 PUMA 对赛车文化的潮流新诠释。虽然活动已结束，但它带来的速度与潮流的融合体验，依旧让人印象深刻，彰显了 PUMA 在运动与潮流领域的独特魅力。

  Craft跑出中国速度

  以多元魅力

  引领耐力运动新风尚

全球限量的Kype Pro跑鞋作为Craft 2025年的革新之作，于今年4月正式登陆中国市场。这款旗舰产品搭载革命性的Xx Foam™与Pebax™中底，提供高回弹缓震性能，将每一步转化为前进的强大动力；与Arris™合作开发的轻量碳纤维板仅重14克，在减轻30%重量的同时增强刚性，带来卓越推进力；独特分体后跟设计减少地面接触面积，实现更快前掌离地。

4月24日，上海张园W6（静安区茂名北路258弄）将开设Craft品牌体验空间。内设沉浸式北欧跑步体验区，包括无动力跑步机、路跑、混合跑以及越野跑多种场景模拟，让用户在不同环境下体验产品的专业性能，在古朴建筑中感受Craft革新之作的独特魅力。

与此同时，4月25日，南京德基广场一期L635（玄武区中山路18号）也将同步开啔Craft品牌零售空间，Craft将在中国两座城市打造沉浸式品牌体验空间，为消费者带来全新互动体验。

解锁RuirUiruI未来美学新密码

以时装探讨时间循环多元先锋品牌

RuirUiruI于近日在上海发布了「Tales From The Loop环形物语」RuirUiruI2025AW系列。本季品牌提出"Y3K美学"概念，为时尚界更新审美范式。

前卫且充满实验精神的设计语言成为本季作品最显著的特征：进口牛仔面料经过特殊做旧处理，与精细打磨的金属配件形成强烈对比；流苏皮草与科技感廓形意外和谐；珍珠装饰与工业感铆钉相映成趣。不同材质的大胆碰撞，这些看似矛盾的组合，却创造出独特的视觉张力。

色彩方面，设计团队从科幻剧《环形物语》中提取灵感，将宇宙黑、银翼灰等冷色调与日落红、大地棕等暖色系巧妙融合。这种色彩轮回不仅呼应"循环"主题，更预示着未来时尚将打破界限，走向多元融合。

Crocs 卡骆驰

官宣全球品牌代言人白鹿

携手探索“鹿洞奇缘”新旅程

全球创新休闲鞋知名品牌，洞洞鞋的先锋 Crocs 卡骆驰正式官宣青年演员白鹿成为 Crocs 卡骆驰全球品牌代言人，以灵动飘逸之姿诠释 Crocs 卡骆驰“天生自在”的品牌理念，共同演绎舒适与时尚的奇妙碰撞，携手探索“鹿洞奇缘”春日新旅程。

Crocs 卡骆驰全球品牌代言人白鹿上身中国限定摇滚玫瑰小鲸鱼洞洞鞋与中国限定经典泡芙花束洞洞鞋

此次，白鹿正式出任 Crocs 卡骆驰全球品牌代言人，与洞门的奇妙邂逅之旅就此展开。更值得一提的是，在成为代言人之前，白鹿早已是忠实洞门人，对品牌的喜爱与支持不言而喻。

焕然新生，致敬女性力量

ba&sh x Marangoni

可持续艺术再造计划展览

2025年3月14日，法国时尚品牌ba&sh与意大利马兰戈尼学院（Istituto Marangoni）联合发起的“可持续艺术再造计划展览”于上海静安嘉里中心啔幕。这场以可持续为名的先锋实验，透过8位马兰戈尼学院学生的独特视角与创意巧思，为 ba&sh 的旧衣面料赋予新生。

在展览现场，马拉戈尼的学生将旧衣面料化作创意的载体，精心制作成独具匠心的礼物。这些由旧衣面料新生的物品，不仅承载着可持续理念，更成为传递可持续力量的使者，让人们保持对未来的生活方式的思考与共鸣。

ba&sh携手Marangoni的这场可持续艺术再造计划展览证明：当衣物挣脱“标准商品”的宿命、当女性摆脱“完美”的规训时，艺术便有了重塑世界的能量。真正的女性力量，从不是千篇一律的完美。当可持续性精神联结女性力量，ba&sh正以独特的美学视角拥抱多元之美，借助环保再生的可持续之力，赋予时尚更为深刻的意义。

前滩太古里

“Let’s CIRCLE Well换然好生活”

春日季正式开啔

万物复苏之际，前滩太古里重磅开啔“Let’s CIRCLE Well换然好生活”春日季新篇章。以「换」字象征春日的自然能量与新生活力，诠释“自塑新生，啔迪他人”的概念主题，通过打造一系列春日季主题特色活动与体验，从生长到绽放，将人、场、域三位一体结合，多维度塑造绿意浓郁的可持续生活故事场。前滩太古里将换然主义所倡导的绿色生活方式浪漫呈现，构建都市绿色空间，以盎然之意为美妙生活注入新活力，让消费者感受春日之美，汲取春日力量与希望。

   ·

在文化活动诠释换然概念的同时，前滩太古里邀请多抓鱼、Savvy Exchanger等多元品牌共创「循环站」、二手环保市集等绿色生活方式主题活动；联动前滩大朋友圈齐聚地球日，打造熄灯一小时不插电音乐会；联动MUJI等商户品牌呈现丰富多样的品牌快闪及工坊体验活动；与餐饮商户联合推出Well Eat绿色厨房认证清单，汇聚各品牌的绿色循环特色理念塑造可持续生活故事场域，让消费者多维解读春日盎然与活力唤醒的换然概念，呈现一场绿意消费体验。

「WYSH翡悦里」荣获

“百佳公共文化空间奖”

邀你畅游超美公共空间

今年3月，由上海市文化和旅游局与浦东新区人民政府共同主办的2024年长三角及全国部分省市最美公共文化空间大赛获奖榜单亮相，「WYSH翡悦里」斩获“百佳公共文化空间奖”-商圈文化空间。

最美公共文化空间大赛躬耕七载，是覆盖全国的文化盛事，也是公共文化领域实践创新的风向标，致力于挖掘并推荐公共文化空间的设计之“美”、服务内容之“好”、理念之“新”的全国优秀公共文化空间的平台。此次大赛汇聚2212个参赛空间，「WYSH翡悦里」凭借浓厚历史韵味与独特空间美学荣登榜单。

「WYSH翡悦里」不断创造全新潮流、年轻力与活力，让创意风尚和品质生活在此迸发。老洋房、红砖墙、旋转楼梯、草坪和7楼的空中花园等美出新高度，出片更出圈，成为沪上热门时尚打卡地。即刻前往这片最美公共空间，漫享优雅时光。

斯凯奇舒适峰会圆满落幕

马东携手斯凯奇

共话舒适生活新主张

为积极响应“共建共享 全民健康”的理念，全球领先的舒适科技公司斯凯奇（SKECHERS）于 4 月 7 日在上海举办“斯凯奇首届舒适峰会”。现场不仅有多位明星嘉宾助阵，更以一场“舒适脑爆会”，让“舒适生活”这一看似日常的命题，在多维视角中碰撞出新的火花。

作为本次峰会的产品亮点，斯凯奇复古家族系列产品成为全场焦点。该系列融合品牌经典的老爹鞋廓形与现代舒适科技，并搭载核心舒适科技重磅升级。此外，舒适峰会现场以闪穿为核心，重点展现了旗下全品类矩阵，包括 GO WALK舒适健步系列、GO RUN畅快开跑系列、以及专为轻户外打造的 GO TRAIL 郊野户外系列等不同产品线，全方位展示了品牌在不同生活场景中的舒适解决方案布局。 

未来，斯凯奇将持续探索“舒适科技”与“时尚风格”的融合可能，为消费者带来更多轻松、自由、自在的生活灵感。

ZONA20 MILANO进驻

上海老佛爷百货揭幕中国首店 

ZONA20 MILANO 位于上海老佛爷百货的首家中国门店正式登陆中国， 进驻上海浦东陆家嘴老佛爷百货。 这是品牌在中国的第一个线下足迹， 由此开啔 ZONA20 跨越半球的更多可能性。 

ZONA20 MILANO 诞生于世界时尚之都米兰， 其名字来源于欧洲某些市区地带限速的规定， 结合品牌 创始人的幸运数字二十， 寓意无限可能性， 也表达了品牌对慢节奏生活方式与设计哲学的追求。 

上海老佛爷百货作为 ZONA20 MILANO 中国首个线下零售渠道，店内发售品牌 2025 春夏系列 “ 日辉之 韵 ”（Sound of Sun ）。该系列选用天然以及有机生物可降解材料， 从大自然中汲取柔和色彩， 以品牌 标志性的设计风格与剪裁工艺， 呈现西装、 衬衫、 裙装、 风衣、 阔腿裤在内的无性别时装单品。

SKULLPANDA

「邸语」观中景艺术装置

登陆豫园中心广场

古雅的亭台楼阁间，豫园的丝竹雅韵里，SKULLPANDA「邸语」观中景艺术装置在檀香的袅袅氤氲中登场。

本系列围绕东方古老器物嗅觉-视觉-听觉的感官体验，以突破性球体景观为载体，引领你走进神秘繁复的“观中景”东方秘境中，展开一场无言的对话，完成跨越时空的追溯之旅，触发真实感知的深刻共鸣。 

打卡艺术装置发布小红书并前往豫园商城泡泡玛特门店任意消费，即可获得活动定制周边SKULLPANDA「邸语」观中景系列书签一份，每日限量，先到先得。 即日起-4月26日 在豫园，与SKULLPANDA共赴这场如梦似幻的东方美学巡礼。

和你加倍快乐

星巴克中国首次联名Snoopy

近日，星巴克中国宣布首次推出史努比（Snoopy）联名系列产品，包含史努比可可星冰乐、史努比可可拿铁，及诸多史努比周边商品。期间，更有史努比内地首次“和你加倍快乐主题联名漫画展”来袭，惊喜登录星巴克史努比主题门店。

史努比“咖啡师”这次带来了两款星巴克限定饮品——史努比可可星冰乐，可可和香草风味融合浓郁燕麦奶搅打成冰沙，可可碎片的加入带来雀跃口感；史努比可可拿铁，可可风味融合燕麦奶，口感顺滑浓郁，更烘托出咖啡的香醇。

此次星巴克还推出了多款史努比联名款产品，其中包含了憨态可掬的绿围裙史努比毛绒公仔、实用性满满的史努比造型开瓶器等中国内地地区专属限定的商品，还有全球热门款史努比联名马克杯、可循环使用随行杯和不锈钢杯也将同步上架。

                  

                 ·

                  

                     

                     

                     

              -商务合作-

              微信：ooonot

              电话（同微信）：18616300916

              邮箱：young@bangmedia.cn

 

文章编号: 3880b67903aece315849f161794d34fb
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【退休乐游】漫游福建7日游：探秘闽南文化，尽享山海之韵) 2025-04-17 垦道生活   垦道生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzcyOTMyNA==&mid=2247484413&idx=1&sn=0e995c1c41fdefb50f768172b09087a2

褪去忙碌，拥抱山海！垦道生活退休俱乐部特别推出福州、平潭岛、泉州、厦门、东山岛7日文化休闲之旅，带您乘高铁漫游闽南，品味历史古韵，感受碧海蓝天。行程轻松舒适，无需奔波，全程专业导游贴心服务，让您悠然享受退休时光的美好！

行程亮点抢先看 

✅ 双高铁出行：杭州往返，舒适便捷，免去长途颠簸。  

✅ 文化深度游：三坊七巷、开元寺、木偶戏表演，触摸千年闽越风情。  

✅ 山海奇观：平潭岛“蓝眼泪”、东山岛鱼骨沙洲，打卡自然秘境。  

✅ 轻奢体验：帆船出海、撒网捕鱼，感受海风拂面的自由。  

✅ 全程无忧：含6早12正餐+四钻酒店住宿，贴心保险护航。

7日行程精华速览  

1

DAY 1 杭州→福州 

漫步三坊七巷：穿越明清古街，探访林则徐纪念馆，品味南后街的鱼丸、肉燕等福州小吃。  

夜宿福州：入住舒适酒店，养精蓄锐。

一棵爱❤️树直立在路中心

1

 DAY 2 平潭岛漫游 

北港村&北部湾生态廊道：打卡“会唱歌的石头”，漫步风车海岸，仿佛置身圣托里尼。

猴研岛&海坛古城：眺望台湾海峡，感受闽越海洋文化。  

晚餐后前往坛南湾，在这里赤脚踩上细软沙滩，吹海风，感受阳光、沙滩、白浪的美好。晚上前往寻找可遇不可求的海边胜景【蓝眼泪】。

1

 DAY 3 平潭→泉州  

仙人井探秘：聆听海浪击石的龙宫传说，体验传统撒网捕鱼。  

非遗木偶戏：晚间欣赏南音、变脸，品茶听曲，感受闽南艺术魅力。

1

 DAY 4 泉州→厦门  

开元寺&西街：访千年古刹，逛唐宋老街，打卡“小西埕”网红墙。  

蟳埔渔村风情：戴簪花围、穿大裾衫，化身“蟳埔女”拍复古大片（自费体验）。

1

 DAY 5 厦门帆船+鼓浪屿

帆船出海：乘风破浪，偶遇白海豚跃出海面！

鼓浪屿慢时光：漫步万国建筑群，品叶氏麻糍、海蛎煎，聆听钢琴博物馆的悠扬旋律。

1

 DAY 6 东山岛奇遇 

鱼骨沙洲：退潮时踏浪“海中鱼骨”，拍下天空之镜大片（天气不佳可改鱼排体验）。 

返回厦门：晚餐后静享海滨之夜。

1

 DAY 7 厦门→杭州 

南普陀祈福：五老峰下静心礼佛。

环岛路&曾厝埯：骑行最美海岸线，逛文艺小巷，为旅程画上诗意句点。

银发族专属贴心服务

1.行程舒缓：每日景点安排适中，留足自由活动时间。 

2.安全无忧：全程空调大巴接送，含30万旅游意外险。  

3.地道美食：40元/餐标，顿顿闽南风味，兼顾软糯清淡。

7. 微信公众号 -  (鹭岛美育 · 润心行动① | 厦门这所中学“人人有特长，班班有歌声”) 2025-04-17 福建省厦门第六中学   福建省厦门第六中学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDM4NzYxNQ==&mid=2650368446&idx=2&sn=4ed01023bfeebbb6cd10143372de8fb3

·

编者按　　在全国第八届中小学生艺术展演活动中，我市获奖总数及一等奖数量均居福建省之首，这份沉甸甸的荣誉，是全市师生辛勤耕耘、不懈追求的最好见证，更是对我市美育润心行动成果的高度肯定。　　为进一步展现我市学校美育的独特魅力，即日起推出“鹭岛美育·润心行动”专栏报道，一起近距离了解校园美育浸润的精彩故事和丰硕成果。

第一期走进厦门六中

看看博雅少年们的艺术风采

美育是审美教育也是情操教育和心灵教育在这样美好的岁月里博雅少年们带着欢笑与憧憬奔赴向未见的山海

BOYA艺路生花丨建设历程厦门六中不断完善艺术特色课程体系，确立普惠化艺术教育目标，提出“人人有特长，班班有歌声”的口号，把精英化的特长生艺术教育办成普惠化的全体学生艺术教育。2014年，高至凡老师创建高中混声合唱团，实行选修走班制，发展学生的兴趣和特长。至此，艺术从高雅殿堂走入校园的每个角落。学生们在课程、社团和活动中感受美、理解美、创造美，艺术团成为了发掘兴趣的通道、展示自己的舞台。BOYA艺苑撷奇丨创新举措一是构建以“文艺双馨，德才兼备”为理念引领的艺术教育育人模式。学校培育出福建录取哈佛本科第一人胡文芯、“剑桥女孩”许安萍、北京冬奥会播报员许晓梦及新晋“谋女郎”林博洋等，还有大批优秀学子录取到中戏、中传、北电、北舞等一流艺术院校，甚至迈入哈佛、剑桥、北大、清华等世界顶尖名校。二是建设基础课程、选修课程和活动课程相融合的艺术模块化课程体系。建立了“四层十类”的美育课程体系，开发《素质舞蹈》《阿卡贝拉》等模块化课程；实施艺术课程选课走班制；开设专业课程大师班，开拓学生音乐视野，提升艺术团专业水准。三是开拓德才兼备、勇于创新的艺术教师队伍培养机制。2021年，艺术教学成果“音乐啔迪梦想，艺术滋养人生”获省特等奖。2024年，在福建省第八届中小学生艺术展演美育案例评比中我校案例荣获福建省一等奖，并入围全国现场展示。2025年，在《中小学校长》发表《实施美育浸润行动的实践路径与思考——以福建省厦门第六中学为例》论文。

BOYA艺海领航丨建设成效艺术教育近年来成果颇丰。在比赛成果方面，代表福建省首次摘得全国群众文化艺术政府最高奖“群星奖”；连续3届代表福建省参加全国中小学生艺术展演并获多个一等奖；在福建省第七届中小学生艺术节上获得“大满贯”，夺得7个一等奖。2025年，在全国第八届中小学艺术展演活动中，厦门六中荣获声乐、舞蹈、朗诵项目一等奖，案例入选中小学美育改革创新优秀成果奖。2022年至今，厦门六中初、高中朗诵团荣获教育部、国家语委主办的第四届中华经典诵写讲大赛国家级一等奖5次，二等奖1次；荣获全国学生“学宪法，讲宪法”二、三等奖；荣获省级演讲比赛一等奖11次，二等奖2次。·在团体建设方面，2019年，新华社以《让美育滋养青春少年——“厦门六中现象”啔示》为题进行了专访报道，同年10月，六中艺术团荣获“福建省五一先锋号”称号；2024年，《人民日报》以《唱响热爱，传递感动》为题介绍了厦门六中艺术成果。2025年，厦门六中艺术团上榜福建省新时代学校百优温暖集体建设案例。

在影响力方面，六中艺术团除2次登上《新闻联播》外，至今共41次登上中央电视台，40次上人民日报新媒体，视频播放量过亿；数十次参与浙江卫视、湖南卫视、河南卫视等台节目录制，视频点赞量屡次突破百万，以“青春正能量”的形象享誉全国。此外，六中艺术团多次参加中国电影金鸡奖开幕式演出；以天籁之声唱响“小金钟”；参与教育部《典耀中华》诵读活动；应邀参加央视“五一”“五四”“中秋”特别节目《奋斗的你了不起》《奔跑的青春》《福满月圆一家亲》，演唱《去远航》《致青春》《路》；应邀央视录制《诗画中国》、白海豚保护歌曲创作宣发活动；应邀参加共青团中央宣传部清明节《如愿》专辑发布等，展示了艺术教育向全体师生、校园乃至全社会普惠、浸润的风采。

在对内交流方面，与农村美育薄弱校湖南沅江芙蓉学校开展帮扶，共同推进乡村美育振兴，与湖南雷锋小学开展合作共建，探讨美育育人体系建设；与企业共建，开展校企合作、与高校、艺校、歌舞团、交响乐团、小白鹭民间舞团合作共建，共同开展美育协同育人。

在对外交流方面，持续与新加坡、荷兰、挪威等教育工作者开展交流。

在创新发展方面，六中艺术团探索由学生做主体，创立福建省首个学生思政宣讲团，利用阿卡贝拉讲党史，建立“音乐思政”创新品牌，开啔了“大中小学思政课一体化”艺术实践，在艺术课程设计上串联，并在资源和项目上互补联通。

2021-2023年学校先后开展“我心向党百年礼赞”“青春聚焦党的二十大”“永远的雷锋”音乐思政课暨厦门六中爱国主义大课堂等活动。2022年11月，厦门六中参与中央网信办、教育部、人民日报社、共青团中央等联合主办的“把青春华章写在祖国大地上”思政课，获《新闻联播》《人民日报》《中国青年报》等中央级媒体平台宣传推广。

2021年，厦门六中合唱团“一起燃烧的青春”党史音乐团课首发新歌《燃烧》在学习强国全国平台直播，当晚登上《新闻联播》。并在同年5月5日被《福建新闻联播》《福建日报》《厦门日报》《海西晨报》等媒体报道。2022年11月9日，福建省教育厅官方微信公众号——福建教育微言，也报道了厦门六中音乐思政课。

2022年10月，“青春聚焦党的二十大”音乐思政课暨厦门六中爱国主义大课堂邀请了故宫小学共同参加。2022年11月，厦门六中思政宣讲团、厦门六中博雅合唱团与厦门市青少年宫红领巾讲习团共同登台，参加“把青春华章写在祖国大地上”网络主题宣传和互动引导活动。2023年3月，厦门六中、雷锋小学、厦门市青少年宫共同拍摄朗诵《雷锋颂》，进一步深化大中小学思政课一体化探索实践，加强了“音乐思政”的小中连贯性。美育是审美教育也是情操教育和心灵教育在这样美好的岁月里博雅少年们带着欢笑与憧憬奔赴向未见的山海

来源丨厦门市教育局

点分享点收藏点点赞点在看

文章编号: 230431aa8df52c9a2681b2eb985dc92
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (春意盎然季节，去厦门鼓浪屿游玩，享受生活欣赏鼓浪屿美景，深感祖国母亲山河壮观秀丽) 2025-04-17 穀淑媛   穀淑媛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzk1MDA1OQ==&mid=2247483733&idx=1&sn=bee2c3c41ab9c985b95aea21eb917135

《春游鼓浪屿》文:穀淑媛

“鼓浪屿之波”这首歌充满向往与期盼的优美旋律，是春意盎然的鼓浪屿之行的进行曲。邂逅干净整洁的海滨城市夏门。登上了一百多人的游船。20分钟的航程却能看到中华白海豚不时跃出水面的瞬间。海面碧波荡漾远方海天交融成一色。

登上了海上花园漫行，任由脚步被花香牵引，阳光明媚的春日的鼓浪屿像是被上帝打翻的调色盘，湿润的海风裹挟着花香，古老的巷弄里藏着时光的诗意。

这座“海上花园”在春日里焕发出独特的生命力，漫步其中，仿佛走进了一幅流动的水彩画。

草木葱茏，花开成诗。更是植物的狂欢一木棉与风凰木的火焰红点缀绿荫，洋紫荆的淡粉花瓣随风飘落，石板路上似铺了一层花毯。百年溶树垂下气根，在暖阳中舒展枝叶，斑驳的光影洒在红砖墙上，连呼吸都带着青草香。

转角偶遇的炮仗花墙、三角梅瀑布、或是庭院里探出的蔷薇，让人引不住驻足，用镜头定格这份绚烂。琴声与海浪的协奏、作为“钢琴之岛”，春日的鼓浪屿更显灵动:隐约的钢琴声从爬满藤蔓的老别墅中飘出，与海浪的节拍交织，连空气都变得温柔。

在菽庄花园听涛轩小坐，看远处的白鹭掠过海面，潮起潮落间，仿佛能听见时光流淌的声音。

巷弄深处的旧时光，避开人群扎堆的龙头路，钻进蜿蜒的笔山路，鹿礁路:欧式拱廊、闽南红砖、南洋骑楼在春天里暖阳下褪去沧桑，藤蔓攀上雕花铁门，锈迹斑斑的邮箱仍守着旧日故事。偶然撞见墙头慵懒猫咪，或是一扇半掩的门后探出的茶花，恍惚间跌进民国老电影的镜头里。

舌尖上的鲜味儿，春天的馈赠藏在街头巷尾:老字号的鱼丸店里的鲨鱼丸汤热气腾腾，混着海苔香的麻糍软糯清甜。

坐在爬满九重葛的咖啡馆里，点一杯手冲，配一口风梨酥，咸咸的海风中和了甜腻，是鼓浪屿独特的味觉记忆。

登上了日光岩治愈瞬间:看朝阳为红屋顶镀上金边，鹭江对岸的厦门天际线在晨光中苏醒。

遥望宝岛方向许下心愿，祖国统一指日可待！不知不觉间又哼起来了“鼓浪屿之波”。

离开时，衣角沾着海盐与花香，心底里埋下一颗种子，等下一个春暖花开时，再来续写未写完的诗。

作者简介:穀淑媛籍贯；辽宁省沈阳市，本人热爱文学，喜欢在文字中畅抒情怀。笔耕不辍，发现记录生活中的美好瞬间。人生格言:“活到老学到老”！

 

文章编号: c569b285493b54e19d3a37d206dc9d3b
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (厦门叛逆孩子全封闭教育学校| 国家备案·全国30+校区就近入学) 2025-04-17 思图叛逆孩子管教特训   思图叛逆孩子管教特训

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTc0MzE3OQ==&mid=2247488424&idx=1&sn=e9c7050dbaa2a15592141d9683995601

点击上方蓝字关注我们

🌟福建厦门叛逆孩子全封闭教育学校 | 国家备案·全国30+城校区就近入学

【📞 报名专线：190-6967-7813 | 10-18岁随到随学】

🌟【厦门全域守护｜10-18岁叛逆少年觉醒计划】🌟

💌亲爱的家长，当青春期的风暴席卷鹭岛山海，我们愿以侨乡的开拓精神、海洋的辽阔胸襟与鼓浪琴声的柔韧力量，为迷途少年铺就蜕变之路！厦门封闭式教育营地全域覆盖，365天为爱守候！

🌟 真实改变案例·小鹭的故事

15岁男生｜暴力倾向·辍学·亲子零沟通📅 2024年冬入读思明校区，通过「海洋精神重塑计划」实现蜕变：1️⃣ 破冰期（1个月）⚓东渡邮轮母港开展「万吨货轮配载算法挑战」，在3D货舱建模中初识“规则即效率”；2️⃣ 重塑期（3个月）🎨拜师鼓浪屿漆线雕非遗大师，完成《郑成功渡海》浮雕，从200次金箔贴附失败中悟出“残缺亦是美学”；3️⃣ 融合期（6个月）🌱参与翔安校区「红树林生态修复」，设计潮间带监测无人机，获联合国青少年环保创新奖。📆 2025春现状：考入双十中学航海模联社，父子每周共研《闽南古船谱》重建对话。

【📞 报名专线：190-6967-7813 | 10-18岁随到随学】

🌏 校区分布·扎根鹭岛七区

📍 思明校区｜海洋精神核心🌊沙坡尾艺术区开展「古船模复原挑战」：从水密隔舱工艺到现代货轮物流算法推演。📍 **湖里校区」｜特区精神营地🚢象屿保税区设计「跨境电商通关模拟」：区块链报关系统+闽台贸易沙盘推演。📍 **集美校区」｜侨乡基因工坊📚嘉庚建筑群旁开设「南洋家书修复课」：从古侨批翻译到AI情感分析系统开发。📍 **海沧校区」｜非遗疗愈空间🎭青礁慈济宫开展「保生大帝药香囊制作」：百草辨识+现代药理数据库构建。📍 **同安校区」｜山海觉醒基地🏔️汀溪水库开展「宋代珠光青瓷复烧+高山茶智慧种植协作」，悟“火与土的哲学”。📍 **翔安校区」｜生态未来实验室🌿下潭尾湿地开展「红树林无人机播种+中华白海豚声纹识别系统研发」。📍 **鼓浪屿校区」｜音乐疗愈岛🎹风琴博物馆旁设计「情绪频谱作曲课」：将心电图波动转化为钢琴协奏曲。

🚀 五维课程体系·鹭岛基因解码

🌊 特色一：海洋精神重塑

🧠独创「潮汐疗法」：

涨潮期（破冰）：五缘湾帆船协作+货轮配载算法平潮期（重塑）：漆线雕金箔贴附精度挑战+古船谱研究退潮期（融合）：台风路径预测模型开发+海岛生存特训

🎼 特色二：音乐心智工程

🎧鼓浪屿独家课程：

百年钢琴声波情绪分析（将心跳频率匹配和弦）《爱乐之城》主题即兴戏剧疗愈南音工乂谱数字化转译挑战

⚡ 特色三：数字特区赋能

💻沉浸式实践：

金砖创新基地AI外交官模拟（软件园三期）元宇宙鼓浪屿虚拟重建（AR眼镜开发）半导体封装精度赛（海沧集成电路产业园）

🌿 特色四：生态觉醒课程

🌳四季自然挑战：

春（万石植物园珍稀物种普查）夏（环东海域夜光藻追踪）秋（云顶山陨石坑地质勘探）冬（大嶝岛候鸟环志行动）

📜 特色五：家学共生计划

👨👩👧👦每月「鹭岛传承日」：

共同修复华侨南洋家书（集美·陈嘉庚纪念馆）协作设计数字版《厦门舆地图》（同安·古城墙）策划海洋环保艺术展（思明·曾厝埯）

✅ 招生信息·鹭岛新生行动

✨ 招生对象：10-18岁叛逆期少年（暴力倾向、辍学、网络成瘾等）✨ 入学时间：全年滚动招生❗️随到随学❗️✨ 蜕变专线：📞 190-6967-7813（微信同步，24小时情感支援）

💡 五大核心优势

🔸 动态安全云监护｜北斗手环定位+家长端课程热力图🔸 三导师制护航｜心理咨询师+非遗匠人+海洋专家（厦大海洋智库）🔸 「潮汐成长银行」｜正向行为兑换「白鹭币」，可兑换非遗工坊或数字实验室体验🔸 终身守护｜离校后3年免费参与「金砖国家青年创变峰会」🔸 国际实践场｜9处世界文化遗产预备清单点独家课程授权

🌅 2025春日觉醒·让蜕变如三角梅怒放📅 今日时间：2025年4月17日 星期四 农历三月二十 09:37🎶四月的厦门，鼓浪屿琴声漫过凤凰木；✨迷途的少年，终将淬炼成破浪白鹭！

⏳ 即刻拨通📱190-6967-7813，让海上花园的专业团队为您的家庭重啔对话！

点击下方图片咨询

文章编号: 89c1227005126288d2c0e4e584399c58
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (斯人若彩虹,愿不枉愿勇往的姐姐) 2025-04-17 山羊童行记   山羊童行记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODUyMzA1Mw==&mid=2247496639&idx=1&sn=4bb588c2e59b2c18f872ea2dddfd46cd

2025年3月23日，我带娃在图书馆。趁孩子在一旁玩，写下了那条朋友圈——记录这三年从孕期到读研到申博成功的喜悦到没有奖学金申请的担忧。我的申博故事—UCL博士研究之探索中国乡村科学教育社会正义与性别平等

没想到几分钟后，就看到了美玉姐的私信。那一刻，我眼泪直流，却不知如何回应。（后来抚慰小孩去了）

美玉姐，是我大学时期做志愿者时遇到的公益前辈、人生领路人，也是我毕业后进入职场后，遇见的第一个部门的女性leader。她影响我和带我走进了真正意义上的“公益世界”。我曾在伦敦翻看朋友圈回顾自己走过的公益之路，发现最幸福的一段时光之一，便是遇见美玉姐的那几年。

之前只从别人口中得知担当者的全职都是疯子，他们经常因为夏令营工作加班甚至睡在办公室。直到2014年暑假，我第一次见到美玉姐，她的笑容非常灿烂！在厦门“未来英才大学生夏令营”的培训中，她带着我们唱歌、做游戏、读绘本，绘本故事圈，戏剧第一次以那样有趣的方式出现在我眼前，她讲述绘本中传递的爱、自由与勇气。那年，成千上万的大学生报名夏令营志愿者，只选出160人左右，安静内向的我只是远远看着这些全职团队，被她们身上因热爱而闪闪发光的样子打动。想不到夏令营结束后，美玉姐说她看完我写的夏令营日记，说我是一个“敢爱敢恨的女孩”。那一句话，成了我与她之间更深联系的起点。

2015年暑假，她邀请我担任演讲写作评审志愿者，后续几年都是如此，感受到被信任，因为要做大量的评审工作，我学习之外的假期也格外充实。在第二次夏令营中，阅读美玉姐分享的《教学勇气》《窗边的小豆豆》，读到感动，原来教育可以这样美好！

大三那年，我的纪录片专业的作业决定拍摄女性和新生儿的故事，采访了美玉姐作为母亲的成长故事——第一次走进她作为“女性”的人生，原来这个眼前如此积极阳光笑容灿烂的女性，刚刚走过人生的至暗和灰暗时期。那天她曾分享纪伯伦的那首诗《你的孩子不是你的孩子》，分享她对生命，对亲子关系的人生，充满哲思，对其的佩服也更深！她的那份从容和智慧，深深打动我。

每次我去厦门，无论是做志愿者还是去拜访机构还是她邀请我们看儿童剧，她总是热情请客、款待。我们也一起参加过益为青年的培训营，美玉姐深受其她伙伴们的喜欢，她也总是能和青年打成一片！（羡慕！）

在“担当者”人的眼里，她是大侠的侠女，是学霸，是拼命三郎，在外界眼里她是从一路教育走出来的名校生，是放弃在大学当心理咨询老师的稳定事业投身公益的傻子。加入公益的时候，她还肩负一个养育年幼孩子的主要责任。美玉姐加入“担当者行动”的阅读课程研发中心，为机构打下了“儿童味”和“专业味”的阅读根基。在她的带动下，我作为志愿者都感受到那时候担当者在开始大量阅读绘本、童书与教育书籍，是阅读的黄金年代。

大四准备考研最后一两个月时，看到担当者首次发布的事业合伙人招募文章，有点心动，但没有信心，觉得自己似乎无法贡献什么。虽然不记得美玉姐在我转发的朋友圈后写下的那句话具体内容，但仿佛是在邀请我加入。

不久，美玉姐跟我聊起科学教育，说孩子的童年需要玩乐，而孩子们也会喜欢科学，她觉得这件事太重要了！那瞬间，我回想起童年父母陪我们玩耍的快乐记忆、夏令营中孩子们对科学的热爱，想起自己小时候没有科学课的遗憾，还有高中文理科的偏见和如今对科学重要性的理解。

就是这样，在美玉姐的一次交流启发下，我的内心声音也出现了——选择了一条新的路，于是我下定决心：从一开始申请担当者行动从事阅读推广专员，转到成为“好玩的科学推广专员”。

其实那时好玩的科学课程并非从零开始，已经有了基础，由美琴姐的先生炳哥和啔正团队打磨多年。显然一开始机构本希望找一位有很强的理工科背景的男生来负责好玩的科学这个新项目，但我还是表达了坚定的决心——我就是想做这个！记得总干事文宾大哥说：做不成也可以转去筹资部或阅读推广组。可我从来没想过会转其它岗位，我想做的，就是这个。

因此我成为了好玩的科学第一个全职，儿童科学教育社会正义性别平等也成为我之后7年甚至研究生以及现在博士要去研究的内容！

在美玉姐部门下的几年，她虽是名义上的部门总监，却因为心大，没有对我们有任何掌控欲，其管理风格是放任自由主动。但在关键时刻，她总给予我支持、建议与理解。我当时仍稚气未脱，有些自我和内向，常常不够成熟，有时候也沟通不足，但正是因为她的包容、温柔、爱与信任，我才有了安全感，找到了自己的节奏。

一开始，美玉姐联系了厦门两所学校让我们试讲好玩的科学课，我在实践中得以更理解课程以及深刻看到孩子们对好玩的科学的兴趣；2017年，当机构开始计划一期一期阅读推广活动时候，她提出是不是要开始做一些科学的教师培训，推动支持我策划在江西瑞金第一场“好玩的科学点火人研习营”；

2018年在大家讨论暑假举办全国阅读研习营的时候，我在一旁感到科学没有被重视但却不知道如何说，想不到美玉姐提出问我是不是可以单独做一期科学的活动，太好了！因此有了第一届全国科学点火人研习营的可能；还有后来的科学探秘夏令营与彩虹花科学项目，科学书目的指定等，她都让我慢慢主导、尝试与发挥。

当时那个初入公益全职的小白，害羞内向，不够自信，有梦想决心但不知道怎样做和寻求帮助，是美玉姐总在关键时候提出可以做的可能。我现在愈发明白，那些“自由探索”的机会，背后是多么强大的支持。

后来，2018年之后，科学项目局势经过2年的探索慢慢打开，还记得有好几次团队总结会议中出现争执，她总是第一个站出来为我解围，说：“欧阳很善良，很有儿童观。”她始终选择相信我，守护我的热情，理解我的不足。在我和新搭档误会频生之时，她没有说对错，而是温和提醒我“看见他人的感受”，让我消化掉了很多委屈。

2018年，美玉姐被机构推荐去美国旧金山参加社会创新游学，但因签证被拒，她却把机会让给了更年轻的我，并说：“相信你能学以致用。”在旧金山，我特别珍惜那次学习，一心想着如何做好好玩的科学项目，也特别参观科学方面的博物馆，回来后设计了一天的工作坊做分享，并开始把设计思维、系统思维引入好玩的科学项目中。我不再觉得自己只要做课程推广，而是开始拥有项目思维去把好玩的科学发展起来。

美玉姐对机构伙伴的学习成长有其自己的看法，不会限制部门伙伴。

2020年，我提出想去广西和科学家志愿者前往观察白海豚的请求，机构犹豫是否同意这次出差，是美玉姐坚定地说：“这也是一种学习。”她知道，这将帮助我们更好地与科学家合作，了解科学家的工作，为之后设计交流课程打基础。2021年和小伙伴也申请报名参加书写人生小书的活动，其认为这也是很好的团队共学。

在美玉姐那里，感受到很多以人为本的氛围，人是被看见和支持的。机构的氛围没有所谓上下级的关系，她更多像导师和榜样，单是看她对公益教育孩子的投入，就是最大的培训和学习了！更别说在那时候密切工作环境下工作之余的更多探讨，爱情，人性，选择等。

当然，我也做过一些不足的事情，辜负过她的信任。比如一开始出科学手册的校对，一些课程拍摄项目，但美玉姐并不是一个追求完美结果的人，因为她理解大家在里面的困难，不是大发雷霆和因此对人有评判。

她不是只偏爱我（哈哈我觉得有点，谁叫当时唯一一个科学全职呢）而是对身边的人有大爱，她是机构的大姐大，永远用理性与温度在会议上表达其独立思考，始终坚持“以儿童和教育为重”，而不是仅看规模增长。

由于前两年经常独自出差，后来经常和新来的男伙伴一起出差，承担“科学项目负责人”角色；好不容易与美玉姐出差时，我可以放下很多压力，看着美玉姐与教育局老师沟通，传递担当者的理念与故事；和乡村老师交流，传递阅读的奇妙与深度；做阅读培训，不断把内容做的有结构和以人为本，每个环节都有巧思，喜欢美玉姐的歌声；以及与公益讲师联系总是谦卑有爱......

美玉姐身上真诚，纯粹，专业总能获得老师们的追随和靠近，被她点燃，她也总是慷慨买书给老师们，出差有时候也会住在女老师们家，甚至很多老师也会跟美玉姐交流阅读之外的事情。出差路上，她总是笑容灿烂，对阅读充满虔诚，哪怕身体疲惫，也乐此不疲，她也一路为教育公平，为乡村孩子的处境而担忧，还记得她说“贫穷，有时候也超乎人的想象”，她的理想和爱深深扎根在乡土，为阅读，为播种希望，哪怕美玉姐也知道图书角书的数量还远远不够，但似乎我没听她抱怨过什么了。走过的辽宁凌源，甘肃环县，海南定安，成为我们为数不多的共同出差的记忆！

可以说，前几年在全职公益时候就是这样学习过来的，阅读，实操，榜样的力量！能在大学和公益职场早期，遇见这样的领路人，我何其幸运。我反而认为前2年，我不是在“工作”，而是在爱、信任与沟通中成长——从身边的哥哥姐姐们学会了“信任”，从同事们身上学会了“和而不同”，也相信：合作的力量，可以超越很多，学会了创业精神，拼搏精神。

慢慢地，我更主动独立起来，好玩的科学项目有了更好的突破和发展。记得2020年疫情期间，机构有计划取消举办科学研习营的时候，当我给出理由觉得科学研习营有必要开展，美玉姐在背后也支持推动，说服了财务筹款部门伙伴支持，因此第三、四届科学点火人研习营才更顺利开展，也做了更多的准备。

虽然我是每一次科学研习营的主要负责人，但因为要协调很多部门伙伴的人加入，且那时大家年轻人有不同的情绪在，美玉姐总会积极愿意领取更多活，以及在背后协调年轻伙伴的情绪与工作，让又让我们这些年轻人站在前面！

2021年，“橡果科学事业部”曲曲折折成立，而不再只是机构阅读部下的一个项目，这个争取其实来之不易。我至今记得，在一次核心负责人会议上，当我小声提出自己的看法觉得科学和阅读是否可以分开，但没有得到什么响应时候，美玉姐在那次会议上分享其思考人文精神与科学精神的交汇，我看到了闪闪发光的她，坚定，温和，包容，开放。

她不是只成就我，而是成了许多人的“美玉姐”——总是带着共情，在办公室向伙伴们分享她做的美食；即便她常年公益工资微薄，但总是慷慨给予帮助家乡身边人以前的学生等；她是我见过的会把脆弱当力量，而不是一味的慕强，会说出自己的不足不完美的人; 她是会欣赏年轻伙伴，会体察人的不容易，有很大胸怀的人；她不仅仅是感性的，她是有很多自己深度思考独立精神，热爱阅读又思考女性处境的知识分子。

她的名字是美玉，她却说自己是石头，她把自己放得很小，就如其微信朋友圈说的：“悟空无我，人生之乐。”。那是一种极高的境界。难怪美玉姐总是有那么多闺蜜兄弟——因为她懂得分享，如此慷慨，能接住很多人的情绪！

虽然美玉姐在2021年离开了担当者，我不知道这意味着什么，但她早已是我们生命中的重要的参照与榜样——我以为她可以在平台继续发挥其独特的领袖气质，但她带着笑离开，“轻轻地轻轻地走不带走一片云彩”；后来似乎也没有过上新阶段后“成功稳定”生活，名、利、权、财富、成功、似乎美玉姐早已在加入公益前就已经看得很坦然。

有朋友说，美玉姐在孔子和庄子的有为和无为之间，选择了庄子的潇洒自由。但我认为是美玉姐更加知道个人在时代里的有限，愿意听从身体和大脑以及内心的声音，给自己一个新的空间，追随相信的小的力量，真的力量，去探索更不确定但更开阔的可能，同时她似乎更把爱，看得具体，爱具体的人，爱需要她爱的，她能爱的人。

当然，后来我也会想，不是每个人都有成为孔子的条件，有为的舞台，背后外界家庭等支持以及那个阶段的身心，时运等都有很多的影响。

在这几年中，我只是从朋友圈的动态中，感受到她无论在哪里，她始终内心丰盈、思想深邃，公益心始终伴随她，她一直为家乡与身边人努力，持续在业余之外邀请志愿者去一些乡村学校做夏令营、给孩子们开展阅读活动。同时也不断学习心理、大脑、禅修，戏剧等内容，让自己活出本来的样子，放下了很多外在的期待与大的理想使命的包袱。

美玉姐比我早一两年离开担当者，记得我摇摆离职又想留下来时候和美玉联系，她分享了《小黑鱼》的故事，依旧保持柔软，和对我可以做出改变的相信。然而，我成为部门总监后，没有习得美玉姐那种更包容和温柔的方式让团队更轻松和自由，虽然也有外部一些原因，但我觉得相比美玉姐，我远远还有很多很多要学习的，去学习如何帮助和支持别人，欣赏和理解不一样的人！爱是流动的，虽然我还是离开了担当者行动，后来去了成都，我们的联系少了，但也会有一次的电话和一些微信的交流等，每次发生重要的事情如小自然降生，美玉姐总是给到她的帮助和关心。

而我是当了养育者之后，在事业育儿职场学业等各多方面都有变动后，才更理解那时候机构的几位当了父母的大姐姐们是做了多么大的付出和牺牲，特别是美玉姐，每个职场父母都需要强大的支持系统，若这个系统缺乏，对于养育人来说是极大的压力。

那时候年轻的我想去哪里就去哪里，东奔西跑，享受出差，却不知道她们的出差既有自由也有需要短暂放下和舍弃陪伴自己孩子的抉择；我没有更贴身的理解，这个公益的薪资，出差频率，工作时长和项目强度对于有养育责任的父母意味什么，我只看到她们总是带着对乡村儿童的惦记，继续勇敢追梦和发光发热。直到我因为孩子的到来，在陪伴0-3的声音下，理解她们那时候遇到结婚育儿经济等各方面现实挑战。

如今，我似乎是放弃了事业，放弃了国内的所有积累，且克服了很多困难来到伦敦深造，除了是因为想有时间陪伴这个婴幼儿，也是觉得可能是时候探索新的路径了。写了很多次文章，美玉姐总是默默阅读和赞赏，这样的关心如家人一般，虽然不怎么联系，却感受到远方有人可以想念。

硕士毕业后，我又投身于间隔阶段主要带娃和准备申博事情。那天，美玉姐在我好几篇的微信文章中进行了赞赏，我惊吓到了，其说「刚才有4笔“喜欢作者”来自周昌乐老师的同修伟伟」——这份信任，这让我感到非常不好意思和愧疚，在我怀疑是否继续追求梦想太自私的时候，却收获了其和其朋友一份沉甸甸的爱。

当我感到歉意这些年没有给到其更多的支持和联系时候，她却回复：“亲爱的欧阳，不要自责，我们自己的生活里都有各自的担负，没办法有更多的精力给朋友，我于你，也只是做我举手能做的事情而已，有时能恰巧为你分一点点忧，但更多时候，我知道你很难，也没法给到更多支持。再说，你活出你的精彩就是对我最大的帮助了，我在那些想要放弃的时候，都会想到你。” 

斯人若彩虹，遇上方知有。这是我们每个认识美玉姐的人都想对她说的吧！

美玉姐说“你为生命的突破做了那么多常人做不到的努力，不应该被钱的事情限制住”。 想起今天阅读美国移民科学家李飞飞的《我看见的世界》。当李飞飞因为经济和家里困难要放弃自己的梦想理想时候，其妈妈问她—“这是你想要的吗？”“不要放弃自己的梦想！” 

「不要被钱限制住」，这世界并不是每个人都那么幸运不被外在条件限制，如性别、婚姻状态、经济、战争、国籍、语言等各个方面的限制，人类的自由幸福和发展，需要漫长的努力；也不是每个人都能那么幸运遇到有人告诉你，不要被外界条件限制，更多人是让我们面对现实。

而我却幸运遇到这样的朋友，她鼓励着我，不要害怕，不要被短暂的困难限制住，我们的人生可以更加无限——光是这样的鼓励就无比珍贵！

我曾担心未来我的生命中和职场中，再难遇到这样亦师亦友的女性和领路人了，直到在硕士博士学习申请期间，遇到很多女性导师们和老师们，重新给到我很多前进的力量——有热爱，有理想，有力量，支持人，会爱人，也始终要看见和善待自己。我也一直幻想着，在新的环境下，要是能和曾经的这些姐妹朋友们伙伴们一起做美好的事情，哪怕就是走走街道，看看博物馆，聊聊天，那该多幸福呀！

借最近在分享的Help and Thank You |邀请您成为教育实践社会博士研究天使投资人这份文章，梳理目前获得的反馈，翻到美玉姐最早的帮助，写出这篇简单的文章希望记下我生命中重要的女性榜样和朋友，表达一份感谢！

 

文章编号: e25ed34310f7c1c04bc1ff955a6991d
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (厦门杏林大桥，全长8.53千米，是厦门唯一一座公铁两用的跨海大桥) 2025-04-17 厦门所见所闻   厦门所见所闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODE4NTA1OA==&mid=2247508427&idx=1&sn=12df6b99558dc3cc016dbd18b7b8a635

厦门杏林大桥：鹭岛龙腾入海，钢铁长虹贯长空！

在厦门岛西北侧的海域上，一条钢铁巨龙蜿蜒盘踞，它以“鹭岛龙腾”之姿划破碧波，将集美与湖里紧密相连。

这座集公路、铁路“双龙”于一体的跨海通道，便是厦门市交通史上浓墨重彩的一笔——杏林大桥。

一、地理坐标与时代使命

杏林大桥位于厦门市北部西海域，毗邻厦门大桥，是福厦铁路的关键控制性工程，也是厦门继高集海堤、厦门大桥、海沧大桥、集美大桥之后，建成的第五条跨海进出岛通道。

其公路桥于2008年9月1日通车，铁路桥则于2010年3月30日全面投用，成为连接厦门岛与大陆的交通主动脉。

大桥全长8.53公里，主桥跨海5.034公里，桥面宽32米，双向六车道设计，公路桥以80公里/小时、铁路桥以200公里/小时的速度，承载着日均3.38万辆次的交通流量。

二、设计巧思：科技与美学的交响

杏林大桥最引人注目的，莫过于其独特的“双驼峰”造型。

公路桥采用M型竖曲线设计，桥面如波浪起伏，从侧面望去，恰似两座昂首腾跃的驼峰，寓意“鹭岛龙腾”。

这一设计不仅打破了传统跨海大桥的平直单调，更通过动态线条缓解驾驶者的视觉疲劳，成为厦门地标性建筑之一。

而隐藏在驼峰之巅的观景平台，则是全国首创的“空中观景台”。

站在200多米长的平台上，同安湾的碧波、杏林湾的潮涌、厦门大桥的钢铁脊梁、海沧大桥的柔美曲线，尽收眼底。

市民可在此驻足休憩，亦能在突发事故时作为临时疏导空间，兼具功能与美学价值。

三、建设历程：科技攻坚与生态守护

杏林大桥的建设堪称一场科技与自然的博弈。

作为公铁两用桥，其施工需同步完成公路桥、铁路桥及下穿隧道的建设，技术难度极高。

铁路桥采用管幕施工法，110米长的隧道管幕在国内罕见；公路桥则运用移动模架技术，实现高空后移解体拆除，大幅减少海上施工污染。

更难能可贵的是，大桥建设始终贯彻生态保护理念。

施工期间，建设方在中华白海豚保护区核心区采用非爆破施工，设置专职环保监测员，制定应急预案，并通过公铁合建方案缩小施工范围，最大限度减少对海洋生态的影响。

这种“经济建设与生态保护并重”的实践，成为城市可持续发展的典范。

四、现代价值：交通动脉与城市蝶变

杏林大桥的通车，彻底改变了厦门的交通格局。

它分流了厦门大桥的超负荷车流，将岛内成功大道、高崎机场与岛外沈海高速、集美北大道无缝衔接，形成“半小时经济圈”。

铁路桥更成为福厦高铁、龙厦铁路、厦深铁路的交汇枢纽，助力厦门融入全国高铁网络，推动港口物流、商贸金融等产业辐射海西经济区。

如今，杏林大桥已从单纯的交通枢纽升华为城市文化符号。

桥下的宁海路海堤成为文艺青年漫步的“松弛角落”，桥体钢架在光影中幻化成“星际穿越”的科幻场景，观景平台上的“钢铁森林”更成为网红打卡地。

这座曾见证工业区蜕变的大桥，正以全新的姿态诠释着厦门的开放与创新。

结语：长桥卧波，见证鹭岛腾飞

杏林大桥不仅是一座连接陆岛的钢铁长虹，更是厦门城市精神的缩影。

它以科技之智破解建设难题，以生态之念守护碧海清波，以美学之韵雕琢城市地标。

当夕阳余晖洒在桥面，当晨光穿透钢架，这条“鹭岛龙腾”正载着厦门人的梦想，驶向更加辽阔的远方。

 

文章编号: c80d35076e9fd67759c200d5ac3bf3b9
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (厦门：悉心巡查显担当 守护海洋新乐章) 2025-04-16 福建海洋卫士   福建海洋卫士

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzUzMjgzNw==&mid=2247589834&idx=4&sn=717c5f22e4a8f663de30025649b7289a

         点击上方 

         福建海洋卫士

         关注我们

♬..♩~ ♫. ♪..

中华白海豚素有“海上大熊猫”之称，是国家一级保护动物，对海洋生态系统的平衡与稳定起着至关重要的作用。为了给白海豚创造一个安全、宁静的栖息环境，厦门设立了中华白海豚保护区，致力于保护这一珍稀生物，让它们有一个属于自己的温馨家园。

在这片守护海洋生态的战场上，厦门市海洋与渔业综合执法支队综合一大队始终将日常执法巡查工作放在首位，以高度的责任感和使命感，为保护区内海洋生态安全保驾护航。

执法队员登检现场

近期，执法队员发现多艘渔船在海沧大桥附近海域进行捕捞作业，迅速登船检查，现场未发现违法行为。因担心周边海域的人类活动会对保护区内的中华白海豚带来伤害，执法队员没有丝毫懈怠。大队相关负责人迅速组织研究讨论，利用周末时间，一头扎进法律法规的海洋。经过不懈努力，终于从中华白海豚保护区条例中找到了一条适用的法条。这一发现，不仅体现了执法队员对工作的敬业和负责，更彰显了他们在日常执法中不断探索、勇于创新的精神。

多艘渔船正在进行捕捞作业

为有效震慑保护区内违法捕捞行为，综合一大队以《厦门市中华白海豚保护规定》第十四条第一款第二项“禁止底拖网和高2米、连续长度150米以上的流刺网作业”为依据，迅速组织了一次突击检查行动。行动中，执法队员仔细排查每一艘渔船，在细致检查下，成功查扣一艘涉嫌违法捕捞船只。此次行动犹如一记重拳，对在保护区海域心存侥幸的非法捕捞者，起到了强大的震慑作用，有力地维护了中华白海豚保护区的生态安全。

执法队员研究讨论

此次行动，从日常巡查发现问题，到执法队员利用周末研究法律法规找到依据，最终成功查扣涉嫌违法船只，每一个环节都展现了综合一大队队员的责任与担当。通过这次行动，大家对法律法规有了更深入的理解和运用，也进一步提升了执法能力和水平。

执法队员查阅法律法规资料

下一步，厦门市海洋与渔业综合执法支队综合一大队将继续加强日常执法巡查力度，强化保护区相关法律法规宣传，不断完善执法机制，以更加饱满的热情和更加严谨的态度，守护好厦门海域这片美丽的海洋家园，为中华白海豚的繁衍生息创造更加良好的生态环境。

来源：厦门市海洋发展局

      投稿邮箱：zdtg@fjhyzf.cn

      分享、收藏、点赞、在看安排一下

 

文章编号: 31e5501bcc2505585c183138f302da39
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (2025年3月上全国电影剧本（梗概）备案、立项公示（共88部）) 2025-04-16 影视剧匠   影视剧匠

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTQ1Nzg2MA==&mid=2247651904&idx=2&sn=b2145f08f9d9d41dd116787ff07a222b

本期备案立项公示统计信息如下：

全国处理备案故事影片共88部。

 

故事影片

     序号

     备案立项号

     片名

     备案单位

     编剧

     备案结果

     备案地

     1

     影剧备字〔2025〕第560号

     黎明前的落潮湾

     安徽鑫美广告传媒有限公司

     李百超

     同意拍摄

     安徽省

     2

     影剧备字〔2025〕第541号

     小厨娘

     北京边边角角影视文化有限公司

     河北澜星文化传媒有限公司

     王铭帅

     同意拍摄

     北京市

     3

     影剧备字〔2025〕第548号

     川藏心旅

     北京昌瑞兄弟影视文化有限公司

     大放颐彩（北京）文化传媒有限公司

     李强

     韩明哲

     同意拍摄

     北京市

     4

     影剧备字〔2025〕第584号

     禁忌之祭

     北京待德源文化传媒有限责任公司

     闫铁成（笔名：肖言）

     同意拍摄

     北京市

     5

     影剧备字〔2025〕第576号

     无缰行者

     北京红头船文化传媒有限公司

     温超俊

     同意拍摄

     北京市

     6

     影剧备字〔2025〕第535号

     野玫瑰

     北京虹合影业有限公司

     刘庚

     同意拍摄

     北京市

     7

     影剧备字〔2025〕第586号

     我叫不紧张

     北京九神猫文化有限公司

     曹鑫

     同意拍摄

     北京市

     8

     影剧备字〔2025〕第524号

     异响

     北京钜影影视文化发展有限责任公司

     张永兴

     同意拍摄

     北京市

     9

     影剧备字〔2025〕第504号

     我的女孩！

     北京酷鲸影视文化产业发展有限公司

     张潘

     陈小明

     方泽波

     同意拍摄

     北京市

     10

     影剧备字〔2025〕第581号

     见春天

     北京酷鲸影视文化产业发展有限公司

     段余乐

     许小青

     同意拍摄

     北京市

     11

     影剧备字〔2025〕第503号

     我家有个动物园

     北京美格美佳影视文化传播有限公司

     熊涛

     同意拍摄

     北京市

     12

     影剧备字〔2025〕第545号

     淀上奇缘

     北京美娱佳华文化传媒有限公司

     崔伏

     同意拍摄

     北京市

     13

     影剧备字〔2025〕第573号

     幽林逃杀

     北京耐飞科技有限公司

     崔超

     同意拍摄

     北京市

     14

     影剧备字〔2025〕第543号

     沉默的夏天

     北京你好帅气文化传媒有限公司

     包磊

     同意拍摄

     北京市

     15

     影剧备字〔2025〕第583号

     镜咒

     北京你好帅气文化传媒有限公司

     张兆喆

     同意拍摄

     北京市

     16

     影剧备字〔2025〕第507号

     地球女儿

     北京女觉影视文化有限公司

     刘冬玲

     同意拍摄

     北京市

     17

     影剧备字〔2025〕第542号

     云端之下

     北京声影拾光影视文化有限公司

     饶阳

     同意拍摄

     北京市

     18

     影剧备字〔2025〕第572号

     非常时刻

     北京盛奇阳光影视文化发展有限公司

     孙铖

     同意拍摄

     北京市

     19

     影剧备字〔2025〕第585号

     一起许个愿吧

     北京时之匣教育科技有限公司

     北京国华时代影视文化有限公司

     路媛

     同意拍摄

     北京市

     20

     影剧备字〔2025〕第506号

     一路繁花

     北京视天嘉艺影视文化有限公司

     董晓文

     同意拍摄

     北京市

     21

     影剧备字〔2025〕第569号

     至亲至爱

     北京视天嘉艺影视文化有限公司

     董晓文

     同意拍摄

     北京市

     22

     影剧备字〔2025〕第546号

     少年，出发

     北京西里西里影视文化有限公司

     孙睿

     同意拍摄

     北京市

     23

     影剧备字〔2025〕第568号

     好运来袭

     北京心迷宫影业有限公司

     屈柏成

     赵慧昌

     同意拍摄

     北京市

     24

     影剧备字〔2025〕第570号

     逆光绽放

     北京星普影业有限公司

     张璞

     同意拍摄

     北京市

     25

     影剧备字〔2025〕第587号

     金地藏

     北京永利祥禾文化传播有限公司

     冯永利

     同意拍摄

     北京市

     26

     影剧备字〔2025〕第577号

     救赎

     北京裕隆世纪文化传播中心

     欧阳慧

     同意拍摄

     北京市

     27

     影剧备字〔2025〕第539号

     五行杀

     橙风破浪（北京）文化传媒有限公司

     张郁

     同意拍摄

     北京市

     28

     影剧备字〔2025〕第582号

     惊蛰还魂

     今天真好（北京）影业有限公司

     马丛原

     同意拍摄

     北京市

     29

     影剧备字〔2025〕第509号

     迷梦拼图

     酷朋友（北京）文化传播有限公司

     刘帆

     同意拍摄

     北京市

     30

     影剧备字〔2025〕第534号

     失业者联盟

     酷锐赫兹（北京）影视文化有限公司

     赵理志

     同意拍摄

     北京市

     31

     影剧备字〔2025〕第544号

     七个吃席人

     酷锐赫兹（北京）影视文化有限公司

     尹丹丹

     同意拍摄

     北京市

     32

     影剧备字〔2025〕第540号

     纯爱地

     陌陌影业有限公司

     赵八斗

     同意拍摄

     北京市

     33

     影剧备字〔2025〕第508号

     情满乡山

     世纪梦想（北京）文化艺术传播有限公司

     高海强

     同意拍摄

     北京市

     34

     影剧备字〔2025〕第567号

     一“碗”时光

     世纪梦想（北京）文化艺术传播有限公司

     高海强

     同意拍摄

     北京市

     35

     影剧备字〔2025〕第547号

     血战长岭岗

     水墨汉韵（北京）文化传媒有限公司

     孙夜晓

     同意拍摄

     北京市

     36

     影剧备字〔2025〕第505号

     旧金山往事

     亚美传奇（北京）影视文化有限公司

     周航

     同意拍摄

     北京市

     37

     影剧备字〔2025〕第533号

     血谜案

     华语万映影视文化（福建）有限公司

     宋军

     同意拍摄

     福建省

     38

     影剧备字〔2025〕第511号

     心照不宣

     厦门夜冉文化发展有限公司

     张雨辉

     同意拍摄

     福建省

     39

     影剧备字〔2025〕第590号

     断刀·屠狼

     兰州电影制片厂有限责任公司

     河北鼎视文化传媒有限公司

     杨勇

     王登渤

     同意拍摄

     甘肃省

     40

     影剧备字〔2025〕第549号

     红莲业火

     深圳市金艺树文化传媒有限公司

     姚洪伟

     陈思谚

     同意拍摄

     广东省

     41

     影剧备字〔2025〕第521号

     横财劫渡

     广西万海电影发行有限公司

     梁立新

     同意拍摄

     广西壮族自治区

     42

     影剧备字〔2025〕第515号

     诡计游戏

     风吹不动影业（海口）有限公司

     高凡

     同意拍摄

     海南省

     43

     影剧备字〔2025〕第566号

     战毒之捕风捉影

     海口艺骞文化传播有限公司

     北京白头鹰文化传媒有限公司

     陈志良

     同意拍摄

     海南省

     44

     影剧备字〔2025〕第564号

     午夜直播

     海南七维视界传媒有限公司

     于春福

     同意拍摄

     海南省

     45

     影剧备字〔2025〕第563号

     望海

     海南守望泓臻文化有限责任公司

     徐反修

     同意拍摄

     海南省

     46

     影剧备字〔2025〕第575号

     棺钉

     海南熹娱影视传媒有限公司

     贾珊珊

     同意拍摄

     海南省

     47

     影剧备字〔2025〕第579号

     黄飞鸿之镖途萌恋

     海南熹娱影视传媒有限公司

     刘挥

     同意拍摄

     海南省

     48

     影剧备字〔2025〕第514号

     双岛情缘

     海南音声海文化发展有限公司

     孙夜晓

     韩晓玲

     同意拍摄

     海南省

     49

     影剧备字〔2025〕第516号

     生死之外

     海南中艺影业有限公司

     刘熙文

     同意拍摄

     海南省

     50

     影剧备字〔2025〕第565号

     北磨坊·南磨坊

     河北同华影视文化传媒有限公司

     莘德义

     同意拍摄

     河北省

     51

     影剧备字〔2025〕第530号

     乡间绽芳华

     河南汉昇文化传媒有限公司

     孙继锋

     同意拍摄

     河南省

     52

     影剧备字〔2025〕第513号

     封门村惊魂2

     河南金兔影业有限公司

     郎建东

     同意拍摄

     河南省

     53

     影剧备字〔2025〕第532号

     败家爷们

     湖南火泉文化传媒有限公司

     刘宁波

     同意拍摄

     湖南省

     54

     影剧备字〔2025〕第578号

     我们的学生时代

     湖南水善影业有限公司

     胡建雄

     同意拍摄

     湖南省

     55

     影剧备字〔2025〕第550号

     款冬花开

     吉林省奥义影视文化传播有限公司

     王潇潇

     同意拍摄

     吉林省

     56

     影剧备字〔2025〕第588号

     春天里之梦里水乡

     淮安市颂声文化传媒有限公司

     刘猛（梁弓）

     同意拍摄

     江苏省

     57

     影剧备字〔2025〕第536号

     患曲

     无锡怪森林影视文化传媒有限公司

     赵润南

     同意拍摄

     江苏省

     58

     影剧备字〔2025〕第537号

     朝阳花开

     无锡有光影视有限公司

     杨东

     同意拍摄

     江苏省

     59

     影剧备字〔2025〕第589号

     纸债

     江西南国影视文化传播有限公司

     潘爱英

     许红许

     史俊

     同意拍摄

     江西省

     60

     影剧备字〔2025〕第512号

     湖畔誓言

     江西越合文化传媒有限公司

     史征滔

     占良生

     徐贵水（笔名徐观潮）

     史俊

     同意拍摄

     江西省

     61

     影剧备字〔2025〕第531号

     替身大影帝

     沈阳市和平区年年有娱影视文化传媒有限责任公司

     邹宇征

     同意拍摄

     辽宁省

     62

     影剧备字〔2025〕第562号

     逐梦金融路

     沈阳市和平区年年有娱影视文化传媒有限责任公司

     李晓洁

     同意拍摄

     辽宁省

     63

     影剧备字〔2025〕第558号

     少年鲁班

     济南漫博通动画制作有限公司

     包金山

     贾传玉

     同意拍摄

     山东省

     64

     影剧备字〔2025〕第554号

     曙光之城：希望的觉醒

     日照九贤影业有限公司

     郑鹏飞

     同意拍摄

     山东省

     65

     影剧备字〔2025〕第555号

     搏击战神之跟着师父去战斗

     山东恩影文化集团有限公司

     王超

     李佳城（李志勇）

     平静（高敏）

     同意拍摄

     山东省

     66

     影剧备字〔2025〕第556号

     天圣传奇

     宇宙光年（青岛）影视文化传媒有限公司

     马上

     同意拍摄

     山东省

     67

     影剧备字〔2025〕第557号

     书梦奇缘

     宇宙光年（青岛）影视文化传媒有限公司

     马上

     同意拍摄

     山东省

     68

     影剧备字〔2025〕第517号

     风雨柳林

     陕西华原文化产业投资发展有限公司

     王冰峰

     同意拍摄

     陕西省

     69

     影剧备字〔2025〕第528号

     关中小刀客

     陕西小车不倒影业有限公司

     陈郁龙

     同意拍摄

     陕西省

     70

     影剧备字〔2025〕第519号

     看山

     悟空影业（西安）有限公司

     张迎春

     同意拍摄

     陕西省

     71

     影剧备字〔2025〕第518号

     水浒传之雪夜恩仇

     西安汉武影视文化有限公司

     南风之时（陕西）文化传媒有限公司

     张吉

     同意拍摄

     陕西省

     72

     影剧备字〔2025〕第574号

     千面狐

     克龙影业（上海）有限公司

     范岱锋

     同意拍摄

     上海市

     73

     影剧备字〔2025〕第538号

     无名女孩

     厦门曦浠影业有限公司上海分公司

     邹静

     同意拍摄

     上海市

     74

     影剧备字〔2025〕第525号

     切割者

     上海白海豚文化传媒有限公司

     苏祎

     同意拍摄

     上海市

     75

     影剧备字〔2025〕第527号

     白海豚

     上海白海豚文化传媒有限公司

     杨翌舒

     同意拍摄

     上海市

     76

     影剧备字〔2025〕第552号

     银河里

     上海蝉鸣知了文化传播有限公司

     陈锋

     同意拍摄

     上海市

     77

     影剧备字〔2025〕第553号

     穀文昌

     上海大弘影视传媒有限公司

     吴玉辉

     同意拍摄

     上海市

     78

     影剧备字〔2025〕第551号

     白驹“卧”隙

     上海大展钱坤影业有限公司

     梁海

     同意拍摄

     上海市

     79

     影剧备字〔2025〕第526号

     每一个脚印

     上海方坛文化发展有限公司

     华真一

     同意拍摄

     上海市

     80

     影剧备字〔2025〕第529号

     关山越

     上海绮梦江南影视文化传媒有限责任公司

     黄震

     同意拍摄

     上海市

     81

     影剧备字〔2025〕第580号

     飞驰人生3

     上海亭东影业有限公司

     韩寒

     同意拍摄

     上海市

     82

     影剧备字〔2025〕第561号

     最好的模样

     上海永映影业有限公司

     王群翔

     张洪滔

     王冉

     同意拍摄

     上海市

     83

     影剧备字〔2025〕第520号

     神奇少年

     四川和声影业有限公司

     余小兵

     同意拍摄

     四川省

     84

     影剧备字〔2025〕第571号

     寻梦合唱团

     天津中视映画文化传媒有限公司

     北京蓬勃文化传媒有限公司

     代璐

     同意拍摄

     天津市

     85

     影剧备字〔2025〕第523号

     燃冰之地

     杭州嘉柏文化传媒有限公司

     李丕森

     同意拍摄

     浙江省

     86

     影剧备字〔2025〕第522号

     “武”动的乐章

     玖影传媒（湖州）有限公司

     中森旅游文化有限公司

     辛华

     同意拍摄

     87

     影剧备字〔2025〕第559号

     天山迷踪

     浙江鸣风在竹影视文化有限公司

     李佳

     同意拍摄

     浙江省

     88

     影剧备字〔2025〕第510号

     危急18小时

     浙江攀峰影业有限公司

     石鼎

     同意拍摄

     浙江省

       即将开课：春夏秋冬24节气东方智慧剧作法丨4月18日（周五）

         即将开课：第十五届北京国际电影节影视法商论坛丨4月18日北京

        即将开课：影视制片人（第66期）名师培训班丨4月19日-20日

         即将开课：微短剧创作技巧与法务保障丨4月20日双师授课

        即将开课：全球影史经典影片创作赏析课丨4月22日（周二）直播

            即将开课：4月24-26日，南京脱口秀特训营！培养出国内脱口秀半壁江山的导师天团助你提升幽默表达力

           即将开课！小说写作实战训练营丨4月26日（周六）直播

               即将开课：制片人项目融资、报审、发行与回款丨4月30日（周三）直播

       即将开课：广电影视内容审核员培训丨5月6日-9日（包食宿颁发证书）

        即将开课：60天剧本写作进阶营（第11期）丨5月6日-6月28日

        即将开课：

        玄幻神魔影视剧创作解析系列课丨5月8日（周四）直播

         即将开课：解锁AI电影黑科技！2025温影影视制作暑期体验班，助你产出人生首部微电影丨7月12日-18日上海

        点击阅读：影视学堂会员办理优惠方案丨2025年度

点击查看：编剧联盟服务内容及加盟方式丨2025年度

点击查看：编剧联盟-编剧推介

                   编剧引荐丨新锐编剧-刘嫣然

                   编剧推荐丨未来之星-董岳

                   编剧推荐丨实力编剧-周乔

                   编剧引荐丨学院派英才-杨慕辞

                   编剧引荐丨非常英才 -胡继兮

                   编剧推荐丨秀颖灵透－斯雨

                   编剧推荐丨幻境精灵－许佳

                   编剧推荐丨短剧新锐－蔡馨慧

                   编剧推荐丨实力编剧-乐曦

                   编剧推荐丨历史剧专才-曲旌

                   编剧推荐丨才学秀逸-韩佳彤

                   编剧推荐丨科幻怪兽-郭银龙

影视剧匠

编剧联盟  编剧资源库 13366807130

以匠做剧，以心做人

 

文章编号: 684f8190c904a0ba7a46b0cc604bdd0c
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (十亿虾鱼苗“赴海之约”厦门海洋奏响资源养护新乐章) 2025-04-16 厦门海洋XMHY   厦门海洋XMHY

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247582793&idx=3&sn=37d818c94fee1cda9fed31aaab4a1f93

共同合影

4月10日，厦门市翔安区欧厝渔港内人声鼎沸，一场增殖放流活动正在有序进行，这是一海洋工程落实生态补偿规定的生动实践，是持续做好海洋资源养护工作的有力举措。厦门市海洋与渔业综合执法支队执法人员按要求到现场进行监督。

海洋执法人员现场执法

活动现场，专家教授们手持专业仪器，认真地对放流苗种进行测量、计量和认定，确保苗种质量与数量达标。公证人员对整个过程进行全程公证，保证公正透明。

专家现场测量计量认定

海洋执法队员现场监督执法，维持秩序。实施单位严格按照规定要求，将一尾尾充满活力的鱼苗、虾苗小心翼翼地放入海中。经公证测算，本次共放流鱼虾苗10亿只（尾），放流的鱼虾苗们迅速游向大海深处，融入这片广袤的蓝色世界。

海洋执法人员现场执法

厦门海域风光旖旎，拥有广阔海域和蜿蜒海岸线，海水清澈，孕育着多样的海洋生物，中华白海豚、文昌鱼等珍稀物种在此栖息。然而，海洋开发利用活动不可避免地对资源、生态造成影响。为守护这片海洋，厦门市秉持可持续发展、生态优先理念，严格落实海洋生态补偿规定，此次正是海洋工程方采取的以增殖放流方式开展生态补偿，努力养护渔业资源，有力保障海域永葆生机活力的具体举措。

虾鱼苗放流入海

厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品

通讯员:乐世和

审 核:严生欢 陈明斌

编 辑:李雅莉

校 对:张铭革

 

文章编号: f1a4781358703596f70f8a001f53fa2b
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (【旅游攻略】厦门 | 3个连岛民都容易走错的秘境入口，第2个荒岛竟藏着《幽灵公主》同款草海) 2025-04-16 呦呦鹿鸣0   呦呦鹿鸣0

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjk3NDk0Mw==&mid=2247483683&idx=1&sn=be54f06cbb667c4f291b44d0590563d1

 

 3个连岛民都容易走错的秘境入口，第2个荒岛竟藏着《幽灵公主》同款草海

那天在集美海堤迷了路，潮水退得太急把导航搞懵了。跟着捡牡蛎的阿伯钻过锈铁门，突然整片齐腰高的草浪扑过来——原来宫崎骏画《幽灵公主》时，偷偷来过厦门这个卫星岛！

 ▍冷门坐标导航

16. 猴屿灯塔废墟（24.4517°N, 118.0874°E）

从翔安隧道通风塔往南走700米礁石滩，二战时期灯塔基座长满粉色海芙蓉。四月十七日清晨五点半，朝阳会把残破的观测窗框成天然取景器，穿白裙站过去就是活脱脱《哈尔的移动城堡》开场。

 ▍老饕私藏据点

「阿嬷的蚵仔煎暗号摊」

在杏林大桥桥墩第三根柱子后面，得对暗号"海蛎不要地瓜粉"。七十岁阿嬷用龙舌兰酒瓶底压蚵仔，每铲起锅前都要念咒似的喊："要焦要脆要跳舞！" 配她自酿的酸梅汁，能把舌头鲜掉。

同安湾船屋私房菜

找穿人字拖在丙洲水道捞沙虫的船老大带路。他家蒸小管要浇三勺秘制酱——用金门高粱酒泡了十年的海星卵，老板娘舀酱时总要警告："后劲比拖拉机还猛！"

 ▍2025年实测摄影时刻表

    · 

    草海丁达尔光

    ：暴雨后第二天15:20-16:40（光线穿透云层角度最佳）

    · 

    鳄鱼屿星轨

    ：农历廿九凌晨1:33-2:17（避开集美大桥夜航船灯光）

    · 

    五缘湾帆影

    ：工作日早6:50-7:30（晨练帆板队会画出天然引导线）

 ▍2025年4月生存指南

停车彩蛋：翔安隧道口东侧「海丝遗址公园」停车场（22:00后免费）

秘密福利：对船屋老板娘说"阿娟让我来吃风浪"，送野生石斑鱼骨熬的醒酒汤

那日在猴屿等到退潮，突然冒出个戴草帽的老测绘员："姑娘你踩着的这块礁石，1953年测绘图上标的是'龙宫出入口'。"他翻开泛黄的笔记本，某页用红笔圈着的地方，正是我站的位置。涨潮时，真的有气泡咕嘟咕嘟往上冒，像极了《悬崖上的金鱼姬》里的海底城堡在呼吸。

 

 

文章编号: c6e89efc4181e2be607935a304a50ae
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (关注 | 开放 发展 融合 共赢——2025中国浆纸大会在福建厦门召开) 2025-04-16 财富纸业传媒   财富纸业传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MjU1NzUwMQ==&mid=2247578126&idx=4&sn=cbb8650a523fa5c601c5b2064d37f681

2025CPA

聚势谋远 智创未来！

福建厦门·4月10—11日

开放 发展 融合 共赢——2025中国浆纸大会在福建厦门召开

聚势谋远 智创未来。2025年4月10—11日，备受瞩目的浆纸行业大会——2025中国浆纸大会在美丽的鹭岛召开。大会以“开放 发展 融合 共赢”为主题，由中国造纸协会主办，厦门建发浆纸集团、中国造纸协会商品纸浆工作委员会承办，上海期货交易所、纸浆纸张产品理事会（PPPC）、金光集团（APP）中国、ARAUCO、CMPC、山东港口陆海国际物流集团、上海远至信供应链管理有限公司支持。

01

✦ 新幕恢宏

全球智慧共振啔新章

✦

行业领导、专家学者和业界精英齐聚福建厦门，直面关税挑战与供应链变革，共谋破解供需难题、探寻稳定供应链良策，携手翻开浆纸行业发展新篇章。中国造纸协会理事长赵伟先生，上海期货交易所副总经理陆丰先生，厦门建发股份有限公司董事长林茂先生，厦门建发股份有限公司总经理程东方先生，中国造纸协会副理事长、金光集团APP（中国）副总裁翟京丽女士，中国造纸协会副理事长、华泰集团董事局主席李晓亮先生，中国造纸协会副理事长、山东太阳纸业股份有限公司总经理刘泽华先生，中国造纸协会副理事长、世纪阳光集团董事长王东兴先生，PPPC总裁顾问李荔平先生，芬林集团亚太区总裁宋望球先生，Arauco销售总监Paul Yeomans先生，CMPC亚洲区销售总监Javier Montes，依利姆集团销售、供应链管理和包装业务板块高级副总裁Alexey Chernyaev先生，国务院发展研究中心原副主任、第14届全国政协经济委员会委员余斌先生，以及行业知名供应商的领导出席了大会。来自全球浆纸及相关领域的领导、专家、企业代表等近700位嘉宾参加了会议。

02

✦ 开放共赢

领军致辞共啔融合新章

✦

大会在业内权威人士的精彩致辞中拉开恢宏大幕。致辞分别围绕行业发展趋势、市场机遇与挑战等方面分享了独到见解，彰显新程拓新之气魄，共同擘画产业链协同发展新蓝图。

林茂

厦门建发股份有限公司董事长

林茂在致辞中表示：过去五年，中国浆纸行业在“十四五”规划引领下，积极应对国家“双碳”目标，推动绿色发展。面对全球产业链重组带来的挑战与机遇，行业需积极拥抱绿色转型和数字化智能化革命，以增强生态系统的韧性和活力。大会以“开放、发展、融合、共赢”为主题，响应了中央加快建设现代化产业体系的号召。作为中国专业的林浆纸供应链运营商，建发浆纸集团通过建立全球林浆纸原料网络、打造数字化平台、推动浆纸期货与现货市场的融合等战略举措，彰显着国有企业的责任与担当，诚邀行业同仁并肩前行，以开放姿态拥抱变革，以融合智慧共创未来。

陆丰

上海期货交易所副总经理

陆丰在致辞中表示：党和国家高度重视期货市场发展，服务实体经济高质量发展一直以来是上期所的根本宗旨。纸浆期货上市近7年来，在价格发现、风险管理和资源配置方面初显成效，对产业链供应链安全发挥着稳链固链强链的积极作用。上期所正在加快推进胶版印刷纸期货及期权上市，有序推进瓦楞原纸期货及期权上市准备，同时配齐纸浆期权等能源化工期权产品。未来，上期所将结合纸浆期货运行以及造纸行业生产、贸易、消费特点，不断深化产业服务，持续优化市场功能，鼓励更多的企业充分运用纸浆和纸张产品期货期权管理价格波动风险，助力造纸产业高质量发展。

翟京丽

金光集团APP（中国）副总裁

翟京丽在致辞中表示：全球浆纸产业格局加速重构，竞争日趋激烈的背景下，中国浆纸行业需要不断践行高质量发展，通过赋能升级，以提升抗风险的能力。具体而言：一是赋能供应链转型升级，打造更高效的韧性闭环。双循环的发展格局下，持续深耕供应链优势，打造黄金供应链，使产业发展速度、质量效益得到稳步提升。二是赋能产业链数字升级，完善更智慧的协同生态。以此推动先进制造业与现代服务业深度融合，提升企业国际竞争力。三是赋能要素创新，拓展更可持续的合作边界。通过金融、人才等要素创新，拉动产业数字化、带动产业链高质量发展。

03

✦ 权威报告

智啔未来重构产业生态

✦

赵伟  

中国造纸协会理事长

赵伟在题为“中国造纸工业浆纸产需现状及‘十五五’发展设想”的报告中，发布了中国造纸协会关于中国造纸工业2024年度产业统计的核心数据，以翔实数据全面揭示了行业产能、需求变化以及绿色升级路径，并高屋建瓴地提出“以创新破局，以融合立新”的发展思路，为行业发展提供了宏观指引。

核心数据：2024年全国纸及纸板生产企业约2500家；纸及纸板生产量13625万吨，较上年增长5.1％；消费量13634万吨，较上年增长3.56％，人均年消费量为96.8千克（14.08亿人）；纸浆生产量12415万吨，较上年增长4.16%；制浆造纸及纸制品全行业完成纸浆、纸及纸板和纸制品生产量合计29593万吨，较上年增长1.56％。全年国内回收废纸6970万吨，较上年增加243万吨。

李荔平 

纸浆纸张产品理事会（PPPC）总裁顾问

李荔平基于多个权威数据源，深度解析全球漂白化学浆市场变局。精确地概述了中国在全球造纸级漂白化学浆市场中的地位变化、需求价格弹性以及中国纸浆产量和进口量的演变趋势。揭示我国造纸级漂白化学浆市场正在经历结构上的变革，为预判全球及中国浆纸产业链重构提供了宝贵的数据参考和前瞻性的理论指导。

余斌 

国务院发展研究中心原副主任

余斌立足宏观经济层面，深入剖析国家宏观经济形势，强调了中国经济的韧性和潜力。详细分析了当前经济形势、存在的问题、政策建议以及未来发展趋势，并从“内外双循环”战略角度出发，探讨了逆周期调节与结构性改革的平衡之道，以及浆纸行业在面对全球经济不确定性中的应对之策。

孙星 

上海财经大学博士生导师、副教授

孙星全面分析了全球木片市场的驱动力、布局特征、贸易流动趋势、价格变动，以及主要供需国家的市场结构和贸易差异，揭示了全球木片贸易的新格局。强调东南亚在木片生产和出口中的重要地位，中国和日本作为主要进口国的关键作用，并提出构建多元化进口格局和贸易渠道的重要性，以及木片作为稀缺资源的潜在市场趋势。

Javier Montes

CMPC亚洲区销售总监

Javier Montes探讨了拉丁美洲纸浆产业的未来发展趋势，特别强调了智利在全球纸浆市场中的重要地位。分享了CMPC公司如何有效应对全球市场的不确定性，包括地缘政治风险、物流中断挑战以及气候变化等多重因素的影响。CMPC作为拉美纸浆产业的佼佼者，其2030战略不仅着眼于短期市场变化，更着重于推动长期的可持续发展与创新。

Alexey Chernyaev

依利姆集团销售、供应链管理及包装业务高级副总裁

Alexey Chernyaev回顾了集团在中国市场30年的发展历程，并描绘了未来的发展蓝图。作为俄罗斯林业部门的重要成员、全球最大纸浆和造纸生产商之一，强调中俄贸易在应对外部挑战中实现逆势增长，并介绍了集团在中国的业务、产能、社会责任，以及市场潜力和明确的未来发展方向。

张驰 

中远海运特种运输股份有限公司副总经理

张驰探讨了全球纸浆供应链在面对气候变化、地缘政治冲突等多重挑战时的应对策略和创新路径。以中远海特公司为例，展示了增强供应链韧性、推进数字化转型、实现合作共赢的具体措施和成效。强调构建稳定、高效且绿色的供应链未来，需要创新路径、区域优化、数字化转型和合作共赢等多方面共同努力。

胡可嘉 

牛津大学塞德商学院副教授

胡可嘉分享了人工智能（AI）如何推动纸浆行业的转型与进步，重点从技术、机遇、企业转型、供应链、质量控制等方面分析了AI在纸浆行业的应用，通过实例和数据展示了AI在提高效率、降低成本、优化流程以及增强供应链韧性方面的潜力，并从监管、应用场景和人机协作方面探讨了AI的挑战及应对策略。

Emanuele Bona

纸浆纸张产品理事会（PPPC）欧洲区副总裁

Emanuele Bona探讨了全球纸浆市场应用，分析了生活用纸、书写印刷纸以及包装纸板的市场趋势。通过翔实数据揭示了各个细分市场的需求变化、增长速度、市场容量以及未来预测，并从需求增长、出口情况以及市场平衡变化重点分析了中国市场的表现。还深入剖析了影响全球纸浆需求的驱动因素和潜在市场风险。

张云飞

金光集团APP（中国）文化用纸事业部内销副总经理

张云飞剖析了文化用纸的现状、供需动态以及发展趋势，强调市场正经历着环保、高质量数智融合以及行业结构优化的一系列积极变革。指出在复杂的全球经济形势下中国浆纸行业所面临的挑战与机遇，并提出了高质量发展策略，为造纸行业从业者提供了决策参考。

程悠 

上海期货交易所商品二部经理

程悠详细阐述了纸浆期货市场的发展、交割流程及对行业高质量发展的推动作用。重点突出了其在价格发现、风险管理及资源配置方面的核心功能。同时介绍了上期所期权市场的发展，以及实体企业如何利用衍生品市场进行风险管理和套期保值，并指出将有序推进胶版印刷纸等产品的期货、期权上市工作。

刘宇 

中国民生银行总行交易银行部供应链中心处长

刘宇全面介绍了供应链金融在浆纸行业的应用现状、未来发展趋势、企业经营特点及金融需求等方面的实践探索，以及民生银行在该领域的服务模式和产品谱系。并展示了供应链金融服务方案的具体应用，为相关企业和金融机构提供了实践参考。

黄靖 

国际著名战略学者

黄靖在题为《当前全球形势格局变化与趋势》的压轴演讲中，在“对等关税”等超预期贸易风险叠加的复杂形势下，从中美战略竞合的“强弱之争”到俄乌冲突折射的全球秩序裂痕，并从国际政治板块的漂移轨迹，对中国和平崛起的破局智慧进行了深入剖析与精彩解读，为行业发展提供了极具价值的决策参考。

04

✦ 高端对话

凝聚共创未来的磅礴力量

大会精心设置了“高端对话”环节，特别邀请建发浆纸集团研究院常务副院长翁海东担任主持，与行业领袖中国造纸协会理事长赵伟先生，金光集团APP（中国）副总裁翟京丽女士，山东太阳纸业股份有限公司总经理刘泽华先生、Arauco销售总监Paul Yeomans先生，芬林集团亚太区总裁宋望球先生、书赞桉诺亚洲区销售总监蒋莹先生齐聚一堂，围绕“在全球变局中共创中国浆纸未来”的核心议题，展开了深度思想碰撞，共同探寻行业发展新思路、新方向与新路径，为行业发展持续注入创新活力。

05

✦ 精彩掠影

直击大会高光时刻

本次大会通过主题演讲、高端对话、茶歇交流等丰富多样的形式，成功构建了一个集开放、合作、创新于一体的国际交流平台，有力促进了业内外的深度交流与广泛合作，为全球浆纸行业的高质量、可持续发展提供了强大动力。

未来，中国造纸协会将继续携手厦门建发浆纸集团等众多行业伙伴，以创新为驱动力，以绿色发展理念为指导，深化全球产业链的协同创新，打造一个更具韧性和生态价值的浆纸产业共同体，为全球浆纸业的可持续发展注入新的活力。

当“生态守护”邂逅“智慧创新”

领航生态保护

大会开幕式上，中国造纸协会、厦门建发浆纸集团有限公司、自然资源部第三海洋研究所及厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心，共同发起‘中华白海豚保护倡议’，号召业界以实际行动捍卫海洋生态，展现行业的绿色责任与担当。

大会特别设置裸眼3D沉浸式体验区，运用全真模拟技术，1:1还原中华白海豚在浩瀚海洋中的生活的场景，其细腻皮肤纹理与生态细节栩栩如生，令参会嘉宾流连忘返，沉浸其中“零距离”体验。 

AI机器人代言

人形机器人空降会场，穿梭于会场，萌态形象与硬核技术碰撞，参会嘉宾纷纷打卡互动。

绿色主题茶歇

由CMPC、ARAUCO、民生银行等企业赞助的茶歇与酒会，选用环保餐具与本地食材，践行“零碳会议”理念。

CPA与您一路同行！

2025年

以开放破局锚定绿色航向，

以融合共生重塑产业生态，

携手共进稳链强基创未来！

2026年·西安

共赴千年丝路古都之约，

见证行业发展的新纪元！

文章来源：中国造纸协会，以上图片转自网络（侵删）

     特 别 声 明

     文章来源于网络，文中信息不代表财富纸业传媒观点，财富纸业传媒保持中立，仅供参考、交流之目的，如有侵权请留言，我们会尽快删除相应内容。

    扫码关注

     财富纸业传媒

     ✿可直接通过公众号、小编微信留言

     ✿编辑部小编微信：gd_cfzyxb02

     ✿邮箱：info.gdpaper@163.com

 

文章编号: 7b42590491dc297d9279b0aee15bd88f
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (福建高校最新排名：福大仅第3！福医第6，福师福工强势逆袭) 2025-04-16 孟十三小铺   孟十三小铺

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDA1MjAyMQ==&mid=2247484607&idx=1&sn=b5f56fc7caa38c13b3eb9e5e5cd5838b

福建高校最新排名出炉：看懂榜单背后的真本事

福建高校排名又双叒叕刷新了！

厦大稳居榜首，福师大逆袭前三，福医大守住前六。这份榜单不仅牵动着考生家长的心，更折射出高校发展的深层逻辑——排名只是表象，学科特色才是硬通货。

一、名校之争：不只是排名的数字游戏

厦门大学依然是福建高校的“定海神针”。 海洋科学连续七年蝉联全国第一，近海环境研究覆盖从深海探测到红树林保护的完整链条。这里的学生不是在实验室做数据建模，就是在东山湾观测珊瑚礁。更令人惊叹的是其交叉学科的突破：海洋信息工程实验室研制的自主水下机器人，已在南海完成3000米级深潜测试。

福州大学与福建师范大学的“亚军争夺战”值得玩味。福大拥有全省最多的国家级科研平台（23个），电力系统实验室的智能电网研究成果，已应用于省内70%的变电站升级。而福师大在基础教育领域持续发力，其汉语言文学基地班毕业生中，43%已成为特级教师或省级学科带头人。

二、逆袭密码：特色学科如何弯道超车

福师大反超211高校的秘诀藏在学科评估里。 马克思主义理论、体育学、音乐与舞蹈学三个A-学科，构建起独特的文理融合生态。该校体育学院的运动康复中心，已为16支省级运动队提供科研支持。这里培养的不仅是教师，更是能设计体育课程的心理咨询师。

福建农林大学用“一粒种子”改写命运。国家菌草中心的林占熺团队，让菌草技术推广至全球106个国家。他们的智慧农业实验田里，无人机巡田、物联网控温已成标配。今年刚毕业的农学专业学生小林，带着自主研发的茶叶病虫害识别系统，拿到了三家农业科技公司的offer。

三、医学突围：地方院校的专业深耕之路

福建医科大学用临床实力说话。 附属协和医院的心外科团队，每年完成的心脏移植手术量稳居华东前三。该校流行病学研究室的登革热预警模型，成功预测了2023年福建疫情的三个暴发点。在急诊医学课堂上，学生可以直接连线正在120救护车上出诊的医生。

华侨大学的“侨”字招牌别有深意。华文教育研究院开发的线上汉语教学平台，已覆盖东南亚237所华文学校。材料学院的师生团队，正在攻关可降解心脏支架材料——这个项目的技术参数，比当前市面产品提升了30%耐疲劳性。

四、争议背后：看懂排名的正确姿势

闽江学院冲进前十引发的讨论，恰好暴露了排名体系的局限。 服装设计与工程专业的毕业生，连续五年包揽中国服装设计新人奖前三甲。但综合类排名很难量化这种专业优势。就像评价厨师不能只看刀工，还要尝味道。

集美大学的航海模拟器达到国际海事组织A级标准，轮机工程专业学生还没毕业就被航运公司预定。但这些硬核实力，在比拼论文数量的榜单中往往被弱化。选择学校时，关键要看孩子的兴趣点与学校特质的契合度。

五、未来战场：高校发展的三大趋势

交叉学科正在重塑教育地图。福大新建的医工融合实验室，已研发出基于人工智能的CT影像诊断系统。厦大生态统计学团队，用数学模型破解了白海豚迁徙规律。这些创新证明：学科的边界越模糊，发展的空间越广阔。

产教融合成为新常态。福建理工大学的智能建造专业，学生大二就进入中建系统的BIM项目组。华侨大学集成电路班的毕业设计，直接采用台积电的产线数据包。这种“入学即入行”的培养模式，让毕业生平均薪酬提高了28%。

高校排名的真正价值，在于提醒我们关注那些静水流深的变化。 当福师大的师范生在山区小学开发乡土课程，当福农大的学生在菌草田里调试环境传感器，这些场景远比榜单数字更有说服力。教育的真谛，从来不在排行榜的位次，而在每个学生被激发的可能性。

此刻值得思考： 如果排名不能反映闽江学院的服装设计实力、集美大学的航海特色，我们该建立怎样的评价维度？当“双一流”建设进入深水区，福建高校如何在保持特色的同时突破创新？期待您的真知灼见。

 

文章编号: 7c2997809f02aded138035f2e594d067
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (美育浸润 | “人人有特长·班班有歌声”厦门六中美育实践活动) 2025-04-15 美育教学研究   美育教学研究

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTI4NjEyMw==&mid=2650843628&idx=1&sn=7f9605f31894764e7fb905d3c9b77349

·

                           编者按

　　在全国第八届中小学生艺术展演活动中，我市获奖总数及一等奖数量均居福建省之首，这份沉甸甸的荣誉，是全市师生辛勤耕耘、不懈追求的最好见证，更是对我市美育润心行动成果的高度肯定。

　　为进一步展现我市学校美育的独特魅力，即日起推出“鹭岛美育·润心行动”专栏报道，一起近距离了解校园美育浸润的精彩故事和丰硕成果。

第一期走进厦门六中

看看博雅少年们的艺术风采

美育是审美教育

也是情操教育和心灵教育

在这样美好的岁月里

博雅少年们带着欢笑与憧憬

奔赴向未见的山海

                     BOYA

                   艺路生花丨建设历程

厦门六中不断完善艺术特色课程体系，确立普惠化艺术教育目标，提出“人人有特长，班班有歌声”的口号，把精英化的特长生艺术教育办成普惠化的全体学生艺术教育。

2014年，高至凡老师创建高中混声合唱团，实行选修走班制，发展学生的兴趣和特长。至此，艺术从高雅殿堂走入校园的每个角落。学生们在课程、社团和活动中感受美、理解美、创造美，艺术团成为了发掘兴趣的通道、展示自己的舞台。

                        BOYA

                      艺苑撷奇丨创新举措

                         一是构建以“文艺双馨，德才兼备”为理念引领的艺术教育育人模式。

学校培育出福建录取哈佛本科第一人胡文芯、“剑桥女孩”许安萍、北京冬奥会播报员许晓梦及新晋“谋女郎”林博洋等，还有大批优秀学子录取到中戏、中传、北电、北舞等一流艺术院校，甚至迈入哈佛、剑桥、北大、清华等世界顶尖名校。

                         二是建设基础课程、选修课程和活动课程相融合的艺术模块化课程体系。

建立了“四层十类”的美育课程体系，开发《素质舞蹈》《阿卡贝拉》等模块化课程；实施艺术课程选课走班制；开设专业课程大师班，开拓学生音乐视野，提升艺术团专业水准。

                         三是开拓德才兼备、勇于创新的艺术教师队伍培养机制。

2021年，艺术教学成果“音乐啔迪梦想，艺术滋养人生”获省特等奖。2024年，在福建省第八届中小学生艺术展演美育案例评比中我校案例荣获福建省一等奖，并入围全国现场展示。2025年，在《中小学校长》发表《实施美育浸润行动的实践路径与思考——以福建省厦门第六中学为例》论文。

                     BOYA

                   艺海领航丨建设成效

艺术教育近年来成果颇丰。

在比赛成果方面，代表福建省首次摘得全国群众文化艺术政府最高奖“群星奖”；连续3届代表福建省参加全国中小学生艺术展演并获多个一等奖；在福建省第七届中小学生艺术节上获得“大满贯”，夺得7个一等奖。2025年，在全国第八届中小学艺术展演活动中，厦门六中荣获声乐、舞蹈、朗诵项目一等奖，案例入选中小学美育改革创新优秀成果奖。

2022年至今，厦门六中初、高中朗诵团荣获教育部、国家语委主办的第四届中华经典诵写讲大赛国家级一等奖5次，二等奖1次；荣获全国学生“学宪法，讲宪法”二、三等奖；荣获省级演讲比赛一等奖11次，二等奖2次。

         ·

在团体建设方面，2019年，新华社以《让美育滋养青春少年——“厦门六中现象”啔示》为题进行了专访报道，同年10月，六中艺术团荣获“福建省五一先锋号”称号；2024年，《人民日报》以《唱响热爱，传递感动》为题介绍了厦门六中艺术成果。2025年，厦门六中艺术团上榜福建省新时代学校百优温暖集体建设案例。

在影响力方面，六中艺术团除2次登上《新闻联播》外，至今共41次登上中央电视台，40次上人民日报新媒体，视频播放量过亿；数十次参与浙江卫视、湖南卫视、河南卫视等台节目录制，视频点赞量屡次突破百万，以“青春正能量”的形象享誉全国。此外，六中艺术团多次参加中国电影金鸡奖开幕式演出；以天籁之声唱响“小金钟”；参与教育部《典耀中华》诵读活动；应邀参加央视“五一”“五四”“中秋”特别节目《奋斗的你了不起》《奔跑的青春》《福满月圆一家亲》，演唱《去远航》《致青春》《路》；应邀央视录制《诗画中国》、白海豚保护歌曲创作宣发活动；应邀参加共青团中央宣传部清明节《如愿》专辑发布等，展示了艺术教育向全体师生、校园乃至全社会普惠、浸润的风采。

在对内交流方面，与农村美育薄弱校湖南沅江芙蓉学校开展帮扶，共同推进乡村美育振兴，与湖南雷锋小学开展合作共建，探讨美育育人体系建设；与企业共建，开展校企合作、与高校、艺校、歌舞团、交响乐团、小白鹭民间舞团合作共建，共同开展美育协同育人。

在对外交流方面，持续与新加坡、荷兰、挪威等教育工作者开展交流。

在创新发展方面，六中艺术团探索由学生做主体，创立福建省首个学生思政宣讲团，利用阿卡贝拉讲党史，建立“音乐思政”创新品牌，开啔了“大中小学思政课一体化”艺术实践，在艺术课程设计上串联，并在资源和项目上互补联通。

2021-2023年学校先后开展“我心向党百年礼赞”“青春聚焦党的二十大”“永远的雷锋”音乐思政课暨厦门六中爱国主义大课堂等活动。

2022年11月，厦门六中参与中央网信办、教育部、人民日报社、共青团中央等联合主办的“把青春华章写在祖国大地上”思政课，获《新闻联播》《人民日报》《中国青年报》等中央级媒体平台宣传推广。

2021年，厦门六中合唱团“一起燃烧的青春”党史音乐团课首发新歌《燃烧》在学习强国全国平台直播，当晚登上《新闻联播》。并在同年5月5日被《福建新闻联播》《福建日报》《厦门日报》《海西晨报》等媒体报道。2022年11月9日，福建省教育厅官方微信公众号——福建教育微言，也报道了厦门六中音乐思政课。

2022年10月，“青春聚焦党的二十大”音乐思政课暨厦门六中爱国主义大课堂邀请了故宫小学共同参加。2022年11月，厦门六中思政宣讲团、厦门六中博雅合唱团与厦门市青少年宫红领巾讲习团共同登台，参加“把青春华章写在祖国大地上”网络主题宣传和互动引导活动。2023年3月，厦门六中、雷锋小学、厦门市青少年宫共同拍摄朗诵《雷锋颂》，进一步深化大中小学思政课一体化探索实践，加强了“音乐思政”的小中连贯性。

美育是审美教育

也是情操教育和心灵教育

在这样美好的岁月里

博雅少年们带着欢笑与憧憬

奔赴向未见的山海

来源“厦门市教育局（ID：xmedu_2016）”

 

文章编号: 46fbbeaa6e9d16cea98a62ddc2712e1d
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (【潮鞋客服】在这里》》》》》》) 2025-04-15 蓝色库里   蓝色库里

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDk4MzA0OQ==&mid=2247483778&idx=1&sn=635193d62706bf395176a680d2739fec

传说很久很久以前，厦门就是一个美丽的岛屿.传说有一天,王母娘娘派白鹭女神巡视台湾海峡来到海上仙洲-金门岛,金门岛远远看去就似一只飞舞的美丽蝴蝶，秀丽的风光深深的吸引了白鹭女神,她准备在金门岛上多住几日.有一天大担岛方向传来悠扬的琴声，于是女神寻声登上大担岛，她登高眺望，却发现悠扬的琴声来自厦门岛，于是白鹭女神化木为舟，变为一位渔家姑娘，取名白鹭驾船登上厦门岛，寻声而致看见一个叫万石的青年公子抚琴弹奏，众多乡亲载歌载舞在为一老者祝寿······

 

　　厦门岛秀丽的景色吸引了美丽的白鹭女神，并和多才多艺的万石公子相亲相爱，乡亲们正为她们筹备进行婚礼之时，一只凶恶的鲨鱼精来到厦门，顿时波涛汹涌，巨浪冲天，眼看众多乡亲和心爱的万石公子，受到残害，落入鱼口，白鹭女神勇敢地施展神功和凶恶的鲨鱼精进行搏斗，在万石公子和乡亲们的共同奋斗下，经过几天几夜的战斗，终于打败了鲨鱼精，白鹭女神却身受重伤,付出了宝贵的生命，滴滴鲜血渗入她心爱的厦门土地。她的身体化为许许多多的白鹭在厦门岛上飞翔。

　　王母娘娘被白鹭女神的“爱心”感动，为其勇敢精神感动，派白海豚镇守厦门周边海域,从此，厦门海域也不在有鲨鱼出没，百姓可放心出海作业，小孩在海边尽情地戏水欢乐。

　　岛上百姓为纪念白鹭女神，也把厦门命名为“鹭岛”，后来也有了鹭江、白鹭洲……

　　几年后，岛上长出许许多多的凤凰树，盛开漂亮的凤凰花，继续为岛上百姓遮荫固岛，把岛屿点缀的更加漂亮。

　　万石公子为失去心爱的白鹭女神，无比悲痛，思念成石，仍屹立在万石山上，企盼女神的归来……

　　若干年后,厦门金门两地人民又在“大担岛”上建立高大优美的“白鹭女神像”纪念美丽勇敢的白鹭女神，从此“白鹭女神像”成为厦金两地的标志性建筑，吸引了世界各地的人民来金门厦门旅游观光。

 

　　本剧以厦门的民间传说为依据而创作的，主要讲述了圣洁多情的白鹭，被万石公子优美的琴声吸引，结为知音。蛇妖趁机作乱，骗走了白鹭身上象征生命的七彩翎。白鹭流血不止，斑斑血迹化成炽烈的凤凰树，染红了鹭江……天地垂怜，封之为“白鹭女神”，无名小岛从此被命名为“鹭岛”。

经典的色彩

笔直的线条

经典的色彩

简洁利落

高贵又优雅

凝聚着自然感

历史感

细节感

它拥有着其他家具所无法模仿和超越的特质

ccvip2828

wzj1103

zuiding666

putianxie003

r666888zh

bjy9928yx

sex763

yyuuk818

ajaj3522

AW75558

zax358

bb1228365924

ssrr760

y2258322

vivi888516

p72375

dkhdh88

h29182

yiheng698

gw6262

zyt-3210

ROOQ19

H162963

cs0806o

MLB6615

jutu886

an688299

JYX492

ptx923

c536251

niu22866

gdptpt1111

aa3456wwvq

xm82427

msms777333

dsh88555

pt4274

aa440450

560405

c46243

bgy319

alk492

nb61866

bag0920

uq7384

558970

metu04

xf4903

dh178868

wxid-00029

zgpt44

sika98

yjlyk66

gt4437

17773342274

AP54333

wzj77125

882583

xxxylzz

t488444

GAT8089

ub3868

ak47v07

b89685

hk22428

A1997t-max

FOP199

yuyu99_0

YYY1919889

dw07014110

sss50v

24332

pu6050

czppxzdl

zc9911xxx

aj12247

AJAJ2209

kfh5177

xc000669

aj4792

699033

p63419

ydxm8888t

aj4732

UQ6510

cqhk8523

w19550962160

bv6879

hk22434

nc7234

mkc6698

putian778766

pt32221

pt019280

sh1707601

ptanfu1688

m18876428662

s-29847

yyy556000

IMER6666

nike051225

yaomaixie666

erye9901

ldy123123666

flyxieku666

gts88088

IMER66

pt31886

st88d8

chi203999

xieyu-99999

lcxxxp

pat938

syp6681

pt20240108

hf75322

kssk004

tbb336

aoben66

lsa9131010666

cdcddp

MLB783

VX7106

ze10zz

sax475

r66864

Bat371

zax358 

ajaj10086

mccp5588

pt8888aa

106222

kk066885

l788840

384581809

dunk518

xx0101203

g1886y

D1Dhhh

got87888

LANBAN00

YBhhh11

ey888555

932026636

s372882

yd212288

nan230g

ok555lv

xq8309e

zgcx5588

BK66935

qxyyds868

385257

P39125

pgk225

z080724b1c

ssssssvip1949

erye9903

Lza11088

xf2004qm

yun8co

508843

A10136612

yue05110615

al25486

jdm252

js22088

bb2019ww

kzfog1

echorr99

97777995

lz09sc

xiegui-12345

p5277t

1118474

4660189

tsrjyhsq

sss40c

xx2376251513

npp0082

zhilovejita

gl580r

app19588

jn60815

y626it

pt4762

k3khaha

sun20241208

ootdshoes

L6688y6688c

QKL--1244

kd4321700

8673807

Gs1016lv

d36340

adg22555

nk99830

173347553

a0712566

vb3092

xf20100666

czyy0406

zlgs519420

linge19980915

topxtp

s44973

eb3535

fa989799

uq4783

824272

X361179

XFZXFZ0312

nkt881

wt1718000

xuning09814

amb797

zhou-y-3

pxy6603

lv1664c

ayy-493

kfc32000

c998835

372355

K550980

gvc804

yyx33886

xmg34588

y2022pink

yyy132388

aishang-2006

k220290

nc3643

yy30780

tzw102300

ss19810828648

yes91701

d71640

M07834

ptx2715

jh888690

7536868

B794666

YH888-0718

nike888k

xx1000wiii

muu594

MX13818

ws202811

h222555r

zlc051414

d8yzb123

dca15998

xg677088

ptx4366

TFBFFF

Chiu-23333333

uas918

dp8888m

ljs9996660

pt00029

pt888690

u52856

ea77346

e34731

v0051024

vio1863

sar306

r187675

og-678

nytq12321

st724d

fake252

ak8586s

TKS919

7941515

aw46168

yxiaoqi8

kuv992

wwjx_14m

CFsports1

7807748

owo23457

h44760

nbab77

FN2222111

wyn08110429

ptx5158

DFXY0594 

pt53099

was135871

lv197830

zc529890

hycllp8888

pt00132

pt4163

pt22227

tg57347

pt67845

pt5556777

KKLKBB

yongshen223

ah4702

xie_6688i

uc03003

N73789

pt23023

e67622

ff798gd

CUU921

jiajia7911

cz-cxx0605

AMC468

hf00480

AW36665

d9dhhh

xs--661

fg88701

y0786888

w7744t

dk17884

h22255r

lizi01588

z6888sp

naju889

ky01177

iis5858

hy090978

c998847

kp667710

gs888100

cre2236

xieli877

q0414in

dd450460

az86200

494266

yeezy-1996

ye00431

lucky040329

f35328

ms227733

pt36800

v050400x

w246574371

vv666016

nie561

li-09-520-1314

uuqwop

yx656888

hlsc6602

y0786886

nbnb140

cz1510

mlb352

xfz210312

m50483

e40586

SYXY0318

xin773900

ohcoolc

ac68626

mlb552

xtt52798

pt9659

HD26667

tlc2255

bv8305

zk96466

GU030366

mbh32918

dk14688

p6790t

2262906

nzy672

coke7717

ac29298

lvqq678

RSS9835

28752837

wey871

cppl-167

hykaka21

zhang2022506

hht666789

p337105

sh8481

xd666ccc

fenghua0044

npc110z

nake993

a50809l

sss80v

zwzuiaiqyy

dw10574

yiyikfj

laoketiyu

xoed-0325

Aaa0428-

ffff88877777

aj67155

yoz0007

ycx122225

pt4260

gtr--1888

7260791

yjb0329111

xy224048

s862026

zdq055

wanbudeyi2

lbb2002r

pt55785

put9956

cvy220

bx111804

a9-0909886

JDS350

zh65590

 rourou0314 

xyy88212

bk26890

st070627

smxz1999

EVA3995

wdtk868

ptx88n

bb1999756123

xw88408

yangcungood...

spt966

za4745

L8023666

jz39zz

9578444

cpb777666

kt4802

futian58688

cfxf8899

xc76023

lvlv4313

kf4801

myg980904 

ptw8999

aaafang1130

ze01ze

hlsc6609

hm37994

cd7467

pt030z

739310

sk01110

xmx142

xin773900

HHH0531ltn

yg33766

maxes67

azxiefu01

5032666

ppt88e

5540861

erye9908

e76740

c69240

rj16869

pupu397

t1xp11

z16563148944

tg37362

tpy8880

AA8989763

p9888t

smcn585

nnuu590

lsz046457

chaoxie_x

syy20190409

ct123456aaa

pdx99005

lan17759388348

ajaj2503

wzx520521060709

nk7819

ty490791397

akchaopin

put6601

off111

nk679999

nikepu1122

cd087777ck

pt999678

ctcp000888

nike22622

pt521527

ypcw8888888

qr2653

yf-925-821

coke8181

qx221188

qr7124

p2244t

sdqs0006

mzz15075793736

4143196

pd66629

bn7182

c-888888jj

zy46924

d663376

dior220825

ysa77888

jdg9311

lviiiw_

cx-032188

pt83322

kep5989

fc0101005

pt13013

pt24555

bn7185

 

文章编号: 624f2abcbbe46cc2225636fedeef9cf
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (悉心巡查显担当 守护海洋新乐章) 2025-04-15 厦门海洋XMHY   厦门海洋XMHY

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247582787&idx=4&sn=9fe451bffbb0f699f7d4c26cd8124b7a

♬..♩~ ♫. ♪..

中华白海豚素有“海上大熊猫”之称，是国家一级保护动物，对海洋生态系统的平衡与稳定起着至关重要的作用。为了给白海豚创造一个安全、宁静的栖息环境，厦门设立了中华白海豚保护区，致力于保护这一珍稀生物，让中华白海豚这一珍稀生物，有一个属于自己的温馨家园。

在这片守护海洋生态的战场上，厦门市海洋与渔业综合执法支队综合一大队队员们，始终将日常执法巡查工作放在首位，以高度的责任感和使命感，为保护区内海洋生态安全保驾护航。

执法人员登检现场

近期，执法队员在日常巡查中，发现多艘渔船在海沧大桥附近海域进行捕捞作业，迅速登船检查，现场未发现违法行为。然而，为了保护区内中华白海豚的安全，经验丰富的队员们凭借着对海洋生态保护的执着和敏锐的职业直觉，总感觉不太放心，担心周边海域人类的活动会对保护区内的中华白海豚带来伤害。

多艘渔船正在进行捕捞作业

回到一大队办公室后，执法人员没有丝毫懈怠。一大队相关负责人带领队员迅速组织研究讨论，不放过任何一个可能存在的问题。为了找到准确的执法依据，他们利用周末休息时间，一头扎进法律法规的海洋中。经过不懈努力，终于从中华白海豚保护区条例中找到了一条适用的法条。这一发现，不仅体现了执法人员对工作的敬业和负责，更彰显了他们在日常执法中不断探索、勇于创新的精神。

执法人员研究讨论

随后，为了有效震慑保护区内违法捕捞行为，综合一大队以厦门市中华白海豚保护规定第十四条第一款第二项“禁止底拖网和高2米、连续长度150米以上的流刺网作业”的规定为依据，迅速组织了一次突击检查行动。行动中，执法人员严格依照新研究适用的法律法规，仔细排查每一艘渔船。在细致检查下，成功查扣一艘涉嫌违法的捕捞船只。此次行动犹如一记重拳，对在保护区海域心存侥幸的非法捕捞者，起到了强大的震慑作用，有力地维护了中华白海豚保护区的生态安全。

执法人员查阅法律法规资料

此次行动，从日常巡查发现问题，到执法人员利用周末研究法律法规找到依据，再到最终成功查扣涉嫌违法船只，每一个环节都展现了综合一大队队员在日常执法巡查中的责任与担当。通过这次行动，执法人员对法律法规的内容有了更深入的理解和掌握，也进一步提升了他们的执法能力和水平。

下一步，厦门市海洋与渔业综合执法支队综合一大队将继续加强日常执法巡查力度，加强保护区相关法律法规宣传，不断完善执法机制，以更加饱满的热情和更加严谨的态度，守护好厦门海域这片美丽的海洋家园，为中华白海豚的繁衍生息创造更加良好的生态环境。

厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品

通讯员:王俊杰

审 核:严生欢 陈明斌

编 辑:李雅莉

校 对:张铭革

 

文章编号: b13331ffbe97d1af6c4507c306862f58
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (< 当幸福来敲门，记得开厦门 >被问爆的厦门5日深度游！人均2k+吃住玩全包含 | 趣途行定制旅行) 2025-04-15 趣途行定制旅行   趣途行定制旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzE5MDQ2Mg==&mid=2247486600&idx=1&sn=9e9f98d298c938b9de1266981ce9b8af

 “请帮我开厦门”

Please help me open Xiamen.

慢 / 慢 / 慢

深度游 慢行程

青春就该浪费在美好的地方

厦门16人精品小团来啦

闺蜜游 / 情侣 / 亲子全适配

住4钻酒店 + 吃鲍鱼沙茶面 + 赠厦大钢笔 + 鼓浪屿旅拍

把厦门的浪漫

都藏进5天的时光里吧

MONDAY

快乐一厦

#厦门天花板行程

✅0购物0自费！纯玩无套路，把时间留给风景

✅独家体验拉满

百年番婆楼看布袋木偶戏｜鼓浪屿老别墅下午茶☕厦大校园深度游｜360°闽南传奇秀

✅最美转角/芙蓉隧道/环岛路沙滩…随手拍都是电影感

✅24h接机+全程空调车+专业导游，带爸妈来也放心^_^

MONDAY

行程高光

鼓浪屿暴走美学

· 打卡「最美转角」当文艺片女主，摄影师跟拍1h送10张精修照

· 在番婆楼穿旗袍看布袋戏，喝下午茶假装民国大小姐

· 挖沙赶海捡贝壳，沙滩光脚追日落

厦门大学青春重置计划

· 溜进《一起来看流星雨》取景地，芙蓉隧道涂鸦墙拍青春大片

· 情人穀散步偶遇黑天鹅，上弦场台阶复刻楚雨荨同款pose

闽南文化暴击

· 看360°全景《闽南传奇秀》，10层楼高空跳水惊掉下巴

· 集美学村解锁嘉庚建筑，穿行龙舟池秒变偶像剧配角

5天行程速览

Day1️⃣出发地→厦门

▫24h接机直达酒店，自由活动

▫晚上可逛中山路步行街，吃阿杰五香、莲雾冰沙

Day2️⃣鼓浪屿漫游（含旅拍 + 别墅茶歇）

▪协和礼拜堂拍婚纱同款，天主教堂听百年钟声

▪赠送 1 小时鼓浪屿旅拍，承包朋友圈九宫格

Day3️⃣环岛路小清新暴走

✅曾厝埯逛吃：阿信厚吐司拉丝1米 vs 五兰沙茶面辣到冒汗

✅环岛路踩沙赶海：挖蛤蜊捡贝壳成就达成！

✅集美学村拍“南薰楼”倒影，闽南传奇秀看妈祖腾空而起

Day4️⃣厦大青春限定

▫芙蓉湖喂黑天鹅，鲁迅纪念馆偷师文豪穿搭；厦大食堂干饭

▫夜游沙坡尾，咖啡店撸猫看双子塔夜景

Day5️⃣带着伴手礼回家

▫睡到自然醒，酒店寄存行李再嗦碗沙茶面

▫自由扫货：阿吉仔馅饼/黄远堂凤梨酥/苏小糖牛轧糖

5天详细行程

D1：出发地-厦门

餐：自理；住：厦门

自行前往机场乘坐飞机，赴素有“海上花园”美誉的城市—厦门，根据大交通到达时间，安排全天24h 无忧接机，由工作人员统一安排车辆将您送至酒店，办理酒店入住手续。随后可自由活动……

【温馨提示】

1、接送通知：出发前一天，接送客服会提前给您发短信通知，抵达后我们会安排接送服务，送您至酒店。

2、酒店入住：酒店出示身份证件自行办理入住手续，按照酒店要求自行缴纳入住押金，退房时无损坏酒店自退押金。

3、导游对接：接送机/动车和行程为不同的服务人员，导游白天带团，会在行程开始前一天晚上大概

19:00-22:00 之间会以短信或电话通知您次日集合时间地点，请保持手机畅通，如若超时无人联系，可以及时咨询对接客服。

4、客服服务：在出游前中后，有任何问题可以随时联系跟您对接的厦门工作人员，我们会及时为您解决问题。

5、勿信黄牛：在出游或者自由活动的过程中，有黄牛搭话推销，请您保持警惕，切勿上当，有任何问题及时与客服联系。

D2：海上明珠塔-鼓浪屿-鼓浪屿旅拍

餐：早/中；住：厦门

早餐后乘车开始当天的琴岛之旅。

海上花园 · 世界文化遗产国家 5A 级景区—鼓浪屿抵达厦鼓码头候船，乘轮渡前往素有“海上花园、钢琴之岛、音乐之乡”美誉的【鼓浪屿】（因鼓浪屿景区禁止使用扩音器讲解，需使用无线耳麦 20 元/副，费用游客自理）。鼓浪屿最鼎盛时期，从小路经过，几乎可以听到每家每户传出的钢琴弹奏声音，因而鼓浪屿又有「海上钢琴之岛」的盛名。「最美转角」在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上，其实有很多转角都让人流连，但唯独这个转角被称为“最美转角”。两条街巷交汇形成的 45 度夹角处，一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立，一旁绿树成荫红花掩映，砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。

「协和礼拜堂」婚纱照取景圣地 19 世纪中期，不少西方人离开欧美，远涉重洋来到鼓浪屿工作、生活。外国人多为虔诚的基督徒，他们为举行主日崇拜，遂决定在鼓浪屿建一所教堂。于是各差会（美国归正教会、英国伦敦公会、英国长老会）的信徒纷纷捐款，在鼓浪屿的鹿礁顶（亦称上鹿礁）建造教堂。1863 年，这座新古典主义风格的教堂竣工，时称“国际礼拜堂”。此为鼓浪屿上最早的教堂。

「摄影师潮玩旅拍」（每组家庭赠送精美照片 10 张）鼓浪屿上随处充满着值得旅拍打卡点，一条不知名的小巷、一座早已断了烟火气的老别墅、一颗见证时光变迁的老榕树、一株路边盛开的鲜花、一处历经时间洗礼的旧物遗址……随意的镜头捕捉，都是极富故事性的人在旅途。镜头留下那最美好的记忆，照片承载留存住你这一刻的万分惊喜~

「天主教堂-万国领事馆建筑博览」鼓浪屿岛上各种中西合璧的建筑统称为万国建筑博览。不仅有传统飞檐翘角的庙宇，还有闽南风格平房，更有中西合璧的楼阁，世界各国的建筑精髓交汇，构筑出了万国建筑博览的绚烂画卷。古希腊式基督教堂，哥特式罗曼建筑特征的天主教堂，还有知名领事馆，都将给你带来全新的视觉体验。

午餐 · 厦门百年老字号林氏鲍鱼海鲜沙茶面（如对海鲜过敏，请提前告知导游）闽南人的面碗里，万物皆可配！面条 Q 弹爽滑，配上鲍鱼、海虾、鱼丸、海蛎等鲜美海鲜，搭配特有的沙茶汤底，醇厚汤汁遇上鲜美海鲜，成就了厦门独特的风味！快来一碗热腾腾的沙茶面，让你的舌尖尽享厦门美味吧！

龙头路小吃推荐：沈家闽南肠粉、土耳其冰淇淋、叶氏麻糍、八婆婆烧仙草、卢阿嬷闽南烧仙草、烧肉粽、蛋满灌、黄远堂凤梨酥、猪肉脯、海蛎煎等。

「洋人球埔-马约翰广场-港仔后沙滩」洋人球埔旧址见证了鼓浪屿的历史国际社区体育设施及相关活动的发展。在马约翰老先生的铜像前，回溯马约翰先生的体育教育理念“育人至上、体魄与人格并重”。后漫步港仔后沙滩，体验漫步在鹭岛海滩，赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏，一路拍照~

 「百年南洋华侨老别墅番婆楼」建于 1920 年，是晋江华侨许经权先生为其母亲所建，是鼓浪屿十大别墅之一，整栋别墅是典型的中西合并建筑，造型别致，西方特点与中国传统工艺结合得非常和谐巧妙；番婆楼主楼对面有一个小小的戏台,想来当时许母便是在此观看木偶戏。如今“掌上乾坤”布袋木偶戏仍在上演，锣鼓喧闹，两个惟妙惟肖的木偶在迷你戏台上演绎百态人生，举手投足间仿若有了生命,表演技艺引人入胜，煞是好看；番婆楼还是鼓浪屿别墅群中最艳丽的一座 ,红砖回廊、雕花梁栋，着一袭优雅的旗袍，穿过古香古色的房间, 在走廊上留下美丽的情影，让人仿佛穿越时空来到民国时期，近得风雅情（旗袍换装体验&非遗表演木偶戏属免费赠送项目，不用不退）

「赠送别墅茶歇」在鼓浪屿上漫步许久，特别安排别墅茶歇。在百年历史的老别墅内小憩片刻，看庭前花开花落，观窗外云卷云舒，浅饮清茶，入帘美景，感受鼓浪屿上的懒漫时光，为鼓浪屿之行画上一个圆满的句号~ 结束行程，返回厦门，送回酒店。如果觉得意犹未尽，可选择自行离团继续停留鼓浪屿，自行探索鼓浪屿老别墅。

【温馨提示】

1、实名制船票，报名必须提供准确的名字及身份证号，登船凭船票、证件、人一致方可登船（小孩可携带户口簿）。如因自身原因漏错报证件或临时变换旅游人员等原因导致无法登船，我社概不负责！

2、团队票当天使用，团队客必须同时间进出岛；如提前离团或在鼓浪屿住宿的游客，请自行在码头窗口购买 18 元/人的返程票。

3、鼓浪屿由多条特色商业街构成，其中特产店、餐厅周边或周围的特产超市，都是属于景点特产店，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关，购买请谨慎。

D3：曾厝埯-环岛路-赶海踏浪-集美学村-闽南传奇秀

餐：早/中；住：厦门早餐后乘车开始当天的鹭岛之旅

文艺渔村 · 曾厝埯有着“闽南原生态自然村”的文创小渔村，远离喧嚣，在热闹的厦门，曾厝埯就像一个恬静的桃源。各式网红小吃网红文艺店铺如林氏鱼丸、闽宗闽台肠粉、阿信厚吐司、五兰沙茶面、八婆婆烧仙草等特色小吃等您品鉴。

黄金海岸线 · 七彩环岛路

七彩环岛路被称为黄金海岸线，是集旅游、观光和休闲娱乐于一体的海滨绿色长廊。环岛路的建设一直奉行“临海见海，把最美的沙滩留给游客”的宗旨，有的依山傍海，有的凌海架桥，有的穿石钻洞，建设起点高，标准严，充分体现了亚热带风光特色。在沿途，让我们放松身体的每一个细胞。

沉浸式体验 · 鹭岛黄金海岸赶海踏浪

抵达海岸滩涂，步行 5 分钟至海边，动起您的双手，卷起裤子，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳，享受大海的馈赠，尽请体验赶海乐趣，挖掘属于您的海上“珍宝”吧！（ 黄金海岸赶海为赠送项目，赶海工具自理。如遇台风、暴雨等非抗力因素，为了游客人身安全，赠送项目取消，不退不换）。

午餐 · 海鲜大咖餐（如对海鲜过敏，请提前告知导游）

百年学村 · 集美学村参观厦门大学创始人陈嘉庚故乡——集美学村。它是嘉庚精神的发源地及华侨文化、闽南文化、学村文化的集中体现地。以嘉庚先生创办的集美学村而闻名于世。清风徐徐、书声朗朗的学海书城，为风景如画的海滨增添了浓郁的文化情调。朱色陶瓦、庄严典雅的学村建筑群，融合了民族古典美与西洋现代浪漫风格为一体。

实景舞台秀 · 闽南传奇秀

前往观赏世界首家 360°顶级环绕室内实景舞台秀——【闽南传奇秀】，整场演艺共分为六幕：《天造鹭岛》、《岛城大战》、《南洋历险》、《渔村人家》、《龙的传人》、《福佑华夏》以“好看、好听、好玩”为宗旨，打造出一部面向大众、雅俗共赏、喜闻乐见、大快人心的演艺。

乘坐在会“跑”的看台，通过移动看台把观众送到每幕视角的最佳观赏位置，随着体现闽南文化精髓的剧情的变幻而变化，使观众时而置身于战场中，时而置身于梦幻般的美景中沉醉不已。整场演出使用发明多达 47 项，更有超越人体极限的 10 层楼高空跳水、激越惊险的水上摩托艇竞技运动、恢宏壮阔的 2000 吨水从天而降、17 米巨龙从水中腾起、18 米的妈祖相继登上舞台，给大家带来悬念、震撼、刺激、欢快的超级文化娱乐体验。

结束行程 ，根据集合时间上车，送回酒店。

【温馨提示】

1、用餐餐厅或景点周边游开放性商场均不属于购物店。

2、海鲜大咖餐满 6 人开餐，如果团上不足 6 人，导游将现退 20 元/人餐费

D4：厦门大学-厦大豪华餐厅自助午餐

餐：早/中；住：厦门

早餐后，根据约定的时间和集合地点，安排车接您前往富有浪漫气息的最美大学【厦门大学】(厦大行程无导游陪同，客人厦门大学内自行游览)。回到学生时代，厦门大学--《一起去看流星雨》拍摄地；电视剧中的爱丽斯顿商学院就是指厦大。第一次到厦门大学，你会惊讶于她的芙蓉隧道，有画、有爱、有故事；以及芙蓉湖，是厦大学生谈情说爱的最佳去处之一。

进入厦大，让我们一路奔向厦大最浪漫的地方之一【情人穀】情人穀原来不叫情人穀，它是厦大背面五老峰地势造就的一个山谷，山谷里有个人工水库，在厦门还未引进九龙江水之前，全厦大的用水几乎都是靠这个水库供应，水库有五老峰的秀峰灵石为屏，奇花异草为锦，光是山水色就美的恍若仙境。

休息妥当我们到中国最文艺的隧道【芙蓉隧道】也是中国最长的涂鸦隧道。【芙蓉湖】在厦门大学漳州校区北区也有一湖，名曰“芙蓉湖”，自然是老校区的衍生版本。芙蓉湖的得名和周边建筑芙蓉楼群一样，源自李光前的家乡是南安芙蓉乡，李光前对厦大校园建设作出过重大贡献。厦大衔山含湖，树茂草密，楼宇隐于绿叶之际。厦大有湖，其名芙蓉。在芙蓉隧道拍了美照之后，到【上弦场】 因为形状称上诗意的名字上弦。“上弦场”的字样依稀似乎要把人带往时间的隧道，重回甲午时期，仿佛都还能听到回荡在空中的水师们必胜的信念。还能在上弦场的台阶来张大合照、做小活动。离开了上弦场，去厦门大学【鲁迅纪念馆】回顾鲁迅的人生轨迹及思想历程（周一不对外开放）。

游览结束后，客人自行返回酒店，费用自理。

【温馨提示】

1、厦门大学非常规旅游景点，通过绿色通道安排进校参观，进校时间务必配合工作人员安排，进校后文明参观，遵守校内制度。

2、厦大当天无导游陪同，行程结束后客人自行回酒店，如有遇到政策性关闭不能进入，更换为帆船出海。

D5：厦门-成都

餐：早；住：温馨的家

早餐后自由活动、根据返程交通时间安排送机，结束愉快的厦门之旅！

【温馨提示】酒店中午 12 点前需办理退房，如遇晚班机可把行李寄存酒店前台后自由活动。

特别说明

服务标准

费用包含：

1、交通：成都-厦门往返经济舱机票含税（具体航班出团通知书为准）

2、用房：厦门 4 晚 4 钻酒店，不占床不含早，行程中酒店不提供自然单间，若出现单房差，客人自行补房差；参考酒店如下：

经济二钻：窝家、润祥隆、厦欣花园、华庭、来悦、家美家、鹭岛家园、佳橙、七天系列等

舒适三钻：如家明发精选店、如家 NEO 文灶店，艾思顿系列、海滨酒店、白玉兰厦大店、君怡等

商务四钻：美仑金悦、亚洲海湾山景房、格林东方明发店、美仑皓晖、湖里柏曼、大亿颐豪、亨龙、柏纳等

城市五钻：万佳国际、信息未来、翔鹭国际、空港佰翔、明发国际、湖里颐豪、悦来海景、X 未来、白海豚等

3、用餐：4 早 3 正餐，鲍鱼海鲜沙茶面，海鲜大咖餐，厦大豪华餐厅自助午餐。（酒店含早，不用不退）

4、用车：当地旅游空调车，保证 1 人 1 正座。（注意：因地域限制，用车皆为套车，有可能会出现人换车，等车 30 分钟以内的现象均属正常，望客人谅解）

5、门票：行程所列景点首道门票（不含园中园门票，不含景区内设自费项目）

6、导游：当地中文导游服务

7、儿童：12 周岁以下仅含车导及半价正餐、往返大交通，其它费用敬请自理，12 周岁以上按成人操作

8、保险：旅游意外险

9、购物：全程 0 购物 0 自费，车销、鼓浪屿特产、中山路、曾厝埯、餐厅周边等与旅行社无合作，不算定点购物，请谨慎购买，若发生经济纠纷，我社一概不负责任

费用不含：

1、住宿单房差。

2、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

3、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

4、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

5、飞机航空意外险，建议客人根据自身需要自行购买。

重要提示

（1）此线路不安排拼房，如您是单人出游，请务必出游前预付房差；

（2）因厦门用房紧张，需要三人间或加床需下单前和旅行社工作人员确认，标间和大床都有可能安排，造成不便敬请谅解；

（3）厦门用车为套车，接待高峰期可能会出现等车 30-60 分钟；请勿将物品放于车上，以免造成经济损失；

（4）因鼓浪屿过渡票紧张，以船务公司确认的票面时间为准，不做指定，行程顺序可能会前后调整；

（5）行程中的时间为参考时间，具体时间将根据实际情况和导游安排的为准；

（6）旺季及重大节假日（春节、国庆、7、8 月份等）期间，当天取消的客人会产生全程房费全损和过渡票全损；

（7）70 岁以上老人，需要有家属陪同，健康证明，免责声明；

（8）接送机/站仅司机接送，无导游接送；

注意事项

1、旅游者应确保身体健康，保证自身条件能够完成行程；为保证旅游安全，凡有心脏病、高血压、气喘病、癫痫症、精神病、糖尿病、法定传染病、贫血患者、孕妇及行动不便等者，或经医师诊断不宜出游者请勿报名。任何隐瞒造成的后果由旅游者自行承担。

2、行程所列景点游览时间仅供参考，具体按照当天的行程情况由导游安排时间，我社有权在不减少景点的前提下调整游览的先后顺序。

3、此产品为全国散客拼团，因其特殊性，根据具体航班，天气，路况，车次及不同的出发时间，住宿酒店，不同行程旅游者的衔接，由此可能造成等待；行程中约定时间均为预计，实际可能有一定误差。因任何公共交通引起的人身财产行程损失，由旅游者自行承担；因非我社造成的旅游者无法出游的，我社需收取已产生费用，并收取业务预定损失，需换人参加的，需另签合同为准；出发后要求退团的，所有团款不退；因非我社造成的旅游者行程变化的，减少部分我社不予补偿，增加的费用由旅游者自行承担。

4、行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所，请主动付费自备小钞。包括餐后休息，酒店休息，行程中标明的自由活动均属自由活动时间，期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责，请注意安全，并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。

5、各景区内配套，各延途停留点均有旅游纪念品，纪念照片，法物流通处，土特产，小卖部各物品出售，非我社提供服务，特别是私人小贩售卖，更不在我社控制范围，不买请勿还价；如有兴趣，请旅游者自行甄别，如有购买为其个人行为，任何后果由旅游者自行承担。

6、因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况根据《旅游法》进行补退；因旅游过程中的特殊情况，在不减少旅游景点游览的情况下，我社保留旅游行程临时调整的权利。

7、行程中因不可抗力（自然灾害、政府行为等）或不可归责于旅行社的意外情况（天气变化、道路堵塞、船班或航班晚点、重大礼宾活动等），导致本次团队旅游行程变更或取消的，或部分景点无法参观，则无法赔退，产生的损失费用旅行社不承担任何责任，但我社负责退还游客未发生的费用。造成滞留的，我社将协助安排，因此增加的费用由旅游者自行承担。

8、行程中未经协商的擅自离团，视同旅游者违约，未完成部分将被视为自行放弃，我社不再退费，并不予承担旅游者由此产生的额外费用。正常的项目退费（门票，住宿）以我社折扣价为标准，均不以挂牌价为准。擅自离团一切后果由客人自行承担。

9、我社会对团队质量进行随时监控，请谅解散客拼团局限性，并就团队质量问题及时与我社沟通，以便及时协助解决；请游客如实填写《意见单》，这是您对此次游览质量的最终考核标准，我们将以意见单作为服务质量标准；在行程中，游客如对接待服务有异议，请在当时当地提出异议，我社将全力解决。如虚假填写、不填写默认为无接待问题，回程后再行投诉，我社不再受理。

联系我们

————————

FUN  TRAVEL

    关注趣途行定制旅行

 

文章编号: 62c1741c7dda6a9b60beeb45493ca213
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (【头条】开放 发展 融合 共赢——2025中国浆纸大会在福建厦门召开) 2025-04-15 中国造纸杂志社   中国造纸杂志社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MzEzMg==&mid=2654794906&idx=1&sn=bafcc4360a71304e74e47e3478a49b14

2025CPA聚势谋远 智创未来！福建厦门·4月10—11日开放 发展 融合 共赢——2025中国浆纸大会在福建厦门召开

聚势谋远 智创未来。2025年4月10—11日，备受瞩目的浆纸行业大会——2025中国浆纸大会在美丽的鹭岛召开。大会以“开放 发展 融合 共赢”为主题，由中国造纸协会主办，厦门建发浆纸集团、中国造纸协会商品纸浆工作委员会承办，上海期货交易所、纸浆纸张产品理事会（PPPC）、金光集团（APP）中国、ARAUCO、CMPC、山东港口陆海国际物流集团、上海远至信供应链管理有限公司支持。01✦ 新幕恢宏全球智慧共振啔新章✦行业领导、专家学者和业界精英齐聚福建厦门，直面关税挑战与供应链变革，共谋破解供需难题、探寻稳定供应链良策，携手翻开浆纸行业发展新篇章。中国造纸协会理事长赵伟先生，上海期货交易所副总经理陆丰先生，厦门建发股份有限公司董事长林茂先生，厦门建发股份有限公司总经理程东方先生，中国造纸协会副理事长、金光集团APP（中国）副总裁翟京丽女士，中国造纸协会副理事长、华泰集团董事局主席李晓亮先生，中国造纸协会副理事长、山东太阳纸业股份有限公司总经理刘泽华先生，中国造纸协会副理事长、世纪阳光集团董事长王东兴先生，PPPC总裁顾问李荔平先生，芬林集团亚太区总裁宋望球先生，Arauco销售总监Paul Yeomans先生，CMPC亚洲区销售总监Javier Montes，依利姆集团销售、供应链管理和包装业务板块高级副总裁Alexey Chernyaev先生，国务院发展研究中心原副主任、第14届全国政协经济委员会委员余斌先生，以及行业知名供应商的领导出席了大会。来自全球浆纸及相关领域的领导、专家、企业代表等近700位嘉宾参加了会议。02✦ 开放共赢领军致辞共啔融合新章✦大会在业内权威人士的精彩致辞中拉开恢宏大幕。致辞分别围绕行业发展趋势、市场机遇与挑战等方面分享了独到见解，彰显新程拓新之气魄，共同擘画产业链协同发展新蓝图。林茂厦门建发股份有限公司董事长林茂在致辞中表示：过去五年，中国浆纸行业在“十四五”规划引领下，积极应对国家“双碳”目标，推动绿色发展。面对全球产业链重组带来的挑战与机遇，行业需积极拥抱绿色转型和数字化智能化革命，以增强生态系统的韧性和活力。大会以“开放、发展、融合、共赢”为主题，响应了中央加快建设现代化产业体系的号召。作为中国专业的林浆纸供应链运营商，建发浆纸集团通过建立全球林浆纸原料网络、打造数字化平台、推动浆纸期货与现货市场的融合等战略举措，彰显着国有企业的责任与担当，诚邀行业同仁并肩前行，以开放姿态拥抱变革，以融合智慧共创未来。陆丰上海期货交易所副总经理陆丰在致辞中表示：党和国家高度重视期货市场发展，服务实体经济高质量发展一直以来是上期所的根本宗旨。纸浆期货上市近7年来，在价格发现、风险管理和资源配置方面初显成效，对产业链供应链安全发挥着稳链固链强链的积极作用。上期所正在加快推进胶版印刷纸期货及期权上市，有序推进瓦楞原纸期货及期权上市准备，同时配齐纸浆期权等能源化工期权产品。未来，上期所将结合纸浆期货运行以及造纸行业生产、贸易、消费特点，不断深化产业服务，持续优化市场功能，鼓励更多的企业充分运用纸浆和纸张产品期货期权管理价格波动风险，助力造纸产业高质量发展。翟京丽金光集团APP（中国）副总裁翟京丽在致辞中表示：全球浆纸产业格局加速重构，竞争日趋激烈的背景下，中国浆纸行业需要不断践行高质量发展，通过赋能升级，以提升抗风险的能力。具体而言：一是赋能供应链转型升级，打造更高效的韧性闭环。双循环的发展格局下，持续深耕供应链优势，打造黄金供应链，使产业发展速度、质量效益得到稳步提升。二是赋能产业链数字升级，完善更智慧的协同生态。以此推动先进制造业与现代服务业深度融合，提升企业国际竞争力。三是赋能要素创新，拓展更可持续的合作边界。通过金融、人才等要素创新，拉动产业数字化、带动产业链高质量发展。

03✦ 权威报告智啔未来重构产业生态✦赵伟  中国造纸协会理事长赵伟在题为“中国造纸工业浆纸产需现状及‘十五五’发展设想”的报告中，发布了中国造纸协会关于中国造纸工业2024年度产业统计的核心数据，以翔实数据全面揭示了行业产能、需求变化以及绿色升级路径，并高屋建瓴地提出“以创新破局，以融合立新”的发展思路，为行业发展提供了宏观指引。核心数据：2024年全国纸及纸板生产企业约2500家；纸及纸板生产量13625万吨，较上年增长5.1％；消费量13634万吨，较上年增长3.56％，人均年消费量为96.8千克（14.08亿人）；纸浆生产量12415万吨，较上年增长4.16%；制浆造纸及纸制品全行业完成纸浆、纸及纸板和纸制品生产量合计29593万吨，较上年增长1.56％。全年国内回收废纸6970万吨，较上年增加243万吨。李荔平 纸浆纸张产品理事会（PPPC）总裁顾问李荔平基于多个权威数据源，深度解析全球漂白化学浆市场变局。精确地概述了中国在全球造纸级漂白化学浆市场中的地位变化、需求价格弹性以及中国纸浆产量和进口量的演变趋势。揭示我国造纸级漂白化学浆市场正在经历结构上的变革，为预判全球及中国浆纸产业链重构提供了宝贵的数据参考和前瞻性的理论指导。余斌 国务院发展研究中心原副主任余斌立足宏观经济层面，深入剖析国家宏观经济形势，强调了中国经济的韧性和潜力。详细分析了当前经济形势、存在的问题、政策建议以及未来发展趋势，并从“内外双循环”战略角度出发，探讨了逆周期调节与结构性改革的平衡之道，以及浆纸行业在面对全球经济不确定性中的应对之策。孙星 上海财经大学博士生导师、副教授孙星全面分析了全球木片市场的驱动力、布局特征、贸易流动趋势、价格变动，以及主要供需国家的市场结构和贸易差异，揭示了全球木片贸易的新格局。强调东南亚在木片生产和出口中的重要地位，中国和日本作为主要进口国的关键作用，并提出构建多元化进口格局和贸易渠道的重要性，以及木片作为稀缺资源的潜在市场趋势。Javier MontesCMPC亚洲区销售总监Javier Montes探讨了拉丁美洲纸浆产业的未来发展趋势，特别强调了智利在全球纸浆市场中的重要地位。分享了CMPC公司如何有效应对全球市场的不确定性，包括地缘政治风险、物流中断挑战以及气候变化等多重因素的影响。CMPC作为拉美纸浆产业的佼佼者，其2030战略不仅着眼于短期市场变化，更着重于推动长期的可持续发展与创新。Alexey Chernyaev依利姆集团销售、供应链管理及包装业务高级副总裁Alexey Chernyaev回顾了集团在中国市场30年的发展历程，并描绘了未来的发展蓝图。作为俄罗斯林业部门的重要成员、全球最大纸浆和造纸生产商之一，强调中俄贸易在应对外部挑战中实现逆势增长，并介绍了集团在中国的业务、产能、社会责任，以及市场潜力和明确的未来发展方向。张驰 中远海运特种运输股份有限公司副总经理张驰探讨了全球纸浆供应链在面对气候变化、地缘政治冲突等多重挑战时的应对策略和创新路径。以中远海特公司为例，展示了增强供应链韧性、推进数字化转型、实现合作共赢的具体措施和成效。强调构建稳定、高效且绿色的供应链未来，需要创新路径、区域优化、数字化转型和合作共赢等多方面共同努力。胡可嘉 牛津大学塞德商学院副教授胡可嘉分享了人工智能（AI）如何推动纸浆行业的转型与进步，重点从技术、机遇、企业转型、供应链、质量控制等方面分析了AI在纸浆行业的应用，通过实例和数据展示了AI在提高效率、降低成本、优化流程以及增强供应链韧性方面的潜力，并从监管、应用场景和人机协作方面探讨了AI的挑战及应对策略。Emanuele Bona纸浆纸张产品理事会（PPPC）欧洲区副总裁Emanuele Bona探讨了全球纸浆市场应用，分析了生活用纸、书写印刷纸以及包装纸板的市场趋势。通过翔实数据揭示了各个细分市场的需求变化、增长速度、市场容量以及未来预测，并从需求增长、出口情况以及市场平衡变化重点分析了中国市场的表现。还深入剖析了影响全球纸浆需求的驱动因素和潜在市场风险。

张云飞金光集团APP（中国）文化用纸事业部内销副总经理张云飞剖析了文化用纸的现状、供需动态以及发展趋势，强调市场正经历着环保、高质量数智融合以及行业结构优化的一系列积极变革。指出在复杂的全球经济形势下中国浆纸行业所面临的挑战与机遇，并提出了高质量发展策略，为造纸行业从业者提供了决策参考。程悠 上海期货交易所商品二部经理程悠详细阐述了纸浆期货市场的发展、交割流程及对行业高质量发展的推动作用。重点突出了其在价格发现、风险管理及资源配置方面的核心功能。同时介绍了上期所期权市场的发展，以及实体企业如何利用衍生品市场进行风险管理和套期保值，并指出将有序推进胶版印刷纸等产品的期货、期权上市工作。刘宇 中国民生银行总行交易银行部供应链中心处长刘宇全面介绍了供应链金融在浆纸行业的应用现状、未来发展趋势、企业经营特点及金融需求等方面的实践探索，以及民生银行在该领域的服务模式和产品谱系。并展示了供应链金融服务方案的具体应用，为相关企业和金融机构提供了实践参考。黄靖 国际著名战略学者黄靖在题为《当前全球形势格局变化与趋势》的压轴演讲中，在“对等关税”等超预期贸易风险叠加的复杂形势下，从中美战略竞合的“强弱之争”到俄乌冲突折射的全球秩序裂痕，并从国际政治板块的漂移轨迹，对中国和平崛起的破局智慧进行了深入剖析与精彩解读，为行业发展提供了极具价值的决策参考。

04✦ 高端对话凝聚共创未来的磅礴力量大会精心设置了“高端对话”环节，特别邀请建发浆纸集团研究院常务副院长翁海东担任主持，与行业领袖中国造纸协会理事长赵伟先生，金光集团APP（中国）副总裁翟京丽女士，山东太阳纸业股份有限公司总经理刘泽华先生、Arauco销售总监Paul Yeomans先生，芬林集团亚太区总裁宋望球先生、书赞桉诺亚洲区销售总监蒋莹先生齐聚一堂，围绕“在全球变局中共创中国浆纸未来”的核心议题，展开了深度思想碰撞，共同探寻行业发展新思路、新方向与新路径，为行业发展持续注入创新活力。05✦ 精彩掠影直击大会高光时刻

本次大会通过主题演讲、高端对话、茶歇交流等丰富多样的形式，成功构建了一个集开放、合作、创新于一体的国际交流平台，有力促进了业内外的深度交流与广泛合作，为全球浆纸行业的高质量、可持续发展提供了强大动力。未来，中国造纸协会将继续携手厦门建发浆纸集团等众多行业伙伴，以创新为驱动力，以绿色发展理念为指导，深化全球产业链的协同创新，打造一个更具韧性和生态价值的浆纸产业共同体，为全球浆纸业的可持续发展注入新的活力。

当“生态守护”邂逅“智慧创新”领航生态保护大会开幕式上，中国造纸协会、厦门建发浆纸集团有限公司、自然资源部第三海洋研究所及厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心，共同发起‘中华白海豚保护倡议’，号召业界以实际行动捍卫海洋生态，展现行业的绿色责任与担当。

大会特别设置裸眼3D沉浸式体验区，运用全真模拟技术，1:1还原中华白海豚在浩瀚海洋中的生活的场景，其细腻皮肤纹理与生态细节栩栩如生，令参会嘉宾流连忘返，沉浸其中“零距离”体验。 AI机器人代言人形机器人空降会场，穿梭于会场，萌态形象与硬核技术碰撞，参会嘉宾纷纷打卡互动。绿色主题茶歇由CMPC、ARAUCO、民生银行等企业赞助的茶歇与酒会，选用环保餐具与本地食材，践行“零碳会议”理念。

CPA与您一路同行！2025年以开放破局锚定绿色航向，以融合共生重塑产业生态，携手共进稳链强基创未来！2026年·西安共赴千年丝路古都之约，见证行业发展的新纪元！

（来源：中国造纸协会）

中国造纸杂志社

行业推荐优秀公众号

文章编号: 755422da92734352909daebd2a902e6f
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (预警！海洋免疫系统正在弹窗求助) 2025-04-15 南师海洋   南师海洋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MzAwMDIxNA==&mid=2247510096&idx=1&sn=15bec88ae37081c97a4f9825814b9fdc

海洋是国家安全的重要屏障，海洋安全事关国家总体安全和长远建设。海洋是地球的“蓝色肺叶”，也是调节气候、维持生态平衡的天然免疫系统。但如今，这套系统正在频繁报警。

数据警报：正在退化的海洋免疫系统

海洋虽然有强大的自净能力，但人类活动带来的污染负荷已濒临其承受上限。你知道吗？每年约有1100万吨塑料垃圾流入海洋，相当于每分钟有一整车垃圾倾倒入海中，中国近岸海域每年发现塑料垃圾超300万吨；作为海洋天然“抗体”的红树林，目前全国面积仅剩3.03万公顷；海鸟被缠、珊瑚白化，塑料甚至进入我们每天吃的鱼类体内；2023年我国海域共发生赤潮46次，面积超过1500平方公里……

红树林退化

（图源：央视网CCTV新闻）

珊瑚礁白化

（图源：新华社路透）

当红树林根系萎缩、珊瑚白化蔓延、赤潮如野火肆虐，海洋的“自愈屏障”已亮起红灯！

追根溯源：谁在摧毁海洋安全阀？

全球气候变化：生态系统的“高温警报”

温室气体排放引发海水酸化，加速珊瑚白化与红树林退化。气候变暖还导致海平面上升，极端天气频发，进一步削弱海洋的自净能力。

全球变暖中的海平面上升

（图源：联合国官网）

2024年全球主要极端天气气候事件回顾

（图源：中国科学院大气物理研究所）

资源过度开发：吞噬性开发的“压力失控”

渔业资源中部分大型掠食性鱼类自工业化捕捞以来已下降超过90%，过度捕捞破坏了食物链稳定性，超出了生态系统的承载极限。

过度捕捞

（图源：联合国官网）

环境污染：海洋生态安全的“致命威胁”

从工业废水到塑料垃圾，从农药残留到石油泄漏，人类活动产生的各类污染物正持续冲击着海洋生态系统，如微塑料这种新型污染物尤为隐蔽而危险——全球每年约1100万吨微塑料入海，其中大部分最终会降解为微塑料，对海洋生物和人类健康造成巨大的威胁。更严峻的是，传统污染物与新型污染物的协同效应，亟需创新治理方案。

海洋塑料垃圾

（图源：人民日报）

社会发展需求：短视规划的“安装错位”

研究表明，大于100m的红树林可以抵消50%的风浪能量，1m高的海浪通过1500m宽的红树林后，海浪高度仅余0.05m，但填海造陆、码头基建、围滩养殖等给红树林带来重创。根据《中国海洋环境深度报告》显示，与20世纪50年代相比，我国红树林面积丧失了73%，削弱生态缓冲功能。

填海造地现场作业图

（图源：新华网）

生态修复：重建人类生存护盾

面对海洋生态的预警，人类正掀起一场"蓝色修复革命"，用科技与智慧为海洋重筑防线。

“厦门实践”生态保护修复经验

厦门以“陆海统筹、系统治理”理念创新推进海洋生态修复，打造了多个示范性工程：下潭尾滨海湿地建成全国首个红树林生态修复PPP项目，年固碳超4000吨；五缘湾通过综合整治使珊瑚覆盖率提升至32%，中华白海豚重现频次增加5倍。厦门创新“立法先行+智慧监管+全民参与”模式，为全球海湾型城市提供了生态修复的“中国方案”，生动诠释了经济发展与生态保护的和美共生。

厦门市下潭尾红树林公园

（图源：新华社）

五缘湾生态修复和综合开发工作

（图源：新华社）

盐城市侵蚀性海岸治理规划

近年来，盐城市海岸侵蚀问题日益严重，已对国土安全、生态安全以及区域经济发展构成重大威胁。省委、省政府高度重视，专门就盐城市海岸侵蚀严重影响国土安全问题作出了重要指示。南京师范大学徐敏教授团队经过一年多的现场调查、地形水文测量、专题研究、广泛意见征集和多轮专家交流讨论，形成了系列数据资料、专题研究成果，完成了《盐城市侵蚀性海岸治理规划》编制，有效应对了海岸侵蚀问题。

盐城海岸侵蚀强度与风险评价岸段分布图

（来源：盐城市人民政府办公室《盐城市侵蚀性海岸治理规划》）

安全行动清单：你也是生态防线工程师

1

低碳出行：减少碳排放，缓解海水酸化（每少开100公里车，即减少25kg二氧化碳排放）。

低碳出行

（图源：南京师范大学罗鑫拍摄）

2

智慧消费：认准MSC/ASC认证海鲜，拒绝濒危鱼种（1人/年可持续消费可保护约200㎡海洋栖息地）。

（MSC&ASC认证图标）

3

零塑生活：使用可降解用品，减少塑料污染（1个家庭年减塑=减少800米渔网入海风险）。

“以竹代塑”

（图源：新华社 ）

4

青年行动：大学生利用专业知识，参与生态修复社会实践，开展海洋生态安全知识宣讲，提高公众保护海洋生态的意识与责任感。

海洋知识科普

（图源：南京师范大学“海狮宣讲团”）

今年的4月15日是第十个全民国家安全教育日，海洋安全不仅是国家主权和领土完整的重要领域，更是总体国家安全观“五大要素”“五对关系”在蓝色国土上的生动体现，从保护一片红树林到可持续利用每一份海洋资源，每一个环节都关乎国家发展的全局，守护海洋安全，就是守护人类共同的未来！

投稿：海狮宣讲团

编 辑：谭卓贤

责 编：谭卓贤

审 核：蔡瑞雪

 

文章编号: edd9dc32ffaed5200ceb739ce14ccf1a
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (厦门：早鸟狂欢！79元抢快艇出海，周末通用+眺望金门) 2025-04-15 亲子玩玩乐   亲子玩玩乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTg1OTc0Nw==&mid=2247487368&idx=1&sn=e775e44de2cb0de847a2df0fb46ad157

【早鸟狂欢！79元抢快艇出海，周末通用+眺望金门】

30分钟极速冲浪，打卡厦门顶流海景，刷爆朋友圈的绝美大片一键get！更有豪华游艇包船体验，承包你的海上高光时刻！

限时特惠

快艇出海30分钟仅需79元（原价199元），周末/节假日通用，有效期至2025.12.31！

扫码立抢，解锁五缘湾海天一色→ 抢购入口(https://i336.cn/0x7eP6fH)

核心亮点

1️⃣ 快艇冲浪·速度与激情

黄金航线：五缘湾码头→五缘大桥→鳄鱼屿→五通灯塔→远眺金门海域，30分钟饱览厦门地标与海峡风光；

大片圣地：浪尖飞驰、海风拂面，抓拍与金门同框的“海峡合影”，轻松制霸朋友圈；

️安全无忧：专业船长护航，10人座快艇配备救生设备，1.2米以上儿童可参与。

2️⃣ 豪华游艇·轻奢体验

✨50英尺以上游艇可选：KTV、真皮沙发、海钓装备、星空甲板一应俱全，承包生日派对/求婚仪式/商务宴请；

沉浸式玩法：

· 静动态结合：1小时航行+1小时停泊海钓，人均低至220元（4人包船价）；

· 夕阳晚宴：3小时包船含海鲜大餐，人均698元享移动海上餐厅。

3️⃣ 亲子友好·阖家欢

白海豚奇遇：航线经过中华白海豚保护区，幸运家庭可邂逅“海洋微笑天使”；

多元体验：

· 帆船慢漂（88元/人）：感受“海上不倒翁”的平稳与浪漫；

· 游艇KTV欢唱：实木内饰+专业音响，嗨唱同时饱览海湾夜景。

购票指南

✅ 套餐选择：

· 快艇体验票：79元/人（30分钟），1.2米以下儿童需成人陪同；

· 帆船拼船票：88元/人（40分钟），3-65岁可参与；

· 游艇包船票：448元/4人（1小时），赠送水果矿泉水。

⚠️注意事项：

· 需携带身份证原件办理登船，孕妇/心脏病患者/醉酒者不可参与；

· 建议提前1小时预约，周末高峰期优先选早班（9:00-13:00）。

交通攻略

地铁直达：2号线湿地公园站→换乘公交至五缘湾码头，步行5分钟即达；

自驾导航：五缘湾游艇码头（4大停车场，周末建议停五缘广场露天车位）。

⏰特惠倒计时！

扫码立即锁定海上冒险↓

立即抢购(https://i336.cn/0x7eP6fH)

#厦门必玩打卡# #五缘湾海上派对# #金门同框大片#

这个夏天，让79元带你闯入碧海蓝天的油画世界！✨

: 部分游艇包船含节假日溢价，详询客服；

: 金门为远眺景观，实际航行不跨越海域界线。

 

文章编号: 9609ffa8a2058ecd9d82c4943398e729
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (【中纸协年会】开放 发展 融合 共赢——2025中国浆纸大会在福建厦门召开) 2025-04-15 中纸网   中纸网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTgxMzgxMg==&mid=2247613775&idx=2&sn=1ba6c62a9078706052b73a298f7e782b

2025CPA聚势谋远 智创未来!福建厦门·4月10—11日开放 发展 融合 共赢——2025中国浆纸大会在福建厦门召开

聚势谋远 智创未来。2025年4月10—11日,备受瞩目的浆纸行业盛会——2025中国浆纸大会在美丽的鹭岛召开。大会以“开放 发展 融合 共赢”为主题,由中国造纸协会主办,厦门建发浆纸集团、中国造纸协会商品纸浆工作委员会承办,上海期货交易所、纸浆纸张产品理事会(PPPC)、金光集团(APP)中国、ARAUCO、CMPC、山东港口陆海国际物流集团、上海远至信供应链管理有限公司支持。

01

✦ 新幕恢宏全球智慧共振啔新章✦

行业的领军人物、专家学者和业界精英齐聚福建厦门,直面关税挑战与供应链变革,共谋破解供需难题、探寻稳定供应链良策,携手翻开浆纸行业发展新篇章。中国造纸协会理事长赵伟先生,上海期货交易所副总经理陆丰先生,厦门建发股份有限公司董事长林茂先生,厦门建发股份有限公司总经理程东方先生,中国造纸协会副理事长、金光集团APP(中国)副总裁翟京丽女士,中国造纸协会副理事长、华泰集团董事局主席李晓亮先生,中国造纸协会副理事长、山东太阳纸业股份有限公司总经理刘泽华先生,中国造纸协会副理事长、世纪阳光集团董事长王东兴先生,PPPC总裁顾问李荔平先生,芬林集团亚太区总裁宋望球先生,Arauco销售总监Paul Yeomans先生,CMPC亚洲区销售总监Javier Montes,依利姆集团销售、供应链管理和包装业务板块高级副总裁阿列克谢·切尔尼亚耶夫先生,国务院发展研究中心原副主任、第14届全国政协经济委员会委员余斌先生,以及行业知名供应商的领导出席了大会。来自全球浆纸及相关领域的领导、专家、企业代表等近700位嘉宾参加了会议。

02

✦ 开放共赢领军致辞共啔融合新章✦

大会在业内权威人士的精彩致辞中拉开恢宏大幕。致辞分别围绕行业发展趋势、市场机遇与挑战等方面分享了独到见解,彰显新程拓新之气魄,共同擘画产业链协同发展新蓝图。

林茂厦门建发股份有限公司董事长林茂在致辞中表示:过去五年,中国浆纸行业在“十四五”规划引领下,积极应对国家“双碳”目标,推动绿色发展。面对全球产业链重组带来的挑战与机遇,行业需积极拥抱绿色转型和数字化智能化革命,以增强生态系统的韧性和活力。大会以“开放、发展、融合、共赢”为主题,响应了中央加快建设现代化产业体系的号召。作为中国专业的林浆纸供应链运营商,建发浆纸集团通过建立全球林浆纸原料网络、打造数字化平台、推动浆纸期货与现货市场的融合等战略举措,彰显着国有企业的责任与担当,诚邀行业同仁并肩前行,以开放姿态拥抱变革,以融合智慧共创未来。

陆丰上海期货交易所副总经理陆丰在致辞中表示:党和国家高度重视期货市场发展,服务实体经济高质量发展一直以来是上期所的根本宗旨。纸浆期货上市近7年来,在价格发现、风险管理和资源配置方面初显成效,对产业链供应链安全发挥着稳链固链强链的积极作用。上期所正在加快推进胶版印刷纸期货及期权上市,有序推进瓦楞原纸期货及期权上市准备,同时配齐纸浆期权等能源化工期权产品。未来,上期所将结合纸浆期货运行以及造纸行业生产、贸易、消费特点,不断深化产业服务,持续优化市场功能,鼓励更多的企业充分运用纸浆和纸张产品期货期权管理价格波动风险,助力造纸产业高质量发展。

翟京丽金光集团APP(中国)副总裁翟京丽在致辞中表示:全球浆纸产业格局加速重构,竞争日趋激烈的背景下,中国浆纸行业需要不断践行高质量发展,通过赋能升级,以提升抗风险的能力。具体而言:一是赋能供应链转型升级,打造更高效的韧性闭环。双循环的发展格局下,持续深耕供应链优势,打造黄金供应链,使产业发展速度、质量效益得到稳步提升。二是赋能产业链数字升级,完善更智慧的协同生态。以此推动先进制造业与现代服务业深度融合,提升企业国际竞争力。三是赋能要素创新,拓展更可持续的合作边界。通过金融、人才等要素创新,拉动产业数字化、带动产业链高质量发展。

03

✦ 权威报告智啔未来重构产业生态✦

赵伟  中国造纸协会理事长

赵伟在题为“中国造纸工业浆纸产需现状及‘十五五’发展设想”的报告中,发布了中国造纸协会关于中国造纸工业2024年度产业统计的核心数据,以翔实数据全面揭示了行业产能、需求变化以及绿色升级路径,并高屋建瓴地提出“以创新破局,以融合立新”的发展思路,为行业发展提供了宏观指引。核心数据:2024年全国纸及纸板生产企业约2500家;纸及纸板生产量13625万吨,较上年增长5.1%;消费量13634万吨,较上年增长3.56%,人均年消费量为96.8千克(14.08亿人);纸浆生产量12415万吨,较上年增长4.16%;制浆造纸及纸制品全行业完成纸浆、纸及纸板和纸制品生产量合计29593万吨,较上年增长1.56%。全年国内回收废纸6970万吨,较上年增加243万吨。

李荔平 纸浆纸张产品理事会(PPPC)总裁顾问

李荔平基于多个权威数据源,深度解析全球漂白化学浆市场变局。精确地概述了中国在全球造纸级漂白化学浆市场中的地位变化、需求价格弹性以及中国纸浆产量和进口量的演变趋势。揭示我国造纸级漂白化学浆市场正在经历结构上的变革,为预判全球及中国浆纸产业链重构提供了宝贵的数据参考和前瞻性的理论指导。

余斌 国务院发展研究中心原副主任

余斌立足宏观经济层面,深入剖析国家宏观经济形势,强调了中国经济的韧性和潜力。详细分析了当前经济形势、存在的问题、政策建议以及未来发展趋势,并从“内外双循环”战略角度出发,探讨了逆周期调节与结构性改革的平衡之道,以及浆纸行业在面对全球经济不确定性中的应对之策。

孙星 上海财经大学博士生导师、副教授

孙星全面分析了全球木片市场的驱动力、布局特征、贸易流动趋势、价格变动,以及主要供需国家的市场结构和贸易差异,揭示了全球木片贸易的新格局。强调东南亚在木片生产和出口中的重要地位,中国和日本作为主要进口国的关键作用,并提出构建多元化进口格局和贸易渠道的重要性,以及木片作为稀缺资源的潜在市场趋势。

Javier MontesCMPC亚洲区销售总监

Javier Montes探讨了拉丁美洲纸浆产业的未来发展趋势,特别强调了智利在全球纸浆市场中的重要地位。分享了CMPC公司如何有效应对全球市场的不确定性,包括地缘政治风险、物流中断挑战以及气候变化等多重因素的影响。CMPC作为拉美纸浆产业的佼佼者,其2030战略不仅着眼于短期市场变化,更着重于推动长期的可持续发展与创新。

阿列克谢·切尔尼亚耶夫依利姆集团销售、供应链管理及包装业务高级副总裁

Alexey Chernyaev回顾了集团在中国市场30年的发展历程,并描绘了未来的发展蓝图。作为俄罗斯林业部门的重要成员、全球最大纸浆和造纸生产商之一,强调中俄贸易在应对外部挑战中实现逆势增长,并介绍了集团在中国的业务、产能、社会责任,以及市场潜力和明确的未来发展方向。

张驰 中远海运特种运输股份有限公司副总经理

张驰探讨了全球纸浆供应链在面对气候变化、地缘政治冲突等多重挑战时的应对策略和创新路径。以中远海特公司为例,展示了增强供应链韧性、推进数字化转型、实现合作共赢的具体措施和成效。强调构建稳定、高效且绿色的供应链未来,需要创新路径、区域优化、数字化转型和合作共赢等多方面共同努力。

胡可嘉 牛津大学塞德商学院副教授

胡可嘉分享了人工智能(AI)如何推动纸浆行业的转型与进步,重点从技术、机遇、企业转型、供应链、质量控制等方面分析了AI在纸浆行业的应用,通过实例和数据展示了AI在提高效率、降低成本、优化流程以及增强供应链韧性方面的潜力,并从监管、应用场景和人机协作方面探讨了AI的挑战及应对策略。

Emanuele Bona纸浆纸张产品理事会(PPPC)欧洲区副总裁

Emanuele Bona探讨了全球纸浆市场应用,分析了生活用纸、书写印刷纸以及包装纸板的市场趋势。通过翔实数据揭示了各个细分市场的需求变化、增长速度、市场容量以及未来预测,并从需求增长、出口情况以及市场平衡变化重点分析了中国市场的表现。还深入剖析了影响全球纸浆需求的驱动因素和潜在市场风险。

张云飞金光集团APP(中国)文化用纸事业部内销副总经理

张云飞剖析了文化用纸的现状、供需动态以及发展趋势,强调市场正经历着环保、高质量数智融合以及行业结构优化的一系列积极变革。指出在复杂的全球经济形势下中国浆纸行业所面临的挑战与机遇,并提出了高质量发展策略,为造纸行业从业者提供了决策参考。

程悠 上海期货交易所商品二部经理

程悠详细阐述了纸浆期货市场的发展、交割流程及对行业高质量发展的推动作用。重点突出了其在价格发现、风险管理及资源配置方面的核心功能。同时介绍了上期所期权市场的发展,以及实体企业如何利用衍生品市场进行风险管理和套期保值,并指出将有序推进胶版印刷纸等产品的期货、期权上市工作。

刘宇 中国民生银行总行交易银行部供应链中心处长

刘宇全面介绍了供应链金融在浆纸行业的应用现状、未来发展趋势、企业经营特点及金融需求等方面的实践探索,以及民生银行在该领域的服务模式和产品谱系。并展示了供应链金融服务方案的具体应用,为相关企业和金融机构提供了实践参考。

黄靖 国际著名战略学者

黄靖在题为《当前全球形势格局变化与趋势》的压轴演讲中,在“对等关税”等超预期贸易风险叠加的复杂形势下,从中美战略竞合的“强弱之争”,到俄乌冲突折射的全球秩序裂痕;从国际政治板块的漂移轨迹,对中国和平崛起的破局智慧进行了深入剖析与精彩解读,为行业发展提供了极具价值的决策参考。

04

✦ 高端对话凝聚共创未来的磅礴力量

大会精心设置了“高端对话”环节,特别邀请建发浆纸集团研究院常务副院长翁海东担任主持,与行业领袖中国造纸协会理事长赵伟先生,金光集团APP(中国)副总裁翟京丽女士,山东太阳纸业股份有限公司总经理刘泽华先生、Arauco销售总监Paul Yeomans先生,芬林集团亚太区总裁宋望球先生、书赞桉诺亚洲区销售总监蒋莹先生齐聚一堂,围绕“在全球变局中共创中国浆纸未来”的核心议题,展开了深度思想碰撞,共同探寻行业发展新思路、新方向与新路径,为行业发展持续注入创新活力。

05

✦ 精彩掠影直击大会高光时刻

本次大会通过主题演讲、高端对话、茶歇交流等丰富多样的形式,成功构建了一个集开放、合作、创新于一体的国际交流平台,有力促进了业内外的深度交流与广泛合作,为全球浆纸行业的高质量、可持续发展提供了强大动力。

未来,中国造纸协会将继续携手厦门建发浆纸集团等众多行业伙伴,以创新为驱动力,以绿色发展理念为指导,深化全球产业链的协同创新,打造一个更具韧性和生态价值的浆纸产业共同体,为全球浆纸业的可持续发展注入新的活力。

当“生态守护”邂逅“智慧创新”

领航生态保护大会开幕式上,中国造纸协会、厦门建发浆纸集团有限公司、自然资源部第三海洋研究所及厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心,共同发起‘中华白海豚保护倡议’,号召业界以实际行动捍卫海洋生态,展现行业的绿色责任与担当。

大会特别设置裸眼3D沉浸式体验区,运用全真模拟技术,1:1还原中华白海豚在浩瀚海洋中的生活的场景,其细腻皮肤纹理与生态细节栩栩如生,令参会嘉宾流连忘返,沉浸其中“零距离”体验。  AI机器人代言人形机器人空降会场,穿梭于会场,萌态形象与硬核技术碰撞,参会嘉宾纷纷打卡互动。绿色主题茶歇由CMPC、ARAUCO、民生银行等企业赞助的茶歇与酒会,选用环保餐具与本地食材,践行“零碳会议”理念。

                              END

来源:中国造纸协会

本公众号发布的部分文章来源于网络,中纸网不对其完整性、合法性等负责,来源于网络的资料和信息不代表本网观点。如有侵害相关利益,请留言或拨打客服电话13905168462,我们会及时处理。

文章编号: a2314b5ccc3e33a08532ea643f6e0a89
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (毕业季 | @所有人,网新毕设元宇宙正式开啔!!) 2025-04-15 网媒巴士   网媒巴士

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MzkwNjk0Ng==&mid=2247488191&idx=1&sn=2505f232ec2dee2c0508b2a928612b4b

当数字浪潮与鹭岛烟火相遇

当智能算法邂逅闽南古韵

一场关于城市记忆与未来想象的对话

正在悄然生长

厦门,这座山海交融的“海上花园”

既承载着华侨精神

海洋文明的千年积淀

也涌动着元宇宙

人工智能的时代脉搏

2025届网络与新媒体专业的毕业生

以“智绘厦门”为名

通过18组项目作品

用新媒体的多元语言

重新解构城市基因

勾勒出一幅

虚实共生的数字厦门图景

1

MBTI厦门城市探索项目

「心旅寻鹭屿」

👈 向左滑动查看更多

作品简介

“心旅寻鹭屿”APP设计是一款融合MBTI心理学与厦门文化的APP,它是基于传统旅游应用程序更新的的现代化品,根据用户的MBTI性格类型,打造一种全新的针对个人性格特点的特色游戏化界面设计。该APP以像素风为整体基调,旨在提供一种个性化有趣的界面,以便用户可以在游玩的过程中,创造出更加丰富、生动、有趣的互动体验。此项目希望通过这种方式,能够提高游客对厦门文化的认知和兴趣,了解到厦门城市底蕴,推动城市文化的传承和发展。

指导老师

 陈筱琦 陈心怡

小组成员

 吴鑫娜 许永琦 曾超

新媒体账号

           抖音           

           小红书

2

厦门鼓浪屿地标推广项目

「酷浪苏」

👈 向左滑动查看更多

作品简介

以“寻梦”为叙事主线,串联鼓浪屿音乐、建筑、历史基因,构建“线上+线下”联动的沉浸式文旅IP。通过小程序服务闭环、短视频裂变传播、社交化UGC内容,打造“可玩、可感、可分享”的年轻化体验场景。

推动鼓浪屿从“观光打卡地”向“青年文化社交货币”转型,助力厦门文旅经济与城市品牌双提升。为文化遗产地提供“文化解码—数字转译—社交传播”全链路活化范式,探索文旅IP可持续运营路径。

指导老师

 陈心怡 

小组成员

陈锦秋 罗淑涵 周锦雯

新媒体账号

                抖音                                小红书

3

厦门闽南语传播项目

「哩厚诶萌」

👈 向左滑动查看更多

作品简介

“哩厚诶萌”是一个旨在传承与推广闽南语的创新新媒体项目,通过数字化平台和社交媒体的结合,为年轻一代提供互动性强、趣味十足的学习体验。项目包括APP设计、纪录片拍摄和新媒体账号运营三个核心模块。APP将传统语言学习与现代技术相结合,推出“每日一词”等功能,提升学习效率;纪录片通过拍摄金榜书院课堂和街头采访,展示闽南语教育和厦门文化;新媒体运营则通过抖音、小红书、B站等平台,发布短视频、挑战赛等互动内容,增强用户参与感。

“哩厚诶萌”通过打造亲和力强的IP形象,利用社交平台传播闽南语,吸引年轻人参与,推动语言和文化的现代化传承。项目不仅旨在让更多人学习闽南语,更为厦门本土文化的传承提供了创新路径,致力于在全球化浪潮中为地方语言文化找到新生机。

指导老师

郑菁菁

小组成员

和雯、皇甫冰纯、廖逢灵

新媒体账号

                抖音                                小红书

4

闽南童谣非遗推广项目

「谣一厦哟」

👈 向左滑动查看更多

作品简介

 “都不会说闽南语了,怎么唱童谣?”项目以新媒体为媒介、闽南童谣为根基融合新媒体技术、文化IP、沉浸式互动体验、创意内容打造“传统童谣+现代表达”的创新模式。

期望能够唤醒闽南本土居民隐藏在内心深处的情感记忆向非本土的人们介绍蕴藏在厦门中深厚的闽南文化以新的传播形式爆发和延续闽南童谣的生命力。

指导老师

陈心怡

小组成员

郑荔丹 郭子璇 张杏 马玮骏

新媒体账号

                抖音                                小红书

5

厦门龙虎灯文化传播项目

「咯噔LooHoo」

👈 向左滑动查看更多

作品简介

本项目以“厦门龙虎灯”为核心,通过数字化手段与新媒体技术,构建传统手工艺的现代传播体系,旨在激活龙虎灯的时代活力,建设厦门城市品牌。龙虎灯作为传统手工艺,内容题材单一守旧,无法满足现代人们的审美追求,所以项目以“科技赋能传统,设计激活文化”为理念,推动龙虎灯从静态展示转向动态参与,助力龙虎灯从地域符号升级为当代文化IP。通过多元媒介的融合创新,我们探索传统手工艺在数字时代的可持续传承路径,为厦门龙虎灯注入新的生命力。

指导老师

郑菁菁

小组成员

王玉玲 吴诗恒 曾佳琪

新媒体账号

                抖音                                小红书

6

闽南非遗天然香推广项目

「香韵AMOY」

👈 向左滑动查看更多

作品简介

以全⾯的信息科普,以及与厦⻔⽂旅相结合的展现形式,对闽南天然⾹制作技艺的相关知识科普,线上⽂化体验,线下参观体验,⽤⼾数字化互动,活动预告等有关信息进⾏APP设计、数字化交互设计与展⽰新媒体平台运营从而帮助⼤众能够更加了解关注并参与⽀持闽南⾮遗天然⾹制作技艺的复兴与传承.

帮助⼤众更好的了解 闽南地区厦⻔的小众⾮遗⽂化。在保护⾮遗的同时,通过“设计再 ⽣”的形式对其进⾏传承和创新,以增强厦⻔⾮遗内在的⽣命⼒与创造⼒,为其转换为具有经济价值的产品创造可能性。

指导老师

陈筱琦

小组成员

史佩鹭 韩羽菲 刘佳琪

新媒体账号

                抖音                                小红书

7

厦门生活精神探究项目

「厦自成蹊」

👈 向左滑动查看更多

作品简介

“厦自成蹊”新媒体项目以《史记》"桃李不言

,下自成蹊"为精神原点,构建当代城市生活叙事体系。项目通过多维度的内容生产,深度解构厦门特有的生活美学与城市气质,旨在搭建起本土文化认同与城市向往的情感桥梁。

项目包括剧情片拍摄,中短视频制作和新媒体运营三个部分。新媒体运营以抖音、小红书、哔哩哔哩为主阵地,通过鲜活的城市探索记录与诙谐在地观察,在轻量级图文短视频中沉淀初始受众;中短视频制作则用于丰富新媒体运营的内容,通过切身探索的方式展现厦门魅力,从而增加新媒体运营内容质量;剧情片拍摄则通过通过贴近生活的平凡人故事,来诠释厦门生活精神,通过细腻的生活流叙事,让城市精神在平凡日常中自然生长。三者形成「即时共鸣-深度认知-情感认同」的内容阶梯,最终构筑起对厦门的内在向往。

“厦自成蹊”通过整个新媒体矩阵,聚焦真实生

活场景进行系统性传播。以市民日常故事为核心内容,突破传统城市宣传的局限,借助社交媒体的互动特性持续输出有温度的在地观察,从市井细节到人文脉络,多维度呈现厦门独特的文化底蕴与生活哲学。

指导老师

朱丹青

小组成员

蔡境森 魏人铖 张伟铭

新媒体账号

                抖音                                小红书

8

石雕传统文化传播项目

「匠心石艺」

👈 向左滑动查看更多

作品简介

“匠心石艺”是一款以非遗石雕文化为核心的数字体验平台,定位是“传统工艺的数字化转换者”与“文化共创的生态连接器”。APP内也有现代年轻人喜欢的游玩路线打卡功能,为广大对石雕感兴趣的用户提供一个参考路线。“匠心石艺”的最终目的则是通过“匠心石艺”APP平台,为厦门石雕文化提供一个场所让厦门石雕文化更好的传播,向大众展示厦门石雕文化的精妙之处,以及各个石雕形象的独特之处。“雕雕狮宝”IP形象设计成果介绍,我通过从石雕狮子上获取灵感,设计了匠心石艺的IP形象,把石狮子卡通化,主色调是橘红色,让人看起来充满活力,并且设计出6种雕雕狮宝的面部表情作为表情包,同时结合了盲盒元素,设计出了融合厦门经典元素的盲盒卡牌,包括普通款三张,内容单纯是色彩以及表情上的区别,特殊款两张,特殊在普通款的基础上添加了厦门地标建筑——双子塔以及南普陀寺,隐藏款一张,结合了厦门当地美食的一个特殊装扮卡牌。在石雕文化的短视频账号传播中,聚焦抖音、小红书两大平台,利用图文故事形式推广实体石雕、石雕插画、石雕文创三个方面,不仅提升了年轻群体对非遗的认同感,还为地方文化产业注入了新动能,进一步降低非遗学习门槛。通过持续创新,石雕文化将真正实现“活态传承”,成为连接传统与现代的文化桥梁。  

指导老师

庄妍

小组成员

李瑀 高伟杰 刘瑞涛

新媒体账号

                抖音                                小红书

9

厦门生态文明项目

「鹭灵岛」

👈 向左滑动查看更多

作品简介

厦门作为东南沿海的一座鹭岛城市,在生态领域具有得天独厚的条件,生态多样性和独特性尤为突出,一些厦门生态文明故事更是很少有人关注。为此我们以一种奇幻、灵动的故事形式,把厦门城市以“鹭灵岛”为载体,讲述地方特色生态文明故事,以厦门当地丰富多样的海岛资源为蓝本开展相关设计工作,将厦门独有的自然元素,如白鹭、白海豚、蓝楹花、老榕树、仙人掌,以及人类融入一系列视觉、交互、视频设计中,不仅突出作品“人与自然共生”的核心理念,也让受众在感受厦门生态地域魅力的同时能够一定程度上的提升自己的生态环保意识。

指导老师

朱丹青

小组成员

蔡芳燕 陈可艺 黄思琪

新媒体账号

                抖音                                小红书

10

厦门城市形象建设项目

「厦一次,再见」

👈 向左滑动查看更多

作品简介

人们总说,人与人之间的相遇在冥冥之中自有定数,在无数次我们前进不下去的时候总是把问题归结于缘分未到上,顺其自然成了人与人相识关系中最好的挡箭牌,却很少有人发现,互相迁就,双向奔赴才是远比缘分重要的爱情真谛。遇见一个人,一定有特定的时间、地点,或许人们跟多的是记住了是谁发生了什么,却忽略了一切的偶然实则是必然,发生故事的地点也尤为重要,因此以爱情为故事开端,结合“厦门是座浪漫城市”的厦门城市品牌建设项目微电影《厦一次,再见》就此而生。

微电影《厦一次,再见》项目主要围绕微电影《厦一次,再见》展开,并围绕微电影进行电影剧情与厦门城市推广相结合的H5交互设计。《厦一次,再见》在小红书与抖音两个新媒体平台进行宣发,并结合剧情与厦门城市特色进行厦门城市品牌建设的账号运营。

指导老师

 杨颖达 

   

小组成员

李明 徐飒 陈嘉喜 陈文韬

新媒体账号

                抖音                                小红书

11

厦门歌仔戏文化传播项目

「戏曲厦门」

👈 向左滑动查看更多

作品简介

通过对厦门歌仔戏了解,对其宏观市场、行业进行研究,从而对厦门歌仔戏提出相应的宣传方案,这一项目的研究有助于推动厦门歌仔戏的创新与发展,探索新的表演形式和传播渠道,吸引更多观众关注歌仔戏,为歌仔戏的传承与发展提供有力支持。歌仔戏作为海峡两岸共同的文化遗产,具有独特的文化价值和历史意义。宣传项目的研究有助于深入挖掘歌仔戏的文化内涵,展现其独特的艺术魅力和文化魅力,增进两岸同胞的文化认同和民族自豪感。

指导老师

李珊

小组成员

柯君

新媒体账号

                                  小红书

12

厦门快速公交系统推广项目

作品简介

厦门BRT系统自2008年开通以来,以其高效、便捷的特点赢得了市民和游客的广泛赞誉。其作为城市公共交通的重要组成部分,也是展现城市形象、讲述厦门故事的一张亮眼名片。

在围绕“厦门城市品牌形象建设”的宏观命题下,我们选取了厦门BTR作为切入点,为其重新设计了更贴近互联网语境的ip形象等视觉素材,在抖音和小红书两个主流平台开设账号生产内容并进行传播。我们与爱好者和未曾深入了解厦门BRT的普通受众都进行了积极友善的交流,以一个独到的视角将厦门这座城市的魅力展示给更多的人。

指导老师

李珊

小组成员

王晨旭 杨雅迪 于利波 余栋梁

新媒体账号

                抖音                                小红书

13

厦门运动社交推广项目

「Amoy GO」

👈 向左滑动查看更多

作品简介

以城市滨海活力与运动社交文化为主题,打造一款专为厦门运动爱好者设计的线上结伴平台——“厦门运动搭子”。聚焦“轻户外、强社交、趣探索”,帮助用户快速匹配同城运动伙伴,解锁多元运动场景,传递健康生活态度。不止于约伴,更打造属于厦门运动爱好者的生活方式社区——让每一次汗水都有山海相伴。

指导老师

陈筱琦

小组成员

陈婉怡 张若瑜 周楠

新媒体账号

           微信公众号                           小红书

14

厦门历史建筑推广项目

「图游厦门」

👈 向左滑动查看更多

作品简介

厦门,作为中国东南沿海的一颗璀璨明珠,不仅以其美丽的自然风光闻名,更因其丰富的历史文化和独特的历史建筑而备受赞誉。"图游厦门"项目旨在通过现代科技手段,对厦门的历史建筑进行视觉互动设计,让更多人能够深入了解并体验厦门的历史文化。随着数字媒体和信息技术的飞速发展,人们对于历史文化的体验方式也趋向多元化和互动化。厦门的历史建筑作为城市文化的重要组成部分,亟需一种新颖的展示和体验方式,以适应时代发展的需求。本项目源于对传统文化传承与现代科技融合的探索,以及对提升公众文化参与度的追求。

指导老师

朱丹青

小组成员

贺楚乔 于杉

新媒体账号

                                  小红书

15

厦门城市风光传播项目

「Wanderlust厦影随行」

👈 向左滑动查看更多

作品简介

“Wanderlust”厦影随行的目标用户主要是年轻人群,特别是那些热爱旅游、喜欢探索新事物、注重生活品质的年轻人。我们希望通过搭建平台(小程序),设计专属城市品牌形象—Johnny,并通过新媒体传播,为用户提供一个便捷、有趣且富有人生意义的City Walk体验的平台同时,利用一系列文化传播手段,扩大厦门城市知名度,宣传历史街区古文化。在运营思路方面,用图文做“钩子”沉淀价值,用预告造“瘾性”蓄积流量,用直播玩“心跳”引爆传播,最终将城市漫游变成一场全民参与的沉浸式游戏。

指导老师

李珊 朱丹青

小组成员

刘昊悍 郝策 陈协明 刘智涛

新媒体账号

                抖音                                小红书

16

厦门城市宣传微电影项目

「二 次 映 像」

👈 向左滑动查看更多

作品简介

为深化城市品牌建设,展现城市文化底蕴与人文情怀,本项目以“传统与创新的交融”为主题,创作一部围绕“花砖”这一城市文化符号展开的亲情微电影《二次映像》

并配套视觉设计及新媒体传播方案。通过微电影、视觉艺术与新媒体互动,传递城市温度,增强市民认同感,打造独具特色的城市文化名片。

指导老师

杨颖达

小组成员

郭之旗 韩奕萱 何怡菲 林玲玲

 

新媒体账号

                抖音                               小红书

17

厦门珠光青瓷非遗传播项目

「大器碗成」

👈 向左滑动查看更多

作品简介

研究珠光青瓷的目的与意义在于探索其在文化、艺术和历史传承中的重要性。珠光青瓷,作为中国传统陶瓷中的一种,以其独特的制作工艺和独特的黄绿色釉色而闻名。珠光青瓷的研究有助于深入了解中国古代陶瓷工艺的发展历程和技术创新。通过研究珠光青瓷的制作工艺、釉色配方以及烧制技术,可以揭示古代陶瓷匠人在材料运用和工艺技能上的精湛造诣,以及其对后世陶瓷生产的深远影响。    希望通过本次设计,运用富有创意的形式全方位展现珠光青瓷独特的魅力,帮助人们建立对中国传统瓷器的认识和兴趣,扩大市场,从而提升珠光青瓷这一非物质文化遗产的认知度和影响力。

指导老师

庄妍

小组成员

杨韵含 蔡锦萍 王安琪

新媒体账号

                抖音                                小红书

18

厦门地标建筑推广项目

「筑韵一厦」

👈 向左滑动查看更多

作品简介

“筑韵一厦”聚焦厦门地标建筑文化科普,综合运用 App 设计、新媒体运营和 IP 设计,多维度传承与弘扬建筑文化。本项目打造专属 App,以直观界面展示厦门特色地标建筑,让用户随时随地沉浸式感受建筑魅力。新媒体运营通过短视频、图文等形式,深度挖掘建筑背后的历史人文故事,增强与用户的互动交流,提升文化传播影响力。同时,项目还塑造独特的IP 形象。将厦门地标建筑元素融入 IP 计,打造一系列文创产品,以更生动有趣的方式拉近大众与建筑文化的距离,使建筑文化以更鲜活的姿态走进人们的生活。“筑韵一厦”通过多领域融合,助力厦门地标建筑文化的传承与发展,地域文化的传播贡献创新力量。

指导老师

庄妍

小组成员

范玉玉 冯芷伊 高妍旭

新媒体账号

                抖音                                小红书

19

厦门地域文化推广项目

「高甲戏匣子」

作品简介

以展示岑兜高甲戏传习所日常教学,排练和演出为主,分享高甲戏的艺术特色,成为宣传岑兜高甲戏传习所的窗口,提高传习所知名度和影响力。助力高甲戏文化传承,让更多人了解,喜爱这一国家非遗。

指导老师

李珊

小组成员

许晴

新媒体平台

                抖音                               小红书

欢迎大家前来探索,

一同沉浸于这片专属于网新的智绘之境

地点:厦门工学院源缘美术馆日期:4月14日-4月18日

如果您无法亲自来到现场与我们一起探索也没关系!您可以在元宇宙展厅上与我们一起探索!!!

👆点击观看元宇宙展厅👆点击观看作品集

扫码关注

网媒巴士视频号/公众号

文案 策划 编辑 | 张雨菲

海报设计 | 赵舒婷 王婕

作品集设计 | 张雨菲

元宇宙展厅 | 林忠涵

宣传视频 | 武博冲

审核 | 郑菁菁 李珊

文章编号: cae6ae80fa28ffbcc023d5acf0521767
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (最高检发布《公益诉讼检察工作白皮书(2024)》丨郑州大学检察公益诉讼研究院) 2025-04-14 法治新视野   法治新视野

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzIxNzg2Mw==&mid=2247508091&idx=4&sn=4fb28a1cc3349f5b470c9b248ef2cba9

公益诉讼检察工作白皮书（2024）❖最高人民检察院2025年3月目录前 言一、公益诉讼检察工作基本情况二、聚焦建设美丽中国 更好服务绿色转型三、聚焦提高人民生活品质 更好守护人民美好生活四、聚焦构建高水平社会主义市场经济体制 更好服务推动高质量发展五、聚焦建设更高水平平安中国 更好服务国家安全体系和社会治理创新六、聚焦建设社会主义文化强国 更好弘扬中华文化和社会主义核心价值观七、聚焦发展全过程人民民主 更好发挥人民当家作主制度优势八、聚焦高质效办好每一个案件 更好服务推进国家治理体系和治理能力现代化结 语前言检察公益诉讼制度是习近平法治思想在公益保护领域的生动实践和原创性成果。2024年是党的十八届四中全会部署“探索建立检察机关提起公益诉讼制度”十周年，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全国检察机关坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻习近平法治思想，全面贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神，全面落实《中共中央关于加强新时代检察机关法律监督工作的意见》，充分发挥公益诉讼检察职能，坚持以法治力量维护国家利益和社会公共利益。最高人民检察院以配合检察公益诉讼专门立法为牵引，推动完善公益诉讼制度，推动在矿产资源法、文物保护法、农村集体经济组织法中进一步明确检察公益诉讼条款，案件范围涉及14个法定领域。各地检察机关坚持以可诉性提升精准性规范性，高质效办好每一个案件，更好服务“国之大者”和守护“民生所盼”，推动公益诉讼检察更高质量发展，公益保护的中国方案为世界法治文明贡献了公益保护新样本、新形态。一、公益诉讼检察工作基本情况2024年，全国检察机关坚持一体抓实检察业务管理、案件管理、质量管理，以更优化的办案规模、更高的办案质量、更扎实的办案效果、更全面的办案领域，推动公益诉讼检察高质量发展。（一）办案规模更优化2024年，全国检察机关共受理公益诉讼案件线索160973件，其中，民事线索16738件，占受案总数的10.4%；行政线索144235件，占89.6%。共立案151270件，其中，民事立案15622件，占立案总数的10.3%；行政立案135648件，占89.7%。立案总数同比下降20.3%，办案规模更加注重有质量的数量，在质效优先导向下确保稳健。自2017年7月检察公益诉讼制度全面推行以来，全国检察机关共立案办理公益诉讼案件超过110万件，为完善公益诉讼制度积累了丰富的实践样本。（二）办案质量有提升 2024年，全国检察机关办理民事公益诉讼发出公告或征询意见13308件；提出行政公益诉讼检察建议93151件。行政公益诉讼检察建议回复整改率98.1%。坚持将审前实现公益保护目的作为优先目标，以更高效率、更低成本争取最佳司法效果。2024年，全国检察机关共提起诉讼9409件，占立案数的6.2%，以“诉”的确认推进公益保护。其中，提起民事公益诉讼8249件，占起诉总数的87.7%；提起行政公益诉讼1160件，占12.3%，同比增加2.2个百分点。法院对民事、行政公益诉讼裁判支持率分别为99.8%、96.8%，提起诉讼质量较高。（三）办案效果更扎实2024年，全国检察机关通过公益诉讼办案，督促清理被污染水域面积5.5万亩，保护被污染土壤面积38.8万亩，回收和清理生产类固体废物229万吨，向污染企业和个人索赔环境损害赔偿金10.1亿元，查处销售假冒伪劣食品价值2.1亿元，查处销售假药、劣药和走私药品价值0.4亿元，收回被欠缴的国有土地使用权出让金13亿元。公益保护更加多元，制度价值日益彰显。（四）办案领域更全面 2024年全国检察机关紧紧围绕诉讼法、单行法规定的办案领域，持续加大办案力度，同时持续落实党的十九届四中全会关于“拓展公益诉讼案件范围”部署要求，稳妥办理相关领域案件。办理民事、行政诉讼法规定领域案件91508件，占60.5%；单行法规定领域案件55500件，占36.7%；其他领域案件4262件，占2.8%。从民事、行政诉讼法规定领域看，生态环境和资源保护领域立案56671件，占立案总数的37.5%；食品药品安全领域立案25590件，占16.9%；国有财产保护领域立案8509件，占5.6%；国有土地使用权出让领域738件，占0.5%。从单行法规定领域看，安全生产25047件，未成年人保护12062件，个人信息保护5061件，妇女权益保障1609件，英烈保护809件，军人地位和权益保障1445件，反电信网络诈骗269件，无障碍环境建设5270件，文物保护3912件，反垄断16件。二、聚焦建设美丽中国 更好服务绿色转型检察机关持续深耕细作生态环境和资源保护领域，抓好全国人大常委会对《最高人民检察院关于人民检察院生态环境和资源保护检察工作情况的报告》审议意见的贯彻落实，在助力深入推进蓝天、碧水、净土保卫战基础上，重点关注固体废物和新污染物治理、矿山生态修复、减污降碳等方面问题，更好服务保障经济社会发展全面绿色转型。（一）以大江大河保护为抓手，持续深化服务国家战略1. 深入推进长江公益保护，服务长江经济带发展战略。最高检联合生态环境部在湖北省宜昌市召开检察机关服务保障长江经济带高质量发展研讨会，深化检察监督与行政执法协同，加强长江干支流生态环境保护治理，服务深入打好长江保护修复攻坚战。办结长江船舶污染治理公益诉讼专案，四级检察机关充分发挥检察一体优势共同履职，共摸排线索652条，立案602件，督促清理整治被污染水域、滩涂61万平方米，清理淤泥、固体废物等1400余吨、危废200余吨，有效推动解决船舶污染物处置治理难点、堵点，促进全流域联动、多部门协同治理。发布检察监督与生态环境执法协同推进长江保护修复典型案例，与生态环境部门协同履职，共同抓好长江大保护。四川省检察机关突出长江流域综合治理，打造“小流域治理+”工作模式，督促主管部门投入资金近5亿元治理琼江支流等流域，推动排污企业调整生产结构、提升环保设施。贵州省检察院针对赤水河流域违法建设、违法生产破坏流域生态环境等问题以事立案，三级检察院一体化办理公益诉讼案件77件，推动100余家矿山开展生态修复，责令358家矿企治理污染问题，关停违法占用土地的临时料场186家，有力推动赤水河流域生态环境问题集中治理、系统治理。2. 深入推进黄河公益保护，服务黄河流域生态保护和高质量发展战略。最高检印发《黄河保护公益诉讼检察基层行活动工作方案》，重点针对黄河流域水资源保护、水土流失治理、工业污染和矿山生态治理、防洪安全、文物和文化遗产保护等领域突出问题加大公益诉讼力度。与水利部联合发布检察监督与水行政执法协同保护黄河水安全典型案例，推动水行政执法与检察公益诉讼协同服务保障国家水安全。山东省沿黄九市检察机关共立案办理水资源保护、工业污染和矿山生态治理、防洪安全、文物和文化遗产保护等领域案件265件，制发检察建议198件，提起诉讼37件，推动解决了一批黄河流域突出问题。宁夏自治区检察机关聚焦黄河“几字湾”攻坚战中的短板弱项，办理161件公益诉讼案件，督促负有监督管理职责的行政机关依法全面履职。3. 助推抓好生态环境保护督察、长江经济带和黄河流域生态环境警示片整改事项。最高检下发《关于充分发挥公益诉讼检察职能助推中央生态环境保护督察整改的提示》，指导地方检察机关聚焦关键环节、创新方式方法、加强统筹管理，着力提升案件办理实效，交办第三轮中央生态环境保护督察移送的案件39件和问题线索190余条；下发助推2023年长江经济带、黄河流域生态环境警示片所涉问题整改的通知，交办生态环境问题线索227条。湖北省检察院针对中央生态环保督察反映的宜昌四家企业共同非法挖山采石破坏生态环境问题，指导宜昌市检察机关通过刑事诉讼依法追缴涉案企业违法所得9007.9万元，并同步指定武汉市检察院提起民事公益诉讼，法院判决涉案企业赔偿生态环境服务功能损失及惩罚性赔偿共计1297余万元，专项用于当地生态环境保护。黑龙江省农垦检察机关针对中央环保督察反馈并长期未整改的黑土地侵蚀沟治理问题，运用“卫星遥感+无人机航拍+实地勘查”方式全面调查取证，通过公益诉讼办案推动有关部门投入专项治理资金2480万元，治理侵蚀沟111条，恢复耕地面积2028.14亩。（二）加强跨区划跨部门协同协作，增强生态环境治理效能1. 加大流域治理公益诉讼专案办理力度。最高检直接立案办理珠江流域水环境治理公益诉讼专案，聚焦采矿和尾矿库污染、城乡水污染、农业养殖污染、船舶污染、河湖“四乱”（乱占、乱采、乱堆、乱建）、水土保持监管、水生态流量监管等重点问题，采取上下联动、一体履职的方式开展办案工作。各地检察机关积极落实最高检珠江专案部署，其中贵州省检察机关立案办理公益诉讼案件134件，推动行政部门投入资金3800余万元新建改造排污设施，收缴矿山地质环境恢复基金、水土保持费2079.95万元；广东省检察机关共立涉珠江案件936件。2024年11月，最高检办理的“南四湖专案”作为第五十四批指导性案例正式印发，集中体现了检察公益诉讼制度在跨区划流域生态治理领域的成功实践。2. 强化跨区域协作机制，提升公益保护质效。最高检召开海洋公益诉讼检察工作调研座谈会，部署贯彻执行新修订的海洋环境保护法，推进深化服务保障海洋强国建设。广东省检察院组织召开中华白海豚保护工作研讨会，广东、广西、福建、海南四省区20个地市建立中华白海豚保护检察联盟，海南、广东、广西会签北部湾—琼州海峡跨省协作机制。河北省检察机关建立完善具有地域特色的公益保护协作机制98项，与京津晋蒙等相邻省份检察机关会签协作意见48件，协力整治跨区域公益损害问题。江苏省检察院联合河南、安徽、湖北、山东省检察院与淮河水利委员会召开淮河流域水行政执法与检察公益诉讼协作第一次联席会议。陕西省汉中市检察机关会同四川省广元市、甘肃省陇南市等三省八市检察机关签署古蜀道保护跨区域协作意见。（三）完善赔偿修复机制，促进健全生态环境治理体系最高检联合生态环境部制定《关于加强生态环境损害赔偿与检察公益诉讼衔接的意见》，规范线索移送、支持起诉、程序啔动等衔接工作。广东省检察院与省高级法院等九家单位联合出台《广东省生态环境损害修复移送政府部门监管办法（试行）》，确立公益诉讼生态环境修复管理人制度。江苏省南京市检察院与市生态环境局、市财政局、市中级法院会签《南京市生态环境损害赔偿资金管理办法》，明确跨市域生态环境损害赔偿资金，由相关赔偿权利人以缴入损害结果发生地财政为原则协商分配，确保生态损害结果发生地修复效果。（四）拓宽保护领域，在更广维度上助推环境资源保护最高检组织召开检察机关服务国家公园建设研讨会、青藏高原生态保护法实施一周年视频座谈会，发布检察机关服务国家公园建设、服务经济社会发展全面绿色转型、助力噪声污染防治等主题的典型案例。相关检察机关办理青藏高原生态环境和自然资源保护领域公益诉讼案件5000余件，西藏成立青藏高原生态保护司法保障研究中心。针对中央环保督察转办线索集中度较高的噪音污染问题，上海市检察院积极参与市生态局牵头开展的噪声污染防治专项行动，重点针对群众反复投诉、持续时间较长的“拉链马路噪音”、建筑工地夜间施工、“飙车炸街”等问题开展监督，依法推动消除噪声污染点位共计125处，促进声环境质量持续改善。针对外来入侵物种松材线虫严重破坏森林资源、危及武夷山国家公园生态安全问题，福建省南平市检察机关督促行政机关处置疫木5千余立方米、预防性注射松树1.2万株，有效遏制松材线虫病疫情蔓延传播。三、聚焦提高人民生活品质 更好守护人民美好生活检察机关以食品药品安全、就业、社保、住房、养老等民生热点问题中的公益司法保护需求为导向，努力维护消费领域社会公众的合法权益，重点保护妇女、老年人、残疾人、未成年人等特定群体的合法权益，加强对新就业形态劳动者权益的司法保障，维护公平正义，促进安居乐业。（一）更好守护“舌尖上的安全”1. 促进强化新业态涉食品药品安全监督。最高检部署开展食品药品安全“冬季行动”等专项监督，统筹推进预制菜、社区团购、网络营销直播带货等新业态涉食品药品安全公益诉讼工作。贵州省兴义市检察院通过办案督促行政机关对违规销售预制菜食品的15户商家立案查处，对预制菜加工制作企业等进行原料抽样检查965批次，立案查处抽检不合规企业28家。山西省太原市检察院办理督促整治无堂食外卖食品安全隐患案，督促相关行政机关检查各类供餐主体1188家，督促整改问题420个，责成平台下线经营126家。2. 促进强化掺杂掺假违法行为监督。检察机关注重综合运用各类检测技术，提高依法办理涉及食品掺杂掺假、超范围、超限量使用食品添加剂等问题的公益诉讼案件质效。宁夏自治区检察机关立案办理“假羊肉”等食品掺杂掺假案件20余件，助力保护“盐池滩羊”金字招牌。福建省厦门市思明区检察院针对陈某等人将猪肉冒充牛肉销售，欺骗消费者的行为，提起刑事附带民事公益诉讼，追索赔偿金177万元。河北省邯郸市丛台区检察院针对动物血制品非法添加工业用甲醛问题，督促相关部门责令整改火锅店3家、关停小餐饮门市7家，对食品经营者作出行政处罚13人。3. 促进强化流通环节监管。检察机关加大对涉食品贮存、运输和装卸环节危害食品安全案件线索的摸排力度。湖南省检察院全面摸排全省牛羊养殖现状，精准发现牛羊饲养、检疫、屠宰、销售、运输等环节存在的问题和监管漏洞，一体化办案65件，推进综合治理。贵州省检察机关开展“益路黔行·贵品添绿”农产品质量安全公益诉讼专项监督，聚焦茶叶、水果、刺梨等贵州省特色优势产业在生产、销售及贮存、运输、装卸等环节存在的质量安全问题，立案办理公益诉讼案件79件。4. 促进强化特殊药品监管。检察机关聚焦麻醉药和精神类药品安全，促进提高麻醉药和精神类药品及其他成瘾性物质监管水平，依法打击非法生产、销售、开具麻醉药和精神类药品及其他成瘾性物质等违法行为，推动从源头遏制滥用药物行为。广西自治区南宁市良庆区检察院针对辖区药店无处方或超剂量销售第二类精神药品复方曲马多制剂、未设立独立的专库或者专柜储存第二类精神药品、未建立专用账册实行专人管理等可能导致精神药品失管失控的情形，督促多家行政机关协同开展专项整治，查处严重违法药店4家，对相关人员处以从业禁止，罚款、没收违法所得110多万元。（二）更好保护特定群体权益1. 精准规范推进无障碍环境建设。最高检下发《关于精准规范开展无障碍环境建设公益诉讼检察工作的提示》，与相关职能部门共同推进无障碍环境建设法统一正确实施。福建、新疆、陕西等省区检察院会同住建、民政、残联等部门开展无障碍环境建设公益诉讼协作，实现行政执法、社会支持与检察公益诉讼良性互动。江苏省扬州市检察机关通过办案推动全市改造公交站台128处，新建盲道1400余米。辽宁省检察院沈阳铁检分院推动实现省内14个地市高铁无障碍出行。青海省检察机关助推青海120急救平台啔动“一键呼救”和“视频呼救”功能，为听力、言语障碍人士和急危重症患者救治争取更多宝贵时间。2. 做实老年人权益保护。最高检加强与民政部、中国老龄协会、中国消费者协会等部门对接，从线索移送、信息共享、联合宣传、案例发布等方面，共同推进落实政府主导、各方协同、社会参与的保障老年人权益工作机制。重庆市检察机关针对地方性法规规定公立医疗机构应当免收老年人普通诊察费但未得到有效执行的问题，督促行政机关依法监管，推动市域内公立医疗机构严格执行普通诊察费免收规定。湖南省检察院办理药品说明书和用药服务适老化无障碍改造行政公益诉讼案，推动行政主管部门出台《湖南省药品说明书适老化及无障碍改革试点工作方案》，20家药企57个品种入选全国试点名单。3. 深化残疾人权益保护。最高检持续深化与中国残联、中国助残志愿者协会等协同协作，与清华大学无障碍发展研究院以编制无障碍环境建设检察公益诉讼蓝皮书为载体开展检校合作。山东、甘肃等省检察院与省残联会签在检察公益诉讼中加强协作配合做好残疾人权益保障工作的意见。江西省检察院办理督促征收残疾人就业保障金行政公益诉讼案，推动省本级单位残疾人就业岗位由65个增加至1503个，安置残疾人1900人，用人单位缴纳残保金7196万元，全面保障残疾人就业权利。山西省长治市检察院针对市区内残疾人免费乘坐公共交通工具优惠政策落实不到位问题，督促相关部门为10394名残疾人免费办理爱心卡二维码以便乘坐公交。4. 全面守护妇女平等权益。最高检指导各地针对农村妇女集体经济组织成员权益保障、妇女就业歧视、女职工特殊权益保障不到位等重点问题，加大监督力度。安徽、山东、甘肃等省检察院与省妇联会签关于建立妇女权益保障公益诉讼协作机制的意见。广西自治区南宁市邕宁区检察院针对女职工在“三期”（孕期、产期和哺乳期）内被辞退等问题制发检察建议，被辞退女职工全部重返工作岗位并获偿相关费用。福建省明溪县检察院针对村规民约中规定出嫁女孩不再享有村集体经济同等分配权益的问题，督促相关行政机关履行对村民委员会工作的指导责任，责令改正村规民约中与法律法规、国家政策相抵触侵害妇女合法权益的内容。北京市大兴区检察院通过公益诉讼，督促相关行政机关依法为持有居住证的外地农村妇女提供免费“两癌”（宫颈癌、乳腺癌）筛查服务，并助推全市范围内“两癌”筛查适用人群由户籍人口统一扩大至常住人口。5. 强化未成年人权益保护。最高检指导各地聚焦人民群众关心关切、社会反应强烈的未成年人公益保护难点痛点问题，加大办案力度，推动完善制度规定，促进行业规范经营管理。上海市长宁区检察院针对新兴业态中网约房违规接待未成年人问题，联合区委网信办、携程集团制定并发布“未宁携手 e心守护”计划，推动携程集团增设未成年人预订网约房身份限制提示。江西省南昌铁路运输检察机关与公安、铁路运输部门会签《关于建立信息研判协作机制 保障未成年人铁路出行安全的意见》，对未成年人异常乘车信息及时研判并采取措施，加强对未成年人出行权益保护。四川省成都市检察院针对未成年人银行账户管理存在的漏洞，向金融监管机关制发检察建议，强化账户源头管理，有效预防利用未成年人银行卡实施网络犯罪，保护未成年人合法权益。（三）更好维护信息网络清朗环境1. 防范个人信息泄露，守护群众信息安全。最高检指导各地将生物识别、医疗健康、金融账号、行踪轨迹等敏感个人信息保护作为办案重点，加大保护力度，提升保护水平。重庆市检察院第五分院针对在办理电子医保过程中骗取老年人个人信息注册支付宝等账号并出售牟利的违法行为，在追究刑事责任的同时，依法提起民事公益诉讼，提出相关劳务代偿诉讼请求并得到法院支持。上海市检察院第二分院针对医疗美容网络平台违规处理公民个人信息的行为提起民事公益诉讼，诉请其删除信息、赔礼道歉、停止以侵权方式经营，并以获利金额为参照标准赔偿公益损失，得到法院判决支持。2. 防范电信网络诈骗，守护群众“钱袋子”。最高检召开反电信网络诈骗检察公益诉讼高质效办案视频推进会，加强与工信部、公安部反诈中心等相关职能部门的协作配合。陕西省检察院针对电信业务经营者从业人员非法采集公民个人信息并出售、电话卡实名制落实不到位等问题，督促相关行政机关依法履职，全省涉诈电话卡数量同比下降50%。吉林省检察院针对通信管理部门不依法履行防范电信网络诈骗监管职责、通信企业违规为诈骗分子提供电信服务的问题，立案督促相关行政机关依法履行监管职责，推动行业规范化治理。3. 探索网络虚假信息治理，守护网络清朗环境。广东省检察机关针对某公司篡改官方发布的国家机关工作人员视频用于制作短视频广告的违法情形，督促行政机关对该公司作出行政处罚，平台清理相关违规内容4.7万余条，处置类似违规账号3845个。浙江省杭州市滨江区检察院针对网络水军开展有偿“转评赞”、制作大量虚假信息的情形提起民事公益诉讼，诉请判决其消除危险、赔偿损失、赔礼道歉，杭州互联网法院当庭判决全部支持。（四）更好保障劳动者合法权益最高检与全国总工会联合印发相关会议纪要和通知，推动各级检察机关与工会强化协作配合，健全工作机制，加强对劳动者权益保障。最高检联合最高法、全国总工会发布劳动监督“一函两书”典型案例（“一函”是《工会劳动法律监督提示函》，“两书”是《工会劳动法律监督意见书》 《工会劳动法律监督建议书》）。河南、山东、山西、江西、福建、甘肃、黑龙江、新疆等省区检察院与省区总工会建立劳动者权益保障协作机制。贵州省安顺市平坝区检察院针对用人单位违反职业病防治要求侵害劳动者健康权益问题，通过公益诉讼监督与工会“一函两书”的有效衔接，推动行政主管部门开展专项治理，指导60家企业完善职业病提示标识230处，对接触噪声、粉尘工种的1225名职工开展职业病体检、配发防护用品并完善劳动合同。青海省检察院针对全省60余家快递企业存在断缴或未缴纳工伤保险费的情形，督促行政机关依法全面履职，推动断缴、漏缴的53户企业正常缴费，未参加工伤保险的13户企业全部登记参保。四、聚焦构建高水平社会主义市场经济体制 更好服务推动高质量发展检察机关充分发挥公益诉讼职能作用，在服务保障“三农”、国有财产保护、知识产权保护、法治化营商环境建设等事关国家利益和社会公共利益的重要方面，有针对性地提供司法服务供给，维护市场经济秩序，更好服务推动高质量发展。（一）服务保障“三农”，促进乡村振兴最高检印发《关于充分发挥公益诉讼检察职能服务“三农”工作促进乡村振兴的通知》，整合各领域公益诉讼检察职能，系统集成更好服务保障“三农”。1. 服务保障农业发展。安徽省怀远县检察院针对辖区内多家农资产品经营户存在的违法问题，督促相关职能部门对全县18个乡镇的农资经营户、种子生产者进行检查，查处涉及销售农药、种子违法案件20余件，没收假种子4200余公斤，假农药200余瓶（袋），罚款24万元，并推动建立全县农药包装废弃物回收治理体系。青海省海东市乐都区检察院紧盯渔业农产品质量、农资安全等问题，督促行政主管部门规范10家鱼塘养殖，建立农药包装废弃物回收网店35个，回收废旧农膜和农药包装废弃物95吨。2. 切实保障农民权益。吉林省检察院开展农机安全领域公益诉讼检察专项监督活动，共立案51件，推动行政机关排除风险隐患459项，并与省农业农村厅、公安厅等七部门会签《防范化解农业机械安全风险问题指导意见》，推动农机安全领域系统治理。安徽省芜湖市弋江区检察院针对辖区3个工程项目拖欠58名农民工工资245万元，且均存在未开设工资专户、未缴纳保证金、无工程款支付担保等问题，督促相关部门履行职责，推动欠薪问题的源头治理。3. 全面保障农村建设。河北省检察机关督促清除处理农村违法堆放生活垃圾、工业固体废物3万余吨，督促治理恢复农村被污染水域面积140余亩。新疆自治区伊犁州检察院办理病死畜禽无害化处理案，推动无害化处理点建设，规范深埋无害化处理技术，引导牧民无害化处理病死畜禽。江西省检察院针对农膜回收利用体系不健全问题，督促相关行政机关开展农膜专项执法行动，检查各类经营主体549家次，查处涉农膜回收案件7件，落实2024年中央财政农膜资金1800万元、省财政资金693.5万元。（二）保护国财国土，守护全民财富最高检指导各地聚焦违法违规骗取套取、截留挪用各类国有资金等情形，以及医疗、养老、工伤、失业、生育保险领域存在的未按时缴纳、违规领取、违规报销等问题，加强监督履职。1. 善用数据模型，织密国财国土保护网。天津市检察院第一分院通过大数据监督模型，督促核减违规上传医保费用2.36亿元、追回医保基金5800余万元。四川省泸州市检察院研发“机动车驾驶培训学校偷逃税款大数据监督模型”，在全市发现29所驾校未如实申报纳税收入线索56条，通过办案督促补报收入1518.9万元，补缴税款和滞纳金70余万元。黑龙江省鸡西市检察院研建国有土地出让金大数据监督模型，发现全市10家企业欠缴国有土地出让金8466.33万元，违约金及利息2.7亿元，欠缴长达12年，通过制发检察建议推动行政机关开展专项清欠。2. 联合审计监督，增强国财国土保护合力。辽宁、黑龙江、江苏、浙江、江西等省检察院与省审计厅会签建立检察公益诉讼与审计监督协作配合机制的意见，强化检察监督与审计监督的双向赋能，助力破解监管难点。内蒙古自治区乌海市检察院依托与市审计局建立的协作工作机制，针对3家企业欠缴土地出让金问题，督促追缴国有土地出让金1660余万元。广东省中山市检察机关针对自然资源部门怠于对国有建设用地使用权违法变更登记予以撤销的行为提起行政公益诉讼，推动追回价值4.39亿余元的628亩国有工业用地。3. 拓宽监督视野，全方位保护国财国土。新疆自治区喀什地区检察机关开展“演艺人员个税征收”小专项，督促收回税款28.85万元、缴纳罚金13.5万元。西藏自治区山南市检察院针对存在不列、少列收入偷（漏）税的情况，促使全市驾培行业企业完成补缴入库增值税、企业所得税及滞纳金共47万元。内蒙古自治区通辽市检察院针对多个住宅小区配套幼儿园建成后大量闲置问题，推动市教育局出台《通辽市城镇小区配套幼儿园移交工作方案》，将8家闲置幼儿园变成普惠性幼儿园或公办幼儿园。（三）探索反垄断和反不正当竞争工作，保障公平竞争环境最高检下发反垄断领域常见监督点办案提示，指导各地积极、有针对性地开展工作。江苏省扬州市检察院针对某经营瓶装液化气的公司滥用市场支配地位，附加必须使用其公司钢瓶等不合理交易条件的行为，提起反垄断民事公益诉讼，涉案公司主动调价还利于民，瓶装液化气市场交易秩序得以维护。上海市检察机关对使用财政性资金购买社会公共服务领域招投标活动排除限制竞争问题开展监督，督促行政主体撤回和废止公开招标文件16件，对涉及的66个项目全面予以整改，推动完善公平竞争审查工作，助力优化营商环境。（四）加强知识产权保护，推动新质生产力发展各地检察机关结合地区实际，推进地理标志使用保护，促进地方特色产业发展。山东省莱阳市检察院与市场监管局会签《关于强化知识产权协同保护实施办法》，加强莱阳梨知识产权保护协作配合，督促其对未获授权的3家互联网店铺作出处理。吉林省舒兰市检察院针对米业企业盗用“舒兰大米”地理标志侵犯知识产权问题，督促相关部门有效规范行业管理。云南省宜良县检察院、嵩明县检察院协同保护“汤池老酱”地理标志，以跨区域协同办案的方式，督促行政机关依法履职，实现生产销售全链条监管。五、聚焦建设更高水平平安中国 更好服务国家安全体系和社会治理创新检察机关紧扣建设更高水平平安中国，紧盯安全生产、粮食安全、公共安全、国防安全等领域中存在的公益受损问题，以法治力量化解风险，提升全社会安全感，助力平安中国建设行稳致远。（一）促进强化安全生产最高检下发《关于充分发挥公益诉讼检察职能 督促防范化解安全生产风险隐患的通知》，督促各地集中力量整治燃爆火灾、伪劣灭火器、电梯安全隐患，加大安全生产重点领域办案力度。1. 促进强化铁路安全环境治理。最高检和中国国家铁路集团有限公司联合发布《关于加大铁路外部环境安全检察公益诉讼办案力度强化铁路安全法治保障的通知》。2024年，全国检察机关开展铁路沿线安全检察公益诉讼工作，立案1104件，制发检察建议608份，督促消除安全隐患4387处。重庆市检察院针对渝怀铁路重庆段沿线各区县多处点位存在违规堆放渣土，堆放柴草秸秆等可燃物，铁路线路安全保护区内存在建筑物、构筑物等问题，通过开展专案监督，督促相关行政机关全面履职，消除铁路线路安全隐患。吉林省检察机关针对上跨铁路通信线缆超重下垂、高度不符合安全标准等铁路外部环境安全隐患问题，积极督促协调通信主管部门、通信企业和铁路运输企业，一体推动省内919处上跨铁路线缆风险点位得到系统治理。2. 促进强化消防和燃气安全治理。针对居民住宅小区消防登高场地被用于机动车停放、绿地雕塑占用问题，河南省检察机关依托卫星云图比对进行线索筛查，督促行政机关及时消除小区安全隐患，全省摸排小区1200个，立案155件，消除影响高层小区消防隐患10570处。天津市宁河区检察院落实“检察+消防”协作机制，推动相关单位投入130余万元对160处故障消防栓进行整改。安徽省池州市检察机关针对群众反映强烈的餐饮场所燃气安全问题，督促相关部门对300余处安全隐患完成整改，并推动政府以补贴形式引导餐饮企业安装燃气报警装置。3. 促进强化电力设施系统治理。福建省龙岩市新罗区检察院针对居民小区地下车库违规停放电动自行车、充电桩等电力设施问题，推动建设电动自行车集中停放充电场所498处、充电桩10552个，消除火灾隐患24879处。黑龙江省哈尔滨市道外区检察院针对电动自行车共享充换电柜（站）设备、场所存在安全隐患问题，督促集中治理2680处违规问题，取缔11处未达标场所，断电搬离63处居民楼非法集中充电设施。4. 促进强化特种设备安全治理。最高检下发工作提示，引导各地集中办理一批电梯安全隐患公益诉讼案件。江西省万年县检察院针对老旧小区电梯存在维修资金缺乏、责任主体缺位、超期未年检等问题，督促相关行政机关明确失管电梯的责任主体、责令整改未年检电梯136台、拨付维修资金30余万元。浙江省宁波市、海南省万宁市检察机关针对辖区医疗机构存在未取得辐射安全许可证却使用X射线影像诊断设备开展诊疗活动，以及不按照放射防护工程标准进行设计施工，可能存在放射性污染安全隐患，依法监督职能部门全面整改。（二）助力保障粮食安全最高检会同农业农村部开展“公益诉讼助力高标准农田建设”专项监督活动，强化对乱占耕地、破坏黑土地等公益损害问题监督力度，共办理相关公益诉讼案件4300余件。安徽省枞阳县检察院针对辖区高标准农田建成面积中部分面积不实以及资金使用不规范问题，推动枞阳县1.21万亩高标准农田建设项目签订补建合同。内蒙古自治区扎莱特旗检察院针对黑土地残留农用地膜、外来物种入侵问题，督促清理残留农用地膜黑土地28.4万余亩，清理破坏黑土地资源的外来物种刺萼龙葵3.5万余亩。（三）推动提升公共安全吉林省长春市检察院针对环形广场交通事故频发问题，督促相关行政机关对12处环形广场进行调整，新增引导线及导流区41处。西藏自治区比如县检察院针对康青拉山途中道路交通安全风险隐患问题，推动相关部门安装爆闪灯、增设减速带、修复地面裂缝，全力守护出行安全。甘肃省武威市凉州区检察院针对住宅小区、城区广场、公园等公共场所1500余件健身器材存在的安全隐患问题，督促行政机关排查整改问题150余个并建立长效管护机制。陕西省西安市阎良区检察院督促推动学校、车站、商超等公共场所完成配置AED急救设施30余台，切实提升公共场所应急救助水平。江西省瑞金市检察院聚焦电动自行车非法改装影响公共安全，督促行政主管部门检查经营及维修点260多家，集中约谈商家200余家，依法查处商家36家。河北省黄骅市检察院针对河道内圈埝养虾影响行洪安全问题，督促当地政府拆除违建虾池6000余亩，消除行洪安全隐患。（四）协力服务国防安全最高检组织召开全国公益诉讼检察军地协作工作会议，印发检察公益诉讼军地协同办案工作方案，进一步明确监督重点，持续加大国防和军事利益保护领域公益诉讼办案力度，共办理案件739件，共同推动军地检察协作不断走深走实。指导地方检察机关对演训场所、军事坑道等涉军事用地非法侵占问题，与军事检察机关联动，协同多部门开展集中清理，有效保障军事需要。持续深入开展军用机场净空专项行动，切实保护军事设施安全。六、聚焦建设社会主义文化强国 更好弘扬中华文化和社会主义核心价值观检察机关准确把握文物和文化遗产保护的新形势新任务，加强英雄烈士权益与红色资源保护，以公益诉讼高质效办案助力建设文化强国，更好弘扬中华文化和社会主义核心价值观。（一）加强文物和文化遗产保护传承，守护中华文脉1. 推动强化长城保护，守护中华民族脊梁。最高检指导长城沿线15省区市检察机关开展“长城保护公益行动”，重点关注长城点段“应保未保”、巡查防控措施不到位、保护性修缮不规范、开发利用不规范等问题，立案办理公益诉讼601件，制发检察建议412件，提起诉讼9件。山西省检察机关针对“百里石长城”遗址内违法修建养殖场、管理用房、宿舍楼、瞭望塔等建筑问题，督促行政机关对违法单位罚款21万元、拆除建筑11处。最高检总结办案中发现的普遍性问题，制发第十二号检察建议，协同行政主管部门共同加强长城保护。2. 推动强化传统村落保护，守护中华传统文化。安徽省歙县检察院针对传统村落滩培村古民居濒临倒塌、新建房屋破坏村落整体风貌、消防设施不足等问题，督促行政机关申请专项资金1.45亿元，修缮古民居120余栋。福建省泰宁县检察院针对老虎际古村落建筑存在坍塌风险、消防安全监管不到位、卫生环境脏乱等问题，督促相关单位制定修缮协议，争取省级补助资金400万元，修复建筑36栋。广东、浙江、福建等地检察机关督促相关行政机关加强涉侨文物修缮，推动形成涉侨文物保护长效机制。3. 推动强化石窟寺及石刻保护，守护中华艺术瑰宝。山西省检察院办理保护云冈石窟公益诉讼案，有效督促相关行政机关划定煤矿禁采区，缩小涉案煤矿矿区面积共1.8平方公里。河南省濮阳县检察院针对唐兀公碑发生数次盗掘事件，碑体护罩玻璃及金属框架损坏、坟茔旁边有塌方陷坑问题，督促拨付专项维修资金200余万元，在重点保护区内新建围墙及保安室，建设防洪、防渗漏隔离层。4. 统筹发挥民事、行政公益诉讼制度优势。内蒙古自治区鄂尔多斯市检察院针对涉案企业在秦直道遗址本体上进行煤炭生产作业，造成3214米秦直道遗址完全灭失问题，向相关部门制发行政公益诉讼检察建议，督促其依法履行职责。达拉特旗检察院对于行政机关履职后，秦直道遗址仍未完全修复问题向侵权企业提起民事公益诉讼，创新提出以虚拟修缮成本作为认定秦直道遗址损害价值的依据，并对虚拟修缮部分测量数据出具专家意见，最终确定秦直道遗址虚拟修缮成本为506.7万元，要求企业承担秦直道遗址修缮费用。（二）加强英雄烈士权益与红色资源保护，弘扬社会主义核心价值观新中国成立75周年之际，在9月30日烈士纪念日，最高检与退役军人事务部联合发布英雄烈士保护领域检察公益诉讼典型案例，共同捍卫英烈荣光、弘扬革命精神。在中央红军长征出发90周年之际，最高检召开长征文化保护公益诉讼办案经验交流会，推动高质效办好长征文化保护公益诉讼案件，为“长征国家文化公园”建设提供法治保障。江西省赣州市检察院围绕长征主题旧址旧居、英烈纪念设施、红色标语及红歌等保护重点，督促保护红色文化遗址和纪念标志142处、红色标语85处，推动申报列为不可移动文物或列为文物保护单位2处，推动建立革命传统教育、爱国主义教育基地12个。重庆市检察院第五分院针对自媒体博主侵犯多名红岩烈士肖像、名誉、荣誉等人格利益的网络侵权行为，对实施网络侵权行为被告人提起民事公益诉讼，要求其制作发布烈士事迹正面宣传视频，消除不良影响。上海市静安区检察院在办理侵害英雄烈士名誉、荣誉刑事附带民事公益诉讼案中，提出网络空间消除影响的费用计算规则，诉请侵权人采取购买平台推广服务等方式，扩大致歉信、正面宣传视频等内容的传播范围，实现消除影响和公益填补最大化的效果。七、聚焦发展全过程人民民主 更好发挥人民当家作主制度优势检察机关坚持以人民为中心、以公益保护为核心，始终关注广大人民群众的公益保护需求，把全过程人民民主贯彻到公益诉讼检察工作的全过程、各方面，紧紧依靠人民的监督支持，不断加强和改进公益诉讼检察工作，健全全过程人民民主的制度机制保障。（一）发挥“益心为公”志愿者作用，凝聚更广泛社会支持持续扩大“益心为公”志愿者云平台影响和志愿者队伍，进一步发挥其在高质效办案中的助力作用。截至2024年12月，全国共招录志愿者12.2万余人，志愿者提报各类线索3.3万余条，参与案件咨询、检察听证、跟踪观察3.6万余件。最高检发布《民主党派“益心为公”志愿者参与辅助长江生态环境保护检察公益诉讼办案典型案例》，总结推广“检察监督+民主监督”履职新模式的典型经验。出台《“益心为公”志愿者工作办法（试行）》，引导各地规范志愿者管理和服务。加大对相关专业志愿者的招募和使用。新疆生产建设兵团检察机关紧密结合兵团实际，将在生产生活一线的90名护林员、41名护边员发展为志愿者，增强公益损害线索发现的及时性和有效性。（二）深化检察建议衔接转化，提升公益保护质效最高检发布代表建议、政协提案与公益诉讼检察建议衔接转化工作机制典型案例。各地检察机关深入践行全过程人民民主，结合代表委员关注的重点公益诉讼领域，聚焦人大常委会督办的重点建议和政协督办的重点提案转化为检察公益诉讼案件线索，在办案中协同同级人大、政协机关开展执法检查、视察调研等，推动出台地方立法或规范性文件。湖南省检察院与省人大通过联合专题调研、召开推进会等，推动14个市州、117个县市区建立代表建议与公益诉讼检察建议衔接转化机制。浙江省检察机关扎实推进建议提案与检察建议转化工作，全省共办理“转化”案件304件。（三）提升公益诉讼听证效果，践行全过程人民民主各地检察机关在办理公益诉讼案件过程中坚持“应听证尽听证”，通过听证听取各方意见、接受群众监督、推动整改落实，提高公益诉讼监督的精准性、规范性。海南省检察院第一分院针对国家公园核心区内9株三百年以上树龄的濒危古树陆均松被盗伐，邀请林业专家、人大代表、人民监督员等举行公开听证，凝聚共识破解难题，诉请被告赔偿生态服务功能价值损失等费用55.68万元获法院支持，并促成异地补植复绿。四川省检察机关创新检察听证，把听证工作与羌族“尔姆孜巴”调解等风俗相结合，把听证会开在牧区里、草原上、雪山下，让检察听证成为流动在民族地区的法治课。八、聚焦高质效办好每一个案件 更好服务推进国家治理体系和治理能力现代化检察公益诉讼具有鲜明的法律监督性质和治理特点。检察机关以高质效办案为导向，不断健全完善规范办案和履职保障制度机制，助力推进国家治理体系和治理能力现代化。（一）以专门立法为牵引，完善公益诉讼制度体系1. 以专门立法为牵引，持续为公益诉讼检察夯实制度基础。制定检察公益诉讼法是巩固改革成果、完善检察公益诉讼制度的重要举措。2024年12月，最高检举办检察公益诉讼十周年座谈会。在全国人大监察和司法委员会主导下，积极配合推进检察公益诉讼专门立法工作，加强与学界、实务界沟通交流，进一步凝聚共识，推动落实党的二十大关于“完善公益诉讼制度”的重大改革部署。2. 不断健全丰富办案指引，完善公益诉讼检察规范体系。一是聚焦细分办案领域，制定不同领域办案指引。最高检印发《土壤污染领域检察公益诉讼办案指引》，规范土壤污染领域公益诉讼案件办理。湖南省检察院制定不合格消防灭火器、活牛羊检疫及其肉制品安全等领域办案指引，湖北省检察院制定文物和文化遗产保护、大气污染防治等领域办案指引。二是聚焦关键办案环节，制定不同阶段办案指引。辽宁省大连市检察院出台《公益诉讼调查取证规范指引》，江苏省检察院制定《生态环境损害赔偿与检察公益诉讼衔接工作指引》《检察公益诉讼与行政违法行为监督衔接指引》。三是结合专项行动和工作，提炼经验制定指引。四川省广汉市检察院围绕“文物、商标、知识产权”等加强探索，制定《博物馆知识产权保护公益诉讼办案指引》。（二）改进公益诉讼检察业务管理机制最高检公益诉讼检察厅出台《关于推进公益诉讼检察高质效办案的意见》，推动高质效办好每一个案件要求落实落地。一是完善业务分析机制。最高检建立每季度业务分析机制，细化健全公益诉讼业务分析研判。针对业务运行中的整体性趋势、具体办案领域中的个性化问题，及时有针对性开展对下指导。二是强化案件评查机制。最高检制定实施《全国检察机关公益诉讼办案质量提升专项活动工作方案》，分两批对各省份开展全覆盖的交叉质量评查，通过随机抽查、实地评查等方式全面分析研判，推动高质效办案。湖南省检察机关对2023年办结案件开展全覆盖评查，三级院自查6317件，省市院抽查3509件，发现“可诉性”、各办案环节重点问题案件，制作“纠错本”，着力健全办案规范体系。三是深化高质效办案培训机制。最高检开展高质效办案点评培训，实行每月一督导，推动各级院办理有代表性、有影响力高质效案件。截至2024年12月，共组织全国公益诉讼检察高质效办案点评培训会15次，评议案件近千件。构建“公益诉讼有代表性高质效案件共享平台”，实现省、市、基层三级检察院已办结有代表性高质效案件的共享。四是优化案例指导机制。注重发挥案例的指导作用，促进统一法律适用和办案标准，提升办案质效。最高检制定年度典型案例发布计划，2024年共发布检察公益诉讼指导性案例1批1件，发布典型案例14批113件。针对新发展阶段高质效办案的新要求，探索以立案、调查、发出检察建议、提起诉讼、判决执行等公益诉讼办案各环节为主题制发指导性案例或典型案例，更加精细化指导案件办理。加大联合发布力度，推进执法司法共识。最高检与全国总工会、全国妇联、生态环境部、水利部、退役军人事务部等联合发布相关领域典型案例。（三）丰富公益诉讼检察科技赋能机制最高检着力推动大数据和科技手段在办案中的深度运用，推进公益诉讼检察指挥中心建设，指导各地起草完善大数据法律监督模型适用指引，精选优秀公益诉讼办案模型进行推广，辅助公益诉讼办案提质增效。一是强化数据模型建构。青海省检察院与省水利厅、市场监管局等部门协调，并指导黄河干流涉及的5市州16县协调供水公司调取接入市政供水管网企业数据，推动建立完善黄河流域（青海段）水资源保护大数据法律监督模型。二是强化数据模型运用。全国分州市院以下检察院实现大数据模型应用全覆盖。河北省检察院建成公益诉讼检察大数据智能化应用平台，2024年平台共推送案源线索18321条，立案7193件。海南省白沙县检察院积极利用大数据法律监督模型查找线索，督促相关行政机关补发21名义务兵家庭优待金39万元。三是充分发挥数据模型的类案办理优势。新疆自治区检察院部署开展“排污许可”证前证后监管公益诉讼法律监督模型应用，全区检察机关共办理排污许可类公益诉讼案件35件，督促生态环境部门重新核发排污许可证199家，涉案单位累计投入环保设施资金1000万元。（四）深化公益诉讼检察国际交流机制最高检不断深化国际交流合作，主动为世界法治文明贡献新样本、新形态。最高检应邀出席中国环境与发展国际合作委员会2024年年会之“科技支撑与法治保障，协力推进降碳减污扩绿增长”分论坛，分享中国在流域治理方面的成功经验及检察公益诉讼制度优势。联合国环境规划署法律与条约司司长帕特丽莎·莫伯特到访最高检，就生态环境司法保护及加强合作展开深入交流。联合国人权理事会第56次会议期间，最高检会同中国残联等派员赴日内瓦参加“高质量发展推动无障碍建设”主题活动，介绍检察公益诉讼促进无障碍领域环境建设工作情况。持续在上合组织成员国总检察长会议、中国—东盟成员国总检察长会议等国际交流平台和联合国气候变化框架公约、生物多样性公约、湿地公约等缔约方大会上讲好中国检察公益诉讼故事。宁夏检察机关参加在沙特阿拉伯首都利雅得举办的《联合国防治沙漠化公约》第十六次缔约方大会，首次在联合国防治沙漠化公约机制下分享中国防治荒漠化的检察公益诉讼经验。结 语检察公益诉讼“十年磨一剑”，充分彰显了习近平法治思想的实践伟力，生动展现了公益司法保护“中国方案”的蓬勃活力。2025年，全国检察机关将深入贯彻习近平法治思想，进一步推进高质效办好每一个公益诉讼案件，落实好一体抓实“三个管理”部署，配合立法机关加快推进检察公益诉讼立法，以公益诉讼检察高质量发展更好服务中国式现代化。- END -来源 | 最高人民检察院

文章编号: 14a8ac34dce733ac95412c2fe6627c2c
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (赛事为媒、消费为翼!福州、厦门入选这个国家级试点名单) 2025-04-14 福建体育   福建体育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDU1MTI1MQ==&mid=2247749337&idx=1&sn=daa46076b4b8d59b1cede5ee1d1f97cf

日前

国家体育总局官网发布

《体育总局办公厅关于公布

促进体育消费和赛事经济

试点名单的通知》

公布了开展促进体育消费和

赛事经济试点工作的

30个城市

  福建省福州市、厦门市入选!

此次试点工作时间为3年

周期为2025-2027年

         促进体育消费和赛事经济试点名单

         1.北京市朝阳区

         2.北京市石景山区

         3.天津市武清区

         4.辽宁省沈阳市

         5.辽宁省大连市

         6.上海市杨浦区

         7.上海市宝山区

         8.江苏省无锡市

         9.江苏省扬州市

         10.浙江省杭州市

         11.浙江省温州市

         12.安徽省合肥市

         13.福建省福州市

         14.福建省厦门市

         15.江西省南昌市

         16.山东省济南市

         17.山东省威海市

         18.河南省郑州市

         19.湖北省武汉市

         20.湖南省长沙市

         21.广东省广州市

         22.广东省深圳市

         23.广西壮族自治区南宁市

         24.海南省海口市

         25.重庆市九龙坡区

         26.四川省成都市

         27.四川省眉山市

         28.贵州省贵阳市

         29.云南省玉溪市

         30.宁夏回族自治区银川市

                 福州市

近年来,福州市委、市政府传承弘扬、深入践行习近平总书记在福州工作期间关于体育事业发展的重要理念和重大实践,紧紧围绕“特色体育强市”的战略目标,充分发挥省会中心城市的龙头引领作用,积极促进体育消费,发展体育赛事经济,连续两年承办中国国际体育用品博览会,先后获评“全国全民健身示范城市”“全国社会足球场地设施建设专项行动试点城市”“国家体育产业示范基地(仓山区)”等,体育事业发展势头强劲。

近年来,福州市先后制定出台《福州市体育产业发展专项资金使用管理暂行办法》《福州市促进体育消费试点工作实施方案(2020年-2022年)》《福州市促进电子竞技与数字体育产业高质量发展八条措施》等10余个促进体育产业发展的文件。自2018年,每年设立1000万福州市体育产业发展专项资金,用于品牌赛事引进及承办、政府购买服务、重点支持的体育产业项目补助等,近五年扶持73个体育项目。

据悉,福州市现有国家体育产业示范基地5个,省级体育产业示范基地23个,中国体育旅游精品项目2个,中国体育旅游精品赛事1个,中华体育文化民俗民间项目1个,省级体育旅游休闲基地8个,国家体育总局体科所联合实验室1个,国家体育综合体典型案例2个,服务业规上企业16家。

此外,福州积极推进“体育惠民工程”,围绕“群众身边”要求,逐步加大城乡公共体育设施提档升级和覆盖延伸,实现城市社区15分钟健身圈、新建社区公共体育设施、农村公共体育设施、青少年校外体育活动中心、老年人体育活动中心“五个全覆盖”。截至2024年底,福州市共有体育场地30799个,场地面积2563.07万平方米,人均场地面积3.17平方米,高于全省平均水平。全市经常参加体育锻炼的人数达到常住总人口数的50%以上,居全国前列。

未来,福州将锚定“特色体育强市、时尚体育之都”建设目标,以深化体育产业供给侧结构性改革为主线,着力推进“品牌赛事活力城市”的建设,积极探索具有福州特色的现代化体育产业发展路径。通过打造现代体育服务业新板块,探索“体育+”融合发展模式,抢占体育消费新高地,增创产业发展新优势,体育健身和运动休闲成为普遍生活方式,人民身体素养和健康水平进一步提高。

到2026年,重点深入实施体育消费供给提质、体育消费场景创新、体育赛事提档升级、体育产业融合发展、优化体育消费环境等五大任务。全市体育产业总规模达到650亿元,体育服务业总规模达到180亿元,培育规模以上体育服务业企业达20家,人均体育场地面积3.3平方米,居民人均体育消费达3000元,经常参加体育锻炼人口比例保持52%以上。

到2027年,形成产业结构优化、体育供给多元高效、体育消费日趋活跃、体制机制更加完善的体育产业体系,全市体育产业总规模达到700亿元,体育服务业总规模达到200亿元,培育规模以上体育服务业企业达到22家;人均体育场地面积达3.4平方米,居民人均体育消费达3200元,经常参加体育锻炼人口比例保持52%以上。

                 厦门市

厦门市委市政府高度重视体育工作,深入贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和习近平总书记关于体育工作的精神,扎实落实各级文件精神,不断创新健全体育工作机制,强化组织领导。特别是2023年,市政府牵头成立由分管市领导任组长的体育产业发展工作专班,成员包括体育、发改、资源规划、商务等部门,建立常态化工作协调机制,统筹推进全市体育产业发展工作,研究解决体育产业发展过程中遇到的重点难点问题。

厦门市委、市政府对体育产业一贯高度重视,在2012年就率先出台了《厦门市人民政府关于加快发展体育产业的实施意见》,近年来更是相继出台《厦门市“十四五”体育事业发展专项规划》《厦门市“十四五”体育产业发展规划(2021-2025年)》《厦门市全民健身实施计划(2021-2025年)》《厦门市体育设施规划(2019-2035年)》等一系列推动体育产业发展、促进体育消费的政策规划,发挥了重要的引领和指导作用。

厦门充分利用厦门体育制造业集群完善的上下游供应链,积极鼓励引导企业加大科研创新力度,助力企业提高产品核心竞争力,不断拓展国内国际市场,推动厦门市成为亚洲最大的健身器材和按摩器具生产、出口基地,家用跑步机市场份额占全球60%。此外,厦门先后9家企业还入选了工信部、体育总局的智能体育典型案例。目前厦门体育用品制造企业中共有国家级高新技术企业101家,市级及以上专精特新企业33家,国家级体育产业基地11个、省级体育产业基地23个,位居全国、全省前列。

厦门每年举办超30场国内外高水平赛事。自主培育的厦门马拉松赛已成功举办22届,除了是国内除上海马拉松之外仅有的世界田联白金标全程马拉松赛事,更先后荣获世界田联“全球特别贡献奖”“可持续发展代表性赛事”殊荣,还制定出台《马拉松赛事组织管理规范》,在全国各地复制推广,成为国内路跑赛事的重要标杆。引进各项国际国内顶级赛事,CBA全明星周末连续两年在厦门举办;世界田联钻石联赛落户厦门十年,厦门成为和巴黎、伦敦等世界体育名城一道,共同举办该赛事的13个城市之一;2026世界杯亚洲区预选赛11月份中国队主场赛现场观赛人数超4.5万人,创福建省单场体育比赛观赛人数最高纪录。成功申办2025年苏迪曼杯世界羽毛球混合团体锦标赛、2027亚洲田径锦标赛等国际A类赛事。此外还培育引进了涵盖了铁人三项、山地越野、沙滩排球、拳击、健美健身、帆船赛等各类项目的国际级、全国级体育赛事,做到了月月有大赛。

截止2023年12月31日,厦门市共有各类体育场地15246个,场地面积达1578.3万平方米,人均体育场地面积2.96平方米,居全省第三、全国15个同类城市第五。2024年正式投入使用的厦门奥林匹克体育中心总用地面积达66.64万平方米,建筑面积53.3万平方米,其中包括6万座的白鹭体育场、1.8万座的凤凰体育馆、5000座的白海豚游泳馆和足球场、网球场、健身步道等户外运动空间,并入选体育总局、工信部等8部门共同认定的国家智能社会治理实验基地中唯一一个场馆类项目。

全市自2022年起共建成近邻运动场784处,8个体育公园、44家智慧健身房,特别是在全国率先对182所学校体育设施场地进行“有政策、有规划、有平台、有经费、有保险”的系统性开放,先后获央视《新闻1+1》《人民日报》点赞。环厦门岛、翔安下潭尾公园骑行路线、翔安最前沿经典骑行路线入选“中国骑行地图”;环东浪漫线全长50.6公里,开发了国内唯一的环湾马拉松专业赛道,滨海水运动度假区、环东海滨浴场、美峰体育公园等一系列体育设施,获《人民日报》报道;厦门五缘湾帆船游艇运动港入选国家体育总局文化发展中心公布“2024中国体育旅游精品项目”名单。丰富多样的各类体育设施和场地除为举办各类体育赛事活动提供了保障,更能满足群众不同体育锻炼需求。

未来,厦门将以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,完整准确全面贯彻新发展理念,充分利用厦门场馆资源、山海资源及建设两岸融合发展示范区的时代契机,进一步完善创新促进体育消费和赛事经济的工作机制,提升服务品质、丰富消费场景、优化消费环境,推动体育消费规模持续增长、体育消费结构持续优化、赛事经济带动效应更加凸显,为扩大消费需求和经济高质量发展提供有力支撑。

到2027年,经常参加体育锻炼人口比例达到45.3%,人均体育场地面积达到3.3平方米,体育产业总产出、体育服务业年均增长8%以上,居民人均体育消费持续增长,到2027年超过3500元。

          来源:福建体育融媒体

          编辑:林晗枝 

          一审:黄小群 二审:许晖、刘小珠  三审:罗敏

爱运动 更健康

点击下方关注我们

扫描二维码

向我们投稿吧

 

文章编号: 8aa008e726a6650d5c2afe27b1bc7af5
-----------------------------------------------------------------------------

30. 科研守护

在科研领域,厦门海洋三所的科研人员们就像一群默默的守护者,他们通过背鳍特征为中华白海豚建立了独一无二的 “身份档案” ,这些档案就像是中华白海豚的专属 “身份证”,记录着它们的独特信息。截至目前,这个个体识别数据库已经累计识别出超过 60 头中华白海豚个体 ,每一次新的识别,都让我们对这些海洋精灵的了解更进一步。通过对这些个体的长期跟踪和研究,科研人员们能够深入了解中华白海豚的生活习性、迁徙路线、繁殖规律等重要信息,为制定科学有效的保护策略提供了坚实的数据支持。

为了减少涉海工程对中华白海豚的影响,厦门市还积极探索实施 “生态损害赔偿” 制度 ,这一制度就像是一把保护伞,为中华白海豚的栖息地保驾护航。一旦涉海工程对中华白海豚的生存环境造成了损害,责任方就需要按照规定进行赔偿,这些赔偿资金将被用于栖息地的修复和保护工作。比如,在一些填海造陆工程中,施工方需要对造成的海洋生态破坏进行评估,并支付相应的赔偿费用,这些费用会被用于建设人工鱼礁、种植海草等生态修复项目,为中华白海豚重新营造适宜生存的家园。
