文章总数: 21 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【厦门鼓浪屿,网红火山岛】南靖土楼云水谣,最美海岛-东山岛、网红火山岛,镇海角五日游) 2020-11-01 湖南千里之行   湖南千里之行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTcxNDI4Nw==&mid=2247488051&idx=2&sn=f788c95b772cd06276b8e2a03aa79b17

新建文本，单击两次进入编辑

详细行程

D1

出发地—厦门（接机，自由活动）

住宿 : 厦门经济型酒店双人间

用餐 : 全天用餐自理

今天全天为活动集合日，前往厦门集合报到。安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。

温馨提醒：

2. 晚上自行返回酒店，自由活动期间，请注意人身财产安全。

D2

火山岛—镇海角

住宿 : 厦门经济型酒店双人间

用餐 : 仅含早餐、

>>今日主题：新晋网红点，火山岛，镇海角

早饭后前往新晋网红地，喜欢拍照的，非常值得一去，不止能够看到2000万年前得火山遗迹，更能get多处美拍好视角。火山岛旅游休闲度假区以独特的火山地貌闻名，有奇特的滨海风光，世界罕见的火山遗迹，原生态的园林景观。海岸线漫长，无垠沙滩，碧海蓝天，水清沙幼，椰林阵阵，适合休闲观光，度假小憩。

午餐后，时间允许赠送网红打卡【镇海角】小垦丁，这里三面环海，你可以尽情享受海边风光，享受难得的安宁；这里有灯塔，白色风车，大块草场，海岬另一侧的港湾里铺满了渔排，你可以找个地方坐下，静静的欣赏这难得宁静的美景，这一刻，世界都安静了，只属于你。

适时乘车前往海达轮渡，时间允许赠送乘坐游船，旅游车也一起坐船啦！车和游客一起开到大游船上，沿途赏两桥两岛（鼓浪屿/鹭岛全景；观海沧大桥，厦漳大桥），亲密接触白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛；出海体验必打卡哦。

【镇海角】提示：

1、镇海角属原生态景点，有的路不好走，有恐高、腿脚不方便、孕妇、老人，注意安全。

2、若遇下雨或台风天，或时间来不及会取消镇海角，以当天安排为准；

【坐船项目】提示：（当天一定要带个人身份证）

游船是人车共乘的游船，不是“豪华”游轮。如保养、台风天、黄金周或时间不许无法赠送，请谅解；

镇海角和坐船属于赠送项目，不退不换。

D3

东山岛南门湾—苏峰山—鱼骨沙洲

住宿 : 厦门经济型酒店双人间

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：福建最美海岛之一-东山岛

酒店吃过早餐后，驱车2.5小时左右，前往电影《左耳》的取景地，非常小清新的一个地方，彩色的房子，踏足《流浪地球》一般的宽广平沙滩，踩水蔚蓝海洋，呼吸清新海风，租辆电动自行车骑行。。午饭在顶街自行解决。

饭后前往苏峰山景区游览拍照，精选上帝视角，拍出大牌范。苏峰山峰奇洞异，其名虽俗而能穷形尽态，“水仙童隩”，说是有仙童洗浴于此，泉水清澈甘甜，终年不涸。在凹陷的崖壁上还有三尊“石观音”，酷似石雕观音大士佛像，天然而逼肖，亦造物者之杰作。此外还有“狮子望球”“北岛”“石龟”“犁头石”“沉水泉”“牛仔礁”“猪母礁”等，皆以象形得名。

最后前往【鱼骨沙洲景点】乘船前往一个美丽而不为人所知的海中沙洲，鱼骨沙洲的由来是因为退潮后大海中间会出现一个像鱼骨形状的沙滩，而得这一美名。我们拍照、捡贝壳、踏浪、看潮水涨落、看鸟儿从头顶飞过，所有的烦恼都抛到了脑后。后结束行程返回厦门

D4

南靖土楼，云水谣一日游

住宿 : 厦门经济型酒店双人间

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：深入土楼人家

早餐后乘车赴——云水谣古镇。约3小时,

前往：和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的，由于松木木质的特殊性，和贵楼经历过数次地震仍然不倒，院子中的空地，踩上去软绵绵的，竹竿插进泥土会出水。

午餐后适时前往云水谣古镇：这是是个历史悠久的古老村落，拥有世界文化遗产和贵楼、怀远楼、千年古榕树群和千年古道。溪岸边，由13棵千年老榕组成的榕树群蔚为壮观，其中一棵老榕树树冠覆盖面积1933平方米，树丫长达30多米，树干底端要10多个大人才能合抱，是村里的一大特色。古道旁，有一排两层老式砖木结构房屋，那就是长教已有数百年历史的老街市。由陈锟、徐若瑄、李冰冰主要的电影《云水谣》曾在这里取景拍摄。继而怀远楼：是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼，建筑师是振成楼的建筑师，楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围著，一幅安宁的田园图。

D5

鼓浪屿全天，散团

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：鼓浪屿走透透，

（游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑

来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：

买个盖章本照著本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话，

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，

找一条自己喜欢的小路，

邂逅一群特殊岛民——猫咪，

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，

也可以找个小吃店大吃特吃一下；

在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，

在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟著计划走，不如说走就走.....

注意事项：

鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。

温馨提醒：

解散日：请各位购买17:00之后的航班或动车票，以免误时！

***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力，我部可能会进行调整，具体以安排为准***

***如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***

活动费用

成人： 1698元/人（加200升级四钻酒店）

儿童： 998元/人

指身高在1.2米以下：不含儿童床位及票务（鼓浪屿船票，鱼骨沙洲，云水谣，火山岛），1.2米以上同成人。

注：活动报名以提交个人身份信息+联系电话+活动定金1000元为准。

活动排期

【活动批次】：

第01期：10月23日—10月27日

第02期：10月30日—11月03日

第03期：11月06日—11月10日

第04期：待定~

服务标准

费用包含

【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；

【交通】根据人数确定车型；

【票务】首道大门票（鼓浪屿船票、云水谣，鱼骨沙洲，火山岛）;

【住宿】4晚厦门经济型酒店，

参考酒店：悦庭酒店，如家酒店，7天酒店

升级四钻酒店参考：斑斓酒店，和颐酒店，和悦酒店

【餐食】含早餐；其他正餐均自理；

【领队】本土资深领队1名（6人及以下，司兼导）；

【赠送保险】旅行社责任险、最高50万保额个人出游意外险。

费用不含

【交通】各地前往厦门及往返大交通，送机/送站；

【餐食】不含行程的中、晚正餐；

【其他】火山岛内网红点：彩虹坡，纪念碑，爱的城堡套票235元自理，自愿消费。

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

温馨提醒

1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。

2、在游玩期间穿著一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。

3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。

活动装备

1、证件：身份证，有效打折证件

2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。

3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。

4、药物：感冒药，消化药，创可贴，防蚊液，风油精等。

其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。

注意事项

特别说明：

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。

3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！

4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由队员承担。如果因为不可抗力导致活动取消，活动费用将会在3-5个工作日退还到相应账户；

6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。

7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。

扫码关注我们

微信号 : 13308419887

微信公众号：湖南千里之行

文章编号: 9820c857a7772da41de35c6fd910c179
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (2021冬令营特惠预告||没有套路,奥德曼双十一狂欢节我们玩真的!!!) 2020-10-31 奥德曼西式主题夏令营   奥德曼西式主题夏令营

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDc2MTcyNQ==&mid=2652258863&idx=1&sn=c7cbf55f4f9a49c00ef58d38e1445204

一年一度的双十一狂欢节又来了，犹记得去年X宝双十一，各种优惠规则让人眼花缭乱，折腾到最后，发现有一种做高考数学压轴题的感觉，一顿操作猛如虎，一看分数0.5！！来了，来了，奥德曼一年一度的双十一狂欢节也来了，但在这里没有花里胡哨的规则，没有深深的套路，有的只是让你省心的特大优惠，更有多条路线任君选择，且随小编一起来看看吧。1港珠澳穿越||幻景未来航空科技营△点击进入抢购活动△推荐理由： 魅力大湾区穿越，寻觅百年历史印记 感受经特区40年改革开放优秀成果 航空双语理论课，飞行实操教学 波音737&塞斯纳172双机型模拟操作 红立方科技零距离互动科普体验馆 AI自主巡航器编程应用深度体验课 世纪工程港珠澳大桥+珠澳湾观光 长隆海洋王国主题园机动激情畅玩课程价格：6980元/人双11抢购价：6280元/人 （抢购时间：2020年11月1日-11月12日，每晚20:00，限额前10名）2神农架滑雪冬令营||探秘“华中屋脊”△点击进入抢购活动△推荐理由： 探秘大鲵馆+ 探秘中华蜜蜂+大熊猫 野人之谜 +地质科考珍稀动植物科考 八字滑雪法 分组教学练习+雪地大狂欢 学习犁式制动 雪地竞赛-共闯难关 探访金丝猴 探秘天生桥+原始森林课程价格：5280元/人双11抢购价：4580元/人 （抢购时间：2020年11月1日-11月12日，每晚20:00，限额前10名）3七彩云南||秘境西双版纳研学冬令营△点击进入抢购活动△推荐理由： 走进中科院植物园；与亚洲野象亲密接触 探秘原始雨林；追溯克木人文化 体验非遗文化（傣拳、贝叶经） 古法造纸；慢轮陶艺；夜游告庄赶摆 打卡中国最后一个民族基诺族 10年以上研学导师带队课程价格：4580元/人双11抢购价：3880元/人 （抢购时间：2020年11月1日-11月12日，每晚20:00，限额前10名）4吉林北大湖梦幻冰雪之旅||滑雪冬捕、赏雾凇△点击进入抢购活动△推荐理由： 世界一流滑雪胜地 入住品质星空营地 畅嗨梦幻冰雪世界 高配导师团队服务 吉林雾凇特色美景 雪乡冬捕别致体验课程价格：8999元/人双11抢购价：8299元/人 （抢购时间：2020年11月1日-11月12日，每晚20:00，限额前10名）5空军一号||成都航空科技冬令营△点击进入抢购活动△推荐理由： 乘坐直升机，翱翔蓝天 进阶式模拟机长体验 航空气象与空中交通 航空机械理论系统学习 航模手工制作，锻炼4C思维 课程价格：4580元/人双11抢购价：3880元/人 （抢购时间：2020年11月1日-11月12日，每晚20:00，限额前10名）6海上花园||厦门鼓浪屿研学冬令营△点击进入抢购活动△推荐理由： 历练暖风海岛、漫步“海上花园”鼓浪屿 读厦门重要历史，看过去的海防要塞胡里山炮台 探寻海底世界寻找世界上最大抹香鲸标本 探秘菽庄花园的布局，邂逅世界名古钢琴博物馆 探访“中国十大最美大学”厦门大学 炫酷帆船环岛巡航，寻找白海豚之旅 海岛历险记，体验海上拉网捕鱼、坦途赶海寻宝 在800多年历史的生态渔村去寻找厦门美食课程价格：4980元/人双11抢购价：4280元/人 （抢购时间：2020年11月1日-11月12日，每晚20:00，限额前10名）7冰雪少年||逐梦冬奥专业滑雪营△点击进入抢购活动△推荐理由： 国际滑雪场 单双板分班教学；最高师生配比 全程四星级食宿课程价格：6380元/人双11抢购价：5680元/人 （抢购时间：2020年11月1日-11月12日，每晚20:00，限额前10名）8西昌筑梦||航天科技冬令营推荐理由： 近距离参观火箭发射升空全过程 参观卫星发射基地，近距离探访发射塔，零距离接触长征三号运载火箭 航天专家亲自授课，身穿太空服，探索航天及天文奥秘 亲自制作火箭、模拟发射课程价格：6580元/人双11抢购价：5880元/人 （抢购时间：2020年11月1日-11月12日，每晚20:00，限额前10名）9印象北京||研学冬令营推荐理由： 升旗仪式 VR看故宫 非遗毛猴 国粹京剧 登长城，当好汉 国学文化-国子监开笔礼 体验北京胡同文化、市井文化课程价格：4980元/人双11抢购价：4280元/人 （抢购时间：2020年11月1日-11月12日，每晚20:00，限额前10名）更多活动详情请扫码咨询END

文章编号: 13be3f6d8b9e44079aed6fffe0750645
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (厦门港海沧航道扩建四期投用,大船进出厦门港更从容!) 2020-10-31 厦门网   厦门网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTYzMjc5Mg==&mid=2650038584&idx=2&sn=f2d17ca19cf18eb3b0a10d03ad4de1d1

了解更多资讯● 点击‘’厦门网‘’关注我们 ●昨日上午，厦门港海沧航道扩建四期工程建设完成交工验收并投入使用。这一项目建成后，能够实现20万吨级与2万吨级、15万吨级与5万吨级集装箱船乘潮双线通航，厦门港港口功能得到进一步提升。记者从厦门港航道保障中心了解到，该工程按通航20万吨级集装箱船舶设计，总长11.5公里，设计通航宽度395米，通航水深15～15.5米，投资概算3.4亿元。工程经过近19个月的紧张施工，提前3个月全部完工。制图/刘哲姝厦门港是世界第14大港，海沧航道是厦门港集装箱运营主航道。此前航道等级为15万吨级，20万吨级以上集装箱船需要乘潮进港，工程建成后为大型船舶进港创造了更好条件。“该航段建成后最直观的变化就是，原来最大只能15万吨级集装箱船单线或5万吨级集装箱船双线通航，拓宽后能满足20万吨级与2万吨级，15万吨级与5万吨级集装箱船双线通航。”厦门港航道保障中心相关负责人介绍，该航段原来只能满足37%的20万吨级集装箱船全潮通航，增深后能满足72%以上20万吨级船舶全潮通航。这一项目建成极大改善了厦门港的通航环境，提高港区船舶进出效率，有效保障进出港船舶通航安全，厦门港营商环境得到进一步提升。■施工的耙吸船“长鲸 ”海上隔离施工4个月 炸礁作业实现零事故厦门港海沧航道扩建四期工程建设期间，大型耙吸船“长鲸6”在全隔离状态下海上连续施工4个月，创下历史纪录。厦门港海沧航道扩建四期工程由长江航道武汉工程局承建，施工方的大型耙吸船“长鲸6”于去年12月进场。今年3月，受疫情影响，是一刀切先行停工，还是及时评估复工？考虑到船舶、人员进场已超过两周，且处于独立空间，在对船员健康状况、防疫措施与物资执行情况等进行评估合格后，市主管部门同意复工请求，海沧航道项目成为全市第一批复工单位。施工期间，施工单位克服复杂海况，严守安全底线。海沧航道沿线分布24个泊位，外贸码头10家、危化品码头3家，每年集装箱进出量在1000万标箱以上。扩建工程是在现有航道进行加深拓宽，船舶营运通航与施工作业必然互相影响。同时本工程有炸礁内容，爆破区临近国家一级保护动物白海豚保护区，环保生态来不得半点疏忽。为确保“通航安全、白海豚安全、爆破安全”三大安全目标的实现，代建与施工方成立工作组，编制专项通航保障方案并进行预演，与VTS(船舶交通管理中心)、引航站、各码头公司保持良好对接。实施阶段管理人员驻船蹲点，联系通信24小时在线，安全措施逐一落实到位。炸礁作业在经历近1年的攻坚后，圆满实现安全零事故目标。来源：厦门网、厦门晚报编辑：陈雅璇、赖旭华微信合作联系：0592-5506191厦门日报社微信矩阵昵称微信号昵称微信号厦门日报xiamenribao厦门招考xiamenzhaokao厦门晚报xmwb597城市捷报chengshijiebao海西晨报haixichenbao台海杂志taihaizazhi厦门网xmnn-cn遇见婚恋网yujianw520

文章编号: 2b819aa180847e5e1761fe6cca3940e5
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (厦门海洋XMHY|厚植海洋文化 播种蔚蓝梦想) 2020-10-31 厦门海堤纪念馆   厦门海堤纪念馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MzMxNDgyNw==&mid=2247494087&idx=4&sn=4c38f005e49614ab1c2ab687692fd3d5

厦门市海洋意识普及专栏生活在海边的你，对这片蔚蓝旖旎的大海了解吗？提高全民海洋意识是建设海洋强市的基础。向全社会，特别是学生普及海洋知识、传播海洋文化、弘扬海洋精神，对于全民树立正确的海洋观念具有重要意义。各大海洋意识教育基地就像一把把打开海洋迷宫的钥匙吸引著中小学生前往一探究竟一条条海洋意识宣传教育研学路线勾起市民了解海洋走进海洋的兴趣丰富多彩的线上线下科普活动更是潜移默化地传播海洋文化播下海洋的种子……在厦门风生水起的海洋意识教育让更多人认识海洋关注海洋让更多人增添探索海洋的兴趣亮点1创办研学联盟唤醒海洋保护意识在下潭尾红树林生态公园，一组组亲子家庭亲手放流长毛明对虾、日本囊对虾、刀额新对虾等，现场俨然成为一个生动的海洋教育大课堂；在厦门海堤纪念馆，一场别出心裁的串烧研学课程，让来自双十中学的学生们兴致浓浓，大家饶有兴趣地了解了海堤建设的缘起及城市发展的历史……下潭尾增殖放流活动及海堤纪念馆参观活动过去一年多来，厦门海洋文化产业与海洋意识宣传教育研学联盟推出的一条条别具特色的海洋研学路线成了我市中小学生探索海洋世界的平台。透过多姿多彩的活动，他们走进海洋、认识海洋，学习奇妙的海洋文化知识。2019年9月联盟成立在市海洋局的推动下，研学联盟于2019年9月成立，共吸纳了108家企业、科研院所、中小学等单位。截至目前，联盟已梳理出十余条成熟的海洋研学线路供全市中小学生选择，开展海洋意识宣传教育与文化建设活动129场。厦门电视台节目中心制作今年6月6日“全国放鱼日”更是掀起了海洋科普研学活动的高潮。江韬联盟秘书长研学活动按海洋生物类、海洋生态类、海洋环保类、海洋技术类等四大版块展开，截至目前，共组织了20余场增殖放流研学活动，吸引了上千学生、家长及志愿者参与。在下潭尾红树林生态公园参加过增殖放流活动的家长陈啔灶为研学活动点赞。陈啔灶学生家长这是我第一次参加放流活动，应该加大宣传力度，让更多人了解、参与。这样的研学活动很好，可以唤醒大家保护海洋、保护生物的意识。亮点2运用新媒体讲好海洋故事“刷遍朋友圈的蓝眼泪很美，但它或许是大海的警告”“牡蛎也有大航海时代？厦大副教授带你揭开背后奥秘”“海滩上的‘蓝色兵团’短指和尚蟹:谁说螃蟹都是横著走”……看到这些有趣的标题，是否已经勾起你探索海洋的兴趣了呢？张智宏摄这些科普视频来自“70.8海洋媒体实验室”的“不懂实验室”。“70.8海洋媒体实验室”是去年厦门国际海洋周期间，由厦门大学地球科学与技术学部携手新浪厦门联合创建的。实验室以厦门大学为基地，旨在链接全球海洋科研力量与社会资源，推动海洋科学大众化传播实践与理论的创新。2019年“70.8海洋媒体实验室”在海洋周期间成立“70.8海洋媒体实验室”副主任林宏杰“不懂实验室”是福建第一个专注于海洋科学传播的科普品牌，截至目前已推出了80余条科普短视频产品，相应图文内容阅读量超过千万。同时，“70.8海洋媒体实验室”还创建了国内首个海洋媒体训练营，培育孵化了一批有影响力的科普微博账号，总粉丝数超过70万。亮点3线上线下结合开啔海洋科普之旅龙利鱼为什么叫“护眼鱼肉”？世界唯一的文昌鱼渔场在哪里？海兔利用什么进行光合作用？小丑鱼能否由雌性变成雄性……“厦门海洋XMHY”及“厦门南方海洋研究中心”微信公众号，每周五定期发布的科普问答，吸引了不少市民积极参与。“厦门海洋XMHY”微信公众号↑↑“厦门南方海洋研究中心”微信公众号↓↓这样的科普问答不止停留在线上，成功答对问题的市民可以获得相应积分，在每个季度的活动周期里，累计得分排名靠前的市民，就有机会获得线下海洋科普之旅的名额。通过线上的答题，再到线下的实地参观，这是市海洋局开展海洋科普活动的创举。活动开展4年多来，市海洋局已成功组织18次“海洋科普之旅”，逾700名市民参与到该活动中。参观的地点包括椰风寨海洋科普乐园、苏大宝沙画、福建海洋渔业科学馆、火烧屿中华白海豚繁育救护基地、厦门海堤纪念馆、鼓浪屿海底世界、厦门大学海洋科技博物馆、自然资源部第三海洋研究所鲸豚展馆及珊瑚培育馆、厦门科技馆海洋馆、珊瑚礁海洋生态馆等展馆。据悉，下一期参观活动将于2021年1月份在大兔屿开展。第18次海洋科普之旅市海洋局表示接下来还将通过“线上+线下”的方式，广泛深入校区、景区、社区、渔区开展海洋意识宣传教育工作，播撒亲海、爱海的“种子”，让市民走近海洋、认识海洋、热爱海洋、保护海洋。第17次海洋科普之旅我市已有6家海洋意识教育基地厦门现有全国海洋意识教育基地6家，分别是厦门大学、科技中学、人民小学、乐海小学、天心岛小学以及鼓浪屿海底世界。其中，被誉为“蓝色摇篮”的厦门大学专设了海洋科技博物馆；天心岛小学创办的青少年帆船教育培训基地已在全国青少年帆船联赛中斩获多个冠军；科技中学的海洋珍稀物种馆拥有福建省最全的海洋珍稀物种标本，打造了海洋景观体验馆、海洋主题公园、海洋长廊等知海空间。厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品★不忘初心牢记使命★咨询邮箱：1805006015@189.cn预约热线：0592-2654114稿件｜厦门海洋XMHY公众号编辑｜林建斌审核｜周朝晖不忘初心牢记使命长按二维码关注我们喜欢我们的微信请点个

文章编号: e02a3a72dc424f46915fa9554d3379cf
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (厦门港海沧航道扩建四期工程提前交工验收) 2020-10-30 厦门港口管理局   厦门港口管理局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDQ4OTMxNA==&mid=2247486330&idx=3&sn=2392c0cc86273c9cc4fe71affae66af1

10月30日上午，厦门港海沧航道扩建四期工程通过交工验收并投入使用，比预期计划提前2个月。

该工程按通航20万吨级集装箱船舶设计，总长11.5公里，设计通航宽度395米，通航水深15.0至15.5米，投资概算3.4亿元。

厦门港是世界第14大港，海沧航道是厦门港集装箱运营主航道。此前航道等级为15万吨级，20万吨级以上集装箱船需要乘潮进港。航道建成后，能满足20万吨与2万吨级，15万吨级与5万吨级集装箱船双线通航，72%以上的20万吨级船舶能够全潮通航，改变了之前20万吨级集装箱船进出港需待泊乘潮的历史。这一项目的建成将极大改善厦门港的通航环境，提高港区船舶进出效率，有效保障进出港船舶通航安全，进一步提升厦门港国际营商环境。

坚决阻击疫情，实现精准复工

2020年3月，新冠疫情迅猛发展，而本项目由长江航道武汉工程局承建，更是多了几分特殊的关注！施工方年前进场的大型耙吸船“长鲸6 ”是一刀切先行停工，还是及时评估复工？这考验著决策者们的管理水平和责任担当。考虑到船舶、人员进场已超过2星期，且处于独立空间，在对船员健康状况、防疫措施与物资执行情况等进行评估合格后，市主管部门同意了复工请求，海沧航道项目成为全市第一批复工单位。3月以来，“长鲸6”在全隔离状态下海上连续施工4个月，创下了历史记录。

克服复杂海况，严守安全底线

海沧航道沿线分布24个泊位，外贸码头10家、危化品码头3家，每年集装箱进出量在1000万标箱以上。本项目系现有航道进行加深拓宽，船舶营运通航与施工作业存在互相影响。然而为保证厦门港运营要求，项目啔动之初就定下了港口运营不停的要求，施工组织管理要求远高于一般项目。同时本工程有炸礁内容，爆破区临近国家一级保护动物白海豚保护区，环保生态来不得半点疏忽。为确保“通航安全、白海豚安全、爆破安全”三大安全目标的实现，代建与施工方成立工作组，编制专项通航保障方案并进行预演，与VTS(船舶交通管理中心)、引航站、各码头公司保持良好对接。实施阶段管理人员驻船蹲点，联系通讯 24小时永远在线，安全措施逐一落实到位。炸礁作业在经历近1年的攻坚后，圆满实现安全零事故目标。

紧扣节点目标，勇于攻坚克难

项目管理中及时制定工期目标，紧盯炸礁、清淤两大节点，采取挂图作战、日施工计划控制等措施，不断对照实际进度和要素投入情况，确保项目建设有序推进。

施工单位发扬善于攻坚克难作风，加大船机投入，2019年12月调遣获得全国工人先锋号的特大型耙吸船“长鲸6号”进场；2020年4月开展“大干实干100天”专项活动，半年时间完成年度400万的清淤任务；6月及时抽调3组抓斗船、1艘平台式炸礁船对零星散布的孤石、礁盘等开展二次攻坚，8月完成散布的孤石、礁盘清除，比计划提前4个月进入扫浅验收阶段。

文章编号: dca6c27fb762f573fa7de42b5cdb196e
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (厚植海洋文化 播种蔚蓝梦想) 2020-10-30 厦门海洋XMHY   厦门海洋XMHY

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247517285&idx=1&sn=b54cf26b6c3d09b85a7de03876799e77

生活在海边的你，对这片蔚蓝旖旎的大海了解吗？提高全民海洋意识是建设海洋强市的基础。向全社会，特别是学生普及海洋知识、传播海洋文化、弘扬海洋精神，对于全民树立正确的海洋观念具有重要意义。各大海洋意识教育基地就像一把把打开海洋迷宫的钥匙吸引著中小学生前往一探究竟一条条海洋意识宣传教育研学路线勾起市民了解海洋走进海洋的兴趣丰富多彩的线上线下科普活动更是潜移默化地传播海洋文化播下海洋的种子……在厦门风生水起的海洋意识教育让更多人认识海洋关注海洋让更多人增添探索海洋的兴趣亮点1创办研学联盟唤醒海洋保护意识在下潭尾红树林生态公园，一组组亲子家庭亲手放流长毛明对虾、日本囊对虾、刀额新对虾等，现场俨然成为一个生动的海洋教育大课堂；在厦门海堤纪念馆，一场别出心裁的串烧研学课程，让来自双十中学的学生们兴致浓浓，大家饶有兴趣地了解了海堤建设的缘起及城市发展的历史……下潭尾增殖放流活动及海堤纪念馆参观活动过去一年多来，厦门海洋文化产业与海洋意识宣传教育研学联盟推出的一条条别具特色的海洋研学路线成了我市中小学生探索海洋世界的平台。透过多姿多彩的活动，他们走进海洋、认识海洋，学习奇妙的海洋文化知识。2019年9月联盟成立在市海洋局的推动下，研学联盟于2019年9月成立，共吸纳了108家企业、科研院所、中小学等单位。截至目前，联盟已梳理出十余条成熟的海洋研学线路供全市中小学生选择，开展海洋意识宣传教育与文化建设活动129场。厦门电视台节目中心制作今年6月6日“全国放鱼日”更是掀起了海洋科普研学活动的高潮。江韬联盟秘书长研学活动按海洋生物类、海洋生态类、海洋环保类、海洋技术类等四大版块展开，截至目前，共组织了20余场增殖放流研学活动，吸引了上千学生、家长及志愿者参与。在下潭尾红树林生态公园参加过增殖放流活动的家长陈啔灶为研学活动点赞。陈啔灶学生家长这是我第一次参加放流活动，应该加大宣传力度，让更多人了解、参与。这样的研学活动很好，可以唤醒大家保护海洋、保护生物的意识。亮点2运用新媒体讲好海洋故事“刷遍朋友圈的蓝眼泪很美，但它或许是大海的警告”“牡蛎也有大航海时代？厦大副教授带你揭开背后奥秘”“海滩上的‘蓝色兵团’短指和尚蟹:谁说螃蟹都是横著走”……看到这些有趣的标题，是否已经勾起你探索海洋的兴趣了呢？张智宏摄这些科普视频来自“70.8海洋媒体实验室”的“不懂实验室”。“70.8海洋媒体实验室”是去年厦门国际海洋周期间，由厦门大学地球科学与技术学部携手新浪厦门联合创建的。实验室以厦门大学为基地，旨在链接全球海洋科研力量与社会资源，推动海洋科学大众化传播实践与理论的创新。2019年“70.8海洋媒体实验室”在海洋周期间成立“70.8海洋媒体实验室”副主任林宏杰“不懂实验室”是福建第一个专注于海洋科学传播的科普品牌，截至目前已推出了80余条科普短视频产品，相应图文内容阅读量超过千万。同时，“70.8海洋媒体实验室”还创建了国内首个海洋媒体训练营，培育孵化了一批有影响力的科普微博账号，总粉丝数超过70万。亮点3线上线下结合开啔海洋科普之旅龙利鱼为什么叫“护眼鱼肉”？世界唯一的文昌鱼渔场在哪里？海兔利用什么进行光合作用？小丑鱼能否由雌性变成雄性……“厦门海洋XMHY”及“厦门南方海洋研究中心”微信公众号，每周五定期发布的科普问答，吸引了不少市民积极参与。“厦门海洋XMHY”微信公众号↑↑“厦门南方海洋研究中心”微信公众号↓↓这样的科普问答不止停留在线上，成功答对问题的市民可以获得相应积分，在每个季度的活动周期里，累计得分排名靠前的市民，就有机会获得线下海洋科普之旅的名额。通过线上的答题，再到线下的实地参观，这是市海洋局开展海洋科普活动的创举。活动开展4年多来，市海洋局已成功组织18次“海洋科普之旅”，逾700名市民参与到该活动中。参观的地点包括椰风寨海洋科普乐园、苏大宝沙画、福建海洋渔业科学馆、火烧屿中华白海豚繁育救护基地、厦门海堤纪念馆、鼓浪屿海底世界、厦门大学海洋科技博物馆、自然资源部第三海洋研究所鲸豚展馆及珊瑚培育馆、厦门科技馆海洋馆、珊瑚礁海洋生态馆等展馆。据悉，下一期参观活动将于2021年1月份在大兔屿开展。第18次海洋科普之旅市海洋局表示接下来还将通过“线上+线下”的方式，广泛深入校区、景区、社区、渔区开展海洋意识宣传教育工作，播撒亲海、爱海的“种子”，让市民走近海洋、认识海洋、热爱海洋、保护海洋。第17次海洋科普之旅我市已有6家海洋意识教育基地厦门现有全国海洋意识教育基地6家，分别是厦门大学、科技中学、人民小学、乐海小学、天心岛小学以及鼓浪屿海底世界。其中，被誉为“蓝色摇篮”的厦门大学专设了海洋科技博物馆；天心岛小学创办的青少年帆船教育培训基地已在全国青少年帆船联赛中斩获多个冠军；科技中学的海洋珍稀物种馆拥有福建省最全的海洋珍稀物种标本，打造了海洋景观体验馆、海洋主题公园、海洋长廊等知海空间。厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品来源:海洋周秘书处宣传组编辑:晓煜 编审:许金练11月22日开展！2020海洽会全面升级吃货福利来喽！厦门高崎渔港海鲜节将于11月21日盛大开啔11月22日，海洋周邀您来看鱼！

文章编号: 870b5abda7f669634b772244156fae14
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (掌握核心技术 探索海斗深渊——记中国科学院深海科学与工程研究所) 2020-10-30 科普三亚   科普三亚

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMTAwMzUyOQ==&mid=2247497289&idx=1&sn=28d24a0e4757f963dac149471f8aec64

位于海南省三亚市鹿回头半岛的中国科学院深海科学与工程研究所（以下简称“深海所”），是由海南省人民政府、三亚市人民政府和中国科学院三方联合共建的深海科技研发机构。以推动国家建设海洋强国为目标，以提升我国深海科学研究与海洋工程技术研发实力，构筑科学研究-工程技术-深海作业融合性体系，引领我国深海科学、深海技术、资源开发利用和产业化发展为主要任务，利用海南省得天独厚的地理位置优势，自2011年筹建至今，深海所在开展深海进入、深海探测、深海开发技术研究等方面均取得了突破性进展。 “天涯”、“海角”、“万泉”等谱系化深海装备，“探索一号”科考船、“探索二号”科考船和大型超高压模拟试验装置等国际一流深海科研平台，构建起世界先进的纵贯海面-水体-深渊-海底的海洋装备体系；“深海勇士”号深潜运维团队实现常态化应用，“探索一号”成功开展我国首次综合性万米深渊科考，标志著我国具备了深海、深渊探测和作业能力。布局重点：科研技术齐发力依靠深海工程技术与装备、实验平台和基础设施，以科学问题引领技术创新，以技术提升带动科学研究深入发展，深海所开展了一系列重大的科学问题研究。在深海科学方面，重点开展了与物理海洋、海洋地质、海洋化学及海洋生物相关的问题研究，以深海环境与生态过程、深海地质构造、沉积演变及其油气矿产资源、深海环境下的生物学特征为主要研究方向，在解决深海核心科学问题的同时，还促进了与深海科学研究相关的深海工程技术与装备设备的研发。在深海工程技术与装备研发方面，主要对海洋多参量智能测量与传感器技术及装置，深海生物资源探测技术与系统，深海低温高压、高温高压体系的物理、化学及生物学的实验模拟技术，海洋观测、定位的网络系统技术与方法，水下作业潜水器、潜标系统集成及应用技术，深海科学研究和深海资源开发的作业装置和工具，海洋油气、矿产勘探开发新方法、新技术与系统开展了探索。目前，深海所正在重点建设深海科学研究部、深海工程技术部和海洋装备与运行管理中心三个主要业务单元。其中，深海科学研究部下设深海生物学研究室、深海地质与地球化学研究室、深海地球物理与资源研究室、海洋环流观测与数值模拟研究室、深海极端环境模拟研究实验室、地外海洋系统研究室、海洋哺乳动物与海洋生物声学研究室和分析测试中心8个基本研究单元；深海工程技术部下设深海探测技术研究室、深海信息技术研究室、深海资源开发研究室、深潜技术研究室和工程实验室5个基本研究单元；海洋装备与运行管理中心主要围绕科考船舶、深海装备、科研码头等资源，开展建设和运行的组织管理和协调工作，管理船舶航次、提供科考作业技术支持，为科学考察和研究提供应用平台和技术保障，同时负责船员和工程技术人员的管理和培训。依托三大主要业务单元构建的研发体系，通过牵头组织重大项目，挖掘各科研团队在海洋科学和工程方面的研发资源和潜力，深海所正在成为国家深海战略中的集团性力量，引领著我国深海科学、深海技术及资源开发利用和产业化的发展。物种调查：掌握更多背景资料作为深海科学研究部的一个基本研究单元——海洋哺乳动物与海洋生物声学研究室，主要从事海洋哺乳动物生物声学、生物学、生态学、演化和保护生物学等研究工作。海洋哺乳动物是哺乳类中适于水栖环境的特殊类群，通常被人们称作为海兽，主要包括鲸目、海牛目、鳍脚目三大类，是水中胎生哺乳、肺呼吸、恒体温、流线形且前肢特化为鳍状的脊椎动物。世界上共有约130个海洋哺乳动物物种。据历史记载，生活或出没在我国沿海或河流系统的海洋哺乳动物有40余种，其中超过30个海洋哺乳动物物种在我国南海海域有记录，包括我国国家一级保护动物——中华白海豚。然而，我国科研人员除了对生活在长江中下游的白鱀豚和长江江豚，生活在黄渤海海域的斑海豹以及近年来对生活在大陆沿海地区如厦门、珠江口、北部湾等的中华白海豚的生物学、种群生态学、行为生态学等进行了较为系统的研究和调查以外，对于其它海洋哺乳动物尤其是生活在南海海域包括海南岛周边的海洋哺乳动物的研究和调查寥寥无几。对于这些动物的演化历程和机制、食性、生命表、种群现状、分布与迁移规律、受威胁因子、行为特性等知之甚少。而对于这些问题的了解，无论是对于这些动物本身的研究和保护还是对于整个海洋生态系统的研究和保护，都具有非常重要的意义。以这些海洋哺乳动物尤其是南海海域的海洋哺乳动物为研究对象，围绕相关的科学问题，海洋哺乳动物与海洋生物声学研究室开展了相应的研究工作。2020年7月28日，由研究室组织的“2020年南海深潜及远海鲸类科考航次”完成全部科考任务，顺利返回三亚。该航次历时21天，航程3000多公里，考察区域集中在南海北部西沙群岛和中沙群岛的陆坡、海山及海槽水域。航次采用目视考察和被动声学监测相结合的方法，并辅以环境DNA收集，旨在“2019年南海深潜及远海鲸类科考”航次的基础上，进一步对考察海域的鲸类物种多样性、种群现状及分布模式等进行较为全面的调查。考察期间，共目击到深潜和远海鲸类动物31群次，其中深潜鲸类14群次。通过视频和照相拍摄、动物水下发声记录，获取了大量的南海鲸类图片、视频和音频等资料。经对考察结果进行初步分析发现，本航次目击到的鲸类动物至少包含11个物种，其中深潜鲸类物种7种，分别为抹香鲸、柯氏喙鲸、短肢领航鲸、瑞氏海豚（又叫花鲸）、伪虎鲸、小虎鲸和瓜头鲸，其它远海鲸类物种4种，分别为热带斑海豚、弗氏海豚、长吻飞旋海豚和条纹海豚，表明考察海域具有较为丰富的鲸类物种多样性。与该研究团队执行的“2019年南海深潜及远海鲸类科考”航次结果相比，此次科考航次记录到了更多的鲸类物种，获取到了更为丰富的数据。2019年记录到的8个鲸类物种中，除了一种神秘的喙鲸没有在本航次被确认发现以外，所有其它7个物种均被再次记录到，同时还新发现并记录到小虎鲸、伪虎鲸、长吻飞旋海豚、瓜头鲸等4个鲸类物种。“我们做的这些工作其实属于摸底调查，如果对海域里有何物种一无所知，那么将来谁都不清楚该开展哪些工作，因为心里没底。通过摸底调查，对海域里物种的丰富性有了了解，就相当于掌握了一些基础背景资料，以后就可以有针对性的开展一些更加具体的研究。”谈起做这些工作的意义，海洋哺乳动物与海洋生物声学研究室副研究员张培君说道。2005年本科毕业于中国海洋大学的张培君，在中国科学院水生生物研究所鲸类保护生物学学科组研究生毕业后在辽宁省海洋水产科学研究院从事斑海豹保护研究工作，2014年来到三亚。之所以选择到深海所工作，在他看来是因为这里的科研氛围更好，与外界的交流更多，国际合作更广泛，而且开展的研究更全面、更前沿。他说：“南海调查只是我们研究室的部分研究工作，并不是我们所有的研究内容。比如，找到物种后，我们会设计怎样获取样品，获取样品后，我们会进行更加细致的数据分析、研究，这是层层递进的关系。总之，我们的研究很全面，基本涵盖了海洋哺乳动物保护研究会涉及到的绝大部分研究内容。”从读书到工作，从学生成长为鲸豚研究专家，一直从事海洋哺乳动物繁殖生物学、保护遗传学研究的张培君，一路走来对我国相关科学领域的发展有切身的感受，他说：“中国的科研氛围越来越好了，科研经费越来越宽裕了，研究水平越来越高了，甚至在某些方面已处于国际领先地位。虽如此，我们仍有很长的路要走，相信拥有中国科学家对科研的全部热情，中国的研究会做得越来越好。”装备研制：突破万米深海禁区“海斗深渊”专指海洋里深度大于6000米的海沟区域，是地球上人类认知最少的一个生态体系，也是当前海洋领域的前沿热点，而装备技术是否先进则是探索深渊能否成功面临的最大挑战。深海所深海工程技术部下设的深海探测技术研究室就是以国家深海技术发展需求为牵引，面向深远海多学科综合科考及应用，开展深海探测装备研制及相关前沿技术研究与攻关的基本研究单元。研究室自2013年成立以来，承担了多项中国科学院先导专项、中国科学院重点部署项目、知识创新工程领域前沿项目、海南省重大科技项目及国家重点研发计划的研究课题，率先在我国开展了深海著陆器技术研究与平台研制工作,已自主设计研发了多型深海著陆器平台，最大工作深度可达11000米，最长作业时间超过1年，在马里亚纳海沟科考航次中多次刷新纪录，取得大量宝贵的深渊科考数据及样品，为我国深海科考进入万米时代做出了应有的贡献。成绩的取得，是团队中每个成员共同努力的结果。但很少有人知道，完成这些工作的是一支平均年龄不到32岁的年轻团队。2016至2018年，团队携深渊著陆器参与了“探索一号”船的3个深渊科考航次，每一次都面临不同挑战，但团队从不轻言放弃，为了不影响航次整体计划，即便是在恶劣的海况下，即便是通宵达旦，也会咬牙坚持。他们富有激情、充满活力和创造力，以敢闯敢试的拼搏精神、无畏艰辛的奉献精神、开拓进取的创新精神，展示了新时代青年科技工作者应有的风采。深海探测技术研究室副主任、深海所副研究员陈俊年仅32岁的陈俊，现为深海所副研究员，也是深海探测技术研究室的副主任，他带领团队系统地开展了深海著陆器技术研究，现已成功研制系列化深海著陆器十余套，为我国深海多个领域的技术发展提供了支撑。他曾三次作为团队负责人完成了深渊著陆器在马里亚纳海沟的科考与应用，使我国首次较为系统地开展了5000至11000米不同深度等级的综合科考，并创造了多项国内/国际记录。他说，不满足于完成既定海试任务，这是深渊科考的精神，也是这支年轻队伍的团魂。为尽可能满足科学家的研究需求，海试期间但凡有条件开展深渊科考，团队都会安排深渊著陆器进行作业，忙的时候几乎是连轴转。在如此高强度作业下，近6年里，著陆器已累计完成259次下潜作业，其中32次超过万米，获得了丰硕的科考成果，其中多项成果为国际首次。因表现突出，团队被评为2019年中国科学院“年度团队”。 “在国际上，虽然我们起步较晚，但事实上无论在技术本身还是应用方面，我们都取得了很多新突破。我们突破万米的32次下潜，下潜的次数和频次在国际上都是最高的。从应用的角度上来说，我们也做了一些原创性的工作，包括单次取得海水样品超过100升，取得全程低温保存的高质量的狮子鱼样品，发现了一些新物种和一些生物的最大生存深度记录。这些都是基于我们实际的应用需求，开展的一些原创性的工作。”说起取得的科研进展，陈俊如数家珍。当问起为什么不把国外技术仿制过来，而非要搞这么多创新的原因时，陈俊这样说：“直接去买别人的东西，会面临一个很大的问题，就是别人有什么你只能用什么，但科学问题会不断产生，这样的话从国外买来的产品远远没办法满足新的需求。事实上，后来也证明我们的选择是正确的，因为确实大家对深渊的环境不了解，那个地方会有什么问题，需要研究什么，大家也是逐步才了解到。只有自己掌握了这些技术，自己不断地去更新，不断去提升，我们才有能力迅速去解决遇到的新问题。”当然，在创新的过程中，因为没有成熟的经验可以借鉴，团队也走了不少弯路。但在陈俊看来，一个技术，特别是一个新技术，想要有所创新，有所突破，遇到一些挫折是不可避免的。他相信，有了更多积累，会更有信心面对未来的困难和挑战。创新是这支团队永恒的主题。近年来，由于科考任务越来越复杂，深海探测对装备提出了更高的要求。在前期研究的基础上，陈俊带领团队又开辟了一个新的研究方向——深海基站式探测作业系统。深海基站类似于一个营地，能够携带多个不同类型的装备在海底进行长时间的探测作业，还可以给其他装备进行能源补给和通讯，可以开展更为复杂的科考任务。另外，为了满足在深海原位进行研究的需求，团队又提出了深海原位实验室技术这一理念，把实验室搬到海底，尽可能减少环境变化对实验的影响。在过去几年，从这些方向入手，团队已开展了大量工作。其中，2016年开始，在国家重点研发计划支持下，团队开展了对深海幼虫、微生物的核酸进行原位提取的研究工作。陈俊介绍：“核酸是极易降解的，用常规的方法很难开展研究。基于新技术，我们能在深海原位把核酸提取并收集起来，然后结合一些传感器、检测探针，就可以对物质的成分，RNA的种类进行原位测定。”目前，该工作已经完成海上试验验收。未来，团队还将开展更多元化的原位实验及探测技术的研究，同时也会研发更多新型的深海探测装备。为此，陈俊希望更多的优秀人才能够加入深海所，加入自己的团队，为推动国家深海研究发展与进步贡献一份力量。探索永不止步认识海洋，才能经略海洋。深海除了蕴藏著丰富资源，是人类未来发展的蓝色空间，更是涉及国家长远发展的战略新疆域。深海领域的规则还没有完全制定好，各国基本处在同一起跑线上。我们要争取在深海领域取得突破性成果，成为海洋强国，这样才有底气提出中国的主张，才能在国际规则制定中掌握话语权，从而推动建立公平合理的国际规则。当然，深海探测绝不仅仅是为了资源和战略，更重要的是，去向海洋深处才能了解地球上那些不可思议的生命体，进而穿越地球的整个历史空间来洞察地球内部的奥秘，看看里面都发生了什么，甚至了解人类的起源和出处。做海洋强国掌握国际规则制定的话语权，努力探索去寻找海洋和人类的秘密，以深海、科学与工程技术的结合、共享与开发为基点，以避开传统领域的竞争，形成专业特色，营造文化优势，进入国际前沿，在我国最为临近深海的省份建立完备的国立深海研发基地，填补我国深海战略上的地域空白为定位，深海所正走在前行的路上。---------------------------------------------------文章来源：中国科协调研宣传部、科技传播中心、科协改革进行时微信公众号（扫描上方二维码关注我们）第二站“森林教育”：边玩边学，亲身体验野外森林科考名单公布2020-10-29今日科技话题：中继卫星运控系统、磁泡斯格明子研究、“万能墨水”、“地球系统模型”、土卫六、斑马鱼大脑结构2020-10-29挑战“卡脖子”问题！这艘不需返航的“热带海洋科学调查船”要如何乘风破浪？2020-10-29“现在，是戒烟的最好时机！”2020-10-29

文章编号: bd6cfc2de0449b2681e712c71f453025
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (教育部关于首批国家级一流本科课程认定结果的公示) 2020-10-30 科学吹哨人   科学吹哨人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1Mzg1ODU2MA==&mid=2247485284&idx=1&sn=6d6de13ec07eb4421a2f5507a62be307

关于首批国家级一流本科课程认定结果的公示根据《教育部关于一流本科课程建设的实施意见》（教高〔2019〕8号）、《关于开展2019年国家精品在线开放课程认定工作的通知》（教高司函〔2019〕32号）、《关于开展2019年度国家虚拟仿真实验教学项目认定工作的通知》（教高司函〔2019〕33号）和《关于开展2019年线下、线上线下混合式、社会实践国家级一流本科课程认定工作的通知》（教高厅函〔2019〕44号）的有关要求，经各省级教育行政部门和高校申报推荐，我部组织网络评审和会议评审，拟认定3560门课程为首批国家级一流本科课程（名单见附件），其中线上一流课程717门，虚拟仿真实验教学一流课程327门，线下一流课程1464门，线上线下混合式一流课程868门，社会实践一流课程184门，现予以公示，公示期为2020年10月30日至11月5日。公示期间内，如有异议，请以书面形式反映，并提供必要的证明材料。以单位名义反映的须加盖本单位公章，以个人名义反映的应署真实姓名、身份证号，并提供有效联系方式。联系电话：010-66096925电子邮箱：gaojs_jxtj@moe.edu.cn通讯地址：北京市西城区西单大木仓胡同37号教育部高等教育司（邮政编码：100816）附件：首批国家级一流本科课程公示名单教育部高等教育司2020年10月29日序号课程名称课程负责人课程团队其他主要成员主要建设单位所属专业类1清官式大木作虚拟仿真教学实验张剑葳吴煜楠、彭明浩、王一臻、尚劲宇北京大学历史学类2BSL-2实验室中流感病毒分离鉴定虚拟仿真实验彭宜红李彤、邹清华、向宽辉、杨恩策北京大学基础医学类3重大主题融媒体报道与公共决策支持虚拟仿真实验教学项目胡百精周勇、张辉锋、蔡雯、罗雪蕾中国人民大学文学类4地籍测量与管理三维虚拟仿真实验教学项目严金明夏方舟、丰雷、张占录、张秀智中国人民大学经济管理类5光媒设计虚拟仿真实验教学项目顾亚奇葛勇、甘华、刘明才、段天然中国人民大学艺术学类6隧道典型施工工法虚拟仿真张顶立杨娜、房倩、陈曦、周墨臻北京交通大学土木类7空调风系统管网设计与调试虚拟仿真互动式实验项目王伟孙育英、逄秀锋、严海蓉、全贞花北京工业大学土木类8基于AFM的物质表面微观结构及力学性质表征仿真实验李英姿钱建强、陈彦、董国波、李华北京航空航天大学物理学类9飞行器空天交会运动虚拟仿真实验陈万春刘小明、周浩、师鹏、杨良北京航空航天大学航空航天类10重走长征路——理想信念虚拟仿真实验教学王立群李林英、杨才林、刘左元、辛子俊北京理工大学马克思主义理论类11坦克装甲车辆机动性虚拟仿真实验闫清东李忠新、韩立金、李宏才、吕唯唯北京理工大学兵器类12反坦克聚能战斗部设计与威力性能虚拟仿真实验王海福王芳、余庆波、郑元枫、张建国北京理工大学兵器类13金属矿绿色开采膏体充填虚拟仿真实验吴爱祥宋卫东、王洪江、张延凯、谭玉叶北京科技大学矿业类14多情景无时限股票交易虚拟仿真实验王立民王维才、闫相斌、王未卿、徐迎迎北京科技大学经济管理类15无人驾驶车人工智能与创新设计的虚拟仿真实践教学覃京燕王雪皎、王晓慧、郭馨蔚、李亦芒北京科技大学艺术学类16旱地机械化耕种作业虚拟仿真实验宋正河陈度、董向前、王庆杰、杜岳峰中国农业大学农业工程类17人工林抚育采伐作业及造材控制虚拟仿真实验李文彬吴健、陈来荣、刘晋浩、阚江明北京林业大学林业工程类18黄土高原沟道侵蚀过程与防治虚拟仿真实验张志强程金花、王彬、王云琦、关颖慧北京林业大学自然保护与环境生态类19基于VR技术的骨外伤院前急救及中医手法复位虚拟仿真教学项目李雁李昕、李晋玉、高颖、杨晓晖北京中医药大学中医类20放射化学实验防护及应用实例崔孟超陆洁、欧阳津、乔晋萍、孙根班北京师范大学化学类21国别金融对抗虚拟仿真实验 ——《金融统计分析》实训平台李建军黄志刚、苟琴、方意、彭俞超中央财经大学经济管理类22冰雪运动防护虚拟仿真实验钱菁华黄鹏、张恩铭、刘冬森、阮槟北京体育大学体育学类23虚拟策展实验项目余丁康俐、范迪安、张子康中央美术学院艺术学类24电力市场交易决策虚拟仿真实验项目李彦斌黄辉、张琪、马同涛、郭鑫华北电力大学经济管理类25综采放顶煤虚拟仿真教学实验侯运炳杨大鹏、张勇、潘卫东、姜喜迪中国矿业大学（北京）矿业类26页岩气物理吸附解吸虚拟仿真实验邵长金刘坚、杨东杰、杨振清、周广刚中国石油大学（北京）物理学类27海底油气管道输送系统流动保障虚拟仿真实验梁永图王艺、史博会、刘啸奔、苏怀中国石油大学（北京）矿业类28中华诗教诗词吟诵虚拟仿真实验涂俊张静、冯大建、李晓娟、冯欢南开大学文学类29稀缺药用植物次生代谢物的虚拟合成朱晔荣王勇、石福臣、白艳玲、刘巍南开大学植物类30肾组织活检标本病理诊断虚拟仿真实验谭小月王德坤、胡凯、刘寅、王艳凤南开大学基础医学类31国际法虚拟仿真法庭实验教学项目吕斯轩蓝蓝、吕凯、田野、曾艳天津大学法学类32感悟和把握《共产党宣言》的真理力量虚拟仿真实验王磊孙利、闫涛、张欢、马明天津大学马克思主义理论类33加压氢化反应的虚拟仿真实验赵温涛唐向阳、张明杰、马骁飞、冯霞天津大学化学类34分布式发电与智能微电网虚拟仿真实验王成山宋关羽、李鹏、王智颖、于浩天津大学电气学类35梁式构件受力全过程虚拟仿真实验韩庆华张晋元、谢剑、芦燕、徐杰天津大学土木类36建筑遗产测绘基本技能虚拟仿真实验吴葱张凤梧、张龙、丁垚、曹鹏天津大学建筑类37无障碍通用标识环境设计实验虚拟仿真实验董雅赵伟、贾巍杨、王小荣、曲翠萃天津大学艺术学类38植物纤维化学法制浆虚拟仿真实验刘泽华王高升、张红杰、李群、张鹏天津科技大学林业工程类39面向舆情引导的突发事件全流程报道仿真实验王熙姜小墨、车传锋、张荣恺、冯丹阳天津工业大学文学类40家兔急性肾功能衰竭虚拟现实实验徐哲龙刘奔、苏征、邸红军、温克天津医科大学基础医学类41基于‘阳虚寒积证’的辨治及含附子方剂的安全使用和中毒诊治韩娟王洪武、周志焕、李静、王强天津中医药大学中医类42电器可靠性试验、评价及失效分析虚拟仿真实验平台王景芹李文华、赵靖英、潘如政、刘帼巾河北工业大学电气学类43大跨度连续梁桥施工过程及其力学仿真梁栋王荣霞、刘熙媛、阎西康、孙吉书河北工业大学土木类44创伤性休克诱发的多器官功能障碍综合征杨秀红李颖、刘燕、彭海兵、王建行华北理工大学基础医学类45量化工厂管理环境下激励行为过程虚拟仿真实验教学项目韩景元王冠、刘青、张艳萍、张冬丽河北科技大学经济管理类46“西柏坡+”思政课实践教学 虚拟仿真体验项目李晓华王宏斌、王晓芬、亐道远、张学礼石家庄铁道大学马克思主义理论类47太阳能电池光敏剂的设计、合成与性能评价虚拟仿真实验高发明张永强、刘洋、王丽琴、刘玉文燕山大学化学类48相干原子的极化特性分析虚拟仿真实验周海涛李保春、杨保东、赵法刚、马杰山西大学物理学类49斑马鱼胚胎发育重要阶段观察王兰王茜、张左兵、孙敏、井维鑫山西大学动物类50杀爆榴弹威力性能测试虚拟仿真实验王志军曹红松、杜烨、张会锁、智小琦中北大学兵器类51大型发电机励磁系统运行与控制虚拟仿真实验韩肖清童国力、秦文萍、窦银科、王淑红太原理工大学电气学类52矿山岩层移动及控制虚拟仿真实验弓培林李建忠、赵国贞、王开、张小强太原理工大学矿业类53急性肺水肿的开放式整合实验教学郭建红杨艳萍、刘清华、焦向英、汤艳山西医科大学基础医学类54乙醇的死后再分布及其应用贠克明尉志文、贾娟、张潮、曹洁山西医科大学法医学类55工业化单晶硅太阳电池制备工艺优化虚拟仿真实验宫箭樊国梁、王延来、李天天、刘瑞建内蒙古大学物理学类56古代塔式建筑三维数字化保护虚拟仿真实验：以辽中京大明塔为例李鹏田宗会、宋家兴、张宪功、刘丕勇内蒙古民族大学历史学类57氮掺杂石墨烯的制备及其在锂硫电池中的应用段莉梅赵新宇、白锁柱、刘景海、刘景林内蒙古民族大学化学类58融媒体大型主题直播报道虚拟仿真实验安珊珊吴优、郑广嘉、兰孝臣辽宁大学文学类59隧道爆破施工虚拟仿真实验郭连军鲁丽华、孙海霞、苏晓明、宁宝宽沈阳工业大学土木类60弹药系统靶场试验虚拟仿真实验教学项目郝永平郭文凤、焦志刚、王健、王震沈阳理工大学兵器类61露天矿开采虚拟仿真实验顾晓薇王青、胥孝川、陈庆凯、孙效玉东北大学矿业类62聚焦离子束系统虚拟仿真实验张映辉张朋波、刘开颖、陈宝玖、付姚大连海事大学物理学类63智能化西装定制虚拟仿真教学实验潘力王军、肖剑、苗术君、毕研伟大连工业大学艺术学类64以动物假饲模型为基础的胃液分泌调节虚拟仿真实验项目朱亮尹剑、李骢、穆靖洲、杨宏爱大连医科大学基础医学类65电的产生与传输原理虚拟仿真实验张汉壮康智慧、迟晓春、张涵、王英惠吉林大学物理学类66鸟类鸣声识别虚拟仿真项目王海涛于江萍、姜鹏、董春光、弓冶东北师范大学动物类67超高压物理实验技术虚拟仿真实验张勇贾洪声、刘惠莲、鄂元龙、杨景海吉林师范大学物理学类68艺用人体解剖虚拟仿真实验梁岩徐强、秦旭剑、方增伦、宫春洁吉林艺术学院艺术学类69捷联惯导虚拟仿真实验教学项目沈毅钱玉恒、付振宪、姜宇、李君龙哈尔滨工业大学兵器类70高层建筑防火设计与消防疏散虚拟仿真实验孙澄薛名辉、连菲、韩昀松、武悦哈尔滨工业大学建筑类71寒地城市环境色彩设计与评价虚拟仿真实验邵郁刘杰、孙澄、于戈、叶洋哈尔滨工业大学艺术学类72高电压虚拟仿真实验刘骥朱博、程嵩、姚远航、池明赫哈尔滨理工大学电气学类73大型水轮发电机运行场景与运行特性虚拟仿真实验吕德刚戈宝军、艾萌萌、汪冬梅、陶大军哈尔滨理工大学电气学类74奶牛人工授精虚拟仿真实习张忠远黄贺、郑鹏、张贵学、田亚光东北农业大学动物类75木材生产虚拟仿真实验李耀翔狄海廷、杨德岭、杨慧敏、石金龙东北林业大学林业工程类76心电图基础与临床金宏波刘学义、孙宏丽、宋英莉、李勇哈尔滨医科大学基础医学类77公共场所生物恐怖袭击卫生应急处置关键技术仿真与模拟吴群红郝艳华、高力军、宁宁、康正哈尔滨医科大学公共卫生与预防医学类78企业模拟运营决策仿真实验张莉章刘成、鲁啸军、谢红燕、尹龙哈尔滨商业大学经济管理类79水环境生态安全评估虚拟仿真教学实验王祥荣谢玉静、樊正球、方雷、王莉清复旦大学自然保护与环境生态类80人脑解剖与影像结构虚拟仿真实验教学系统李文生孙燕、高璐、袁向山、陈忠孝复旦大学基础医学类81城市风险突发事件新闻全景报道虚拟仿真实验王建民卞清、金云水、赵起、王韬同济大学文学类82岩石隧道防火体系虚拟仿真实验教学系统李晓军朱合华、闫治国、沈奕、俞登华同济大学土木类83基于虚拟现实技术的传统木构认知与建造常青张鹏、汤众、孙澄宇、李浈同济大学建筑类84农田土壤重金属污染生态修复虚拟仿真综合实验刘佳唐贤春、黄翔峰、刘涛、李照海同济大学自然保护与环境生态类85镜头语言虚拟实验 柳喆俊娄永琪、徐江、孙效华、吴洁同济大学艺术学类86科技强国融合新闻报道虚拟仿真实验李本乾王昊、李康化、胡昊、谢海光上海交通大学文学类87基于ESP智能模拟病人的缺氧病理生理学实验顾鸣敏胡优敏、倪雯雯、王艳霞、刘燕上海交通大学基础医学类88极端条件下可控制备多维石墨烯虚拟仿真实验刘金库卢怡、黄婕、徐首红、张敏华东理工大学化学类89创业决策虚拟仿真实验张科静宋福根、董平军、马彪东华大学经济管理类90循环水养殖系统构建虚拟仿真实验罗国芝谭洪新、刘文畅、张文博、孙大川上海海洋大学农业工程类91中药药用植物解剖与检索虚拟仿真实验李俊松、张彤金旻逸、韩小英、周婉上海中医药大学植物类92纯音测听虚拟仿真实验刘巧云赵航、卢海丹、杨三华、张畅芯华东师范大学教育学类93青少年运动机能评定虚拟仿真实验季浏陈彩珍、李康、刘微娜、卢健华东师范大学体育学类94区块链金融虚拟仿真实验韩景倜谢斐、刘建国、黄烨、郭庆上海财经大学经济管理类95跨境校际合作下的国际贸易实战虚拟仿真实验程洁祝卫、张永安、谈英、银辉上海对外经贸大学经济管理类96马拉松比赛科学补液虚拟仿真实验王茹史仍飞、肖卫华、左群、张蕴琨上海体育学院体育学类97电竞赛事现场解说虚拟仿真实验朱俊河杜友君、林毅、李人杰、葛姝含上海体育学院文学类98脑部神经递质：共轭高分子荧光探针识别沈群东章文伟、赵劲、陈韵聪、张剑荣南京大学化学类99颅脑损伤法医学鉴定陶陆阳陈溪萍、王涛、罗承良、张明阳苏州大学法医学类100重大突发自然灾害应急决策陈进华黄建洪、沈承诚、宋煜萍、郑红玉苏州大学经济管理类101大跨预应力空间索结构性能分析与监测虚拟仿真实验陆金钰舒赣平、徐伟杰、朱明亮、徐明东南大学土木类102参数化拟自然水景设计虚拟仿真实验成玉宁李哲、袁旸洋、陈烨、徐宁东南大学建筑类103基于影像技术的肝癌诊断与介入治疗虚拟仿真实验居胜红滕皋军、彭新桂、王远成、谢波东南大学医学技术类104芜湖铁画：富春山居图复原虚拟仿真实验崔天剑陈绘、方峰、程万里、董甜甜东南大学艺术学类105多电飞机供电管理与故障重构虚拟仿真实验王莉杨善水、魏佳丹、张卓然、王晓琳南京航空航天大学电气学类106多旋翼无人机装配与群体协同虚拟仿真实验雷磊昂海松、王成华、郑祥明、蔡圣所南京航空航天大学航空航天类107民航大飞机客舱用户体验设计虚拟仿真实验陈炳发周海海、黄念一、吴讯、王延斌南京航空航天大学艺术学类108导弹末制导系统探测制导虚拟仿真实验盛卫星郭山红、张仁李、韩玉兵、吴礼南京理工大学兵器类109高能炸药的超细化虚拟仿真实验谈玲华钟秦、李凤生、郭效德、邓国栋南京理工大学兵器类110船舶绿色涂装工艺虚拟仿真实验陈立庄郑绍军、高强、袁爱华、陆鸿飞江苏科技大学化学类111煤矿智能化工作面开采虚拟仿真实验万志军程敬义、马文顶、郑西贵、张源中国矿业大学矿业类112高电压气体放电多效应综合诊断及其物理过程虚拟仿真实验张广明、方志刘峰、崔行磊、梅丹华南京工业大学电气学类113厅堂音质的混响设计虚拟仿真实验郭华瑜、刘强方遥、彭克伟、葛峰南京工业大学建筑类114危化品运输管理与应急处置虚拟仿真项目陆华良佟金萍、潘伟强、邵辉、郭梦梦常州大学经济管理类115基于移动互联网用户管理的运营设计与决策虚拟仿真实验黄卫东彭英、卢子芳、沈超、唐娟南京邮电大学经济管理类116冬奥会短道速滑智能化转播卢锋刘峰、袁潇、刘永贵、沈大为南京邮电大学艺术学类117滑坡堰塞体稳定测试与评价虚拟仿真实验沈扬、陈亮倪小东、张福海、石崇河海大学土木类118胶合板制造工艺虚拟仿真实验周晓燕张海洋、梅长彤、翟胜丞、詹先旭南京林业大学林业工程类119银杏嫩枝扦插育苗虚拟仿真实验汪贵斌郝明灼、杨万霞、招雪晴、张远兰南京林业大学植物类120南方山区浅层滑坡植物防治虚拟仿真实验张金池初磊、黄容聘、姜姜、王良杰南京林业大学自然保护与环境生态类121旧城社区景观更新设计虚拟仿真实验祝遵凌熊瑶、杨杰、朱润、熊仁国南京林业大学艺术学类122生物质燃气制备过程参数控制与目标反演虚拟仿真实验王谦冯永强、王爽、胡自成、李斌江苏大学土木类123大型高地隙喷杆喷雾机工作参数调控虚拟仿真实验毛罕平贾卫东、杨啔志、路欣、石强江苏大学农业工程类124心力衰竭整合医学虚拟实验龚爱华许潇、周峥嵘、黄攀、孙涛江苏大学基础医学类125知识产权创新创业虚拟仿真实验项目梅强张海斌、杜建国、李国昊、李昕江苏大学经济管理类126《楚辞》象征体系虚拟仿真实验周建忠陈亮、施仲贞、何继恒、张佳南通大学文学类127基于管理会计的制造企业运营优化虚拟仿真实验沈小燕姜朝晖、包乾成、宋超、管斌彬南通大学经济管理类128土壤剖面的形态特征观察与性质鉴定虚拟仿真实验胡锋张旭辉、潘根兴、潘剑君、李荣南京农业大学自然保护与环境生态类129奶牛消化系统解剖及相关疾病诊疗崔瑾成丹、王恬、包浩然、鲁燕舞南京农业大学动物类130新型化学小分子抗脑卒中药物的设计与合成胡琴许贯虹、李飞、韩峰、罗春霞南京医科大学化学类131基于ESP内核的动脉血压调节虚拟仿真实验高兴亚王觉进、李皓、袁艺标、袁栎南京医科大学基础医学类132化工厂爆燃事件公共卫生应急处置王建明杜桂珍、杭栋、黄鹏、仝娜南京医科大学公共卫生与预防医学类133麻黄类方药应用思维实训虚拟仿真实验唐德才张卫华、刘敏、祖强、谭峰南京中医药大学中医类134诉讼中文件真伪的司法鉴定虚拟仿真实验蔡道通潘溪、金鑫、赵杰、方乐南京师范大学法学类135智能变电站故障处理虚拟仿真实验胡敏强杨继全、李天然、朱金大、冯春梅南京师范大学电气学类136中小学课堂突发安全事件处理虚拟仿真实验杨现民胡永斌、陈鹏、杜明、文棋江苏师范大学教育学类137“18世纪歌德创作与中国元素”文学虚拟仿真实验项目岳峰姚永明、张怡春、王玉琴、鲍俊晓盐城师范学院文学类138影响太阳能电池输出功率变化因素的探究虚拟仿真实验庄国策尤源、李俊生、陈杰、戴建国盐城师范学院物理学类139面向现代供应链的粮食物流系统布局与运作虚拟仿真实验陶经辉金梦洁、徐顺志、卓文炎、倪明南京财经大学经济管理类140运动改善情绪及其脑可塑性变化虚拟仿真实验陈爱国王碧野、郭玮、陈祥和、许克云扬州大学体育学类141被子植物营养器官建成虚拟仿真实验张彪杜坤、韦存虚、吴晓霞、熊飞扬州大学植物类142高致病性病原微生物检测虚拟仿真实验彭大新陈素娟、秦涛、刘宗平、王志强扬州大学动物类143商业银行小微企业信贷供给虚拟仿真实验顾晓燕葛军、杜新征、史新和、熊发礼金陵科技学院经济管理类144基于动作捕捉技术的动画角色表演设计虚拟仿真实验袁晓黎王贤波、匡才远、张园园、黄苏瑾金陵科技学院艺术学类145重大时政新闻智能生产虚拟仿真实验韦路卢小雁、朱菁、周丽英、赵瑜浙江大学文学类146水溶液的介观结构与形成机理虚拟仿真实验刘迎春彭笑刚、王敏、王琦、王林军浙江大学化学类147超重力离心模拟虚拟仿真实验朱斌林伟岸、叶肖伟、赵宇、李俊超浙江大学土木类148模式植物拟南芥CRISPR/Cas9基因编辑虚拟仿真实验吴敏霍颖异、王君晖、史影、朱旭芬浙江大学植物类149基于稳定性同位素技术的生态系统氮素运转虚拟仿真实验陈欣何磊、唐建军、程磊浙江大学自然保护与环境生态类150钢筋混凝土楼盖承载破坏过程虚拟仿真付传清许四法、卢成原、韦苏、郑建军浙江工业大学土木类151南方四角攒尖亭建造虚拟仿真实验教学项目洪泉张希、杨英武、徐丽华、潘剑云浙江农林大学建筑类152耕地土壤镉污染钝化修复虚拟仿真实验教学项目赵科理姜培坤、刘娟、黄张婷、应珊珊浙江农林大学自然保护与环境生态类153种植业家庭农场经营决策虚拟仿真实验余康刘强、陈劲松、沈月琴、吴燕华浙江农林大学经济管理类154缺血性脑卒中形态学虚拟仿真实验梁韶晖林刻智、范小芳、薛向阳、王蓉蓉温州医科大学基础医学类155CT引导下肺结节穿刺活检技术虚拟仿真实验郑祥武纪晓微、姜亿一、王美豪、吴恩福温州医科大学医学技术类156古籍鉴别与修复虚拟仿真实验张磊张湧泉、李圣华、宋清秀、黄沚青浙江师范大学文学类157跨境电商直邮监管虚拟仿真实验邹益民段文奇、包中文、李文博、王毅飞浙江师范大学经济管理类1583-6岁幼儿心理问题的教育观察、辨别与辅导的虚拟仿真教学实验系统朱晓斌王薇、洪河条、程春、蒋一之杭州师范大学教育学类159常见颈肩腰腿痛的针刀治疗仿真训练傅珍春尤培建、马晓蕾、顾晓民、夏卫东杭州师范大学中医类160山水诗之意境体验虚拟仿真实验教学项目洪之渊赵颖、陈伟娜、蒋述、孙良好温州大学文学类161电商小件商品快速拣货决策虚拟仿真实验蒋长兵汤旭翔、张芮、伍蓓、吴功兴浙江工商大学经济管理类162水价决策与激励性价格监管虚拟仿真实验教学项目王俊豪李云雁、王岭、郭剑鸣、金通浙江财经大学经济管理类163朱家尖海滨生物生态分布与采集虚拟仿真实验项目王丹丽龚一富、徐善良、史西志、王亚军宁波大学动物类164电影摄影照明设计虚拟仿真实验张兴姚争、李晋林、穆德远、陈斌浙江传媒学院艺术学类165原位变温X射线衍射虚拟仿真实验张万群朱平平、唐凯斌、邵伟、石坤中国科学技术大学化学类166高温高压综合化学实验——磷酸亚铁锂新能源材料的合成与表征张卫新杨则恒、石琨、范小明、朱成峰合肥工业大学化学类167毒蛇咬伤救治的病理生理学基础——基础与临床融合虚拟仿真教学项目张玉侠方皓舒、翟凤仙、张凤云、汪思应安徽医科大学基础医学类168资产配置优化选择虚拟仿真实验黄华继陈晓玲、李波、徐静、文忠桥安徽财经大学经济管理类169新兴模式动物文昌鱼繁育的虚拟仿真实验教学李勤喜李光、侯学良、卢明科、王义权厦门大学动物类170福建自贸区台湾水果贸易风险防范虚拟仿真实验唐振鹏陈朝晖、陶红军、黄锥良、曾小荷福州大学经济管理类171高温合成硼碳氮光催化剂虚拟仿真实验王心晨袁耀锋、阳灿、林彩霞、郑梅芳福州大学化学类172近海腐蚀环境下高层建筑剪力墙抗震性能评估虚拟仿真实验吴琛蔡雪峰、麻胜兰、赵剑、林国良福建工程学院土木类173“农村景观湿地构建及季节性净水调控”虚拟仿真实验范立维卢泽湘、周顺桂、张黎明、叶大鹏福建农林大学农业工程类174木材工业用胶黏剂制备及性能检测虚拟仿真实验教学项目——以脲醛树脂胶黏剂为例陈奶荣饶久平、曾钦志、余雁、周吓星福建农林大学林业工程类175优质蜂毒的采收虚拟仿真实验教学项目杨文超缪晓青、苏松坤、吴珍红、徐晓兰福建农林大学动物类176美丽乡村家居设计虚拟仿真实验教学项目一一中国扶贫第一村赤溪（福建褔鼎）某农舍为例陈祖建何晓琴、叶翠仙、杨艳丽、施并塑福建农林大学艺术学类177鼓浪屿金瓜楼灰塑还原虚拟仿真实验陈其端汪晓东、王洪波、汪贤俊、石虹集美大学艺术学类178新现传染病病原体——发热伴血小板减少综合征病毒感染模型建立虚拟仿真实验 林旭张晓艳、陈婉南、冯刚、张艳晖福建医科大学基础医学类179“杏林论道”中医思维训练虚拟仿真实验教学项目林雪娟闵莉、俞洁、朱龙、李灿东福建中医药大学中医类180民事诉讼中鉴定意见质证虚拟仿真实验教学项目杨垠红林旭霞、李锋、谢步高、林少东福建师范大学法学类181足运动康复工程虚拟仿真实验项目范毅方方千华、许文鑫、陈海春、韩淑艳福建师范大学体育学类182闽台缘历史文化虚拟仿真实验教学项目叶青林国平、黄建兴、林泽斐、傅晓丹福建师范大学历史学类183X射线衍射及结构相变原位表征虚拟仿真实验项目陈水源郑勇平、黄志高、姚胡蓉、冯卓宏福建师范大学物理学类184亚热带森林生态水文过程综合观测虚拟仿真实验杨玉盛李守中、郑怀舟、宋昀、高人福建师范大学自然保护与环境生态类185传统漆器脱胎工艺虚拟仿真实验教学项目罗礼平胡新地、刘杨、钟誉、姚凯福建师范大学艺术学类186离子型稀土提取及高效分离虚拟仿真实验胡昱陈超、郭瑛、邱萍、吕小兰南昌大学化学类187基因编辑对拟南芥花药发育及结构的影响余潮蔡奇英、刘金龙、贺热情、洪一江南昌大学植物类188职业中毒处置与防控虚拟仿真实验范广勤周繁坤、冯昶、周小军、张陆兵南昌大学公共卫生与预防医学类189牛的肌肉及内脏虚拟仿真解剖实验李勇胡国良、郭小权、胡小芬、钟圣伟江西农业大学动物类190赛艇运动员专项机能测评虚拟仿真实验项目黄文英龚志刚、郭鹏程、孔祥麟、陈栋江西师范大学体育学类191 "长征源"革命历史虚拟仿真实践教学贺新春程小强、徐霞、张文标、左群赣南师范大学马克思主义理论类192人类骨骼考古虚拟仿真实验教学方辉王芬、赵永生、唐仲明、曾雯山东大学历史学类193东北亚能源互联网虚拟仿真实验教学项目杨明刘世明、李常刚、王成福、胡蔓山东大学电气学类194隧道综合超前地质预报虚拟仿真实验李术才李利平、刘斌、李海燕、李景龙山东大学土木类195模式动物斑马鱼养殖和显微操作技术赵晶于晓琳、邵明、张伟、高建刚山东大学动物类196膜片钳技术探究动作电位产生机制虚拟仿真实验刘传勇马雪莲、李景新、王蓉、姚伟山东大学基础医学类197景区旅游产品开发虚拟仿真实验黄潇婷杨海军、刘甜甜、孟庆春、王德刚山东大学经济管理类198矿山灾害与防治--冲击地压虚拟仿真实验教学项目谭云亮刘伟韬、张培森、孙彪、牛世伟山东科技大学矿业类199海洋深水钻井平台认知及关键作业程序实训孙宝江徐加放、李爱华、李成华、张洋洋中国石油大学（华东）矿业类200建筑冷热源系统优化设计及运行调节虚拟仿真实验教学项目崔萍张林华、曲云霞、刘吉营、谢晓娜山东建筑大学土木类201聚氨酯绿色发泡虚拟仿真实验禚淑萍王平、黄昊飞、毕玉遂、毕戈华山东理工大学化学类202雷电危害模拟及电力系统防雷设计虚拟仿真实验平台李震梅李秀峰、孙贤明、胡玉耀、王蕾山东理工大学电气学类203玉米螟发生与绿色防控虚拟仿真实验许永玉赵春青、孔令广、陈珍珍、郑方强山东农业大学植物类204基于临床案例的器官系统整合医学虚拟仿真实验-心血管系统成敏张晓芸、崔晓栋、刘其涛、王益光潍坊医学院基础医学类205孔子“和”思想虚拟仿真实验项目成积春王京传、宋立林、刘伟、修建军曲阜师范大学历史学类206单纯疱疹病毒的分离与鉴定虚拟仿真实验于红吕锐、张丽、钱冬萌、闫志勇青岛大学基础医学类207现代物流仓配一体化虚拟仿真实验付宏华赵园园、常杰、古雅静、张磊山东英才学院经济管理类208女性盆部与会阴解剖虚拟仿真实验王桂云吴国风、李文超、朱述英、张淼山东协和学院基础医学类209基于业财融合的共享流程设计白洁姜艳丽、安菲、冯素珍、崔伟山东青年政治学院经济管理类210设施果树无土栽培技术虚拟仿真实验教学项目束靖杨向黎、郝树芹、李杰、段曦山东农业工程学院植物类211田野考古发掘虚拟仿真教学实验崔天兴陈博、张建、朱津、许俊杰郑州大学历史学类212业财一体财务共享仿真实验教学项目邢晟王国付、谢阳春、王旸、安慧郑州轻工业大学经济管理类213钧瓷烧成虚拟仿真实验教学项目曹阳张搴、卢建洲、张丽娟、徐静郑州轻工业大学艺术学类214麦-玉两熟绿色耕作管理虚拟仿真综合实验熊淑萍马新明、汪强、张志勇、许鑫河南农业大学植物类215 针刺常见异常情况处理的虚拟仿真实训张大伟高希言、陈新旺、牛乐、杨旭光河南中医药大学中医类216教师偶发事件处理与教育机智训练虚拟仿真实验教学项目李桂荣刘志军、朱书慧、姚松、曾巍河南大学教育学类217多酸羰基化合物的单晶制备及其催化应用虚拟仿真实验教学项目柏䶮王冠、张超、张东娣、牛景杨河南大学化学类218高效可逆捕获二氧化碳的离子液体设计及性能测试赵扬王慧勇、张西军、王元宝、李志勇河南师范大学化学类219肺纤维化小鼠模型构建、诊断及治疗虚拟仿真实验余国营王兰、杨钧棠、唐超智、张春艳河南师范大学动物类220货物运输路径规划虚拟仿真实验付廷臣鲍春生、慈教进、吴远、牛亚丽南阳师范学院经济管理类221国际航空货运出口通关虚拟仿真实验教学项目郭宏张斌、仝如琼、姚阳迪、孙春艳河南财经政法大学经济管理类222面向航空制造业的仓储系统虚拟仿真实验项目刘源寇晓菲、卢红奇、谢本凯、张诗青郑州航空工业管理学院经济管理类223康普顿散射虚拟仿真实验吴奕初刘海林、杨智慧、王晓峰、陈志权武汉大学物理学类2241000kV特高压变电站继电保护设计虚拟仿真实验龚庆武乔卉、徐箭、杨军、丁涛武汉大学电气学类225网络大数据搜索引擎虚拟仿真实验陆伟杨志峰、胡吉明、程齐凯、黄永武汉大学经济管理类226历史街区空间认知与评估实验谭刚毅黄涛、王振、沈伊瓦、陈国栋华中科技大学建筑类227同种异体造血干细胞移植后免疫重建检查技术尹丙姣郑芳、谭政、翁秀芳、朱慧芬华中科技大学基础医学类228食源性疾病现场调查与处理虚拟仿真实验刘烈刚姚平、魏晟、杨雪锋、唐玉涵华中科技大学公共卫生与预防医学类229探究癫痫模型小鼠认知功能障碍的行为学虚拟实验任伯绪钱锋、黄江荣、余万桂、陈晓光长江大学基础医学类230高校智慧建筑节能管理仿真实验杨霞丁文斌、李君、李翔、向碧华湖北工业大学经济管理类231甜柿建园与栽培管理技术虚拟仿真实验罗正荣徐莉清、张青林、郭大勇、刘继红华中农业大学植物类232标准地调查与树干解析梅莉周志翔、王鹏程、佃袁勇、周靖靖华中农业大学植物类233动物科学专业核心技能综合训练虚拟仿真项目齐智利周锐、任竹青、李世军、马云龙华中农业大学动物类234淡水渔业资源与环境野外调查虚拟仿真实验刘香江霍斌、李大鹏、沈继斌、黎洁华中农业大学动物类235兰科植物传粉与保护虚拟仿真实验项目黄双全孙士国、李兵、熊英泽、周权华中师范大学植物类236中国历史文化名城荆楚古城场景虚拟仿真实验项目张敏吴成国、张宁、刘馗、刘志玲湖北大学历史学类237运动竞赛焦虑测评、作用及其干预的虚拟仿真实验漆昌柱徐霞、熊明生、祝大鹏、洪晓彬武汉体育学院体育学类238高地应力区深埋软岩洞室开挖及支护虚拟仿真实验教学项目王瑞红刘杰、王乐华、雷进生、汪洪星三峡大学土木类239汉绣服饰设计虚拟仿真实验余戡平杨勇、周宇、洪叶、肖雷武汉商学院艺术学类240集装箱铁水联运港口作业计划方案设计张庆英周小芬、王猛、朱荣艳、王勇武汉工商学院经济管理类241钢筋混凝土框架结构抗倒塌拟静力仿真实验系统易伟建王海东、何庆锋、黄远、周云湖南大学土木类242低温强场下材料的磁性测试与结构表征虚拟仿真实验徐富新杨兵初、李幼真、谢定、孔德明中南大学物理学类243氯化氢催化氧化及反应动力学刘又年周永华、何震、阳华、刘耀驰中南大学化学类244复杂铁矿资源加工虚拟仿真实验范晓慧陈许玲、卢东方、韩海生、孙伟中南大学矿业类245急性心梗的机制分析及救治虚拟仿真实验王慷慨刘惺、王浩、肖子辉、汉建忠中南大学基础医学类246基于案例的法医学综合分析能力培训项目郭亚东蔡继峰、扎拉嘎白乙拉、孟凡明、李介男中南大学法医学类247间歇式沥青混合料搅拌站构造原理与生产控制虚拟仿真实验李平钱国平、周访滨、张冬梅、熊剑平长沙理工大学土木类248典型电视节目视效预演虚拟仿真实验王健刘卫东、朱诗源、文华、潘晓霞长沙理工大学艺术学类249儿科常见疾病中西医诊治思维训练邓奕辉罗银河、李丽鹏、李军、谢静湖南中医药大学中医类250法律谈判虚拟仿真实验蒋新苗王葆莳、李晓玲、肖北庚、郭向阳湖南师范大学法学类251健身运动处方综合设计性虚拟仿真实验郑澜汤长发、谭军、郭吟、郭文湖南师范大学体育学类252“一带一路”背景下跨文化障碍语言交际虚拟仿真实验邓杰曾艳钰、郑燕虹、朱小舟、王培俭湖南师范大学文学类253露天矿山采场典型环境问题及其防治虚拟仿真实验谭长银李忠武、秦建新、易立文、楚欣湖南师范大学自然保护与环境生态类254智慧供应链运营仿真黄福华石彪、王松、孙鹏、赵中平湖南工商大学经济管理类255禽类交易市场外环境禽流感病毒监测采样操作虚拟仿真实验郝元涛侯孟君、唐志红、肖琴、王畅中山大学公共卫生与预防医学类256公共卫生危机事件新闻采访虚拟仿真教学支庭荣施畅、刘倩、向熹、曹轲暨南大学文学类257海洋哺乳动物生物学特征与行为习性观察虚拟仿真实验：以中华白海豚为例黄柏炎杨维东、印尤强、崔淼、唐勇暨南大学动物类258甲状腺超声检查及AI辅助诊断仿真实验系统张水兴方进、张斌、昌伟、钟兴暨南大学医学技术类259中子反射法测薄膜磁矩——领略国之重器魅力杨中民马佳洪、叶晓靖、朱涛、陈武喝华南理工大学物理学类260钢筋混凝土板的设计性虚拟仿真耐火实验吴波熊焱、季静、侯爽、赵新宇华南理工大学土木类261水稻生产全程机械化关键环节虚拟仿真实验罗锡文王海林、杨文武、李长友、马旭华南农业大学农业工程类262滴灌施药导向控制害虫虚拟仿真实验徐汉虹张志祥、马啔彬、林菲、刘家莉华南农业大学植物类263黄羽肉鸡饲养及性能测定虚拟仿真实验江青艳聂庆华、吴银宝、叶慧、朱勇文华南农业大学动物类264鱼菜共生智能农业经营虚拟仿真实验万俊毅谭莹、李巧璇、陈风波、杨学儒华南农业大学经济管理类265血钾浓度异常的发生机制及其对机体的影响苏宁闫福曼、赵婷秀、林锐珊、罗海燕广州中医药大学基础医学类266运动性猝死的风险筛查与现场急救虚拟仿真实验杨忠伟段锐、梁健、李焕春、石海旺华南师范大学体育学类267无人机航拍云台手虚拟仿真实验项目张学波黄慕雄、周菁、林秀瑜、蓝辉强华南师范大学文学类268基于全球CGE模型的大国贸易政策博弈虚拟仿真实验项目于海峰任晓阳、车嘉丽、邓路、王超杰广东财经大学经济管理类269商业银行流动性风险管理虚拟仿真实验王小燕阮坚、范忠宝、唐松、钟雪灵广东金融学院经济管理类270国际突发事件采访报道虚拟仿真实验朱颖侯迎忠、何钢、唐佳梅、赵亚辉广东外语外贸大学文学类271核生化卫生应急侦检防护虚拟仿真实验项目邹飞万成松、丁振华、王光海、朱利南方医科大学公共卫生与预防医学类272颈椎病针灸治疗虚拟仿真教学实验黄泳杨路、曲姗姗、张继苹、钟正南方医科大学中医类273交通事故法医现场虚拟仿真实验教学项目邱平明缪啔锋、兰江维、谭晓辉、陈玲南方医科大学法医学类274基于虚拟情景模拟的中西医病证结合临床思维训练课程古联谭庆晶、刘永辉、林浩海、王天保广西中医药大学中医类275海洋防污涂料生产及性能检测虚拟仿真实验肖琦刘乐平、李媛媛、劳远侠、陈泉志南宁师范大学化学类276洪涝灾害机动车辆保险查勘定损虚拟仿真实验教学项目梁玉刘家养、蔡幸、甘海源、李瑾广西财经学院经济管理类277原子核衰变放射强度测量及物质吸收虚拟仿真实验刘安平韩忠、何光宏、杨东侠、张选梅重庆大学物理学类278真空断路器预防性试验虚拟仿真教学项目陈伟根张志劲、谭亚雄、廖瑞金、杨帆重庆大学电气学类279基于AR技术的缺血性脑损伤电生理虚拟仿真教学项目李英博王岩、余丽娟、赵婷婷、吕明其重庆医科大学基础医学类280口腔医学技术专业客观结构化实践技能教考系统宋锦璘季平、付小明、庞梦微、蒋琳重庆医科大学医学技术类281涉及高危综合实验—二维纳米材料的制备和表征柴雅琴龚成斌、李念兵、李帮林、张浩西南大学化学类282重大成就融媒体报道虚拟仿真实验教学项目李佩李韧、张治中、钱践、余军西南政法大学文学类283装饰材料介入环境设计与空间体验虚拟仿真实验教学项目余毅张杰、赵娟、赵宇、张倩四川美术学院艺术学类284道路交通事故纠纷“网上数据一体化处理”虚拟仿真课程王竹张卫华、徐铁英、李海亮、龙黎明四川大学法学类285基于VR技术的法医现场勘验虚拟仿真教学项目梁伟波宋凤、云利兵、叶懿、黄思成四川大学法医学类286结核分枝杆菌实验室检测的虚拟仿真项目谢轶王婷婷、白杨娟、马莹、应斌武四川大学医学技术类287高速铁路供电综合监控虚拟仿真实验 陈维荣赵丽平、陈奇志、林圣、陈金强西南交通大学电气学类288高铁客站地上地下一体化建筑设计虚拟仿真实验沈中伟支锦亦、王俊、蔡燕歆、林荣西南交通大学建筑类289库存管理与自动化仓储虚拟仿真实验张光远龚迪、王坤、刘晓波、张锦西南交通大学经济管理类290地铁车内空间布局及配色设计虚拟仿真实验支锦亦徐伯初、李然、王超、李芳宇西南交通大学艺术学类291正当防卫虚拟仿真实践教学项目肖仕卫李欣、史溢帆、卢华峰、吴卫军电子科技大学法学类292强磁性物质对外加磁场响应行为的测试分析虚拟仿真实验贾利军蒋晓娜、陈万军、孙科、邬传健电子科技大学物理学类293智慧城市突发公共事件应急管理虚拟仿真实验杨菁刘龙、温尔刚、辜毅、韩蒙电子科技大学经济管理类294深水油气钻井井控关井虚拟仿真实验郭昭学李勇明、王永友、王旭东、唐亮西南石油大学矿业类295基于VR技术的剧场舞台演艺空间认知与体验虚拟仿真项目刘翼田力、刘阳、曹飞越、熊巍成都理工大学艺术学类296设施植物生产系统设计建造与智能化虚拟仿真实验贺忠群黄志、卢威、郑阳霞、周小婷四川农业大学植物类297传统建筑榫卯结构虚拟仿真实验周伟蔡光洁、刘传军、钟林卡、唐剑辉四川师范大学艺术学类298传统村落空间认知与传统建筑营建虚拟仿真实验教学项目余压芳黄勇、赵玉奇、陈波、吴琳贵州大学建筑类299基于科学研究思维培养的基础医学虚拟仿真综合实曾柱吴宁、康颖倩、吴遵秋、修江帆贵州医科大学基础医学类300针灸-苗医外治适宜病种痹证的技术交互训练崔瑾杨孝芳、陈波、吴高鑫、莫倩贵州中医药大学中医类301少数民族节庆活动融合报道虚拟仿真教学项目单晓红陈宇、方鑫、晋群云南大学文学类302汉喃文学经典与中华传统文化虚拟仿真教学系统杨健王秀成、李丽娟、熊世平、何艳红云南师范大学文学类303呼吸道传染病突发事件应急处置及效果的虚拟仿真实验袁东亚金辉、贺拥军、沈孝兵、毋瑞朋西藏民族大学、东南大学公共卫生与预防医学类304新疆石人子沟遗址GT1考古虚拟仿真实验马健习通源、任萌、王振西北大学历史学类305光学扳手——光的轨道角动量探秘张沛高博、刘瑞丰、童童、翟立朋西安交通大学物理学类306典型特高压输电设备电场虚拟仿真实验马西奎李盛涛、彭宗仁、钟力生、杨旭西安交通大学电气学类307蛋白质表达纯化及其结构解析虚拟仿真实验李冬民张磊、杨旭东、温玉荣、武丽涛西安交通大学基础医学类308基于社会网络大数据的社区发现仿真实验冯耕中赵玺、刘树林、刘园园、钱华西安交通大学经济管理类309国际技术贸易法律风险识别与防范虚拟仿真实验项目 李娜蔡琳、张丽、刘晨光、郑江滨西北工业大学法学类310现场数据与场景驱动的分散式风电并网运行控制虚拟仿真实验段建东呼梦颖、王建华、李洁、姬军鹏西安理工大学电气学类311现代授时虚拟仿真实验白丽娜贺华、周渭、任晓乾、李团结西安电子科技大学航空航天类312屈曲约束支撑混凝土框架结构拟静力抗震虚拟仿真实验史庆轩李彬彬、苏明周、王斌、王秋维西安建筑科技大学土木类313绿色建筑设计与节能性能评价虚拟仿真实验教学项目杨柳罗智星、孔黎明、何泉、翟永超西安建筑科技大学建筑类314斜拉桥设计建造与受力性能虚拟仿真实验罗晓瑜王春生、申爱琴、徐岳、汪海年长安大学土木类315土壤侵蚀分类虚拟仿真实训王健李明、田鹏、佟小刚、刘加彬西北农林科技大学自然保护与环境生态类316新时代我国社会主要矛盾虚拟仿真实验任晓伟刘力波、吴朝、石培玲、张帆陕西师范大学马克思主义理论类317陕甘宁边区学校劳动教育虚拟仿真实验教学栗洪武李忠、杨冬、张寅、卜学海陕西师范大学教育学类318下肢肌力量训练设计与运动生物学监控虚拟仿真实验教学项目田振军张婧、孙宇亮、蔡梦昕、樊岫珊陕西师范大学体育学类319丝绸之路起点的历史重现——唐诗话长安城虚拟仿真实验柏俊才张新科、苏仲乐、杨晓斌、韩夏陕西师范大学文学类320敦煌石窟历史实践教学虚拟仿真实验沙武田何志龙、张光伟、李国、柴勃隆陕西师范大学历史学类321人工光合成清洁燃料综合化学虚拟仿真实验高玲香翟全国、张伟强、马艺、顾泉陕西师范大学化学类322秦岭珍稀濒危药用植物保育及规范化生产虚拟仿真实验教学项目孙燕王喆之、强毅、林立亮、王世强陕西师范大学植物类323战机复合材料构件制备与损伤修复虚拟仿真实验杨金水尹昌平、陈丁丁、邢素丽、刘钧国防科技大学兵器类324雷弹制导天线阵列空间处理虚拟仿真实验张静远顾宏灿、濮怀宇、张洪刚、吴巍海军工程大学兵器类325航空发动机特性虚拟仿真实验程邦勤于锦禄、何立明、胡智、赵兵兵空军工程大学航空航天类326察打一体型无人机自主飞行控制虚拟仿真实验教学项目刘树光谢文俊、张鹏、孙秀霞、周瑜空军工程大学航空航天类327航空集群协同虚拟仿真实验林晋福梁晓龙、王涛、汤福静、李哲空军工程大学兵器类

文章编号: 3198de7e1cf058af28afef264e5c49b4
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (厦门地铁4号线,海景地铁!) 2020-10-30 房拉拉   房拉拉

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MzcyMzA2NQ==&mid=2247494785&idx=3&sn=f34d512247f46a300907b27d5f40f7eb

厦门地铁4号线丙洲岛站至城场站高架区间BC50-51号墩最后一孔收口梁混凝土浇筑工作全部完成，地铁4号线丙城高架区间实现顺利贯通。还有视频~工程介绍：『丙城区间』丙城区间为全桥高架区间，跨越同安湾海域和滨海东大道琼头立交及多条既有道路，连接著同安区丙洲岛站和翔安区城场站。它位于海翔大道北侧，区间全长3.8公里，跨海段主桥采用悬臂浇筑法（挂篮）施工，已于今年6月13日顺利合龙。地铁4号线同安湾跨海段所在海域为厦门中华白海豚外围保护区，为减少地铁建设对海洋环境的影响，保护白海豚生存环境，项目部最终研究出了“海上钻孔桩施工泥浆多孔同步循环回收绿色施工工法”，并获得了国家知识产权局实用新型专利和发明专利。『科普小课堂』【海上施工泥浆循环系统】地铁4号线项目部自主研发设置的大型泥浆循环处理系统，通过高压泥浆泵和循环导管，将各墩位钻孔桩施工泥浆回收，通过泥浆分离器集中处理，实现渣土分离，泥浆循环利用。海上施工泥浆循环系统该系统降低了泥浆外运和造浆费用，同时也减少了车辆运输及弃浆造成的扬尘及环境污染。项目名片厦门地铁4号线一期工程为岛外环湾快线，设计时速120千米/小时，起于后溪，途经集美区、同安区、翔安区，止于翔安新机场，线路全长约44.78千米，共设车站12座，计划与翔安新机场同步建成，建成后将连接厦门北站和翔安机场站两大交通枢纽，运行时长少于30分钟，形成快速互联互通，支撑环湾发展。你发现了吗？最近行走在厦门的街头你是否感觉有些不一样原本有些单调的地铁施工围挡换上了美丽的新面孔据了解，在端午假期期间，厦门轨道集团设计并更换一批新的地铁施工围挡，进一步展示厦门的城市发展、提升市容环境。此次更新的地铁围挡共设计了两款不同的造型，分别是城市剪影造型和地铁车厢造型，每款造型又各自设计了三款不同的主题。· 城市剪影造型 ·城市剪影造型的围挡，分别选取了鹭江道、鼓浪屿和环岛路三个最能代表厦门城市特色的街区景象作为剪影背景，再和围挡上的文字内容呼应，更能彰显厦门的爱心和文明底色。· 城市剪影造型 ·地铁车厢造型又细分书香地铁主题、爱心小白鹭主题和爱心厦门主题。在地铁车厢造型的围挡中，列车车头处有显著的线路标识，将被安置在对应的在建工地上，围挡设计上除了爱心和文明的元素外，还多了“书香”元素，展现出书香鹭岛之美。“与爱同行、以爱筑城”共建“爱心厦门”-End-

文章编号: f4dbf1aa5d7be1689086387aa1669b64
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (诏安是一座什么样的城市?再有人问直接把这个“甩”给他!) 2020-10-29 诏安老家群   诏安老家群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MTcwNjgzNA==&mid=2247485903&idx=1&sn=00c70a245e84ea62c651483767f22daf

👉您有一条未读消息，请查收！这世间凡事都能说个明白唯有人和人之间的感情例外这世间凡事都能说个明白唯有人和人之间的感情例外这世间凡事都能说个明白唯有人和人之间的感情例外这世间凡事都能说个明白唯有人和人之间的感情例外这世间凡事都能说个明白唯有人和人之间的感情例外这世间凡事都能说个明白唯有人和人之间的感情例外这世间凡事都能说个明白唯有人和人之间的感情例外这世间凡事都能说个明白唯有人和人之间的感情例外这世间凡事都能说个明白唯有人和人之间的感情例外这世间凡事都能说个明白唯有人和人之间的感情例外这世间凡事都能说个明白唯有人和人之间的感情例外凡事都能说个明白唯有人和人之间的感情例外这世间凡事都能说个明白唯有人和人之间的感情例外这世间唯有人和人之间的感情例外这世间凡事都能说个明白——让人心痛的话欢迎各位朋友回家感谢你们的鼎力支持相信未来会携手前行让人心痛的话欢迎各位朋友回家感谢你们的鼎力支持相信未来会携手前行让人心痛的话欢迎各位朋友回家感谢你们的鼎力支持相信未来会携手前行让人心痛的话欢迎各位朋友回家感谢你们的鼎力支持相信未来会携手前行让人心痛的话欢迎各位朋友回家感谢你们的鼎力支持相信未来会携手前行让人心痛的话欢迎各位朋友回家感谢你们的鼎力支持相信未来会携手前行让人心痛的话欢迎各位朋友回家感谢你们的鼎力支持相信未来会携手前行让人心痛的话欢迎各位朋友回家感谢你们的鼎力支持相信未来会携手前行让人心痛的话欢迎各位朋友回家感谢你们的鼎力支持相信未来会携诏安是一座什么样的城市你可能会滔滔不绝，但不够形象也可能难以全面介绍现在不必纠结了如果有人再问你，就把这条信息“甩”给他！诏安，这座福建最南端的这座小城风景如画，美不胜收静静的伫立在福建南端，遗世独立一座城，便是一次约会诏安县地处福建省最南端，闽粤两省交界处东接云霄县，东南临诏安湾，西邻广东饶平县北接平和县，素称“福建南大门”和“漳南第一关”是海西主体联系珠三角的“桥头堡”2016年末全县总人口66.19万人其中农业人口占80%以上县域面积1293.6平方公里2016年全年完成植树造林总面积2.85万亩其中，完成人工造林更新总面积2.5万亩退化林改造面积0.35万亩森林覆盖率达到65.3%，林地绿化率97%。同时诏安也具有强大的经济实力2016年全县完成地区生产总值220.7亿元，增长12.5%城镇居民人均可支配收入25432元，增长7.1%农村居民人均可支配收入13708元，增长10.6%~诏安工业园区福建诏安工业园区地处闽粤边界交界处是省级重点开发区，其前身为闽粤边界贸易加工区创办于1988年，总体规划面积为38.88平方公里2005年12月国家发改委再次确认加工区为省级开发区正式更名为“福建诏安工业园区”2015年3月园区被确认为闽粤经济合作区国道324交界啔动区园区产业发展分为：婴童文化产业、食品产业、服装产业、电子轻工机械产业目前分为三个区发展：A区以“三旧改造”方案为基础B区突出聚集婴童文化创意产业C区突出聚集新材料产业......溜溜梅产业区诏安是中国青梅之乡、中国著名的长寿之乡、全球海峡硒都拥有全球保存最原生态的富硒梅花青梅园诏安县自古起就开始种植青梅因其得天独厚的的地理位置拥有世界上最大的青梅生产、加工和出口创汇基地产出的青梅具有果大、皮薄、肉厚、核小、酸度高等优点而溜溜梅就在诏安建立国内最原生态、最大的青梅种植基地~大诏安的经济实力可是有工业园做基础的~诏安，处处风景如画 诏安乌山 乌山，地处诏安县红星乡北蔗村距诏安县城仅26公里，南北横亘45公里东西宽20公里，绵延百里自北向南，与平和、云霄两县接壤山脉占地面积900多平方公里，最高海拔1050米在其海拔1050米顶峰附近，崇山峻岭，悬崖峭壁到处是乌黑色花岗岩和流纹岩，遍地是林立的兀石器既有人称“东南第一巨石”、可容纳2000人的龙床石又有深不可测的石井以及盘曲蜿蜒数里乃至数十里的深邃的天然石隧道丛崖、幽谷、深洞、巨壑，层峦叠峰加上云雾缭绕，连月不开，构成乌山的一大景观 诏安望洋台 望洋台 位于诏安县东南部梅岭镇悬钟城外海滨有巨石巍然屹立，状如平台，台上叠石如屏......被誉为“福建小三亚”海边小山上怪石林立，形象生动有趣海浪花拍打在岩石上，颇为壮观~夕阳下，海风清徐，海浪微兴波光粼粼显得尤为浪漫......by / 杨庆昌 诏安九侯山 图/许少球九侯山位于诏安县城以北15公里九峰并列，尊若公侯主峰西山岩海拔1120米1997年被评为福建省风景名胜区和福建省森林公园2012年被评为国家AAA级旅游景区~九侯山不但有其秀丽的自然景观而且比较完好地保存著始建于唐代的“九侯禅寺”、“福胜岩石室”等古建筑还有宋代以来，历代名人墨客的摩崖题刻二十多处~ 城洲岛 by / 刘星 城洲岛位于诏安湾入口处东与东山岛隔海相望东海与南海的交汇处，东南与东山岛陈城相对西南同南澳岛遥望，一水之隔，互为犄角岛的东西长约1190米岛上风景优美，城洲岛及附近海域曾是海龟、鲎、中华白海豚、海蚌等珍稀海洋生物繁衍生息的天堂2012年，国家海洋局批准诏安城洲岛建立国家级海洋公园成为漳州第一个国家级海洋公园by / 许贺 诏安点灯山 点灯山，海拔894米，距县城25公里总面积9.12平方公里点灯山自然景观雄奇灵秀，人文景观丰厚多彩民间流传诸多故事佳，蕴含宝贵的文化内涵多年来，海内外游客络绎不绝逐成观光朝、登山探险、避暑休闲的好去处点灯山最具特色的景观：瀑布群它主要由水寨、高寨瀑布组成位于诏安县太平镇河边村后的山坡上 诏安梅岭半岛 诏安梅岭半岛，雄峙于诏安湾，濒临南海与广东省山水相连，地方志书称之为“闽之尽处”在这“尽处”的尽头即半岛的最南端有很多让人触景忘我的佳景~这里物华天宝，而且文物古迹众多果老山摩崖石刻、腊洲祥麟塔悬钟古城、东城门外天然海滩浴场等......梅岭半岛在福建海岸线最南端是东南沿海海上古丝绸之路古港福建省海防重镇也是东南沿海的重要的渔港渔区盛产美味的四时海鲜~ 诏安关帝坊 位于诏安县南诏镇县前街西段，西亭佛寺西侧明天啔五年（1625年）建清乾隆五十八年（1793年）重修坊坐北朝南，石仿木结构高5.5米，面阔4米，双柱单间三楼，庑殿顶该坊构件基本完整，右侧柱嵌进西亭佛寺墙内该坊为武庙的庙坊 诏安官陂镇土楼 官陂镇是客家人聚居的地方这里有一百多座土楼，可谓星罗棋布、目不暇接这些土楼大小不一，形状各异有圆形、方形、八角形、半月形、畚箕形还有大楼套小楼的“楼中楼”大边村的“在田楼”是官陂土楼中最大的俗称“大楼”，有三百年历史诏安红星乡梅园 红星乡梅园位于西埔依村环绕金溪三角洲而建，占地约130亩总投资3000万元，于2013年初动工建设目前，已建成休闲小木屋、接待会议中心、休闲凉亭，完成护岸、200米木栈道等配套设施建设诏安红星乡的梅花，在每年的元旦过后盛开特别是在万亩梅园内的梅花竞相绽放吸引了福建等各地的游客，书法家，摄影家前去园内的百米赏花长廊，进行写生、观赏~诏安，美食样样可口【诏安青梅】▼诏安青梅被誉为“凉果之王”、“天然绿色保健食品”果子性味甘平、果大、皮薄、肉厚、核小、清脆、汁多、酸度高~【猫仔粥】▼诏安独特的一种小吃，名蜚中外粥清见底，虾红、鱿白、鱼雪、鸡黄、肉赤色泽相映，数荤一素，清鲜醇美，风味独特【清明粿】▼清明节吃清明粿的习俗在诏安等闽南人家已沿袭千百年了清明粿如碗面大小状如龟背，颇似一个缩小的飞碟【诏安柿子饼】▼柿子饼又称柿饼，是诏安的著名小吃营养价值很高所含维生素和糖分比一般水果高1～2倍左右柿饼风干后表面呈现白色物质为柿霜，主要成分果糖柿饼为干果类果脯，天然晒制而成~【和合包】▼和合包是诏安传统名点每只皮制成后形似荷叶，油而不腻麻香桔甘、瓜甜糖沙，确是另一番食趣相传于今，是喜庆宴席，不可缺少的一道菜【诏安虾丸】▼选用最新鲜的虾才制出美味鲜嫩的口感虾绝对不用机器去壳必须得靠人工一只一只，慢慢地认认真真地剥保证虾仁里纯净、没有细沙这也是能做出好吃的虾丸的关键所在诏安虾丸除了主原料虾仁以外，还要加入肥膘肉和鸡蛋黄......【诏安走马塘芦柑】▼诏安走马塘芦柑果皮橙黄鲜艳，果汁多，甘甜适度不生楂果皮与果肉半分离，耐贮运向来经广东汕头或本省厦门出口东南亚、日本等地是名优水果中的拳头品种【诏安灰鹅】▼诏安现为全省最大的灰鹅养殖基地诏安灰鹅体形大、耐粗饲、抗病性能好、生长快、肉质细嫩、胆固醇含量低经提纯复壮和定向选育，成为我省优良畜禽品种之一也成为诏安的特色菜之一......【诏安咸金枣】▼咸金枣色泽油墨光滑，质地松软咸金枣系祖传秘制，以金枣为主要原料腌制后加上数十种中药经多道工序精制而成芳香扑鼻，咸、酸、甜适宜，滋味纯正入口即化，清香盈口，生津止渴，消食开脾是一种名贵的保健食品，在东南亚一带久负盛名【官陂虾粄】▼官陂虾粄状如梭子，又称梭子粄诏安官陂人民每逢元宵节，家家户户都要制作虾粄因此虾粄成了官陂的传统美食而且传统风俗凡是媳妇生了男孩，就必须送虾粄到娘家~【官陂豆腐】▼ 官陂镇依靠优质的山泉水源有著悠久的生产、制作豆腐的历史相传，官陂豆腐是客家女在制作豆腐时的大胆改革将杀囟工艺由“嫩花”改为“老花”从而制成风味独特的官陂豆腐官陂豆腐口感鲜嫩，煎炒熬煮两便兼具豆腐和豆干双重美味的特性~【梅岭牡蛎】▼梅岭镇是福建省规模最大的深水抗风浪牡蛎吊养基地梅岭海湾水质肥沃、饵料丰富、水流畅通牡蛎生长快，肉质肥满鲜美，出肉率高~【仙塘红蟳】▼“仙塘红蟳”个体浑圆、外壳颜色比较鲜红肉质清香、纤维细腻，膏体金黄，咸淡适中既无咸腥味，又无淡水臭泥气兼有滋补强身之功效尤其是雌蟹，被中国南方人视作“膏蟹”有“海上人参”之称这就是我们美丽的诏安颜值与实力美景与美食共存的诏安！怎么样？全乎吧！快动动你的手指，转给你的朋友吧，一起来了解诏安，推介诏安！来源：中国·诏安、诏安县旅游服务中心、诏安之窗、福州潮生活、网络等点击下方"分享"，点“在看”告诉更多人！

文章编号: 899adaf3eedd1a73e7ec3a85565bf4d3
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【导游证】2020年导游资格考试各科高频考点汇总!!) 2020-10-29 京师倬云官网   京师倬云官网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTU3ODIyMQ==&mid=2247512636&idx=1&sn=6c07bda8b8c8dae430557ad38e70b856

同学们，2020年导游证考试时间是11月14日，还有2个星期左右的时间，小编整理了一些导游考试各科的一些高频考点，希望对大家的备考有所帮助。科目一（政策法律法规）中共有时事政策11道，其中单选3道，判断8道，所以同学们平时要多关注时事新闻消息，平时的积累对考试会有很大的帮助。小编整理了一些，同学们可以多看看2020重大时政热点汇总（建议收藏）科目一《政策法规》是导游人员在从事导游工作中所能接触到的法律知识进行学习，有《合同法》《旅游法》《旅行社管理条例》《导游人员管理条例》《物权法》等法律条文。主要是记忆为主，换句话说只要你能把重点背下来，就没有问题。科目二《导游业务》是导游人员的工作说明书和导游各岗位的工作流程介绍。主要内容是导游带团中的突发事件的处理、导游带团当中和游客的接触、导游带团当中怎样进行语言沟通等要求。同时这些要求也是面试考试当中需要考生注意的知识。可以为自己寻找一、两次机会跟团（最好是某位老导游），在跟团的过程，多看、多学、多问，把书中一些关键的问题搞清楚，头脑中对做全陪、地接、与游客如何相处、导游服务规范与程序等有个认识。科目一《政策法规》+科目二《导游业务》高频考点{ 政策法规高频考点 } 公民的基本权利 （一）平等权1．守法上的平等2．司法上的平等3．反对特权4．禁止差别对待5．允许合理差别（二）政治权利和自由权1．选举权和被选举权2．政治自由（三）宗教信仰自由权 （四）人身自由权 （五）社会经济权利1．财产权2．劳动权3．劳动者休息的权利4．退休人员生活保障权利5．获得物质帮助的权利6．文化教育权利7．监督权和获得国家赔偿权 公民的基本义务 （一）维护国家统一和各民族团结（二）遵纪守法和尊重社会公德（三）维护祖国安全、荣誉和利益（四）保卫祖国，依法服兵役和参加民兵组织（五）依法纳税（六）其他基本义务 “两个一百年”奋斗目标 （一）第一个阶段（2020~2035 年）在全面建成小康社会的基础上，再奋斗 15 年，基本实现社会主义现代化。（二）第二个阶段（2035 年~本世纪中叶）在基本实现现代化的基础上，再奋斗 15 年，把我国建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。 《旅游法》的基本原则和主要制度 （一）基本原则1．发展旅游事业、完善旅游公共服务的原则2．依法保护旅游者在旅游活动中权利的原则3．社会、经济、生态效益相统一的原则4．国家鼓励全社会参与旅游业发展的原则（二）主要法律制度1．旅游综合管理制度2．旅游者权益保护制度3．旅游促进和公共服务制度4．资源保护和旅游利用制度5．旅游服务合同制度6．规范旅游市场、提高服务质量制度7．旅游安全保障制度 旅游者的权利 （一）自主选择权1．能够自主选择价格合理的旅游产品和服务2．有权拒绝旅游经营者的强制交易行为（二）知悉真情权1．有权要求宣传信息真实2．有权要求旅游经营者作为合同一方主体的情况真实3．有权获得旅游产品和服务的真实详情（三）要求履约权1．有权要求旅游经营者按照约定提供旅游产品和服务，无论约定是口头的还是书面的。2．有权要求旅游经营者根据诚信原则，严格按照合同约定的旅游行程单的安排全面履行合同义务。3．有权要求旅游经营者不得任意解除合同。（四）被尊重权1．人格尊严得到尊重2．民族风俗习惯得到尊重3．宗教信仰得到尊重（五）特殊群体的便利和优惠权1．重视对特殊群体的保护，满足其对精神文化生活的需求。2．本规定使用“等旅游者”的表述方式，为实践中各地方、景区对诸如在校学生、现役军人、教师等身份的旅游者给予的优惠予以认可。（六）救助请求权1．请求救助和保护2．依法获得赔偿（七）其他权利 旅游者的义务 （一）遵纪守法、文明旅游的义务1．遵守社会公共秩序和社会公德2．尊重当地风俗习惯、文化传统和宗教信仰3．爱护资源、保护生态（二）不得损害他人合法权益1．不得损害当地居民的利益2．不得干扰他人的旅游活动3．不得损害旅游经营者和从业人员的合法权益（三）安全配合义务1．如实告知健康信息、遵守安全警示规定2．对相关措施予以配合的义务3．不履行配合义务应承担相应责任（四）不得非法滞留、擅自分团或脱团 导游的概念 《导游人员管理条例》（以下简称《条例》）第 2 条规定，导游是指依照条例规定取得导游证，接受旅行社委派，为旅游者提供向导、讲解及相关放游服务的人员。导游的概念具有以下三层含义：1．依法取得导游证，是担任导游工作的前提条件。2．接受旅行社委派，是导游的主要特征。3．为旅游者提供向导、讲解及相关旅游服务，是导游的工作范围。 导游管理立法的历史沿革 1987 年——国务院批准国家旅游局发布实施《导游人员管理暂行规定》。1997 年 7 月 1 日——经国务院批准，国家旅游局、公安部发布了《中国公民自费出国旅游管理暂行办法》。1999 年——国务院发布《导游人员管理条例》。2001 年——《导游人员管理实施办法》。2002 年——《出境旅游领队人员管理办法》，同年 7 月 1 日——《中国公民出国旅游管理办法》正式实施。2006 年 4 月 16 日——国家旅游局、公安部、国务院台湾事务办公室公布《大陆居民赴台湾地区旅游管理办法》。2013 年——《旅游法》将经过实践证明行之有效的政策、制度上升为法律制度。2016 年 9 月 27 日——国务院旅游主管部门发布第 40 号令，废止《导游人员管理实施办法》。2016 年 11 月 7 日——全国人大常委会修改《旅游法》的相关条款，取消领队证行政许可。根据 2017 年 10 月 7 日国务院令第 687 号公布、自公布之日起施行的《国务院关于修改部分行政法规的决定》，对《条例》第 4 条进行了修改，与上位法相衔接，改“登记”为注册，取消临时导游证地方实施的行政许可。2017 年 11 月 1 日国家旅游局发布第 44 号令，自 2018 年 1 月 1 日起正式实施《导游管理办法》。 导游资格考试制度 导游的权利 1．人身权2．劳动报酬权3．履行职务权4．调整或变更接待计划权5．诉权（1）申请复议权。（2）起诉权。 导游的职责和义务 执业保障制度 1．劳动合同的签订2．执业安全保障3．星级评价4．教育培训 旅游安全的概念 旅游安全，是指旅游活动可以容忍的风险程度，是对旅游活动处于平衡稳定、正常状态的一种统称。旅游安全管理，是指面向整个旅游行业，通过提高旅游行业的安全管理水平，预防和减少旅游突发事件，以保障旅游者和旅游从业人员的人身、财产安全，保障旅游企业安全运营为目标的各项工作的统称。 旅游安全立法概况 1990 年 2 月 20 日，国家旅游局发布了《旅游安全管理暂行办法》，此后相继发布《重大旅游安全事故报告制度试行办法》《重大旅游安全事故处理程序试行办法》《旅游安全管理暂行办法实施细则》等一系列配套或相关规范性文件，初步形成了旅游安全管理的基本制度。2013 年出台的《旅游法》，旅游安全单设一章。2016 年 12 月 1 日，国家旅游局发布了《旅游安全管理办法》。 出入境证件制度 （一）出入境证件的含义出入境证件，是指政府有关主管部门颁发给旅游者的，用于在旅行、旅游过程中证明旅游者合法身份的有效证件。我国与出入境旅游直接相关的旅行证件主要有护照、签证、入出境通行证、旅行证等。（二）出入境证件的种类1．护照2．签证3、其他证件（上下滑动查看政策法规考点）{ 导游业务高频考点 } 熟悉接待计划 （1）组团社名称、联络人姓名与电话号码。（2）旅游团基本情况:旅游团名称、团号（境外组团社/国内组团社）、电脑序号，领队姓名与电话，全陪姓名与电话，旅游团种类（全包价、半包价、小包价），旅游团等级（豪华、标准、经济）和费用结算方式。（3）旅游团成员情况:人数（男性人数、女性人数、儿童人数）、性别、国籍（省份、城市）、年龄、职业、文化层次、宗教信仰、风俗、饮食习惯等。（4）旅游团抵离本地情况:抵离时间、所乘交通工具类型、班次（车次）和使用的交通港（机场、车站、码头） 名称。（5）旅游团交通票据情况:赴下一站交通票是否订妥，有无变更和更改后的落实情况，有无返程票（若有，是否落实）。（6）旅游团的服务项目、接待要求:如住房及标准（房间数、床位数、是否有大床间）、用车、游览、餐食及标准等方面的特殊要求，该团的特殊情况和注意事项，如有无需要特殊照顾的老弱病残孕客人等。（7）增收费用项目情况:如额外游览项目（如游江、游湖等）、行李车费等。（8）特殊游客情况:如团内有无 2 周岁以下婴儿或 12 周岁以下儿童、是否需要提供残疾人服务等。 落实接待事宜 1、核对日程安排表。2、落实接待车辆。3、落实住房及用餐。4、了解落实运送行李的安排情况。5、了解不熟悉的参观游览点。6、核实旅游团（者）离开当地的出票情况。7、落实其他计划内项目的安排情况。8、与全陪联系。9、掌握有关联系电话号码。 核对、商定活动日程 （一）核对、商定日程的时间、地点与对象最好选在游览活动开始之前。对一般观光旅游团，可在首次沿途导游途中进行。对一般旅游团，可与领队、全陪商谈，对重点团、专业团、交流团，还应请团内有关负责人一起参加商谈。（二）核对、商定日程出现不同情况的处理措施。1、对方提出较小的修改意见，首先，地陪可在不违背旅游合同的前提下，对合理而又可能满足的项目，应努力予以安排。其次，地陪应及时向旅行社有关部门反映，并事先向领队和旅游者讲明，若他们同意，订立书面合同，按规定收费，但新增项目的安排不得影响计划项目的实施。最后，对无法满足对方要求的项目，地陪要耐心做好解释和说服工作。2、对方提出的要求与原计划的日程有较大变动，或涉及接待规格对于这种要求地陪一般应予婉言拒绝，并说明我方不方便单方面不执行合同。3、领队（或全陪）手中的旅行计划与地陪的接待计划有部分出入地陪应及时报告旅行社查明原因，以分清责任。【2018 单选】 参观游览服务 （一）做好出发前的准备。（二）赴景点途中的服务（三）抵达景点后的导游服务：地陪在下车前，讲清和提醒旅游者记住旅游车的型号、颜色、标志、车号和停车地点以及开车时间【2018 判断】；为防止旅游者走失，地陪要与领队、全陪密切配合，随时清点人数。（四）参观活动中的导游服务。（五）回程中的导游服务。 旅游活动中的其他导游服务 （一）社交活动：宴请活动，地陪要做好各项联系落实工作，用餐时要介绍风味餐的特色;如旅游者邀请地陪参加，在这种情况下地陪要注意，不要反客为主。（二）餐饮服务：对用餐地点、时间、人数、标准及要求逐一进行核实和确认；地陪要巡视旅游团用餐情况 1—2 次。（三）娱乐服务。（四）购物服务：导游人员不得私自收取商家给予的购物“回扣”。 送行前的工作 （一）核实交通票据：旅游团离开的前一天。（二）商定出行李时间：了解旅行社行李员与饭店行李员交接行李的时间；然后与饭店行李部商定地陪、全陪、领队与饭店行李员四方交接行李的时间。地陪再与领队、全陪一起商定旅游者出行李的时间。（三）商定集合、出发时间：出发时间一般由地陪首先与司机来商定；地陪还应与领队、全陪商议。（四）商定叫早和早餐时间：地陪应与领队、全陪商定叫早和早餐时间。（五）提醒结账。（六）及时归还证件：地陪不应保管旅游团的证件，用完后应立即归还旅游者或领队。 游客在餐饮方面个别要求的处理 1、对特殊饮食要求的处理 a、若所提要求在旅游协议书中有明文规定的，不折不扣地兑现。b、若旅游团抵达后或到定点餐厅后临时提出要求，则需视情况而定。一般情况下，地陪应立即与餐厅联系，在可能的情况下尽量满足其要求。如情况复杂，确实有困难满足不了其特殊要求的，地陪则应说明情况，协助游客自行解决。2、要求换餐 a、用餐前 3 小时提出换餐的要求，地陪应尽量与餐厅联系，但需事先向游客讲清楚， 如能换妥，差价由游客自付。并且，询问餐厅能否提供相应服务。若计划中的供餐单位不具备供应西餐或风味餐的能力，应考虑换餐厅。b、在接近用餐时间或到餐厅后提出换餐要求，应视情况而定:若该餐厅有该项服务， 地陪应协助解决；如果情况复杂，一般不应接受此类要求，但应向游客做好解释工作。若游客仍坚持换餐，地陪可建议其到零点餐厅自己点菜或单独用餐，费用自理并告知原餐费不退。3、要求单独用餐【2018 多选】 a、由于内部矛盾或其他原因，个别游客要求单独用餐。导游人员要耐心解释，并告诉领队请其调解;如游客坚持，导游人员可协助与餐厅联系，但餐费自理，并告知综合服务费不退。b、由于游客外出自由活动，访友、疲劳等原因不随团用餐，导游人员应同意其要求，但要说明餐费不退。 4、要求在客房内用餐a、若游客生病，导游人员或饭店服务员应主动将饭菜端进房间以示关怀。b、若是健康的游客希望在客房用餐，应视情况办理;如果餐厅能提供此项服务，可满足游客的要求，但必须告知服务费标准。5、要求自费品尝风味餐 旅游团要求外出自费品尝风味餐，导游人员应予以协助，订妥后旅游团又想不去，导游人员应劝他们在约定时间前往餐厅，并说明若不去用餐必须赔偿餐厅的损失。 游客在住宿方面个别要求的处理 1、要求调换饭店 如果接待社未按协议安排饭店或协议中的饭店确实存在卫生、安全等问题而致使游客提出调换饭店，接待社应负责予以调换。如确有困难，按照接待社提出的具体办法妥善解决，并向游客阐述有说服力的理由，提出补偿条件。2、要求调换房间【2018 多选】（1）房间不干净。游客提出换房应立即满足，必要时调换饭店。（2）客房设施、卫生达不到清洁标准。应立即打扫、消毒，如游客仍不满意，坚持调房，应与饭店有关部门联系予以满足。（3）房间的朝向、层数不佳。若不涉及房间价格并且饭店有空房，适当予以满足，或请领队在团队内部进行调整。无法满足时，应做耐心解释，并向游客致歉。（4）游客要住高于合同规定标准的房间。如有空房可予以满足，但游客要交付原定饭店退房损失费和房费差价。3、要求住单间 游客可能会因生活习惯不同或因同室游客之间闹矛盾，而要求住单间。导游人员应先请领队调解或内部调整，若调解不成，饭店如有空房，可满足其要求。但导游人员必须事先说明，房费由游客自理（一般由提出方付房费）。4、要求延长住店时间 由于某种原因（生病、访友、改变旅游日程等）而中途退团的游客提出延长在本地的住店时间，可先与饭店联系，若饭店有空房，可满足其要求，但延长期内的房费由游客自付。如原住饭店没有空房，导游人员可协助联系其他饭店，房费由游客自付。5、要求购买房中物品 如果游客看中客房内的某种摆设或物品，要求购买，导游人员应积极协助，与饭店有关部门联系，满足游客的要求。 游客在交通方面个别要求的处理 1、要求更换交通工具类型如火车改为飞机或普通列车改为动车、高铁等。一般都不能答应更换。2、要求提高交通工具等级首先与接待社计调联系，差价及相关费用自理。 3、要求单独提供交通服务导游人员在保证安全、不影响行程的前提下，可与接待社计调部门联系交通工具或联系出租车等方式满足其要求。 游客在游览方面个别要求的处理 1、去不对外开放的地方游览应婉言拒绝。2、要求更换或取消游览项目计划内的游览项目，不折不扣地按计划进行。全团统一提出更换游览项目，请示计调部门，请其与组团社联系，同意后方可更换;若是个别游客提出更换游览项目，地陪应向游客耐心解释，不能随意更换。3、游客要求增加游览项目时间允许，请示接待社并积极协助。与接待社有关部门联系。将接待社的对外报价报给游客，并将游客交付的费用上交接待社，将收据交给游客。 游客在购物方面个别要求的处理 1、要求单独外出购物 尽力帮助，但是，在离开本地当天要劝阻，以防误机（车、船）。2、要求退换商品 积极协助，必要时陪同前往。3、要求再次前往某商店购物有时间可陪同前往，车费由游客自理。若因故不能陪同前往可为游客写张中外文便条，写清商店地址及欲购商品的名称，请其乘出租车前往。4、要求购买古玩或仿古艺术品提醒他保存发票，不要将物品上的火漆印（如有的话）去掉，以便海关查验；如在地摊上选购古玩，应劝阻，若发现个别游客有走私文物的可疑行为，导游人员必须及时报告有关部门。5、要求购买中药材想买中药材并携带出境，应告知中国海关有关规定。6、要求代办托运 购物店一般都提供快递业务，导游人员应告诉购买大件物品的游客。若购物店无快递业务，导游人员可协助游客办理快递手续。【2018 单选】游客欲购买某一商品，但当时无货，想请导游人员代为购买并快递，应婉拒;实在推托不掉时，导游人员要请示领导，一旦接受了游客的委托，导游人员应在领导指示下认真办理委托事宜:收取足够的钱款（余额在事后由旅行社退还委托者），发票、快递单及快递费收据寄给委托人，旅行社保存复印件，以备查验。 游客在娱乐方面个别要求的处理 1、要求调换计划内的文娱节目（1）全团游客提出更换。尽可能调换，接待社无法调换，地陪要向游客耐心解释。（2） 部分游客提出更换。若决定分路观看文娱演出，可做如下处理:如两个演出点在同一线路，尽量为少数游客提供方便，若不同路，为他们安排车辆，但车费自理。2、要求自费观看文娱节目应积极协助。与接待社有关部门联系，请其报价。若游客认可，请接待社预订，地陪同时要陪同前往，地陪可帮助游客联系购买节目票，必要时，地陪可将自己联系电话告诉游客。如果游客执意要去大型娱乐场所或情况复杂的场所，导游人员必须提醒游客注意安全，必要时陪同前往。3、要求前往不健康的娱乐场所断然拒绝【2018 单选】 游客要求自由活动的处理 1、应劝阻游客自由活动的几种情况 （1）去另一地游览，或旅游团即将离开本地时。（2）治安不理想、复杂、混乱的地方。（3）游客单独骑自行车去人生地不熟、车水马龙的街头。（4）提出希望划小船或在非游泳区游泳。（5）去不对外开放的地区、机构参观游览。2、允许游客自由活动时导游人员应做的工作 （1）要求全天或某一景点不随团活动。【2018 多选】①费用不退②告诉游客用餐的时间和地点。③注意安全。④带上饭店卡片。⑤写张便条。⑥必要时将手机号码告诉游客。（2）希望自由游览或摄影，若环境许可（游人不太多，秩序不乱），可满足其要求。（3）自由活动时间或晚间要求单独行动。（4）少数人要求一起活动。不可置大多数人于不顾，陪少数人单独活动。 游客要求亲友随团活动的处理 1、游客要求会见的亲友是中国人 要求会见中国籍亲友，可协助联系。旅游线以外的城市或地区，一般不应同意游客离团前往探亲，可允许其约亲友到旅游线路内的城市见面。与其亲友进行会见时，导游人员不必参加，希望（协助翻译），在不影响旅游团活动的前提下，可以答应。【2018 判断】见面叙旧，可予以协助，希望准许其中国亲友参加旅游团在当地的活动，在条件允许（如车上有空位，不影响其他人）的情况下，可满足游客要求，但事先要征得领队和旅游团其他成员的同意。2、游客要求会见的是外国人 要求其外籍亲友随团活动，一般情况下，在征得领队和其他成员的同意后方可允许。如果游客的在华亲友以记者身份参加旅游团的活动，一般不同意，特殊情况须请示有关部门的批准。 游客要求中途退团的处理 1、因特殊原因提前离开旅游团因患病，或因家中出事，或因工作上急需，可予以满足，未享受的综合服务费，按旅游协议书中的规定，或部分退还，或不予退还。【2018 判断】2、无特殊原因执意退团的只是某个要求得不到满足而提出提前离团。要配合领队做说服工作，若接待方旅行社确有责任，应弥补;若是无理要求，要做耐心解释；若劝说无效，游客仍执意要求退团， 可满足其要求，但应告知其未享受的综合服务费不予退还。外国游客不管因何种原因要求提前离开中国，协助游客进行重订航班、机座，办理分离签证及其他离团手续，所需费用由游客自理。 游客要求延长旅游的处理 1、由于某种原因中途退团但本人继续在当地逗留需延长旅游期要求延长在当地旅游期限的游客，应帮其办理一切相关手续。伤病住院，应前往医院探视，并帮助解决患者或其陪伴家属在生活上的困难。2、不随团离开或出境 不随团离开或出境，延长逗留期限，地陪应酌情处理；若不需办理延长签证的可满足; 无特殊原因要求延长签证，原则上应予婉拒；若确有特殊原因但需办理延期的，应请示旅行社领导，向其提供帮助。（1）办理延长签证：先到旅行社开证明，然后陪同游客持旅行社的证明，护照及集体签证到公安局外国人出入境管理处，办理分离签证手续和延长签证手续，费用自理。（2）如果离团后继续留下:协助其重新订航班、机票或火车票、饭店等，费用自理;要求继续提供导游或其他服务，则应与接待社另签合同。（3）离团后的一切费用均由游客自理。 常见问题和事故的预防和处理 （一）漏接的原因， 预防及处理 1、漏接的原因 （1）主观原因造成的漏接。①没有认真阅读接待计划②迟到③班次变更，旅游团提前到达，导游人员没有认真阅读，仍按原计划接站。④没有查对新的航班时刻表⑤举牌接站的地方选择不当。（2）客观原因造成的漏接。①提前抵达，但漏发变更通知。②有关人员没有及时通知该团地陪。③司机迟到。④交通堵塞或其他预料不到的情况发生。⑤中转站乘其他航班而造成漏接。2、漏接的预防（1）认真阅读计划。（2）核实准确时间。（3）提前抵达，保证提前 30 分钟3、漏接的处理 （1）道歉，查明原因，做解释工作，消除误解（2）弥补（3）提供更加热情周到的服务（4）必要时请接待社领导出面赔礼道歉或酌情给一定的物质补偿。（二）错接的原因、预防及处理：错接是指导游人员接了不应由他接的旅游团（者）。 1、错接的原因 错接旅游团一般是责任事故，是因导游人员责任心不强造成的。2、错接的预防 （1）提前到达接站地点。（2）认真核实：旅行社的名称、旅游目的地组团旅行社的名称、旅游团的代号、人数、领队姓名（无领队的团要核实游客的姓名）、下榻饭店等。（3）提高警惕。 3、错接的处理 （1）报告领导（2）将错就错，两个导游人员是同一旅行社又同是地陪，可将错就错。（3）必须交换，分属两家接待社，必须交换。同一旅行社两个导游人员中有一名是地陪兼全陪，也应交换旅游团。（4）说明情况道歉（5）其他人员将游客带走，与饭店联系是否入住。 旅游计划和日程变更的处理 （一）客观原因需要变更计划和日程 1、缩短或取消在某地的游览时间 （1）抵达时间延误：①仔细分析因延误带来的困难和问题找出补救措施。②安排落实该团交通、住宿及时办理退房、退车、退餐等一切相关事宜③压缩在每一景点的活动时间，尽量保证不减少计划内的游览项目。（2）旅游团（者）提前离开，造成游览时间缩短：①立即与全陪、领队商量，采取尽可能的补救措施，调整活动时间，将计划内游览项目完成；有困难，选择最有代表性、最具特色的重点旅游景点。②做好游客的工作:向有影响力的游客实事求是地说明困难求得谅解。③地陪应通知接待社计调或有关人员办理相关事宜。④补偿⑤通知下一站接待社。2、延长旅游时间 （1）重新落实旅游团（者）的用房、用餐、用车的情况，并及时落实离开的机、车票。（2）迅速调整活动日程:延长在主要景点的游览时间。组团社同意酌情增加游览景点。（3）通知下一站该团的日程变化。（4）征求领队和全陪的建议和要求。3、逗留时间不变，但被迫改变部分旅游计划，出现这种情况，肯定是外界客观原因造成。（1）向游客讲清楚，求得谅解。（2）代替的方案。（3）以精彩的导游讲解，热情的服务激起游客的游兴。（4）做些相应补偿。（二）旅游团（者）要求变更计划日程 原则上应按旅游合同执行；遇有较特殊的情况或由领队提出，导游人员也无权擅自做主，要上报组团社或接待社有关人员，须经有关部门同意，并按照其指示和具体要求做好变更工作。 （三）因旅行社的原因需要调整计划日程 应首先对计划进行合理安排，尽量不影响日程，然后将安排后的计划与领队及游客沟通，获取他们的谅解，再按照新计划安排游览。 误机（车、船）事故的处理 （一）误机（车，船）事故的原因 一种情况是由于导游人员工作上的差错和不负责任所成的，没有认真核实票据，将时间或地点搞错。另一种情况则是因为游客走失;或游客没有按安排时间准时集合及其他意外事件。（二）误机（车、船）事故的预防 （1）认真核实机（车、船）票的班次、日期、时间及在哪个机场等。（2）票据落实。（3）离开当天不要安排旅游团到地域复杂、偏远的景点参观游览，不要安排自由活动。（4）留有充足的时间去机场。（5）乘国内航班:提前 2 小时到达机场;乘国际航班出境:提前 3 小时到达机场;乘火车或轮船:提前 1 小时到达火车站或码头。（三）误机（车、船）事故的处理 1、将成事故的应急措施 旅游团正在去往机场（车站、码头），将成误机（车、船）事故时，请求等候，讲明大约何时能够抵达机场。2、已成事故的处理办法 （1）报告并请求协助。（2）争取乘最近班次或包机前往下一站。（3）稳定情绪，安排好滞留的食宿、游览等事宜。（4）通知下一站。（5）赔礼道歉。（6）写出事故报告，查清事故的原因和责任，承担经济损失并受相应的处分。 遗失问题的处理 导游人员需要集中证件办理有关手续时，应通过领队向客人收取，用完后立即归还，不要代为保管。（一）证件、钱物、行李遗失的预防 （1）多做提醒工作。（2）不代为保管游客证件。（3）切实做好每次行李的清点、交接工作。（4）每次游客下车后，提醒司机清车、关窗并锁好车门。（二）证件丢失 1、丢失外国护照和签证 （1）由旅行社出具证明。（2）请失主准备照片。（3）由公安局出具证明。（4）去所在国驻华使、领馆申请补办新护照及签证。2、丢失团体签证 （1）接待社开具遗失公函。（2）团体签证复印件（副本）。（3）该团人员名单。（4）该团全体游客的护照。（5）到公安局出入境管理处报失。3、丢失中国护照和签证 （1）华侨丢失护照和签证:①接待社开具遗失证明②失主准备照片③到公安局出入境管理处报失并申请办理新护照④持新护照到其居住国驻华使、领馆办理入境签证手续（2）中国公民出境旅游时丢失护照、签证: 【2018 单选】①接待社开具遗失证明。②到当地警察机构报案，开具的报案证明。③到我国驻该国使、领馆领取中华人民共和国旅行证。④回国后申请补发新护照。4、丢失港澳居民来往内地通行证（港澳同胞回乡证） （1）向公安局报失，取得报失证明;或由接待社开具遗失证明。（2）申请领取赴港澳证件。（3）签发一次性通行证。（4）回港澳地区后，向通行证受理机关申请补发新的通行证。5、丢失台湾同胞旅行证明 失主向遗失地的市、县公安机关报失、经调查属实的可以允许重新申请领取相应的旅行证件或者发给一次性有效的出境通行证。6、丢失中华人民共和国居民身份证 由当地接待社核实后开具证明，失主持证明到公安局报失，经核实后再开具身份证明，机场安检人员核准放行。回到居住所在地后，凭公安局报失证明和有关材料到当地派出所办理新身份证。（三）钱物丢失 1、外国游客丢失钱物的处理 （1）稳定失主情绪（2）报案（3）向接待社领导汇报。（4）接待社出具遗失证明。（5）贵重物品，公安局出入境管理处填写失物经过说明，列出遗失物品清单。（6）申报的物品，要出示中国海关行李申报单。（7）在公安局出入境管理处申请办理（8）已在国外办理财产保险，领取保险时需要证明，可以向公安局出入境管理处申请办理财物报失证明。（9）旅行支票、信用卡等票证，向有关银行挂失。2、国内游客丢失钱物的处理 （1）报案（2）汇报（3）善后处理（四）行李遗失 1、来华途中丢失行李 （1）办理行李丢失和认领手续（2）导游人员要不时打电话询问寻找行李的情况（3）下榻的饭店名称转告有关航空公司（4）确系丢失，索赔2、在中国境内丢失行李（1）仔细分析，找出差错的线索或环节：①在机场找不到行李，可能是上一站出现差错。②抵达饭店后游客没有拿到行李，原因：其一，本团游客误拿;其二，饭店行李员送错了房间;其三，旅行社行李员与饭店行李员交接时有误;其四，在运送行李途中丢失。（2）做好善后工作。解决因行李丢失而带来的生活方面的困难。（3）随时询问查找进展情况。（4）确定行李已丢失，向失主说明情况，并表示歉意。（5）帮助失主索赔。（6）事后写出书面报告 游客走失的处理 1、游客在旅游景点走失 （1）了解情况，迅速寻找。全陪领队分头去找、地陪带领其他游客继续游览。（2）寻求帮助。（3）与饭店联系。（4）向旅行社报告。必要时请示领导，向公安部门报案。（5）做好善后工作。（6）写出事故报告。2、游客在自由活动时走失【2018 多选】 （1）立即报告接待社和公安部门。（2）做好善后工作。安抚因走失而受惊吓的游客，必要时提出善意的批评。（3）作为治安事故或其他事故处理。 游客患病的处理 游客患一般疾病的处理 1、劝其及早就医，注意休息，不要强行游览。2、关心患病的游客。3、需要时导游人员可陪同患者前往医院就医。4、严禁导游人员擅自给患者用药。游客突患重病的处理： 1、在前往景点途中突然患病 （1）在征得患者、患者亲友或领队同意后，立即将患重病的游客送往就近医院治疗， 或拦截其他车辆将其送往医院。必要时，暂时中止旅行，用旅游车将患者直接送往医院。（2）及时将情况通知接待社有关人员。（3）一般由全陪、领队、病人亲友同往医院。如无全陪和领队，地陪应立即通知接待社请求帮助。2、在参观游览时突然患病 （1）不要搬动患病游客，让其坐下或躺下。（2）立即拨打电话叫救护车。（3）向景点工作人员或管理部门请求帮助。（4）及时向接待社领导及有关人员报告。3、在饭店突然患病 先由饭店医务人员抢救，然后送往医院，并将其情况及时向接待社领导汇报。4、在向异地转移途中突患重病在乘飞机、火车、轮船前往下一站的途中游客突患重病。（1）全陪应请求乘务员帮助，在乘客中寻找医务人员。（2）通知下一站旅行社做好抢救的各项准备工作。5、处理要点 （1）游客病危，需要送往急救中心或医院抢救时，需由患者家属、领队或患者亲友陪同前往。（2）如果患者是国际急救组织的投保者，导游人员应提醒其亲属或领队及时与该组织的代理机构联系。（3）在抢救过程中，需要领队或患者亲友在场，并详细记录患者患病前后的症状及治疗情况，并请接待社领导到现场或与接待社保持联系，随时汇报患者情况。（4）需要做手术，必须征得患者亲属的同意，亲属不在，需由领队同意并签字。（5）若患者病危，但亲属又不在身边时，导游人员应提醒领队及时通知患者亲属。如果患者亲属系外国人士，导游人员要提醒领队通知所在国使领馆。患者亲属到后，导游人员要协助其解决生活方面的问题;若找不到亲属，一切按使、领馆的书面意见处理。（6）有关诊治、抢救或动手术的书面材料，应由主治医生出具证明并签字，要妥善保存。（7）地陪应请求接待社领导派人帮助照顾患者、办理医院的相关事宜，同时安排好旅游团继续按计划活动，不得将全团活动中断。（8）患者转危为安但仍需继续住院治疗，不能随团继续旅游或出境时，接待社领导和导游人员（主要是地陪）要不时去医院探望，帮助患者办理分离签证、延期签证以及出院、回国手续及交通票证等事宜。（9）患者住院和医疗费用自理。如患者没钱看病，请领队或组团社与境外旅行社、其家人或保险公司联系解决其费用问题。（10）患者在离团住院期间未享受的综合服务费由中外旅行社之间结算后，按协议规定处理。患者亲属在当地期间的一切费用自理。 游客不当言行几种典型情况的处理办法 1、对攻击和诬蔑言论的处理对于个别游客站在敌对的立场进行了恶意攻击、蓄意诬蔑挑衅，作为一名中国的导游人员要严正驳斥，驳斥时要理直气壮、观点鲜明，导游人员应首先向其阐明自己的观 点，指出问题的性质，劝其自制。如其一意孤行，影响面大，或有违法行为，导游人员应立即向有关部门报告。2、对违法行为的处理 （1）对我国的法律缺乏了解，应讲清道理，指出错误之处，并根据其违法行为的性质、危害程度，确定是否报有关部门处理。（2）对那些明知故犯者，导游人员要提出警告，明确指出其行为是中国法律和法规所不允许的，并报告有关部门严肃处理。（3）对犯罪活动，一旦发现应立即汇报，并配合司法部门查明罪责，严肃处理。3、对散发宗教宣传品行为的处理 （1）导游人员一定要予以劝阻，并向其宣传中国的宗教政策。（2） 处理这类事件要注意政策界限和方式方法，但对不听劝告并有明显破坏活动者， 应迅速报告，由司法机关或公安有关部门处理。4、对违规行为的处理 （1）一般性违规的预防及处理。导游人员应向游客宣传、介绍、说明旅游活动中涉及的具体规定，防止游客不知而误犯。明知故犯，当事人要按规定受到应有的处罚。（2）对异性越轨行为的处理。应郑重指出其行为的严重性，令其立即改正。情节严重及时报告有关部门依法处理。（3）对酗酒闹事者的处理。导游人员应先规劝并严肃指明可能造成的严重后果，尽力阻止其饮酒。不听劝告、扰乱社会秩序、侵犯他人、造成物质损失的肇事者必须承担一切后果，直至法律责任。（上下滑动查看导游业务考点）科目三《全国导游基础知识》是对中国上下五千年历史的精华的一种概括性总结，涉及面广，门类繁多。是导游带团中重要的知识结构，也是导游人员的看家本领。在面试考试当中也会涉及到一些知识。科目四《地方导游基础知识》是中国每个省份的知识内容进行的总结。包括每个省份的基本知识、风物特产、景区内容、人文特色等。在面试考试当中会涉及到面试考生所在省份的一些基本知识。科目三《全国导游基础知识》+科目四《地方导游基础知识》高频考点 { 全国导游基础高频考点 } 中国历史上的重大事件 （1）建国前（2）建国后 十大名茶 西湖龙井（浙江杭州西湖区）、碧螺春（江苏吴县太湖的洞庭山碧螺峰）、信阳毛尖（河南信阳车云山）、君山银针（湖南岳阳君山）、六安瓜片（安徽六安和金寨两县的齐云山）、黄山毛峰（安徽歙县黄山）、祁门红茶（安徽祁门县）、都匀毛尖（贵州都匀县）、铁观音（福建安溪县）、武夷岩茶（福建崇安县） 四大名绣 苏绣（苏州）、湘绣（湖南）、蜀绣（四川）、广绣（广东） 户籍警客户佳节 四大名扇 檀香扇（江苏）、火画扇（广东）、竹丝扇（四川）、绫绢扇（浙江）四大名花 牡丹（河南洛阳）、水仙（福建漳州）、菊花（浙江杭州）、山茶（云南昆明）四大发明 造纸（东汉.蔡伦）、火药（唐朝.古代炼丹家）、印刷术（北宋.毕升）、指南针（北宋.发明者无记载） 古代主要节日 元日：正月初一，一年开始。人日：正月初七，主小孩。上元：正月十五，张灯为戏，又叫“灯节”社日：春分前后，祭祀祈祷农事。寒食：清明前两日，禁火三日（吴子胥）清明：四月初，扫墓、祭祀。端午：五月初五，吃粽子，划龙（屈原）七夕：七月初七，妇女乞巧（牛郎织女）中元：七月十五，祭祀鬼神，又叫“鬼节”中秋：八月十五，赏月，思乡重阳：九月初九，登高，插茱萸免灾冬至：又叫“至日”，节气的起点。腊日：腊月初八，喝“腊八粥”除夕：一年的最后一天的晚上，初旧迎新 四书 《论语》、《中庸》、《大学》、《孟子》 五经 《诗经》、《尚书》、《礼记》、《易经》、《春秋》 八股文 破题、承题、起讲、入手、起股、中股、后股、束股 六子全书 《老子》、《庄子》、《列子》、《荀子》、《扬子法言》、《文中子中说》 汉字六书 象形、指事、形声、会意、转注、假借 书法九势 落笔、转笔、藏峰、藏头、护尾、疾势、掠笔、涩势、横鳞竖勒 竹林七贤 嵇康、刘伶、阮籍、山涛、阮咸、向秀、王戎饮中八仙 李白、贺知章、李适之、李琎、崔宗之、苏晋、张旭、焦遂 蜀之八仙 容成公、李耳、董促舒、张道陵、严君平、李八百、范长生、尔朱先生 扬州八怪 郑板桥、汪士慎、李鱓、黄慎、金农、高翔、李方鹰、罗聘北宋四大家 黄庭坚、欧阳修、苏轼、王安石 唐宋古文八大家 韩愈、柳宗元、欧阳修、苏洵、苏轼、苏辙、王安石、曾巩 十三经 《易经》、《诗经》、《尚书》、《礼记》、《仪礼》、《公羊传》、《谷梁传》、《左传》、《孝经》、《论语》、《尔雅》、《孟子》 四大民间传说 《牛郎织女》、《孟姜女》、《梁山伯与祝英台》、《白蛇与许仙》 四大文化遗产 《明清档案》、《殷墟甲骨》、《居延汉简》、《敦煌经卷》 元代四大戏剧 关汉卿《窦娥冤》、王实甫《西厢记》、汤显祖《牡丹亭》、洪升《长生殿》 晚清四大谴责小说 李宝嘉《官场现形记》、吴沃尧《二十年目睹之怪现状》、刘鹗《老残游记》、曾朴《孽海花》 五彩 青、黄、赤、白、黑 五音 宫、商、角、址、羽 七宝 金、银、琉璃、珊瑚、砗磲、珍珠、玛瑙 九宫 正宫、中吕宫、南吕宫、仙吕宫、黄钟宫、大面调、双调、商调、越调 七大艺术 绘画、音乐、雕塑、戏剧、文学、建筑、电影 四大名瓷窑 河北的瓷州窑、浙江的龙泉窑、江西的景德镇窑、福建的德化窑四大名旦 梅兰芳、程砚秋、尚小云、荀慧生 六礼 冠、婚、丧、祭、乡饮酒、相见 六艺 礼、乐、射、御、书、数 六义 风、赋、比、兴、雅、颂 八旗 镶黄、正黄、镶白、正白、镶红、正红、镶蓝、正蓝 十恶 谋反、谋大逆、谋叛、谋恶逆、不道、大不敬、不孝、不睦、不义、内乱 九流 儒家、道家、阴阳家、法家、名家、墨家、纵横家、杂家、农家 三山 安徽黄山、江西庐山、浙江雁荡山 五岭 越城岭、都庞岭、萌诸岭、骑田岭、大庾岭 五岳 （中岳）河南嵩山、（东岳）山东泰山、（西岳）陕西华山、（南岳）湖南衡山、（北岳）山西恒山 五湖 鄱阳湖（江西）、洞庭湖（湖南）、太湖（江苏）、洪泽湖（江苏）、巢湖（安徽）四海 渤海、黄海、东海、南海 四大名桥 广济桥、赵州桥、洛阳桥、卢沟桥 四大名园 颐和园（北京）、避暑山庄（河北承德）、拙政园（江苏苏州）、留园（江苏苏州） 四大名刹 灵岩寺（山东长清）、国清寺（浙江天台）玉泉寺（湖北江陵）、栖霞寺（江苏南京）四大名楼 岳阳楼（湖南岳阳）、黄鹤楼（湖北武汉）、滕王阁（江西南昌）、大观楼（云南昆明） 四大名亭 醉翁亭（安徽滁县）、陶然亭（北京先农坛）、爱晚亭（湖南长沙）、湖心亭（杭州西湖） 四大古镇 景德镇（江西）、佛山镇（广东）、汉口镇（湖北）、朱仙镇（河南） 四大碑林 西安碑林（陕西西安）、孔庙碑林（山东曲阜）、地震碑林（四川西昌）、南门碑林（台湾高雄）四大名塔 嵩岳寺塔（河南登封嵩岳寺）、飞虹塔（山西洪洞广胜寺）、释迦塔（山西应县佛宫寺）、千寻塔（云南大理崇圣寺） 四大石窟 莫高窟（甘肃敦煌）、云岗石窟（山西大同）、龙门石窟（河南洛阳）、积山石窟（甘肃天水） 四大书院 白鹿洞书院（江西庐山）、岳麓书院（湖南长沙）、嵩阳书院（河南嵩山）、应天书院（河南商丘） 四大佛教名山 浙江普陀山（观音菩萨）、山西五台山（文殊菩萨）、四川峨眉山（普贤菩萨）、安徽九华山（地藏王菩萨） 四大道教名山 湖北武当山、江西龙虎山、安徽齐云山、四川青城山 五行 金、木、水、火、土 八卦 乾（天）、坤（地）、震（雷）、巽（风）、坎（水）、离（火）、艮（山）、兑（沼） 三皇 伏羲、女娲、神农 五帝 太皞、炎帝、黄帝、少皞、颛顼三教 儒教、道教、佛教 三清 元始天尊（清微天玉清境）、灵宝天尊（禹余天上清境）、道德天尊（大赤天太清境） 四御 昊天金阙无上至尊玉皇大帝、中天紫微北极大帝、勾陈上宫天后皇大帝、承天效法土皇地祗 八仙 铁拐李、钟离权、张果老、吕洞宾、何仙姑、蓝采和、韩湘子、曹国舅 十八罗汉 布袋罗汉、长眉罗汉、芭蕉罗汉、沉思罗汉、伏虎罗汉、过江罗汉、欢喜罗汉、降龙罗汉、静坐罗汉、举钵罗汉、开心罗汉、看门罗汉、骑象罗汉、探手罗汉、托塔罗汉、挖耳罗汉、笑狮罗汉、坐鹿罗汉 五脏 心、肝、脾、肺、肾 六腑 胃、胆、三焦、膀胱、大肠、小肠 七情 喜、怒、哀、乐、爱、恶、欲 五常 仁、义、礼、智、信 五伦 君臣、父子、兄弟、夫妇、朋友 三姑 尼姑、道姑、卦姑 六婆 牙婆、媒婆、师婆、虔婆、药婆、稳婆 九属 玄孙、曾孙、孙、子、身、父、祖父、曾祖父、高祖父 五穀 稻、黍、稷、麦、豆 中国八大菜系 四川菜、湖南菜、山东菜、江苏菜、浙江菜、广东菜、福建菜、安徽菜 五毒 石胆、丹砂、雄黄、矾石、慈石 配药七方 大方、小方、缓方、急方、奇方、偶方、复方天乾、地坤、火离、水坎、雷震、山艮、泽兑、巽风。李白—“诗仙”；杜甫—“诗圣”；白居易—“诗魔”；王勃—“诗杰”。元代关汉卿的《窦娥冤》、王实甫的《西厢记》、明代汤显祖的《牡丹亭》、清代洪昇的《长生殿》、孔尚任的《桃花扇》等都是不朽之作。 隋：三省六部制，科举制；秦：中央集权，郡县制；西周：分封制；春秋：征兵制；唐：募兵制；元：行省制度。中国古代哲学的流变大体经历了周代子学、两汉经学、魏晋玄学、隋唐佛学、宋明理学和清代朴学。明代罗贯中的《三国演义》是我国最早的长篇历史小说；施耐庵的《水游传》是我国第一部以农民起义为题材的长篇小说；吴承恩的《西游记》是我国最杰出的浪漫主义长篇神话小说；清代曹雪芹的《红褛梦》是我国古代长篇白话小说的高峰。以上四部小说统称为“中国古典小说四大名著”。明代兰陵笑笑生的《金瓶梅》是我国第一部文人创作的长篇世情小说。公元前141年，汉武帝刘彻即位，定次年为“建元元年”，为皇帝使用年号的开端，以后成为定制。元代王祯所著的《农书》是一部从全国范围内对整个农业进行系统研究、总结中国农业生产经验的综合性农学巨著，书中图文并茂地介绍了农业生产工具，颇具特色。古田会议：建设新型人民军队建设问题；遵义会议：纠正“左倾”的军事路线；瓦窖堡会议：确定建立抗日民族统一战线的方针政策；洛川会议：建立敌后根据地。花岗岩地貌景观：泰山、黄山、华山、衡山、九华山、崂山、千山、浙江天台山、三清山、厦门鼓浪屿、浙江普陀山和海南岛天涯海角。著名的丹霞景观有广东丹霞山、福建武夷山、江西龙虎山、浙江江郎山、安徽齐云山、湖南崀山、贵州赤水、甘肃张掖等。浙江雁荡山为流纹岩景观。壮族、傣族、黎族的祖先属古代“百越”的一支，苗族的祖先属“九黎”，纳西族的祖先是“古羌人”。文字分为非拼音文字和拼音文字两大类。前者包括汉字、音节文字（如鼻文）；后者可以按字母形式和来源分为印度字母变体体系（如藏文、傣文）、阿拉伯字母体系（老维文、老哈萨克文）、回鹘字母体系（蒙古文、满文、锡伯文）、朝鲜文字母体系、拉丁文字母体系和斯拉夫字母体系（俄文）。苗族建筑最有特色的是吊脚楼。土家族的房屋依山而建，俗称吊脚楼。古典园林理水之法一般有三种：掩、隔、破。我国佛教石窟有三个高潮时期：第一个高潮时期是北朝，代表作是敦煌莫高窟、山西大同石窟和洛阳龙门石窟中的北魏窟；第二个高潮时期是盛唐，代表作是敦煌莫高窟和洛阳龙门石窟中的唐代龛窟；第三个高潮时期是两宋时期，代表作是重庆大足石刻中的宋代造像。观世音、文殊、普贤、地藏被称作中国佛教的四大菩萨。菩萨名别号手持法器坐骑道场观世音菩萨大悲左手持净瓶，右手持杨柳枝————浙江普陀山文殊菩萨大智手持宝剑青狮山西五台山普贤菩萨大德手持如意棒六牙白象四川峨眉山地藏菩萨大愿右手拿锡杖，左手拿如意宝珠谛听安徽九华山小乘佛教又名上座部佛教，在理论和实践的基础体系上仍接近于原始佛教。玉兰、牡丹、桂花象征荣华富贵。苏州四大历史名园是沧浪亭（宋朝）、狮子林（元朝）、拙政园（明朝）、留园（清朝）。苏州的网师园主次分明又富于变化，园内有园，景外有景，精巧幽深之至。何园山水建筑浑然一体，有城市山林之誉，为扬州住宅园林的典型；个园中的四季假山在扬州古代园林中别具特色，在国内也属罕见；寄畅园位于无锡市西郊惠山东麓，是江南名园；豫园黄石假山、砖雕、圆雕、龙墙为其特色。白马寺位于河南洛阳，始建于公元68年，是中国最早的寺院，被全国佛教信徒视为“祖庭”和“释源”，即中国佛教的发祥地。四大石窟：甘肃敦煌莫高窟和麦积山石窟，山西大同云冈石窟，河南洛阳龙门石窟。佛教四大名山：山西五台山，浙江普陀山，四川峨眉山，安徽九华山。三台宗：浙江天台山国清寺。律宗：江苏扬州大明寺。密宗：陕西西安大兴善寺和青龙寺藏传佛教最著名的寺院是达赖喇嘛的驻地布达拉宫，这里曾是西藏政府政教合一地方政权的统治中心。黄教六大宗主寺规模最大、地位最高。六大宗主寺是西藏日喀则扎什伦布寺、拉萨哲蚌寺、色拉寺、甘丹寺、青海湟中塔尔寺、甘肃夏河拉卜楞寺。塔尔寺的酥油花、绘画和堆绣被誉为“三绝“。七大古都：城市名所属省区历史意义主要胜迹北京直辖市元、明、清都城故宫、天坛、北海、颐和园、雍和宫、国子监、天安门城楼、八达岭长城、明十三陵南京江苏省吴、东晋、宋、齐、梁、陈、南唐及明初都城，太平天国建天京，孙中山领导的临时政府所在地石头城遗址、明孝陵、中山陵、南唐二陵、南朝石刻、雨花台、天王府遗直、灵穀寺杭州浙江省吴越国都城，南宋都城西湖风景、灵隐寺、六和塔、保 塔、岳王庙、宋都城遗址洛阳河南省魏、北宋等七朝古都龙门石窟、白园、白马寺、关林、古墓博物馆、王城公园开封河南省魏、北宋等七朝古都繁塔、铁塔、相国寺、宋城一条街、龙亭西安陕西省西周、秦、西汉、隋、唐、等十朝古都大雁塔、小雁塔、明城、临潼秦陵、半坡博物馆、兴庆宫公园、大清真寺、碑林、钟楼安阳河南省中华文化重要发祥地小屯殷墟出土文物、天宁寺塔北京直辖市元、明、清都城故宫、天坛、北海、颐和园、雍和宫、国子监、天安门城楼、八达岭长城、明十三陵南京江苏省吴、东晋、宋、齐、梁、陈、南唐及明初都城，太平天国建天京，孙中山领导的临时政府所在地石头城遗址、明孝陵、中山陵、南唐二陵、南朝石刻、雨花台、天王府遗直、灵穀寺杭州浙江省吴越国都城，南宋都城西湖风景、灵隐寺、六和塔、保 塔、岳王庙、宋都城遗址洛阳河南省魏、北宋等七朝古都龙门石窟、白园、白马寺、关林、古墓博物馆、王城公园开封河南省魏、北宋等七朝古都繁塔、铁塔、相国寺、宋城一条街、龙亭西安陕西省西周、秦、西汉、隋、唐、等十朝古都大雁塔、小雁塔、明城、临潼秦陵、半坡博物馆、兴庆宫公园、大清真寺、碑林、钟楼安阳河南省中华文化重要发祥地小屯殷墟出土文物、天宁寺塔秦汉、宋属于“方上”式封土形式；唐代帝陵从唐太宗李世民葬九峻山开始，除唐武宗端陵和唐僖宗靖陵外，都构筑在山上，属于“以山为陵”的封土形式；明清属于“宝城宝顶”形式。中国古代建筑从高到低排序：重檐庑殿顶、重檐歇山顶、悬山顶、硬山顶， 庑殿顶 五脊、歇山顶、九脊、悬山顶 五脊二坡。我国古代建筑的彩画共有三种，表示三个等级，即和玺彩画、旋子彩画和苏式彩画。密檐式塔崇圣寺三塔、河南登封县的嵩岳寺塔、西安小雁塔、云南大理千寻塔、栖霞寺舍利塔、北京的天宁寺塔。商周时期我们的先人就已经开始利用自然的山泽、水泉、树木、鸟兽进行初期的造园活动。最初的形式为囿春秋战国时期的园林的组成要素都已具备，不再是简单的囿了DP。秦汉时期出现了以宫室建筑为主的宫苑，上林苑是秦汉时期宫苑的典型代表，开创了人为造山的先例。魏晋南北朝时期是中国园林发展的转折点。唐宋时期园林达到成熟阶段。明清时期，园林艺术进入精深发展阶段，在设计和建造上都达到了高峰。我国佛塔按艺术造型可分为：楼阁式、密檐式、覆钵式、金刚宝座式等类型。佛教、基督教、伊斯兰教产生的时间依次为公元前6世纪、公元1世纪、公元7世纪。我国现存最古老的木结构建筑的实物是五台山南禅寺大雄宝殿，佛光寺亦是我国现存最古老的佛寺之一，建筑年代仅次于南禅寺。后世称释迦牟尼的出生地蓝毗尼花园（在今尼泊尔境内）、成道地菩提伽耶、初转法轮地鹿野苑、涅地拘尸那迦城为佛祖四大圣迹。东方持国天王：白色 琵琶；南方增长天王：青色 慧剑；西方广目天王：红色 手缠龙或蛇，另一手持珠宝；北方多闻天王：绿色 宝伞 有时左手握神鼠。东方持国天王手持琵琶，代表做事要合乎中道、恰到好处；南方增长天王手握慧剑，代表斩断烦恼；西方广目天王手缠龙或蛇，有的另一手持宝珠（取龙戏珠之意），代表变化无常；北方多闻天王手持宝伞，有时左手握神鼠，宝伞代表遮挡世上的种种污染。目前全国道教宫观大部属全真派，并以龙门派人数最多。正一道主要流行在江南和台湾省。西方三圣：大势至菩萨—阿弥陀佛—观世音菩萨；释迦三圣：普贤菩萨—释迦牟尼佛—文殊菩萨；华藏世界教主：普贤菩萨—毗卢遮那佛—文殊菩萨。东方三圣（药师三尊）：药师佛—月光菩萨—日光菩萨。江西龙虎山、江苏茅山、江西合皂山属于符箓派三名山。哈尔滨最为著名的尼古拉大教堂属于东正教堂。满族最隆重的礼节是抱腰接面礼。满语、蒙古语、维吾尔语等属阿尔泰语系；汉语、壮语、土家语、黎语、苗语、彝语、白语等属汉藏语系。藏族的英雄史诗《格萨尔王传》是世界上最长的史诗之一。满族是唯一在中国历史上曾两度建立过王朝（金朝和清朝）的少数民族。五行、五色、五方、五脏、五音对应表五行五色五方五脏五音土黄中脾宫金白西肺商木青东肝角火红南心征水黑北肾羽信奉伊斯兰教的民族都忌食狗肉，满族、土家族禁食狗肉。壮族忌食牛肉和蛙肉，苗族人不吃羊肉。在古代的雕漆制品中主要是以红、绿颜色为主，在史书上雕漆又称为“剔红”。蜀绣：鲤鱼 熊猫 苏绣：猫 湘绣：虎 狮 粤秀：鸟凤。粤绣产于广东省，金银线垫绣是粤绣中最具有特色的工种之一。中国四大名砚是指甘肃卓尼的洮河砚、广东肇庆的端砚、安徽歙县的歙砚、山西绛县的澄泥砚，它们是中国传统的四大优质名砚。端砚、歙砚、洮砚、澄泥砚被誉为中国的四大名砚，广东肇庆端砚为四大名砚之首。福建德化是我国白瓷著名产地，与江西景德镇、湖南醴陵并列为中国三大瓷都。扬州镶嵌漆，福州的脱胎漆，北京雕漆。中国风筝的技艺概括起来只有四个字：扎、糊、绘、放。简称“四艺”，即扎架子，糊纸面，绘花彩，放风筝。湖笔具有圆、尖、齐、健四大特点，湖笔分羊毫、狼毫、兼毫、紫毫四大类，被赞为“毛硕之冠”。（上下滑动查看全国导游基础考点）{ 地方导游基础高频考点 } 北京市 一、地理与气候1．北京位于华北平原北部，与天津相邻，并与天津一起被河北省环绕，有著 3000 余年的建城史和850 余年的建都史。2．北京的气候属于典型的北温带半湿润大陆性季风气候，年平均降水量 483.9 毫米，为华北地区降水最多的地区之一。二、区划、人口与经济北京市有 16 个市辖区，分别是：东城区、西城区、朝阳区、丰台区、海淀区、石景山区、门头沟区、房山区、通州区、顺义区、昌平区、大兴区、怀柔区、平穀区、延庆区、密云区。三、交通与资源1．北京首都国际机场是全球规模最大的机场，几乎所有北京的国内国际航班均在北京首都国际机场停靠和起飞，其旅客吞吐量仅次于美国亚特兰大机场，位居全球第二。2．其中大型水库有密云水库、官厅水库、怀柔水库、海子水库、十三陵水库。3．北京天然河道自西向东贯穿五大水系，即拒马河水系、永定河水系、北运河水系、潮白河水系、蓟运河水系。 天津省 一、地理与气候1．天津市是海河五大支流南运河、子牙河、大清河、永定河、北运河的汇合处和入海口，素有“河海要冲”之称。2．天津市是中央四大直辖市之一，中国北方最大的沿海开放城市，素有“渤海明珠”之称。3．天津主要受季风环流的支配，是东亚季风盛行的地区，属温带季风气候。二、区划、人口与经济天津现辖 16 个区，天津市面积约 1.2 万平方千米。三、交通与资源1．天津有著优越的地理位置。它不仅毗邻首都，还是华北、西北广大地区的出海口，是中国北方对内外开放两个扇面的轴心，是亚欧大陆桥中国境内距离最短的东部起点。2．天津港是中国北方最大的综合性贸易港口，拥有全国最大的集装箱码头。3．天津有中国最著名的海盐产区长芦盐场。4．金属矿产中，锰、硼不仅为国内首次发现，也为世界所罕见。5．天津自然资源丰富。一是充足的油气资源，二是取之不尽的海盐资源，三是丰富的金属和非金属矿产资源，四是蕴藏较为丰富的地下热水资源。 河北省 一、地理与气候1．河北省是中国唯一兼有高原、山地、丘陵、平原、湖泊和海滨的省份，是中国重要粮棉产区。2．小五台山高达 2882 米，为全省最高峰。3．河北省属于温带湿润半干旱大陆性季风气候。二、区划、人口与经济河北省辖 11 个地级市，168 个县（市、区）（其中：47 个市辖区、20 个县级市、95 个县、6 个自治县）。三、交通与资源1．河北省，因位于黄河下游以北而得名，是首都北京联系全国各省市的必经之地。2．港口新增设计通过能力 5.2 亿吨，居全国第一位。3．建有国家第一个风电示范基地——坝上地区百万千瓦级风电基地。4．河流分属海河、滦河、内陆河、辽河 4 个水系。5．褐马鸡是河北特有的世界珍禽，为国家一类保护动物。6．板栗和梨的产量居全国第一。 山西省 一、地理与气候1．最高处为东北部的五台山叶头峰，海拔达 3058 米，是华北最高峰；最低处为南部边缘运城垣曲县东南西阳河入黄河处，海拔仅 180 米。2．山西总的地势是“两山夹一川”。3．全省主体轮廓很像一个“凹”字形。4．在气候类型上属于温带大陆性季风气候。二、区划、人口与经济山西省共辖 11 个地级市，共辖 119 个县、市、区（23 个市辖区、11 个县级市、85 个县）。三、交通与资源1．资源储量居全国第一位的矿产有煤层气、铝土矿、耐火黏土、镁矿、冶金用白云岩 5 种。2．山西成为黄河与海河两大流域的分水岭，被誉为“华北水塔”。 内蒙古自治区 一、地理与气候1．跨越三北（东北、华北、西北），靠近京津；北部同蒙古国和俄罗斯联邦接壤，国境线长 4200 千米。2．内蒙古地处欧亚大陆内部，是中国第三大省区，是中国 5 个少数民族自治区之一。3．内蒙古高原，是中国四大高原中的第二大高原。4．内蒙古自治区气候以温带大陆性季风气候为主。二、区划、人口与经济内蒙古自治区现设 9 个地级市，52 个旗，17 个县，11 个盟（市）辖县级市，23 个区。三、交通与资源1．人均耕地面积居中国首位。2．内蒙古天然草场总面积位居中国五大草原之首，是中国重要的畜牧业生产基地。3．内蒙古全区森林总面积居中国第 1 位。4．内蒙古自治区是中国发现新矿物最多的省区。5．稀土储量居世界之首，煤炭储量居中国第一位。 辽宁省 一、地理与气候1．辽宁省是东北地区唯一既沿海又沿边的省份，也是东北及内蒙古自治区东部地区对外开放的门户。2．辽宁省地形概貌大体是“六山水三分田”。3．辽宁省是东北地区降水量最多的省份。二、区划、人口与经济宁省下设 14 个省辖市，16 个县级市、17 个县，8 个少数民族自治县，59 个市辖区。三、交通与资源1．铁路密度居全国第一。2．水运已经形成以大连港为中心，以丹东、营口、锦州港为两翼，同国内沿海诸港口以及世界 5 大洲 70 多个国家和地区 140 多个港口通航。 吉林省 一、地理与气候1．吉林省位于中国东北中部，处于日本、俄罗斯、朝鲜、韩国、蒙古与中国东北部组成的东北亚几何中心地带。2．吉林省位于中纬度欧亚大陆的东侧，属于温带大陆性季风气候，四季分明，雨热同季。二、区划、人口与经济吉林省现辖 8 个地级市，1 个自治州，60 个县（市、区），其中 21 个市辖区，20 个县级市，16 个县，3 个自治县。三、交通与资源1．长白山区素有“长白林海”之称，是中国六大林区之一，“长白松”为长白山特有的珍稀树种。2．钼、镍为我国第二大矿床。3．吉林省有内河港口 3 个（大安港、吉林港、扶余港）。 黑龙江省 一、地理与气候1．是中国位置最北、纬度最高的省份。2．黑龙江省地貌特征为“五山一水一草三分田”。3．黑龙江省属于寒温带与温带大陆性季风气候。二、区划、人口与经济黑龙江省下辖 13 个地级市行政辖区，有 65 个辖区市；19 个县级市；43 个县和 1 个自治县。三、交通与资源哈尔滨太平国际机场是黑龙江省的枢纽机场，地处东北亚中心位置，是东南亚至北美航线的经停点，是中国东北地区最繁忙的三大国际航空港之一。 上海市 一、地理与气候1．上海曾经是楚国春申君黄歇的封邑，故上海别称为“申”。2．天马山为上海陆上最高点。3．有崇明岛、长兴岛、横沙岛 3 个岛屿。崇明岛为中国第三大岛。二、区划、人口与经济上海有 16 个市辖区，共 107 个镇，2 个乡，105 个街道办事处，3852 个居民委员会和 1632 个村民委员会。三、交通与资源1．上海的高铁直接连通到桂林、贵阳、广州、南宁。2．上海港是中国最大的枢纽港之一。 江苏省 一、地理与气候1．江苏省平原面积 7 万多平方千米，占总面积的 70%以上，比例居中国各省首位，主要由苏北平原、黄淮平原、江淮平原、滨海平原、长江三角洲平原组成。2．江苏平原、水面所占比例占江苏省的 90%以上，比例仍居中国各省首位。3．江苏是中国地势最低的一个省区，绝大部分地区在海拔 50 米以下。4．连云港的市郊云台山玉女峰为江苏最高峰，海拔 625 米。5．人均国土面积在中国各省区市中最少。二、区划、人口与经济江苏省共辖 13 个地市，下辖 96 个县（市、区），其中 20 个县、21 个县级市、55 个市辖区、1284 个乡镇。三、交通与资源1．江苏高速公路密度中国居首。2．苏州港吞吐量居中国内河港口之首。3．沿海有吕四、海州湾、长江口、大沙四大渔场。4．沿海地区还建有世界上第一个野生麋鹿保护区。5．被称为“长江三鲜”的鲥鱼、刀鱼、河豚和“太湖三白”的白鱼、银鱼、白虾，都是水中珍品。 浙江省 一、地理与气候1．最大的河流钱塘江，因江流曲折，称“之江”，又称“浙江”。2．浙江素有“鱼米之乡”“文物之邦”之称。3．有“七山一水二分田”之说。4．有杭州西湖、绍兴东湖、嘉兴南湖、宁波东钱湖四大名湖及人工湖泊千岛湖。5．浙江海岸线总长 6486.24 千米，居全国首位。6．浙江是全国岛屿最多的省份。7．浙江属于典型的亚热带季风气候。二、区划、人口与经济浙江现设 2 个副省级城市， 9 个地级市，37 个市辖区、19 个县级市、32 个县、1 个自治县，641 个镇、260 个乡、14 个民族乡、463 个街道。三、交通与资源1．海运方面，宁波、上海、舟山群岛之间每天都有多班客轮往返，形成了中国最为繁忙的海上客运“金三角”。2．杭州萧山机场和宁波栎社机场为国际机场。3．建有万吨级以上泊位的港口有北仑港、乍浦港、舟山港、海门港和温州港，其中以北仑港最大。4．石煤、明矾石、叶腊石、水泥用凝灰岩、建筑用凝灰岩等储量居全国首位。 安徽省 一、地理与气候1．安徽地跨长江、淮河、新安江三大区域，世称江淮大地。2．长江、淮河横贯东西，将全省分为淮北平原、江淮丘陵、皖南山区三大自然区域。二、区划、人口与经济安徽现辖 16 个地级市、6 个县级市、55 个县、44 个市辖区和 1486 个乡镇、街道办事处。三、交通与资源1．合肥新桥、黄山屯溪、阜阳西关为国际机场。2．安徽全省地下水在淮河平原和沿江平原最为丰沛。 福建省 一、地理与气候1．福建的地理特点是“依山傍海”，90%的陆地面积为山地丘陵地带，被称为“八山一水一分田”。2．福建以侵蚀海岸为主，海坛岛现为全省第一大岛。二、区划、人口与经济福建省现辖 9 个地级市，29 个市辖区，12 个县级市，44 个县（含金门县）。三、交通与资源1．元时泉州为世界大商港之一。2．有闽东、闽中、闽南、闽外和台湾浅滩 5 大渔场。3．闽江为全省最大河流。4．水力资源蕴藏量居华东地区首位。 江西省 一、地理与气候1．江西省，是江南“鱼米之乡”，古有“吴头楚尾，粤户闽庭”之称。2．因唐玄宗设江南西道而得省名，又因省内最大河流为赣江而简称“赣”，别称“赣鄱大地”。二、区划、人口与经济江西省共辖 11 个地级市， 25 个市辖区、11 个县级市、64 个县。三、交通与资源1．江西已建成亚洲最大的铜矿和全国最大的铜冶炼基地。2．鄱阳湖是中国第一大淡水湖。3．赣江、抚河、信江、饶河、修水五大河系，最后注入鄱阳湖。 山东省 一、地理与气候1．山东，因居太行山以东而得名。2．泰山为山东省最高点。3．山东的气候属暖温带季风气候类型。二、区划、人口与经济山东省共有 17 个地级市，下设 137 个县级行政区，包括 55 个市辖区、26 个县级市和 56 个县。三、交通与资源1．山东有济南、青岛、烟台、威海 4 座机场为国际空港。2．山东因此被称为“北方落叶果树的王国”。3．山东素有“粮棉油之库，水果水产之乡”之称。4．对虾、扇贝、鲍鱼、刺参、海胆等海珍品的产量均居全国首位。5．山东陆栖无脊椎动物特别是昆虫，种类繁多，居全国同类物种之首。 河南省 一、地理与气候1．灵宝市境内的老鸦岔为全省最高峰，海拔 2413.8 米；海拔最低处在固始县淮河出省处，仅 23.2 米。河南地跨长江、淮河、黄河、海河四大流域。2．河南大部分地处暖温带，南部跨亚热带，属北亚热带向暖温带过渡的大陆性季风气候。二、区划、人口与经济河南辖 17 个地级市，1 个省直辖县级行政单位（济源），21 个县级市，85 个县，52 个市辖区，2441个乡镇。三、交通与资源1．截至 2015 年年底，全省有三个民用机场。2．优势矿产可归纳为煤、石油、天然气“三大能源矿产”，钼、金、铝、银“四大金属矿产”，天然碱、盐矿、耐火黏土、蓝石棉、珍珠岩、水泥灰岩、石英砂岩“七大非金属矿产”。 湖北省 一、地理与气候1．湖北省地势大致为东、西、北三面环山，中间低平，略呈向南敞开的不完整盆地。2．湖北地处亚热带，位于典型的季风区内。6 月中旬至 7 月中旬是湖北的梅雨期。二、区划、人口与经济湖北省有 12 个地级市，1 个自治州，39 个市辖区，24 个县级市（其中 3 个为省直管市），37 个县，2个自治县，1 个林区。三、交通与资源1．武汉天河国际机场为我国中部地区最大的空港。2．省会武汉素有“九省通衢”之称，是全国重要的交通、通信枢纽。3．湖北素有“千湖之省”之称。4．湖北省矿产资源丰富，其中磷、石膏、岩盐等储量居全国前列。 湖南省 一、地理与气候1．湖南省位于长江中游，省境绝大部分在洞庭湖以南，故称湖南；湘江贯穿省境南北，故简称湘。2．“三湘四水”是湖南的又一称谓。“三湘”指“潇湘”“蒸湘”和“沅湘”；“四水”则指湘江、资江、沅江和澧水。3．湖南属亚热带季风气候。二、区划、人口与经济湖南省现有 13 个地级市、1 个自治州；市辖区 35 个，县级市 17 个，县 63 个，自治县 7 个。三、交通与资源1．岳阳城陵矶港是全国 10 个吞吐量过亿吨的内陆港之一。2．湖南三面环山，形成从东南西三面向东北倾斜开口的不对称马蹄状，境内最低点是临湘市的黄盖湖，海拔 24 米；最高点株洲市炎陵县的酃峰，海拔 2212.5 米。3．湖南是驰名中外的“有色金属之乡”和“非金属矿产之乡”。 广东省 一、地理与气候1．广东省地处中国大陆最南部。2．地势总体北高南低，最高峰为石坑崆。3．广东省属于东亚季风区，从北向南分别为中亚热带、南亚热带和热带气候。二、区划、人口与经济广东省下辖 21 个地级市，深圳为计划单列市，深圳、珠海和汕头为经济特区。全省共 121 个县级行政区，包括 64 个市辖区、20 个县级市、34 个县、3 个自治县。三、交通与资源1．广州港、深圳港、汕头港和湛江港已成为中国国内对外交通和贸易的重要通道。2．属于国家 1 级保护植物的有桫椤、银杉和虎颜花 3 种；属于二级保护的有白豆杉、水杉、野荔枝和观光木等 24 种。3．被列入国家一级保护的动物有华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等 22 种。4．雷州半岛的养殖海水珍珠产量位于中国首位。 广西壮族自治区 一、地理与气候1．猫儿山主峰海拔 2141 米，是华南第一高峰。2．河流分属珠江、长江、桂南独流入海、百都河四大水系。3．广西属亚热带季风气候区。二、区划、人口与经济广西壮族自治区行政区划为 14 个地级市，区内辖 7 个县级市，64 个县（含 12 个民族自治县），40 个市辖区，799 个镇。三、交通与资源1．广西有“有色金属之乡”之称。2．白头叶猴被公认为世界上最稀有的猴类。3．金花茶、银杉、桫椤、擎天树为国家一级保护植物。4．红水河被誉为中国水电的“富矿”“能源的宝库”，是中国优先开发的三大水电建设基地之一。 海南省 一、地理与气候1．海南省位于中国最南端。2．海南省的行政区域包括海南岛、西沙群岛、中沙群岛、南沙群岛的岛礁及其海域，是我国海域面积最大的省。3．海南岛形似一个呈东北至西南向的椭圆形大雪梨。4．南沙群岛的曾母暗沙是我国最南端的领土。5．海南是我国最具热带海洋气候特色的地方二、区划、人口与经济海南省现有 4 个地级市，下辖 5 个县级市，4 个县，6 个自治县、8 个市辖区，218 个乡镇。三、交通与资源1．我国第一条跨海铁路粤海铁路通道全线投入运营。2．海南省是中国最大的“热带宝地”；素有“天然药库”之称。3．海南岛湿地资源丰富，有湿地 5 类 18 型，其中最具代表性的是红树林湿地型。4．石碌铁矿品位全国第一。 重庆市 一、地理与气候1．有“山城”、“雾都”之称。2．重庆属亚热带季风性湿润气候。二、区划、人口与经济现下辖 38 个行政区县（自治县）。三、交通与资源1．重庆是中国西部地区唯一的直辖市，是国家五大中心城市之一，也是国家定位的长江上游地区经济中心“一带一路”重要节点、国家重要的现代制造业基地和西南地区综合交通枢纽。2．重庆港连续 5 年跻身长江沿线亿吨大港之列。 四川省 一、地理与气候1．面积居全国第五位。2．处于中国大陆地势三大阶梯中的第一级青藏高原和第二级长江中下游平原的过渡带，高低悬殊、西高东低的特点明显。3．季风气候明显。二、区划、人口与经济四川省共有 21 个地级行政区划单位，即 18 个地级市，3 个自治州，183 个县级行政区划单位。三、交通与资源1．四川号称“千河之省”。2．四川是全国最大的中药材基地。3．四川是全国最大的芳香油产地。4．国家重点保护野生动物 144 种，居全国之冠。5．四川野生大熊猫其种群数量居全国第一位。 贵州省 一、地理与气候1．贵州是世界上喀斯特地貌发育最典型的地区之一。贵州北部、中部和西部均有丹霞地貌分布，但以北部的赤水和习水分布最集中，发育最典型。2．贵州属亚热带湿润的季风气候区。3．贵州的河流分属长江和珠江两大水系。二、区划、人口与经济贵州省现辖 6 个地级市，3 个自治州，1 个国家级新区（贵安新区），8 个县级市和 53 个县，1 个特区，11 个少数民族自治县。三、交通与资源1．贵阳龙洞堡国际机场具有先进导航系统和设施的 4E 级最高等级现代化机场。2．磷矿储量位居全国第一。铝土矿质佳量大，列全国第二位。3．全国 1/3 的重晶石集中在贵州，为建成亚洲最大的钡盐基地提供了资源保证。 云南省 一、地理与气候1．云南是全国边境线最长的省份之一。2．怒山山脉的梅里雪山主峰卡瓦格博峰为海拔最高点。3．怒江、澜沧江、金沙江等大江，自北向南相间排列，三江并流。4．全省境内径流面积在 100 平方千米以上的河流有 889 条，分属长江（金沙江）、珠江（南盘江）、元江（红河）、澜沧江（湄公河）、怒江（萨尔温江）、大盈江（伊洛瓦底江）6 大水系。5．云南基本属于亚热带高原季风型气候。6．湖泊中数滇池面积最大，洱海次之；抚仙湖深度全省第一，泸沽湖次之。二、区划、人口与经济云南省现辖 16 个地级行政区划单位：8 个地级市、8 个自治州，129 个县级行政区划单位：16 个市辖区、15 个县级市、69 个县、29 个自治县。三、交通与资源1．云南与泰国和柬埔寨通过澜沧江—湄公河相连。2．云南尤以有色金属及磷矿著称，被誉为“有色金属王国”。3．云南水能资源蕴藏量居全国第 3 位。4．地热资源以滇西腾冲地区的分布最为集中，全省有出露地面的天然温热泉约有 700 处，居全国之冠。5．云南有“植物王国”“药物宝库”“香料之乡”“天然花园”“动物王国”之称。 西藏自治区 一、地理与气候1．西藏是世界上海拔最高的地区，素有“世界屋脊”之称。2．境内超过 8000 米的高峰有 5 座，其中世界第一高峰珠穆朗玛峰就耸立在中尼边界上。3．气候类型复杂，垂直变化大，自东南向西北依次为：热带、亚热带、高原温带、高原亚寒带、高原寒带。二、区划、人口与经济西藏全区辖 6 个地级市，1 个地区，8 个市辖区、66 个县。三、交通与资源1．1954 年 12 月 25 日，修通了闻名世界的青藏、川藏公路，从此，西藏才第一次出现了现代意义上的公路汽车运输。2．被誉为“天路”的青藏铁路的通车结束了西藏没有铁路的历史，它全长 1956 千米，是世界上海拔最高、在冻土上路程最长的高原铁路，2013 年 9 月入选“全球百年工程”，是世界铁路建设史上的一座丰碑。3．西藏天然草地面积超过内蒙古和新疆，位居全国第一，是中国主要的牧区之一。西藏是全国第五大林区。4．铬、铜的保有资源储量，盐湖锂矿资源远景储量及高温地热储量在全国排名第一。 陕西省 一、地理与气候1．陕西省与山西、河南、湖北、四川、甘肃、宁夏、内蒙古、重庆 8 个省市接壤，是国内邻接省区数量最多的省份。2．陕西省地跨北温带和亚热带，整体属大陆季风性气候。二、区划、人口与经济陕西省设 10 个地级市和杨凌农业高新技术产业示范区，有 4 个县级市、73 个县和 30 个市辖区，983个镇，23 个乡，289 个街道办事处。三、交通与资源陕西省矿产资源的主要特点是：资源分布广泛，金属、非金属矿产特大型、大型矿少，中小型矿多、富矿少，中低档矿多，单一矿少，共伴生矿多。 甘肃省 一、地理与气候1．甘肃省地貌形态复杂，大致可分为陇南山地陇中黄土高原、甘南高原、河西走廊、祁连山地河西走廊以北地带六大地形区域。2．甘肃各地气候类型多样，从南向北包括了亚热带季风气候、温带季风气候、温带大陆性（干旱）气候和高原高寒气候四大气候类型。二、区划、人口与经济甘肃共有 12 个地级市，2 个自治州，所辖 17 个市辖区、4 个县级市、58 个县、7 个自治县。三、交通与资源1．甘肃资源储量名列全国第 1 位的有镍、钴、铂族金属等 10 种。2．风力资源居全国第 5 位，河西的瓜州素有“世界风库”之称。 青海省 一、地理与气候1．青海是长江、黄河、澜沧江的发源地，故被称为“江河源头”，又称“三江源”，素有“中华水塔”之美誉。2．青海湖是我国最大的内陆咸水湖，柴达木盆地以“聚宝盆”著称于世。3．青海汇聚了大陆季风性气候、内陆干旱气候和青藏高原气候的三种气候形态。二、区划、人口与经济青海省共辖 2 个地级市，6 个自治州，6 个市辖区，3 个县级市，27 个县，7 个自治县和 3 个县级行委。三、交通与资源1．西宁曹家堡机场是青海省唯一的二级机场。2．2006 年 7 月 1 日，世界上海拔最高、线路最长的高原铁路——青藏铁路全线胜利建成通车。3．镁盐、钾盐、锂矿、锶矿、石棉矿等 11 种矿产居全国第一位。4．2010 年，在青海冻土带又发现了“可燃冰”资源，使中国成为世界上第三个在陆地上发现“可燃冰”的国家。5．地处柴达木盆地的茫崖石棉矿，是目前国内最大的石棉矿床。6．察尔汗盐湖是全国最大钾镁盐矿床。 宁夏回族自治区 一、地理与气候1．宁夏北部引黄灌区，地势平坦，土壤肥沃，素有“塞上江南”的美誉。2．宁夏属典型的大陆性气候，为温带半干旱区和半湿润地区。二、区划、人口与经济宁夏全区辖 5 个地级市，22 个县（市区）。三、交通与资源人均发电量居全国第 1 位。 新疆维吾尔自治区 一、地理与气候1．新疆维吾尔自治区位于亚欧大陆的中部。2．周边依次与蒙古、俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、阿富汗、巴基斯坦、印度等 8 个国家接壤。3．新疆是中国面积最大、交界邻国最多、陆地边境线最长的省区。4．新疆的地貌可以概括为“三山夹两盆”。5．南疆的塔里木盆地是中国最大的内陆盆地。6．位于塔里木盆地中部的塔克拉玛干沙漠是中国最大、世界第二大流动沙漠，贯穿塔里木盆地的塔里木河是中国最长的内陆河。7．北疆的准噶尔盆地是中国第二大盆地，准噶尔盆地中部的古尔班通古特沙漠是中国第二大沙漠。8．吐鲁番盆地被称为“火洲”，伊犁谷地被誉为“塞外江南”。9．位于吐鲁番盆地的艾丁湖，低于海平面 154.31 米，是中国陆地最低点。10．新疆属于典型的温带大陆性干旱气候。二、区划、人口与经济新疆现有 14 个地、州、市，包括 5 个自治州、6 个地区、3 个地级市、87 个县（市）。三、交通与资源1．航空运输方面，共有 19 个民用机场，居全国之首。2．2009 年，全长 3088 千米的中国第一条跨国原油管道——中哈原油管道由哈萨克斯坦西部到中国新疆全线贯通。3．截至目前，新疆管道输油气总里程超过 1.1 万千米，是中国管道运输里程最长的省区。4．阿拉山口口岸、霍尔果斯口岸是我国仅有的两个铁路、公路、输油气管道三位一体的国家一类口岸。5．新疆水资源丰富，有“固体水库”之称。6．新疆自古以来就有“瓜果之乡”的美誉。（上下滑动查看地方导游考点）口试考试内容（1）模拟景点讲解：考生在指定的所在省份的N个景区中抽取一个景点进行模拟讲解，不得更换。抽签在考前15分钟进行。（2）知识问答：主要包括综合知识、导游规范、应变能力三个方面内容。考试内容以《导游服务能力》为准。贴心的小编整理了导游规范+应变处理的精选问题，同学们可以多背诵。01导游规范问答65问（上下滑动查看完整内容）1、按业务范围区分，导游人员可分为哪几类？1）出境领队2）全程陪同导游人员3）地方陪同导游人员4）旅游景区讲解员 2、熟悉团队是导游人员带团的第一步，它主要包括哪几方面的内容？1）熟悉团员情况2）熟悉团队特点3）熟悉接待计划和行程特点 3、在旅游团抵达的前一天，导游人员应主要落实哪些接待事宜？1）与协作旅行社计调人员联系2）联系旅游车辆，确定接站时间3）核实团队住房及用餐预定情况4）掌握各种联系电话 4、导游人员接站服务程序主要分为哪几个步骤？1）至少提前半小时抵达接站地点2）手持接站牌迎候客人3）核实团队4）集合豋车5）清点行李和人数 5、导游人员在团队用餐时应及时巡视团队就餐情况，巡视的主要内容有哪些？1）监督餐厅提供的餐食是否符合约定标准2）回答客人关于餐食方面的疑问3）了解客人对菜肴是否满意，以便以后有针对性地进行调整 6、如果游客在自由活动中买到假冒伪劣商品，导游人员应该如何处理？ 1）应积极主动协助游客退货并索赔，努力维护游客的合法权益2）事后，将经过向旅行社做扼要汇 3）后续行程中多向游客宣讲自由活动时购物的注意事项，多做提醒工作 7、欢送词的主要内容包括哪几点？1）回顾行程2）表达惜别之情3）感谢游客的配合，征求客人的意见和建议4）就行程中服务不到位的地方向客人致歉，请予包含和理解5）表达祝愿，期盼重逢 8、旅游车行驶途中，地陪应进行途中导游服务，主要包含哪些环节？1）讲解当日活动安排2）沿途风情、风光导游3）沿途与团队互动，活跃气氛4）到达景区前介绍景区概况，激发游兴9、地陪导游人员在景区的服务主要包含哪些环节？1）强调集合时间、地点，提醒游览注意事项2）购票入园3）景区内开展导游讲解，并注意清点团队人数4）处理突发事件5）景区游览时，地陪导游人员应全程随团服务 10、旅游团完成游览项目并结束当地行程后，地陪应提供送站服务，主要包括哪些环节？1）介绍海关、边检或运输部门相关规定2）致欢送词3）提前到达机场，车站或码头4）办理交通票据，引领团队到安检区或检票口5）处理善后事宜 11、全陪导游人员在陪同团队过程中，应做好哪些工作？1）与地接社和地陪的衔接工作2）团队事务的参与工作3）服务质量监督工作4）途中问题协调工作5）全程安全管理工作 12、“合理而可能”原则是导游人员处理游客个别要求的出发点，“合理”是指什么？1）游客的要求不违法，符合中国人的道德规范，符合导游人员的职业道德2）游客的要求不违反旅游协议合同，不改变既定行程3）虽然造成合同的部分更改或预定的改变，但游客愿意支付相关费用 13、游客提出想邀请其亲友随团旅游，导游人员应如何处理？1）看旅游车是否有空座2）征得全陪或领队以及其他游客的同意3）核实亲友身份4）请示旅游行社批准5）收取相关费用 14、发生漏接事故时，导游人员应如何处理？1）首先应如实地向游客说明原委2）诚恳地赔礼道歉，努力获得游客的谅解3）积极主动开展工作，争取用热情周到的服务重新赢得游客的信任 15、旅游活动计划和日程的变更主要表现为哪三种结果？1）延长在当地的旅游日程2）缩短在当地的旅游日程3）被迫改变部分行程计划 16、地陪在首站赴饭店途中的导游服务主要包含哪些环节？1）致欢迎词2）说明行程相关事项3）介绍本地概况和沿途风光4）介绍饭店概况 17、出境旅游导游服务中，海外紧急情况的预防和处理主要注意哪些细节？1）导游人员应牢固树立安全意识2）引导游客尊重当地居民和民俗3）时刻提醒游客防范旅游风险4）果断处理各种突发情况，将游客的人身安全放在第一位 18、酒店火灾事故中，如果团队被大火和浓烟包围，导游人员引导游客自救的方法有哪些？1）稳定游客情绪，提醒游客不要乘坐电梯逃生2）用毛巾捂住口鼻，身子尽量贴近地面，沿墙根匍匐爬行3）如大火封闭房门，可用湿布塞住门缝，不断往门上浇水降温，等待救援4）在窗口摇动色彩鲜艳的示意物，呼唤救援人员 19、导游人员可以从哪几方面了解游客的心理？1）从国籍、职业、年龄、性别和社会地位了解游客心理2）从旅游动机了解游客心理3）从旅游活动不同阶段游客的表现了解游客心理 20、团队中领队、全陪、地陪和司机该如何友好合作，才能更好地完成接待任务？ 1）尊重并支持彼此的工作 2）生活上互相照顾 3）出现问题时，以合同为依据，据理分析，避免正面冲突 21、在旅游过程中，游客利益受损，会向导游人员现场投诉，导游人员应如何处理？1）认真倾听，做好记录2）诚恳道歉，及时弥补3）勇于检讨，把握尺度4）不计前嫌，更好地服务 22、特殊旅游团队主要包括哪些类型？1）政务型团队2）宗教型团队3）青少年团队4）银发团队5）特殊人群团队6）商务考察团队 23、作为政务型团队的导游人员，应在哪些方面多加留意 1）重视政务礼仪，认可团员的社会身份2）注意自己的身份 3）突出团队的主要领导4）除非合同明确规定，不得安排定点购物24、导游人员在青少年旅游团队接待中应把握哪些服务要点？1）行程、餐食、住宿安排要适合孩子的特点2）每天的行程不宜过于紧密3）要了解青少年关心的知识领域，把握青少年心理特点，讲解生动灵活4）要注重安全防范 25、导游人员可以从哪几方面做好银发旅游团队的服务工作？1）服务中的耐心和细心，注重安全防范2）加强讲解、住宿、餐饮等服务的针对性，多提醒注意事项3）行程节奏舒缓4）不折不扣落实相关优惠政策 26、散客旅游团队有哪些特点？1）服务承诺的差异2）参团价格的差异3）成员社会地位的差异4）成员期望值的差异 27、面对纷繁复杂的散客旅游团队，导游人员应坚持哪些服务原则？1）精心化解矛盾的原则2）服务主导的原则3）服务多样性原则4）以建设团队文化为先导的原则 28、导游人员应当重视自身美学修养的培养，培养的途径有哪些？1）积累美学知识，培养审美意识2）提高文化素质，培养审美能力3）注重总结提炼，提高审美水平 29、在带团过程中，游客可能提出一些不可能满足的要求，导游人员常用的拒绝艺术有哪些？1）微笑不语法2）先是后非法3）顺水推舟法4）避实就虚法 30、导游人员常用资料的搜集方式有哪些？1）查阅文献资料2）优秀导游的言传身教3）培训与强化训练4）处处留心皆学问5）加强实践与总结 31、导游人员确定景区的讲解主题，应该综合考虑哪三个因素？1）景区自身的特色2）讲解对象的特征3）自己知识结构的储备 32、导游讲解是一门说话的艺术，实施中必须遵循哪些原则？1）讲解内容的正确、规范2）语言表达的清楚3）讲解效果的生动4）讲解方式的灵活 33、导游语言的规范性是导游人员在讲解时必须遵守的基本原则，它主要指什么？1）要对讲解的内容进行仔细校对2）要选择恰如其分的词汇进行描述3）要对讲解中逻辑线索准确把握 34、导游讲解要做到形象、生动，为游客所接受，应注意哪几点？1）表情生动，善于模仿2）善于叙事，语言生动，为游客所喜闻乐见3）与生活实际相结合，深入浅出4）善于使用生动幽默的段子 35、导游人员讲解中的手势主要有哪三种？1）情感手势2）指示手势3）象形手势 36.导游交际语言是导游人员与游客交往时的一种语言形式，它主要包括哪些形式？1）称谓语言2）道歉语言3）答问语言4）劝说语言5）拒绝语言等 37.在导游工作中，道歉也是一门艺术，它主要包括哪几种？1）微笑式道歉2）迂回式道歉3）自责式道歉等 38.导游人员向游客道歉的“三原则”是什么？1）道歉必须及时、真诚2）道歉要把握好分寸和尺度3）道歉应有一定沟通效果 39.导游在回答游客提出的问题时，可有效运用哪几种方法？1）是非分明式2）以问为答式3）曲迂回避式4）诱导否定式 40.在导游过程中，导游人员常需要对游客进行劝说，有哪几种方式可以运用？1）诱导式劝说2）迂回式劝说3）暗示式劝说等 41.导游人员在讲解中，要善于运用语言的停顿，主要的方式有哪些？1）语义停顿2）暗示省略停顿3）等待游客反应的停顿4）强调语气停顿 42.问答法是导游讲解中较常用的方法，主要应用于哪些环境？1）导游人员需要提醒游客注意时2）当游客精神萎靡或注意力分散时3）导游讲解前后景点之间的衔接时4）单一陈述法讲解时间过长需要调整时 43.我们通常将导游服务的方式划分为哪两大类？1）第一种是图文声像导游2）第二种是实地口语导游3）实际操作中，图文声像导游为辅，实地口语导游为主，前者为后者服务 44.导游服务是针对旅游者提供的专项服务，具有哪些特征？1）服务性特征2）经济性特征3）文化性特征4）涉外性特征 45.导游服务的实施具有哪些特点？1）工作独立性强2）需要很强的责任心3）工作强度大，非常辛苦4）脑力劳动与体力劳动高度结合 46.导游服务原则是导游人员从事导游工作的出发点，包含哪些原则？1）宾客至上、优质服务的原则2）维护游客合法权益的原则3）规范服务与个性化服务相结合的原则4）平等服务的原则 47.导游人员的基本工作职责有哪些？1）安排、组织和陪同旅游者完成既定的旅游计划2）提供翻译、讲解、向导和旅途生活服务3）协调关系，处理问题4）保护游客的人身和财产安全5）回答问询，反馈信息 48．地陪人员的职责有哪些？1）安排旅游活动日程2）做好接待工作3）提供导游、讲解服务4）维护安全5）处理问题 49.作为一名优秀的导游人员应当具有哪些高尚品德？ 1）热爱祖国2）爱岗敬业3）遵纪守法4）情操高尚 50.导游人员应该具备渊博的知识，这些知识主要包括哪些方面？1）政治、经济和社会知识2）文化知识3）心理学和美学知识4）旅游常识 51.导游人员应当具有较强的工作能力，主要包括哪些方面？1）组织协调能力2）独立应变能力3）语言驾驭能力4）有效沟通能力 52.导游员的讲解如何能做到吸引游客？1）有效地传达信息2）内容与形式统一3）抓住游客的兴趣点4）精彩的语言和灵活的讲解方式 53.欢迎词的形式主要有哪些？1）规范式2）聊天式3）调侃式4）抒情式5）安慰式 54.途中导游的特点有哪些？1）导游讲解容量大2）导游讲解内容杂3）导游讲解方法活 55.途中导游有哪些常用的方法？1）专题讲解与一般讲解相结合2）按序讲解与即兴讲解相结合3）主动讲解与回答提问相结合 56．导游人员在进行自然景观讲解时，应该如何向游客传达美的信息？1）准确抓住形式美2）有效突出文化美3）著力深化象征美 57．导游人员在对水景的讲解中，除了从直观的形态进行赏析外，还需讲解水景的哪些文化特质？1）水蕴含的力量2）水包含的温柔3）水体现的纯洁4）水孕育的无私 58．在讲解中，导游人员要注意突出花木草树的哪些特色，以给游客美的享受？ 1）突出形态2）突出色彩3）突出香味4）突出用途5）突出寓意 59．导游人员要把古建筑景观讲解好，除了掌握必要的古建筑知识外，还要突出哪些重点？1）突出古建筑的功能性2）突出古建筑的风格特色3）突出古建筑的结构原理4）突出古建筑的精工技巧 60.导游人员在进行佛教建筑讲解时，要从哪几个方面入手？1）讲清佛教建筑的基本格局2）讲清佛教建筑的艺术与工巧特征3）讲清佛教建筑的思想内涵 61.导游人员在讲解石窟时，应抓住哪几个要点？1）表现手法2）雕刻手法3）结构布局4）重点龛窟 62.导游人员在团队餐饮服务中应尽到哪些职责？1）协调职责2）监督职责3）保障职责4）讲解职责 63.导游人员带领探险旅游团时有哪些注意事项？1）要有强壮的身体和必需的专业知识2）要做好充分的物资准备3）生活照料要周到4）极强的安全意识和果断处理突发问题的能力 64．领队服务中的出入境服务主要包含哪些环节？ 1）发放旅行证件和机票2）协助游客整理行李3）协助游客进行申报4）带领游客依次接受边防检查和安全检查 65.景区导游服务流程主要包括哪些环节？1）接团、致欢迎词2）提醒注意事项3）开展景区内讲解及相关服务，处理突发事件4）致欢送词及征求意见02应变能力知识问答55问（上下滑动查看完整内容）1．地陪导游员应如何防止漏接事故发生？1）认真阅读接待计划，对旅游团抵达的日期、时间和接站地点等要亲自核实清楚2）核实交通工具到达的准确时间3）至少提前半小时抵达接站地点，等候团队的到来 2．如果发生了错接事故，地陪导游员应如何处理？1）应立即向旅行社相关工作人员汇报，设法尽快交换旅游团2）向游客说明情况并诚恳致歉3）在后期行程中以更优质的服务赢得游客的信任 3．地陪导游员上午10点去机场接团，到达机场后得知团队航班晚点4小时，地陪导游员应如何处理？1）立即向机场询问处查询该航班晚点的时间、原因，确认后地陪应重新安排接待事宜2）通知旅行社变更餐饮、入住宾馆时间，告诉旅游车司机飞机抵达的时间和接站车辆做准备工作3）由于飞机晚点，必须调整下午和晚上的活动安排，并衔接计调对修改事宜做好落实工作 4．地陪如何防止错接事故的发生？1）地陪应加强工作责任心，提前半小时到达出站口等待2）地陪应站在明显的位置高举社旗和接站牌，以便领队或旅游者前来联系3）地陪应主动从旅游者的特征、衣著、组团社的徽记上分析判断，并上前询问4）接团时应认真核实该团领队、全陪或旅游者姓名，团队代号、人数等 5．由于客观原因，旅游团要提前离开某地，导游员应如何处理？1）尽量抓紧时间，将计划内的参观游览安排完成若有困难，地陪应有应变计划，重点游览本地最具代表性、最具特色的旅游景点2）向旅行社报告与司机衔接，及时办理退房、退餐、退车事宜3）通知计调及时通知下一站，制订变更接待计划安排 6．什么是误机？地陪应怎样处理？1）由于某种原因或旅行社工作失误造成旅行团没有按原定班次离开本站而导致暂时性的滞留叫误机2）地陪应第一时间报告旅行社，并有效安抚游客3）地陪应随时关注最近的离境航班预订情况4）各方努力，让游客乘最近班次离开本站或乘坐其他交通工具前往下一站5）协助查清事故原因 7．导游员如何防止误机事故发生？1）导游员应提前做好离站交通票据的落实工作，认真核对并确认票据日期、班次、时间、目的地等2）带团期间要随时与旅行社联系，询问班次有无变化3）临行前，不安排旅游团到地形复杂的景点游览，不安排团队到拥挤的地方购物或自由活动4）安排充裕的时间去机场，保证旅游团提前到达离站地点 8．由于天气原因，航班不能按时起飞，推迟到晚上但晚上10点航空公司宣布取消当日航班游客情绪低落，大吵大闹十分不满，地陪导游员应如何处理？1）地陪及时向游客说明情况，全力稳定游客情绪2）立即落实第二天最早的航班班次，并安排行李等事项3）及时解决游客的食宿问题4）通知游客第二天叫早、早餐、出行李及发车时间5）提醒旅行社计调部门及时通知行程下一站 9．旅游团抵达机场的时间是上午8点，地陪导游员在前往机场途中遇到塞车，抵达机场时已是上午8点40分，地陪导游员应如何处理？1）这是一次漏接事故2）导游员应诚恳地向旅游者赔礼道歉3）实事求是地说明交通情况4）热情主动做好后续服务工作，以取得游客的谅解 10.由于暴风雪，机场关闭，旅游团需要延长时间在本市继续游览一天，地陪导游员应如何处理？1）立即向旅行社汇报，重新安排该旅游团的用餐、住宿、用车等事项2）调整接待计划，酌情增加旅游景点，适当延长主要景点的游览时间，晚上可安排文娱活动，调节游客情绪3）和计调人员保持紧密联系，落实第二天游客的离站航班4）通知下一站旅行社 11.由于旅游旺季，机票预订出现问题，旅行社不得不安排旅游团乘加班飞机提前离开本地，地陪导游员应如何协调？1）争取全陪和领队的配合，说明更改原因，取得游客的谅解和支持2）讲清补救措施3）充分利用有效时间安排客人参观本地主要景点，同时将更改计划通知组团社和下一站接团社4）在旅行社的授权下，开展对游客的补偿工作 12.地陪正带领一外籍旅游团在景点游览，一名团员突然发现他的护照丢失，地陪导游员应如何处理？1）安慰团员，请其仔细回忆可能丢失的地点，积极协助寻找2）确认丢失后，应第一时间报告旅行社，请旅行社出具证明，再由工作人员配合游客到相关部门按流程补办3）费用由该团员自理 13.一名外籍游客在我国旅游期间所带贵重财物被盗，地陪导游员应如何处理？1）确认被盗后，地陪应立即报告公安机关、旅行社和保险公司，协助查找线索，力争尽快破案2）若找不回被盗物品，地陪应协助失主持旅行社出具的证明到当地公安机关开具失窃证明书，以便游客回国出关查验或保险公司索赔3）安慰失主，缓解不快情绪 14．一位外籍游客在乘坐国际航班来华途中丢失了行李，地陪导游员应该如何处理？1）地陪导游员应详细了解情况，协助查找线索，协助游客在所属航空公司备案登记2）帮助游客解决因丢失行李而造成的生活不便3）如找不回行李，应备齐相关资料和手续，协助游客向所属航空公司索赔 15．一外籍旅游团即将乘火车离开某市，一名游客突然发现他的相机变焦镜头遗失了，又记不清丢在何处该团明早抵北京后，当晚就要回国地陪导游员应如何处理？1）安慰游客，让游客回忆最后使用该镜头的时间、地点，并积极协助查找2）记录客人的姓名、详细地址和电话，以备找到后返还失主3）客人离站后，如找到，应设法转交游客，产生的费用由游客自理4）如没有找到，旅行社应进行说明、致歉 16．地陪导游员陪同团队在大型市场购物时，由于人多拥挤，一位游客突然发现钱包不见了，地陪导游员应如何处理？1）安慰游客，分析可能丢失的时间、地点，积极协助游客寻找2）如果寻找未果，应让游客回忆可疑人员的特征，向当地公安机关报案，告之事情发生的经过、时间、地点、作案人的特征，并将受害人的姓名、单位、电话及钱包的样式、钱物数量讲清，以便破案时联系3）向旅行社汇报，陈述事故报告4）做好善后工作，安抚受害者以及其他旅游者 17．一入境旅游团来华旅游，团队乘坐火车抵达边境城市后，有游客发现自己的托运行李丢失，地陪导游员应如何处理？1）地陪导游员应帮助游客积极寻找2）陪同游客到车站失物招领处办理行李丢失手续，说清行李的件数、大小、特征等，填写失物登记表，并将在当地下榻饭店名称和电话号码告之以便联系3）如果找到行李，导游员应设法将行李交还失主如果行李确实丢失，失主可持车票、托运行李单向承运人索赔 18．一入境旅游团抵达饭店后，有一旅游者没有拿到他的行李，地陪导游员应如何处理？1）地陪首先应安慰游客，并积极帮助寻找，询问是否是行李员送错了房间或是本团客人拿错了行李2）如果找不到，应立即与旅行社行李车驾驶员联系3）如确认丢失，地陪应向旅行社汇报，请示处理办法如果是旅行社的原因，请失主填写一份丢失行李物品及全部清单、地陪写一份情况说明，由旅行社向保险公司申请索赔4）地陪应写出书面说明存档 19. 在一处山地景观游览时，团队中发现有一名游客长时间失联，地陪导游应如何处理？1）了解情况，看是否能和游客取得联系2）全陪或领队应设法寻找游客，地陪应带领其他游客继续游览3）向景区管理部门请求援助，同时与酒店联系4）向旅行社报告，必要时向公安机关报案5）若是未找到，旅游团可按计划返回酒店，领队或全陪应继续寻找，待找到后可搭乘其他车辆返回酒店6）做好善后工作找到走失者后，地陪要问清原因，并采取相关措施 20．作为一名地陪导游员，应如何防止游客走失？1）多做提醒工作2）做好各项安排的预报地陪要预报一天的行程和游览点到景点后在示意图前，应讲清游览线路、集合时间及地点3）景区游览中，地陪导游员自始至终与旅游者在一起，并经常清点人数 4）地陪、全陪和领队要密切配合开展工作 21．在带团游览过程中，如果遇到犯罪分子抢劫游客财物，导游员应如何处理？ 1）应挺身而出，合理应对，全力保护游客的人身、财产安全 2）立即报警3）稳定游客情绪，落实好后续的参观游览 4）做好善后工作和后续的防范工作 5）落实事故报告 22 . 旅游团中部分游客因食用了海产品出现呕吐腹泻、乏力、昏迷症状，导游员应如何处理？这是食物中毒产生的急性肠炎症状，如果抢救不及时，会有生命危险导游员应该：1）立即设法催吐，并让患者多喝水以加速排泄，缓解毒性 2）立即将患者送往医院抢救治疗，请医生开具诊断证明 3）立即报告旅行社，注意收集现场证据以便追究供餐单位的责任 23．在团队游览中，如遇到游客中暑，导游员应如何处理？ 1）应尽量减少游客在太阳下暴晒，让游客带好遮阳伞，多休息，多喝水，以防中暑 2）如发现中暑者，团队中如有医务人员，应协助就地抢救 3）如无医生，应在游客的协助下把患者抬到阴凉处，做力所能及的抢救工作：让患者平卧，放松衣物，在在家属或同行人员的陪同下服用十滴水、人丹或其他携带的防暑药品如患者处于昏迷不醒状态，则应立即联系景区医疗室或医院前来救治 24.行程中，游客患一般疾病，地陪导游员应如何处理？ 1）劝其及早就医，并多休息，必要时陪患者去医院 2）关心病情，安排好患者的用餐 3）禁止导游擅自给患者用药 4）说明治疗费用自理 25．行程中，外籍游客突患重病，地陪导游员应如何处理？ 1）应立即请领队或其亲属陪同，送往医院急救2）通知旅行社派人协助，地陪继续带团旅游，其间可抽时间到医院探望3）在抢救过程中，领队或患者亲属应在场 4）地陪应协助办理分离签证、延期签证、交通票据分离以及出院、回国手续 5）有关治疗的书面材料，地陪应复印带回旅行社存档 6）患者住院、治疗费用自理，未享受到的综合服务费按规定退还本人 26．旅游团在回程途中遭遇车祸，部分游客受伤，地陪导游员应如何处理？ 1）立即报警，严格保护现场 2）协助抢救伤员，由全陪或领队陪同送往就近医院 3）报告旅行社，并通知有关单位负责人和保险公司赶赴现场处理 4）做好团内其他游客的安抚工作，组织他们继续参观游览 5）写出事故书面报告 27．旅游园中一位游客爬山时不慎摔伤，造成小腿骨折，地陪导游员应如何处理？ 1）导游应采取现场紧急救护，办法是：如有出血，应及时止血手压法、加压包扎法、止血带法）包扎清洗伤口，包扎松紧适度）上夹板固定两端关节，避免转动骨折肢体） 2）及时送医院救治保存好诊断书、医疗费用清单，以备向保险公司索赔 3）报告旅行社，并写出事故报告 28．一外籍传教士在我国旅游期间有散发宗教宣传品的行为，地陪导游员应如何处理？1）应立即予以劝阻2）并向他指出不经我国宗教团体邀请和我国相关管理机构允许不得在我国境内散发宣传品3）不听劝阻并有蓄意行为造成不良影响的，导游员应迅速报告公安机关处理 29．旅游者要求调换房间，地陪导游员应如何处理？1）如果是旅行社提供的房间低于合同标准，导游员应给予调换2）确有困难调换不了时，应说明原因，并与宾馆沟通提供补偿性措施3）如果是房间设施、卫生条件有缺陷，应要求宾馆修理和改善，如有空房给予调换，并向游客致歉4）如游客要求入住高于合同标准的客房，可以满足，但游客要交付原订房间损失费和房费差价 30.在退房时，宾馆工作人员发现有游客房间的床单被香烟烧了一个小洞，宾馆要求按价赔偿，地陪导游员应如何处理？1）首先分清责任，床单是原来就有破洞还是客人所为，如确定是客人所致，应说服其照价赔偿2）为了避免此类情况发生，导游员应在团队入住之前分房或发放房卡时）叮嘱客人爱护客房内各种用品和设施，否则要承担相应后果3）提醒客人进入房间后应仔细检查房间的配套用品和设施是否齐全、完好，及时发现及时处理，以减少不必要的纠纷 31.哪些情况下，导游员应劝阻游客的自由活动？1）即将啔程离开本地前2）自由活动所处环境对游客的人身、财产安全有隐患时3）自由活动的时间无法保障时4）自由活动有可能会影响团队正常行程时 32.邮轮团游客反映有晕船症状，导游员应如何处理？1）建议游客可适当到室外呼吸新鲜空气，如甲板、顶层观光台或选择居于船体中部的舱室2）建议游客尽量不要吃过于油腻的食物，多吃蔬菜、适度茶水3）症状明显时提醒游客多卧床休息，减少站立活动 33.因团队人数较多，导致入住不在同一家宾馆，面对游客的抱怨，导游员应如何处理？1）因部分协议宾馆接待能力有限，大型团队往往需分住不同酒店2）导游员应从大局出发，维护旅行社形象，向游客做出合理解释，寻求谅解3）分房时要有所兼顾，尽可能满足游客要求可以根据不同的群体来分房，并且告知各家宾馆的位置和距离，方便游客相互联系和走动 34.部分游客提出不想随团按计划去某一景点游览，而想单独去购物，导游员应如何处理？1）应动员游客按原计划随团参观，并著重推介该景点的特色和沿革2）若游客仍坚持己见，可争得领队或全陪同意，让游客签订书面证明3）如景点门票已预订付费，应告知游客景点门票费不退4）可协助安排游客接送，并告知注意事项 35. 导游员接待一俄罗斯旅游团，按计划今晚将去大戏院观看舞剧“黑桃皇后”其间，部分游客要求观看京剧《玉堂春》，导游员应如何处理？1）如果时间允许，可请旅行社给予调换2）如果无法安排，导游员要耐心解释，明确告知剧票已订好，不能退换，请他们谅解若这部分游客坚持看京剧，导游员应协助他们退票，但费用自理3）与司机商量，如果顺路，尽量为少数旅游者提供方便如果是两个不同方向，则应为他们协调安排车辆，但费用自理 36.一外籍游客因家中有急事要求退团回国，导游员应如何处理？1）经双方旅行社协商后，可以满足其要求2）协助游客办理有关手续，分离签证，重订航班、机座，费用自理3）服务费应按协议有关约定，部分退还或不予退还 37.在旅游途中，游客提出要求增加计划外景点，导游员应如何处理？1）导游员有拒绝的权利2）在时间充足、条件允许的情况下，导游员可以满足游客的要求，并告知旅行社核算出需增加的相关费用3）增加景点原则上应是全团游客都同意，并愿意签订书面说明和支付相关费用4）导游员私自加点的行为具有极大的安全隐患所以，途中临时增加景点一定要及时向旅行社报备 38.外籍游客明早将离境回国，他委托你将一个密封木匣转交其在华亲友，并愿意支付费用，导游员应如何处理？1）导游员首先应婉拒2）如无法拒绝，首先应请示旅行社同意3）在旅行社同意的前提下，应和游客一起开箱检验物品如是贵重物品或食品，应予拒绝4）请旅游者写委托书说明物品名称、数量，当面点清，签字并留下详细地址和电话收件人收到后，要出具收条旅行社应将上述情况通知委托人委托书和收条要由旅行社一并保存待查 39.一外籍游客要求地陪导游员陪他们购买“古玩”，回国好送给亲朋好友，导游员应如何处理？1）导游员应带游客到指定的涉外文物、工艺品商店去购买2）买妥物品后要提醒游客保存好发货票3）提醒游客不要把包装盒上的火漆印弄掉，以便出关时海关查验 40.如果遇到游客对你的导游词提出异议，导游员应如何处理？1）耐心听取游客意见，从中汲取合理成分2）不要与游客争辩，应感谢客人的提醒3）将游客的观点作为一个“新的观点”暂时承认，过后再予以确认 4）如果游客的观点是错误的，可以单独交换意见 41.游客就导游员的服务质量向导游员提出口头投诉，导游员应如何处理？ 1）认真倾听投诉者的意见，让客人把话说完，切不可立即辩解，更不可马上否认2）认真分析，做出正确判断3）核实后向投诉者做实事求是的说明和诚恳道歉，并迅速采取补救措施4）妥善处理后，应向游客表示感谢并继续为游客提供热情周到的服务 42.导游员从机场接团后，刚上车准备讲解时，发现车载麦克风坏了，应如何处理？ 1）有经验的导游会在出发前随身携带一个微型话筒，以备急用 2）若没佩戴话筒，在游客人数不多的情况下，可以适当提高嗓音如果人数较多，则应在大巴车车厢中部选择合适座位入座开展讲解，尽量让每一位游客都能听见3）对于年纪稍长、听力不好的游客还需重复相关内容 43.导游人员在带团过程中突遇天气持续高温，应如何应对？ 1）导游员应及时向旅行社汇报，调整行程安排，减少高温时段团队的户外活动2）提醒团员多喝水，少吃多餐，适当多吃苦味和酸性食物 3）提醒团员避免剧烈运动，可用凉水冲洗手腕或温水冲澡 4）提醒团员日间适当小睡，以补充体力 5）提醒团员注意防晒，预防中暑 44.导游人员在带团过程中突遇持续大雪，应如何应对？1）导游员应及时向旅行社汇报，调整行程安排，减少团队户外活动2）不要带领团队进入不结实、不安全的建筑物内躲避3）提醒游客穿防滑型鞋，做好团队冻伤、雪盲症状的防护4）和旅行社保持密切联系，做好后续行程安排 45.在讲解过程中，不时有游客打断，导游员应如何处理？1）如果是游客听得很专心，积极跟著讲解思路且饶有兴趣地探究，导游员应利用这种良好气氛认真解答2）如果是游客没用心听，且不时问一些不著边际的问题，应提醒游客如果有疑问，可在讲解暂告一段落时提出3）如果游客确实对讲解内容兴趣不大，或过于劳累想休息，就应灵活机动先讲核心内容和注意事项，在游客充分休息后再展开 46．游客在游览中向你打听旅行社运作团队的利润情况，导游员应如何面对？1）属于行业商业机密的内容，导游员不得向游客随意透露2）也不要随意向游客分别打听团费的标准3）不管导游员是否知道真实的利润情况，都应给予合理回答，如我负责的是接待环节，您询问的是公司财务和计调部门的业务范围，我对此不是很清楚，请您包涵类似表达” 47．一天的游览结束后，游客邀请导游员去娱乐场所聚会，导游员应如何处理？1）在没有特别约定的情况下，去娱乐场所纯属游客的额外消费，不在导游员的工作范围之内，导游员可婉言谢绝2）如果双方关系确实相处融洽，对方再三盛情邀请，导游员可大方参与，但要严格把握好尺度，时刻保持清醒头脑和一定的距离3）当第二天工作开始后，导游员应回到自己的角色和状态中 48.行程中的景点因故不能正常参观，地陪导游员应如何处理？ 1）首先应明确不能参观的真实原因，并向游客如实说明 2）如果只是暂时不能参观，地陪导游员可以适当调整行程顺序，尽量保障行程的完整性3）如果确实在行程日期中无法实现，应及时安慰游客，并报告旅行社协商补偿措施 49.旅游团到达目的地，全陪与地陪核对行程时发现有较大差异，应如何处理？1）双方应冷静分析，本著同行之间友好合作的态度开展工作2）各自向所属旅行社计调部核实，然后迅速更正、达成共识，继续后续的行程3）处理分歧过程中，应避开团队，以免导致游客产生不安和不信任 50.导游人员带团在酒店入住后遇到突发强震，应该如何应对？1）导游员应沉著冷静，安慰团员，第一时间组织团员向酒店底楼转移2）如逃生通道阻塞，应让团员选择室内三角形空间或管道多的空间躲避，并保护好头部3）提醒游客切勿跳楼或乘坐电梯逃生4）及时发出相关求救信息，努力开辟逃生通道 5）如暂时不能逃生则应保存体力，防止窒息，等待救援 51.导游人员带团乘坐内河邮轮遇突发水运事故，船只倾覆，应如何应对？ 1）导游员应沉著冷静，安慰团员，第一时间发出求救信息并组织团员利用救生设备逃生 2）如需跳水逃生，应提醒游客穿戴救生衣，多抛撒能漂浮的物品如空木箱、木板、泡沫等，从船舱低层跳水3）跳水后，应让团员尽快游离将沉没的船只，让团队集中漂浮，不要脱掉衣物，保持体力和体温，等待救援4）及时清点团队人数 52.导游人员带团参加大型盛典晚会，突遇拥挤踩踏事故，应如何应对？1）导游员应沉著冷静，召集团员，服从专业人员指挥，有序撤离2）带领团队避开涌来的人流，切记不要逆著人流方向逃生3）陷入人流中时，应注意避开玻璃柜台等危险物，努力抓住身边牢固的物品，避免跌倒4）如果被人群挤倒，应设法靠近墙角，身体蜷成球状，双手护颈保护头部 53.导游人员带团游览过程中突遇洪水袭来，应如何应对？1）导游员应沉著冷静，召集团员向周围高处有序撤离2）应设法尽快发出求救信息，寻求救援3）如有游客落水，应呼叫游客努力抓住漂浮物或树干，不要靠近电线杆或高压线塔4）如是旅游车进入水淹区，应注意水位不应超过驾驶室，要提醒司机迎著水流驶向高地，不能让水流从侧面冲击车体54.导游人员带团在山区游览过程中突遇泥石流或山体滑坡，应如何应对？ 1）导游员应沉著冷静，召集团员向两侧稳定区撤离，不要沿著山体向上或向下方撤离2）团队不要躲在有滚石或大量堆积物的山坡下方3）团队不要停留在低洼处，也不要爬到树上躲避4）如所处房屋正好在滑坡带，一定要设法从房屋里快速撤离至开阔地带5）应设法尽快发出求救信息，寻求救援 55.导游人员带团在山区游览过程中突遇持续大暴雨，应如何应对？1）导游员应沉著冷静，召集团员向安全区撤离2）应设法尽快发出求救信息，寻求救援3）团队在积水中行走时，应注意观察，尽量贴近稳固的建筑物4）当上游来水突然混浊、水位上涨较快时，应注意防范山洪或泥石流（3）语言与仪态：主要考察考生的语言能力、仪容、仪表、仪态及其运用等。对外语类考生，考生必须用所报考语种的语言全程进行现场导游考试。考官必须用考生所报考语种的语言进行提问，考生也必须用所报考语种的语言进行回答，时间的限定和普通话考生相同。除了与普通话考生提问同类的问题外，考生现场还要抽取“口译”试题卡，听考官对题卡内容阅读后进行口译。每位考生“中译外”和“外译中”的试题分别不少于1个。提醒：想要拿到导游资格证，面试和笔试都很重要，都要一次通过，所以一定要加油哦！高频考点由倬云教育导考教研团队整理，如若转载，请注明来源"倬云教育"。官方报名倬云教育专注职业资格证培训，紧跟国家政策动态。进一步获取行业最新资讯欢迎来电咨询：400-052-0560 ▼长按二维码，识别图中二维码关注我们哦! 长按识别二维码

文章编号: 4b80143d83e888993f67126ab4912f6f
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (五缘湾之恋) 2020-10-28 瓶子馨语   瓶子馨语

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzE1Mzk5Ng==&mid=2650177335&idx=1&sn=58b9b8143ba1d99f1ae9bc287a123971

↗点击上方蓝字瓶子馨语轻松关注

↗点击右上角，可分享到朋友圈

↘点击文末右下角“在看”，告诉我你来过

五缘湾是厦门的北大门，连接著厦门机场和翔安隧道，是一道非常靓丽的风景线。生活在五缘湾附近的我，时时享受五缘湾的魅力，心中总萦绕著一首美丽悠长的五缘湾恋曲。

最恋五缘湾上的五座桥，这是湾区最醒目的标志。五座桥长虹般的卧在绿波上，五缘大桥、天圆桥、地圆桥、日圆桥、人圆桥形成五桥映月，形成一道最别致的风景。瞧，海湾上，雄伟的五缘大桥，又名月圆桥，这是一座巨大的提篮式拱桥，连接岛内外，带动更多的经济活力，是厦门桥梁景观中出类拔萃的大桥；湛蓝如天空的天圆桥，钢箱梁拱桥，如一艘帆船，扬帆起航于五缘湾；人圆桥和地圆桥都是铺著木板的人行桥，桥上的栏杆刻有丰富的桥楹或闽南影雕；红色的日圆桥就如一轮红日，在五缘湾怀抱冉冉上升。每座拱桥在五缘湾上的倒影和桥拱恰好组成一个圆环，五个圆寄托了两岸人们盼望团圆的美好心愿。五圆五缘，圆圆满满，团团圆圆，多么美好的意蕴，多么美好的景致。夏天的夜晚，我常漫步在人圆桥上，迎著习习海风，欣赏著五缘湾面最美的桥景，桥桥如环相映，霓虹灯闪烁著七彩光，映在海湾上，形成迷人的景致。每一座桥不同色彩，在海面上呈现梦幻景色，令人沉醉不已。五缘大桥、天圆日圆桥上，一辆辆穿梭而过的车辆，就像是在海天中行走。一辆辆车飞驰而过闪烁的车灯，成了一道道流动的光，点缀著夜的霓裳。五缘湾上的这几座大桥，如我们湖里的骨骼，更像我们城市的动脉，座座巍然挺立，光彩夺目；座座不知疲倦，心无旁骛，为著我们美丽的城市，为了一方百姓，默默地奉献著。

五缘湿地公园是常走常新、怎么也走不够的公园，是一座巨大的湿地生态园，是厦门的城市绿肺。这里鸥鹭翱翔，是白鹭的天堂。水面上，苇草中，白鹭舞翩跹，静立于海湾，或动或静，吸引著无数游客，每一刻都是一幅生动的水彩画。这里四时常绿，花儿轮流上岗，值守著五缘湾的四季。漫步在绿道上，春天桃花樱花盛放，夏天黄蝉黄槿花闪亮著，秋天芦苇三角梅摇曳在风中，冬天落羽杉呈现出红黄的油画效果。一株株高大的美丽异木棉，还不待绿叶长出，就已满树满树地开满粉红的花朵，满枝头云蒸霞蔚；一片片盛开的夹竹桃，白的若雪，粉的似霞；还有很多不胜轻柔的美人蕉，鲜红艳黄，相掩交错，倒映水面，这湾水便有了“回眸一笑百媚生”的无限娇柔。人们在花底下，幽径中，亭台里，绿道上，或打太极，或舞剑，或跑步，或唱歌，或聊天，或玩闹……好不自在。蜂蝶们嗡嗡嘤嘤，翩翩起舞，在花间，在林中，甚至缠绕著你的衣袂。迷宫很受大家欢迎，那是一大片建在湿地上的弯曲木栈道，孩子们奔跑著捉迷藏，大人们漫步其中，嗅著荷香。夏日的清晨，三五成群的摄影爱好者来赏荷，他们凝视著满池荷花，采撷最美镜头。看，一个个花之君子，嫣然著，在万绿丛中，白的那么高洁无瑕，粉的那样透亮生动。有的仰望蓝天，敞开心扉，悠然自得；有的矜持典雅，似喜非喜含情脉脉；有的娇憨可掬，像可爱的少女依偎在荷叶妈妈身旁；有的挺直腰杆，含苞待放。一朵一朵，朵朵笑靥，笑成了天上点点繁星。湖心岛看成群的水鸟，看它们在氤氲水雾中展翅飞翔，快乐栖息著。天鹅湖上，成群的黑天鹅游来游去，爸爸妈妈们带著孩子，在湖边喂天鹅，天鹅们亲热地靠近人们，啄著孩子手中的菜叶。人们快乐地坐在湖边，欣赏天鹅的优雅身姿。湿地公园太大了，每一次去都是新鲜的，每一次都走不一样的路线，都看到不一样的美景。

五缘湾的音乐岛非常迷人，岛上有厦门歌剧院，树、鸟、水、歌、岛融为一体。音乐岛边是五缘湾国际游艇会，几百只游艇停泊著，高高的桅杆，雪白的艇身，在蓝天碧海中，整齐地排列著，非常有气势。整装待发的游艇们，一旦有活动，就有了百舸争流的场面。一艘艘游艇划过水面，划出道道波纹，那是何等壮观。每年五缘湾都有帆船赛，彼时，海湾上帆影点点，一艘艘帆船乘风破浪，美不胜收。如果愿意，还可以体验五缘湾帆船出海，运气好的话还可以邂逅白海豚。还有源古历史博物馆，里面收藏了红山玉器、马家窑彩陶系列、明清家具系列、毛主席脱胎漆器等系列藏品，非常珍贵。

五缘湾很美，美得让人千百次回望，千百次流连。每一次漫步五缘湾，每一次都令人沉醉，沉醉在漫天漫地的美丽中，享受著五缘湾的内秀和外在美，感动在充满生命活力的景象中。五缘湾是一首明快优美的恋曲，是一首磅礴悠扬的恋曲，永远响在我们心中。

瓶子，本名戴慧萍，漳州人，现居厦门，小学教师。福建省作协会员，厦门市作协会员。在各级报刊杂志上发表文章数百篇，作品入选《厦门市优秀文学作品选》《漳州市文学作品选》，作品多次在市、区征文中获奖。已著散文集《芬芳的日子》《游走的时光》和童话故事集《骄傲的猴子大王》《青蛙的旅行》。

文章编号: 8ef1dfe546dd30fd5521b743bab93af9
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (【网红福建高铁五日游】2020年10月30日-11月03日,厦门鼓浪屿、最美东山岛、网红火山岛,镇海角,南靖土楼云水谣五日游) 2020-10-28 快乐同行   快乐同行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDY5NDUyNQ==&mid=2651322987&idx=2&sn=608a42d06c543b591adbfa55ead74662

新建文本，单击两次进入编辑 详细行程D1全天厦门集合住宿 : 厦门经济型酒店双人间用餐 : 全天用餐自理 今天全天为活动集合日，前往厦门集合报到。安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“姓名”凭身份证办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。温馨提醒：1. 早到的伙伴，可以自由行去以下景点：浪漫景点一海湾公园，西提咖啡一条街；文艺景点一沙坡尾，猫街，演武大桥；吃货景点一中山路、八市；2. 晚上自行返回酒店，自由活动期间，请注意人身财产安全。D2火山岛—镇海角住宿 : 厦门经济型酒店双人间用餐 : 仅含早餐、>>今日主题：新晋网红点，火山岛，镇海角 早饭后前往新晋网红地，喜欢拍照的，非常值得一去，不止能够看到2000万年前得火山遗迹，更能get多处美拍好视角。火山岛旅游休闲度假区以独特的火山地貌闻名，有奇特的滨海风光，世界罕见的火山遗迹，原生态的园林景观。海岸线漫长，无垠沙滩，碧海蓝天，水清沙幼，椰林阵阵，适合休闲观光，度假小憩。午餐后，时间允许赠送网红打卡【镇海角】小垦丁，这里三面环海，你可以尽情享受海边风光，享受难得的安宁；这里有灯塔，白色风车，大块草场，海岬另一侧的港湾里铺满了渔排，你可以找个地方坐下，静静的欣赏这难得宁静的美景，这一刻，世界都安静了，只属于你。适时乘车前往海达轮渡，时间允许赠送乘坐游船，旅游车也一起坐船啦！车和游客一起开到大游船上，沿途赏两桥两岛（鼓浪屿/鹭岛全景；观海沧大桥，厦漳大桥），亲密接触白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛；出海体验必打卡哦。【镇海角】提示：1、镇海角属原生态景点，有的路不好走，有恐高、腿脚不方便、孕妇、老人，注意安全。2、若遇下雨或台风天，或时间来不及会取消镇海角，以当天安排为准；【坐船项目】提示：（当天一定要带个人身份证）游船是人车共乘的游船，不是“豪华”游轮。如保养、台风天、黄金周或时间不许无法赠送，请谅解；镇海角和坐船属于赠送项目，不退不换。D3东山岛南门湾—苏峰山—鱼骨沙洲住宿 : 厦门经济型酒店双人间用餐 : 含早餐、正餐自理>>今日主题：福建最美海岛之一-东山岛 酒店吃过早餐后，驱车2.5小时左右，前往电影《左耳》的取景地，非常小清新的一个地方，彩色的房子，踏足《流浪地球》一般的宽广平沙滩，踩水蔚蓝海洋，呼吸清新海风，租辆电动自行车骑行。。午饭在顶街自行解决。饭后前往苏峰山景区游览拍照，精选上帝视角，拍出大牌范。苏峰山峰奇洞异，其名虽俗而能穷形尽态，“水仙童隩”，说是有仙童洗浴于此，泉水清澈甘甜，终年不涸。在凹陷的崖壁上还有三尊“石观音”，酷似石雕观音大士佛像，天然而逼肖，亦造物者之杰作。此外还有“狮子望球”“北岛”“石龟”“犁头石”“沉水泉”“牛仔礁”“猪母礁”等，皆以象形得名。 最后前往【鱼骨沙洲景点】乘船前往一个美丽而不为人所知的海中沙洲，鱼骨沙洲的由来是因为退潮后大海中间会出现一个像鱼骨形状的沙滩，而得这一美名。我们拍照、捡贝壳、踏浪、看潮水涨落、看鸟儿从头顶飞过，所有的烦恼都抛到了脑后。后结束行程返回厦门D4南靖土楼，云水谣一日游住宿 : 厦门经济型酒店双人间用餐 : 含早餐、正餐自理>>今日主题：深入土楼人家 早餐后乘车赴——云水谣古镇。约3小时,前往：和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的，由于松木木质的特殊性，和贵楼经历过数次地震仍然不倒，院子中的空地，踩上去软绵绵的，竹竿插进泥土会出水。午餐后适时前往云水谣古镇：这是是个历史悠久的古老村落，拥有世界文化遗产和贵楼、怀远楼、千年古榕树群和千年古道。溪岸边，由13棵千年老榕组成的榕树群蔚为壮观，其中一棵老榕树树冠覆盖面积1933平方米，树丫长达30多米，树干底端要10多个大人才能合抱，是村里的一大特色。古道旁，有一排两层老式砖木结构房屋，那就是长教已有数百年历史的老街市。由陈锟、徐若瑄、李冰冰主要的电影《云水谣》曾在这里取景拍摄。继而怀远楼：是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼，建筑师是振成楼的建筑师，楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围著，一幅安宁的田园图。D5鼓浪屿全天－返程用餐 : 含早餐、正餐自理>>今日主题：鼓浪屿走透透， （游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：买个盖章本照著本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话， 在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，找一条自己喜欢的小路，邂逅一群特殊岛民——猫咪，在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，也可以找个小吃店大吃特吃一下；在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟著计划走，不如说走就走.....注意事项：鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。温馨提醒：解散日：目的地集合的队友请购买17:00之后的航班或动车票，以免误时！***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力，我部可能会进行调整，具体以安排为准******如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，所产生的额外费用及个人消费由旅客自理*** 活动费用惠州南站出发：成人： 1998元/人（加200升级四钻酒店）厦门当地集合：成人： 1698元/人（加200升级四钻酒店）儿童价格： 998元/人指身高在1.2米以下：不含床位及来回高铁票，门票（鼓浪屿船票，鱼骨沙洲，云水谣，火山岛），1.2米以上同成人。 活动排期【活动排期】：第01期：10月23日—10月27日第02期：10月30日—11月03日第03期：11月06日—11月10日 费用明细费用包含【大交通】惠州南至厦门往返高铁二等座（厦门当地集合不含）【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；【小交通】活动期间用车，根据人数确定车型；【票务】首道大门票（鼓浪屿船票、云水谣，鱼骨沙洲，火山岛）;【住宿】4晚厦门经济型酒店，参考酒店：悦庭酒店，如家酒店，7天酒店升级四钻酒店参考：斑斓酒店，和颐酒店，和悦酒店【餐食】含早餐；其他正餐均自理；【领队】资深领队1名（6人及以下，司兼导）；【赠送保险】旅行社责任险、最高50万保额个人出游意外险。费用不含【餐食】不含行程的中、晚正餐；【其他】火山岛内网红点：彩虹坡，纪念碑，爱的城堡套票235元自理，自愿消费。温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。 温馨提醒1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。2、在游玩期间穿著一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。 活动装备1、证件：身份证，有效打折证件2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。4、药物：感冒药，消化药，创可贴，防蚊液，风油精等。其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。 注意事项特别说明：1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由队员承担。如果因为不可抗力导致活动取消，活动费用将会在3-5个工作日退还到相应账户；6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。报名流程1）点击页尾阅读原文报名或添加以下客服微信线下报名2）如无工作人员微信请添加，有的话等建群拉您进群即可（活动前建群） | 乐乐：180-2665-9810（微信同手机号） | 天睦：159-1386-2606（微信同手机号）长按识别以上二维码添加“快乐同行客服”为好友欢迎扫码关注快乐同行▼长按识别以上二维码关注快乐同行微信公众号—END—* 更多路线即将上线，敬请期待 *◆ 猜你喜欢 ◆乌拉盖草原｜呼伦贝尔草原｜乌兰布统草原丝绸之路｜梦幻新疆｜醉美西藏｜稻城亚丁｜火星小镇湖南｜云南｜贵州 | 广西｜福建 | 江西｜四川 | 张家界 | 凤凰古城推荐阅读【三峡徒步】2020年，徒步穿越最美长江三峡，近距离体验巴楚风情7日行【恩施5日精华游】2020年10月－12月， 屏山峡谷 鹿院坪 清江古河床 腾龙洞 狮子关 伍家台 恩施女儿城【金秋神农架5日游】2020年10月28日╱11月4日╱10日三期，秋摄七彩神农架 探秘世界遗产 邂逅醉美秋色 5日游【长江三峡＋神农架】2020年10月－12月，神农架 大九湖 船游神女溪 巫峡 瞿塘峡 徒步三峡红叶精华路段 登顶三峡之巅【婺源秋韵精品小团三日游】2020年11月－12月，去婺源，赏篁岭晒秋人家，观石城醉美红叶，徒长溪秋色古道【婺源三清山精品小团5日游】2020年11月－12月，游婺源+三清山，世界自然遗产＆地质公园，感受篁岭晒秋的喜悦徒步登山 | 拓展培训 | 轻户外旅行 | 无线电测向 定向越野 | 青少年计划 | 亲子休闲 | 户外赛事 | 深度自由行个人报名/团体定制热线：18026659810 15919397909▼报名请点击以下“阅读原文"点一下【在看】，让大家都看到

文章编号: 861589cf10ea9cfc6fcc95ee0fdb490b
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (锄月续集(词)) 2020-10-28 锄月轩一味炉香   锄月轩一味炉香

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU3Mjg3OQ==&mid=2247483966&idx=1&sn=1a7b8c9c2f7587ab785f3b48f64dcd6f

浣溪纱·惊看雁荡山灵岩高空飞渡表演

崖踩溪流人踩云，绳牵雁荡小乾坤。凌霄街舞影无痕。擦拭灵岩千样锦，解开风语百般亲。飞花洒作万山春。

浣溪沙·兴平大化工即景

大地轰鸣搅晚秋，凌空碾转起高楼，蓝图指点正筹谋。脚手架中飞影健，安全帽里哨音稠，烟云塔上搅风流。

浣溪沙·参观白龙酒庄有寄

酿尽无华素朴身，匠心独摄五粮真。糟香诚信润乾坤。 粬发有痕涵意象，锅蒸无迹幻风神。将春酵发有缘人。

浣溪沙·诗韵周至行

诗韵萦怀周至行，水街环绕绿盈盈。出山小雨润行程。撷遍风情多采梦，捉来花蕊绽开声。晚春吟诵唤流莺。

浣溪纱·裕固草原

裕固草原康乐多，羊群拥过雨婆娑。有风起处有情歌。西路军雕真壮烈，敖包旗舞好婀娜。与秋同饮共消磨。

浣溪纱·鸣沙山

跋涉黄沙漫脚窝，鸟声翠处蓼花多。夕阳娇处漫斜坡。驼队背来清塔影，镜头飘进野鸥歌。左公柳色正婆娑。

浣溪纱·鸣沙山待月

木塔同心共掌灯，夕阳送罢不归程，月牙湖里接新星。指看驼铃呼月影，琢磨苇叶卷诗声。黄沙有甚气难平。

浣溪纱·南京林志雄老师剪影

吴越莺音细绕声，掉将书袋落繁英。心中涨绿与云平。随遣镜头寻靓影，却凭韵古写新声。奔波领奖又成行。

浣溪沙 · “长安吟诵”徽志创作记

解构瓦当攒笔端，钩沉古调试悠然。金声玉振满长安。 刀下斑斓吟带露，心中婉转气如兰。拈来散入杏花天。

浣溪沙·汤峪水

汤峪秋深忘却寒，泉流一缕暖长安。心随红叶共飞燃。水洗遐思三两日，诗吟顿悟五千言。熏成好梦到蓝关。

浣溪沙·翡翠雕琢吟

放眼青冥散紫烟，灼灼光染彩云间。女娲炼石遗山巅。耀眼泠泠藏雅韵，清心爽爽驻诗篇。琢磨心事到春天。

浣溪沙·汉江夜归

璀璨斜阳被酒酡，一江灯火泛梨涡，浪花唱和踏山歌。 声搅风香同馥郁，步摇月影共婆娑，揉成佳句入星河。

浣溪沙·五省会馆听紫阳民歌

悠远声中开画屏，山音滚滚滤心清，流莺相和最真诚。 一动汉江随泪涨，再催老桂伴云生，环流天籁共嘤鸣。

浣溪沙·安康禹康劳模带电工作室速写

豆蔻青春沐早霞，安全帽里靓年华。作工那个不天涯。塔上游移人幻影，手中霹雳火飞花。春风带电暖人家。

浣溪沙·旬阳变电站检修纪实

幸遇检修才写真，影追变压器随身。吊钩轻挂紫铜新。金哨指挥惊落叶，瓷瓶队列挽流云。镜头对准苦辛人。

浣溪沙·府穀黄昏行

滩迹苇边鸥鹭追，高楼搅动紫云飞。黄河西去浪声微。 谁蹚渔风青箬笠，我勾秋水碧琉璃。绿堤带响踏歌归。

注：府穀有一段黄河西流的景观。

浣溪沙·咏砍头柳

扼住黄沙揽住霜，虬枝做铁铸顽强，摇春撒绿改苍凉。 任遣豪情歌岁月，便伸柔骨护榆阳，好风吹梦品悠长。

浣溪沙·火车府穀行

碾过立秋已啔程，心随黄土起翻腾，晴川沟壑任传情。 坐看窗棂裁画语，卧寻轮轨作诗声，铿锵好句正聆听。

浣溪沙·米脂万佛洞一瞥

崖畔凿开费体量，路缠藤蔓绕西墙。登阶蝙蝠绕身长。 香案无尘清供满，观音不语佛龛香。原来禅境在平常。

浣溪沙·红石峡遇小画家分发柳笛

吹起榆溪水浪喧，轻音穿过透新鲜。春情镌刻夕阳边。 折柳拧搓禅梦绕，吊桥摇晃杏花嫣。声声笛里不思还，

浣溪沙·武功教稼台抒怀

携手春风觅主题，先民智慧与云齐。登台感慨露沾衣。心倚周原思远远，人摹碑刻梦依依。全凭后稷有灵犀。

浣溪沙·贺岳芳珍诗集付梓

一卷心歌畅我怀，繁华落尽卧青苔，云烟缕缕入襟来。 编个秋山催雁去，赋成菊色对霜开，寻芳再不到蓬莱。

浣溪沙·读东川《随波逐流》

笔若闲云骨若兰，少年憧憬尽歌筵，那山对面那心缘。 句惹遐思长月暖，鬓添童趣忘秋寒，蹒跚吟诵更无眠。

浣溪沙·读陈引禄《沉吟录之诗路心旅》

月在云中灯不眠，酣声还绕笑声旋，随风翻过梦阑干。 读罢诗笺呼老酒，捉回意境是童年，一歌一曲一悠然。

浣溪沙·想念故乡月

游子中秋盼皎然，童谣伴雨到更阑。一锅扒穀忆家园。 身陷长安无月色，梦还北海续诗缘。乡音缭绕扣心弦。

注：扒穀，胶东的一种窝窝头。

浣溪沙·祝贺家乡女作家联谊会成立

花谢花开经有年, 莺啼燕语满庭轩。传奇故事美眉间。 刺绣笺中心走笔, 女红韵里梦飞船, 潍河灯影正斑斓！

浣溪纱·镇安塔云山即景

风卷松涛千丈澜，枫红染过穀流烟。瀑音溅绿鸟调弦。 横路古藤拧野趣，出崖白岫裹新颜。歌声只绕涧声旋。

浣溪沙·为三原张家窑七贤柿树画像

铁干龙鳞老树翁，对天乍煞列云空。高冠揽住往来风。 四野莺声啁雨绿，百年絮语挂枝红。至今矗在梦魂中。

浣溪沙·马嵬坡参观唐代妇女生活展览

一树梧桐探老枝，雨中瑟瑟诉相知。牡丹落魄柳抻丝。 不复大唐恩与爱，唯留小院冢和诗，忍听檐下滴相思。

浣溪沙·马嵬坡参观唐代妇女生活展览

舞动霓裳肥美人，大唐风物炫情真，玻璃隔著觅风神。 信手箜篌攒住梦，临风鬟鬓挽成春。玉簪翘起绿还新。

浣溪沙·马嵬坡怀古

一树梧桐探老枝，雨中瑟瑟诉相知，牡丹落魄柳抻丝。 不复大唐恩与爱，唯留小院冢和诗，忍听檐下滴相思。

浣溪沙·西湖印象

欸乃湖心曳桨稀，柳丝牵我过苏堤。伞花撑满断桥西。 桂子飘香秋有色，青山掠影纸无题。雷峰塔影拂人衣。

浣溪纱·少华山深处小憩琴语即兴

唱和声旋涧水旁，浮桥跳过小沧浪。调弦敦促野花黄。 水响琶音惊雀远，曲缠藤蔓泛秋凉。撒欢弓上韵悠长。

浣溪纱·少华山秦腔即景

吼作雷声悬瀑追，枫红妩媚鹊啁痴。菊花蕊上乱弹时。半岭山楂惊落地，满坡藤蔓乱缠枝。游鱼过瘾跃清溪。

浣溪沙·品菊轩赏菊

高阁秋深菊正繁，万千香瓣透长安。巡茶有味盏频传。 满捧插花熏画栋，一枝真味入楹联。拈诗吟诵动心田。

浣溪沙·品菊轩上看安远门

楼倚秋风入眼真，儿时岁月抚还新。苍莺觅得旧啼痕。 身陷长安空念远，花濡笔墨入茶新。堞墙幻作老来身。

浣溪沙·品菊轩下棋

新茗一斟香气微，持才对弈画帘垂。走田走日百重围。 花色卧槽缠马累，秋风蹩腿纵车飞。古琴声里手谈归。

浣溪沙·品菊斋苏峰老师太极献艺

力在丹田抚菊梢，高台听露动云霄。对秋劈腿若挥刀。 真气腾挪花影乱，暗香催动掌风骄。化成清气落萧萧。

浣溪沙·品菊轩子墨趣导摄影

秋上楼台滴露华。风挥清气透云纱。乱教妆面胜黄花。 瓜蒂欲摇眉际痣，蕊红翻作脸边霞。光头催笑日西斜。

浣溪沙·品菊轩子墨画秋

笔曳朝霞林叠涛，苔痕点点起云梢。披麻岫带往来抛。 枫片片飞山影动，松阴阴下涧音消。琴声出画掌声高。

浣溪沙 · 听海南哩哩美艺术团女声独唱《哩哩美的传说》

声裂绿云涨画屏，海音翻滚滤心清，渔鸥相和最真诚。 一动文澜随曲涨，再催芒果伴云生，环流天籁共嘤鸣。

浣溪沙·读《电花集》寄语商老

图画一帧挽手看，丝丝笑靥上眉弯，电花解语两悠然。 啄遍新词消永夜，拈来秋雨润清弦，小诗竞染鬓斑斑。

摊破浣溪沙·题国画《太平清韵》

泼墨松涛卷翠微。流莺回首鹞翻飞。不见长安风物远，绣成堆。 白练推虹摇蜃起，绿风带雨惹云追。添个子规啼劝我，不如归。

摊破浣溪沙·山庄秋趣（新韵）

扯蔓揪藤捋野花，阿黄惊我我惊它。追到藓苔干叶下，有倭瓜。教授误薅三叶草，老莺偏踏嫩枝丫。烧烤秋声琴瑟里，酒来啦。

摊破浣溪纱·秋访太白

栈道留痕绕大山，梦魂牵走已千年。杖策蹒跚何处去，水弯弯。折段松风才浪迹，掰开雁影正盘桓。飞瀑唠叨山里事，雾潸潸。

菩萨蛮·轩辕养生穀揽胜

有谁长啸松涛上，清风翻卷从天降，麻鸭戏溪流，阳光漱我头。 蝶衣旋翡翠，啄得山风醉。撩水涧叮咚、抹青八百峰。

少年游·春日拜太史公祠

蜿蜒驿道野崖边，直上白云间。翠翠新松，森森老庙，郁郁柏含烟。 铁环串起雕栏重，掠过雀无言。芝水飞虹，长桥换韵，绿了那关山。

阮郎归·题《写意天坛图》

一

一团水墨洒痴迷，风敲画栋霓。长虹挽住绿琉璃，霞光设色奇。 撑露重，搅云飞，皴涂大主题。圜丘顶起宇窿低，祈年陶醉时。

二

谁家水墨涨洇时，抻开一首诗。朦胧丹陛抹春辉，白云皴若飞。 霞影重，雀声稀，露痕盘绕低。圜丘耸起踏天梯，醉扶明月归。

卜算子·《锄月集》研讨会相和张申老师

采韵到蟾宫，误入龙门路。锄得涛声看涨时，酬唱河津处。 号子满芝川，挽手浑流渡。折起鸥鸣洒满天，唤过春留住。

卜算子·兴平大化工即景（新韵）

挥手在云端，焊住霞光碎。耳畔轰鸣大吊车，抓起流云坠。 鼎沸看红旗，挥舞楼盘醉。萌动春心擦手掌，也进突击队。

卜算子·和邓汉章老师记凤翔笔会

捉韵采风来，跟著秋风走。一束颖毫屋漏痕，酬谢经纶手。心里柳林春，笔上原浆酒。润得线条老辣时，共饮三千斗。

卜算子·题董老师西学划拳照

挽袖一根筋，瞪眼五魁首。握住清秋攥痛风，发作貔貅吼！

屈指数秋来，弹指惊秋走。唯愿秋心似我心，罚我些儿酒。

南乡子·读《梅心集二》

并制“文心”小章以寄

捧卷月临窗，窥破文心小锦囊。寄意雕虫人琢印，苍茫，初试单刀搅曙光。　

梅底嗅芬芳，熏到膏肓梦愈香。聊借晓风吹树干，疏狂，摇落残花作玉章。

南乡子·题摄影《红胁蓝尾鸲》

谁有靓衣裳，酸得玉兰透蕊凉。不识前缘休再访，轻狂。影隔疏枝语隔墙。

不是舌如簧，每著蓝装为你妆。君散芳芬撩我梦，幽香。且趁春风好一场。

南乡子·甲午清明商洛纪行

一路绕鹅黄，沐浴山风淡淡凉。闹市剥离身入画，徜徉，花恋清明不卸妆。

春色共持觞，吟唱传承满座香。染绿商州呈大美。思量，明日丹江一苇航。

南乡子·登南宫山

何处撵骄阳，翠影攀高曲径长。背靠虬松谁觉累，思量，羁鸟飞翎喘气忙。

信手汗飞扬，撕片闲云擦脸庞。一望群峰罗列小，风凉，看罢苍鹰看渺茫。

南乡子·延安新区俯瞰

雨罢望河川，天挂长虹幻紫烟。拔地新楼谁唤起，欣然。胆气欣同梦结缘。

神笔绘长笺，调遣春风绿一团。始信惊奇非故事，悠闲。早把江山作画盘。

山花子·谒苏武墓

故土含情共此怀，漆流无语蕴英才。十九年中羁北海，梦归来。

节杖搅风敲病骨，孤鸿裹雪报枯骸。感动残春摇树影，扫青台。

山花子·太平寻觅杏花记

携手春风入画行，引擎踩过远峰清。香染舷窗谁指路，鸟声声。

风动虬枝摇笑脸，香连曙色落繁英。捧得芬芳攒入袋，一身轻。

山花子·红河谷索道行

牵引诗情入画屏，流风送过远山青。苍霭长天胸纳过，入云轻。

顺岭扑来杉顶绿，隔窗捉住鸟声清。指看朝阳同步起，到沧溟。

山花子·红河谷抒怀

攀到丹崖第几层，凌空栈道傍云生。踩住罡风编笑语，惹莺听。

虬树生藤缠老梦，野花联袂绽新晴。一岭清凉兜入袋，尽诗声。

山花子·西安城墙之永宁门喜迎春节

高阙迎风捋影长，楼台浣褪旧时香。都倚朝霞捉笑影，纳千祥。

箭垛支棱光一缕，鱼龙舞动韵千行。飞上花灯人寄语，对朝阳。

山花子·参加君家小侄婚礼有寄

风绕楹联月绕窗，一堂灯盏霎时香。广致仁兄迎喜鹊，赋华章。

邀客真情斟喜宴，凭君儒雅作新郎。不觉香醪红上脸，满庭芳。

采桑子·贵州龙宫剪影

多情流水豪情涨，叶绽微红，瀑泻秋风。云雀啁啾在半空。

船声欸乃琉璃破，钟乳叮咚，笑语轻松。横桨吟歌到梦中。

南歌子·红碱淖放歌

塞上清波秀，风中野鲤香。驼铃摇进水云坊。举桨拨开倒影小村庄。

鸟语啁云远，渔歌甩帽凉。挥竿钩住浪轻狂。唤起闲鸥共唱好时光。

南歌子·喜河大坝远眺

汉水莺啁绿，晨曦塔吊红。鹭鸶衔住影朦胧，影映和谐清水绿山中。

铁塔云天矗，磁场电韵浓。轮机打水荡云空，醉了渔歌不与四时同。

南歌子·记梅花雅集（新韵）

翰墨随琴动，檀香拭眼明。古城大雅汇新声，折扇打开拈韵是八庚。

下笔诗思涌，高吟滋味清。梳成真气已晶莹，滋润花儿哪里会凋零。

南歌子·采风旬阳篇

喜瞰川流碧，旋惊崖畔雄。曙光拂过浪花红。山水拧成太极对秋风。

胜景江天造，自然鬼斧工。鱼鸥飞过觅行踪。打造田园福祉起腾龙。

清平乐·蒲城杨虎城故居见兰花

一畦葱翠，檐下摇欣慰。每见人来花影碎，绽作平生妩媚。

舒叶坦对高墙，洁身信有骄阳。但使清风解意，随春散尽幽香。

清平乐·新城剧场同赏秦腔《杜甫》

新城真好，一路秦腔绕。挽手长安音袅袅，梦越大唐天宝。

酒意迸撞诗情，春风指点轻轻。复制心中翠柳，黏贴那段鹂声。

清平乐·太白问春

莺黄雀翠，不觉啁啾累。摇曳青藤松鼠坠，打探樵歌滋味。

钟磬敲过烟霞，松涛缠绕云槎。谁问春归何处，笑开一岭山花。

画堂春·寻春咸阳湖

长堤翠岸柳丝长。虹桥护住春光。郁金香透五陵芳，画舫正回航。

紫燕衔来蜃气，纸鸢拽起朝阳。健身踢踏曲悠扬，古渡醉秦腔。

画堂春·题摄影《西安城头的灯笼红了》

楼头艳艳耀红灯，流光暖照封冰。宛如雕塑写丹青，遐想横生。

疑似雄兵列阵，更如骁将冠缨。顿生思古荡幽情，缅念群英。

谒金门·黄河乾坤圈抒怀

河不老,旋入青峦真好。布置乾坤咱趁早，回头烟树渺。

不恋家山缠绕。不许环流咆哮。不怕春风吹不到。神州情未了。

诉衷情·师傅退休寄语

呕心沥血润三秦，信手洒甘醇。又将一年春事，诚信报忠魂。

将杏雨，送斯人，映彤云。蕙兰情性，梅竹精神，背影常新。

诉衷情·壬辰元宵节观灯

元宵焰火满天明，云际动春声。不知魂魄何驻？哪盏孔明灯。

心浪迹，梦飘零，更清澄。星星看我，我看星星，都亮晶晶。

诉衷情·雪地画梅

曙红渗透泛霞光，惊起鹊声长。铺陈雪色谁勾染，画面更苍茫。

一段瘦，几枝长，满天凉。飞花铺纸，老萼催人，补点縢黄。

醉红妆·雁荡山行

溪流一路淌山魂，晓风吹，野菊醇。竹梳新雨线条匀。兰成片，蝶成群。

泉追虹色雀啁新，蔓藤卷，瀑声真。与雁商量攀到顶，云里望，小乾坤。

减字木兰花·汤峪河边涉水

清溪运转，激荡蒸腾云气远。涉过流泉，鹰隼入云岭入禅。

青峰陡立，挤兑热流泉眼急。镖水癫狂，涤洗柔柔百页肠。

减字木兰花·榆林诗会赠何鹤兄

眼神一碰，击掌相拥攥手痛。好韵多多，绿了悠长大漠歌。相逢一笑，信步诗笺红碱淖。有幸驼城，塞外聆听一鹤鸣。

西江月·听古筝独奏曲《渭水情》（新韵）

勾勒秦川正气，诉说黄土朦胧。弦中翻

卷浪行踪。抡作三叠好梦。

捻转泥流激越，弹拨汩汩秋风。揉搓热

土起鸿蒙。指上葱茏涌动。

西江月·惊看少林塔沟武术学校 “31人跑”打破吉尼斯纪录

阵阵梵音剑气，卷来猎猎罡风，少年意气撼登封。踢踏嵩山震动。

古柏威威呐喊，青峰跃跃凌空。吉尼斯上作英雄。不负当年骁勇。

荷叶杯·步纳兰韵四则

一、莲湖寻旧

知己一人谁是？听矣。开蕊寄萍生。这花缘是那风情，落瓣也澄明。

香透水声无度，春暮。寻觅到那天。蜻蜓驮过那时缘，振翅写花钿。

二、题梅梅脑洞大开

知已一人谁是？听矣。般若涅槃生。拨开新雨觅真情，云翳揭晴明。

遐思网中飞度，秋暮。敲断九重天。生花键上再生缘，敲字乱螺钿。

三、题我的小叶紫檀二胡

知己一人谁是？听矣。虚籁共鸣生。清风弓上自然情，解语映弦明。

匣里鹊鸣飞度，云暮。指上播春天。宫商角征羽中缘，一曲赋花钿。

四、题我的篆刻刀

知己一人谁是？听矣。石上刻平生。精钢尖刃总传情，解构石纹明。

山骨切冲无度，朝暮。缪篆写云天，犁开心里寿山缘，钤画印心钿。

鹧鸪天·嬉戏沙坡头

大漠治沙细考量，来寻秋韵沐风凉。一行仰慕驼铃动，九曲浮洄士子狂。

吟好曲，踏沧浪。绿洲色块染衣裳。荡浮皮筏漂何处，撩把水花手带香。

鹧鸪天·西安大庆路电缆沟道施工巡礼

风过通衢影色柔，人随梯架入深幽。螺栓拧紧新磁场，闸板开通大电流。

高压满，线型稠。光明聚会到清秋。不知手上纤纤缆，亮在长安第几楼。

鹧鸪天·遥贺《一得斋诗词文集付梓》

起步中原韵满身，电流曲线绕成春。欧罗巴里清新客，甲秀楼中潇洒人。

行万里，酒千巡，捧诗一卷作家珍。缠枝松柏舒心望，握手南疆有使君。

鹧鸪天·时评

触目惊心愁摞愁，和谐国是说无忧。随将公主成吧女，枉把蝼蛄作比丘。

人自在，笔无忧。将心扭曲写珍馐。金刚不坏身常在，任把口腔作地沟。

鹧鸪天·玉树大地震

青海支撑大地倾，折摧玉树痛还惊。藏红花蕾芬芳谢，格萨尔王梦结冰。

传大爱，抑悲情，如潮捐募慰生平。天蓝帐里书声朗，折翅神鹰又远行。

鹧鸪天·过塔云山玻璃栈道

跃穀翻山任我行，松杉顶上散心旌。霞光叠起缠身过，兰雀投缘绕我鸣。

腾自重，揽云轻。空中放肆忘生平。忽然得悟人间事：坦荡行踪赖透明。

鹧鸪天·塔云山金顶抒怀

阶绕风旋如许年，依然突兀立峰巅。欣逢唱喏经年后，共睹阴晴一霎间。

松守护，雾盘旋。人随蓝雀入云端。藤缠夕照霞流梦，笑对终南十万山。

鹧鸪天·秦岭腹地参观蓄水工程标段

鹊啄林涛染客衣，终南山水最相依。蓝图洗眼明如镜，大坝雏形涨欲飞。

旗语急，炮声催。铲车开路若吹灰。松风指手溪流上，掐段烟霞带梦归。

鹧鸪天·参观包家垭水电站

青岭围观作坝梁，鹰缠铁塔立高冈。松笼云绕涵流远，雨刻风雕频率强。

新隧洞，老花墙。涡轮轻转搅清芳。流莺引路开关闸，笑送电流一段香。

鹧鸪天·教稼台采风

一上高台忘自身，青青麦浪入眸亲。松涛卷起秦川韵，雀影翻飞稼穑新。

惟记好，永怀恩。倾心一捧掌中温。流连五穀初生地，后稷一镢舞到春。

鹧鸪天·虎年新春适逢情人节（新韵）

雪是情人打我门，烟花跃起拽回春。咬开饺子团圆馅，吟诵楹联精气神。

携瑞虎，拜芳邻。红灯拱手恍惚真。二踢脚里一声脆，天地合欢岁月新。

鹧鸪天·谒琴师彭祉卿墓（注）

案似琴台草似烟，相邻有鸟叫关关。苔痕依旧翻新谱，晓雾随风绕岳山。

闻叶动，惜花残。故人长忆理琴轩（注1）。渔歌追梦飘然至（注2），一缕春风正抚弦。

（注） 彭祉卿（公元 1891年 — 公元 1944 年）名庆寿，字祉卿，庐陵人，现代琴家。

（注1） 理琴轩：琴师彭祉卿的琴斋名 （注2）忆故人、渔歌：彭祉卿创作的古琴曲名。

鹧鸪天·终南山谒净业寺

一路台阶觅晚春，流莺领路唤声勤。海棠滤过梵音静，银杏遮荫香火新。

瞻古刹，抚碑文，祖庭眷顾悟禅人。林花打中云游客，坐看菩提叶落痕。

鹧鸪天·韩城莘国水城纪事

一段柳丝一段歌，古音滤远水扬波。驱车茶路流连远，信步楹联失替多。

人雀跃，影婆娑。捡来陶片细消磨。石狮颈上红丝带，绾著洽川故事么？

鹧鸪天·海南临高角揽胜

椰树轻摇岁月歌，白帆梳远影婆娑。流连新稻颗圆满，感慨文澜趣味多。

人雀跃，海扬波。拾些蛤蜊细消磨。海螺壳里听涛涌，说著临高故事么？

鹧鸪天·咸阳赏花节

丝柳平湖邀我游，春光牵住曙光流。云莺画舫楼头醉，靓影郁金香里羞。

人浪涌，鼓声悠。摩天轮下赛龙舟。花开古渡熙风软，吹过先秦那段幽。

鹧鸪天·大香山笔架峰远眺

耸立三峰不记年，化开笔墨卧云端。四周林海拥深谷，百步流泉绕大山。

芳草地，杏花天，风吟经卷鸟鸣禅。骚人有兴寻奇句，误入群峦缥缈间。

鹧鸪天·新年小记

又是一年辞岁佳，懒听湖上闹些些。薄霜冷覆鸭头绿，残柳悬空鸢尾斜。

红袄袄，绿丫丫，穿梭来去也喧哗。谁家鹦鹉啄何事，不唤梅花唤雪花！

鹧鸪天·汤峪小镇随笔

云暖风烟翠暖山，参差楼树浴新泉。惯将秀色连声涌，总为云光撷影娴。

流一缕，热千年，青峰烘暖好诗篇。蒸腾泛过硫磺味，岚岫熏成朗朗天。

鹧鸪天·韩城电厂35周年赞

秋色斑斓控制屏，梦随蒸汽动心声。塔成夏禹嫌云浅，人若象山任雪倾。

开境界，数行程。与河歃血结同盟。共推金鲤凌空跃，顶起龙门又一层！

鹧鸪天.泰山经石峪一瞥

踏过清风小石阶，缠身雾絮顿伸开。金刚经上缠虬柏，大岳云中问老槐。 挥篆意，畅诗怀。流莺参谒一排排。清清花伞谁撑起，满岭梵文诵起来。

鹧鸪天·临摹经石峪金刚经

寻得摩崖到泰山，写经石峪水云间。莺鸣空穀啁般若，苔绿流霞好坐禅。

摹正气，得书缘。一横一竖一蒲团。青峰打坐参真谛，男子从今不怯寒。

鹧鸪天·赴高陵采风

鹿苑名城唤我来，桐花争与杏花开。沉吟泾渭千秋史，捕捉浊清几代才。

昭慧塔，古云槐。关中华丽任人裁。倾情流水线中去，采得春风涨满怀。

鹧鸪天·雁荡龙湫

雨后清清翠岭深，溪流唱绿五弦琴。彩虹抚过松涛抖，翠鸟啁飞暑气涔。

藤绕绕，树阴阴。脚沾泉水踩莺音，瀑声溅起云如絮，一挂龙湫美到今。

鹧鸪天·夜宿袁家村

夕照霓霞笼客情，歌阑人散话农经。坐听桐叶吟骈赋，卧看画檐逗月明。

风静静，夜清清。蛩鸣犬吠串新声。梦随碾转诗思远，韵脚黑甜枕底生。

鹧鸪天·再访礼泉袁家村

高耸牌楼泛古香，青砖黛瓦紫薇房。风箱拉动千层绿，弦板敲回几缕芳。

声入画，笑盈窗，农家乐里话沧桑。穿堂家燕翻飞去，约定春风不隔墙。

鹧鸪天·悟明寺参加“写意陕北、书画榆阳”啔动仪式

盛会榆阳再结缘。放歌啔动杏花天。曙红渗透洇工尺，石绿铺陈动万千。

心涌动，梦飞旋。丹青润笔写华年。春风泼墨皴擦里，续写豪情又一篇。

鹧鸪天·统万城遗址

踏上残垣脚步匆，清秋带我觅行踪。灰浆砌作沙丘累，白骨堆成霸业空。

将往事，作离宫。繁荣消散柳蒿中。探身攀往敌楼望，惊悚当年那阵风。

鹧鸪天·过红石峡

转过青崖愿景开，流云岫絮自悠哉。飞歌瀑上清泉醉，扬臂风中紫雀来。挥暑气，绝尘埃。青松岭上畅心怀。遮阳小帽谁挥舞，早把民歌荡过来。

鹧鸪天·老师傅光荣退休有寄

不负霜风入未央，风机萌动绘春光。手挥岁月沧桑变，心寄黄花晚节芳。

人寄语，电流香。辛劳浇得菊花黄。长虹飞挂平湖畔，笑指飞鸢又几行。

鹧鸪天·参加退休座谈会寄语

搏击人生作画屏，欣欣与电绕终生。磁场旋过才如爽，感应涡流总是情。

心澄碧，业忠诚。长歌绕在最高层。回头身后花开处，百里秦川弄晚晴。

鹧鸪天·商洛供电局商山女子诗社成立志贺

丹水商山韵最强，秦巴换作女儿妆。清溪动处藤牵翠，高塔抻开电送香。

磁场炫，菜花黄。拈来随意入华章。十年锄得一畦月，不负蟾宫缕缕光。

鹧鸪天·2014端午放歌

吟咏清流飘粽香，芙蓉园里醉流觞。满园梅李听天籁，一片画图著汉装。

传国脉，沐兰汤。熏风祓禊更端庄。童声惊动榴花雨，摇作彤红满地芳。

鹧鸪天·祝福吴老早日康复

岁月轮回似水悠，也当梦境也东流。独缘无影灯扶醉，万幸忘忧韵压愁。

吟病酒，试歌喉，些些小恙伴宏猷。腊梅解意窗前探，送点花香润笔头。

鹧鸪天·读徐耿华老师治史新作

考证透析文字亲，聊拿治史作耕耘。拨开残翳分忠佞，擦拭疑云辩假真。

搜典籍，掸浮尘。丝丝缕缕也堪珍。云泥遗骨搜罗尽，一一钩沉与后人。

鹧鸪天·美丽大荔人四咏

一、清洁工孙东莲赞

月影西沉日半边，帚如画笔地如笺。汗花驱散层层雾，抹布擦开淡淡烟。

风飒飒，水涓涓。挥笤扫过百花妍。同洲沐浴霞光里，一片清澄朗朗天。

二、仙渠村书记瞿便林赞

拼命三娘不是夸，风风火火作生涯。青黄著眼风和雨，忧乐揪心桑与麻。

及时雨，满园花。车龙欢快富农家。描摹美丽家乡土，风打槐林飒飒夸。

三、仓东村书记白祥林赞

每把黎民当作天，人生征旅在桑田。济贫扶苦咱家事，创业集资担我肩。

灯照曙，夜无阑。春风送暖却风寒。脱贫就是攻坚事，播撒文明又一年。

四、电子厂员工刘建梅赞

十载兼程雨裹风，早将有限付无穷。心中线绕千千结，手上节能万万重。

劳动美，奖章红。光荣榜上动真容。减排节约揪心事，圆梦初心不忘中。

鹧鸪天·清涧唐王寨怀古

一段秋山一段空，河流无定带西风。满沟秋色飞花紫，千亩枣林落地红。

登古寨，揽秋容。一堆黄土一枭雄。谁追落叶呼声急，踏进唐王脚印中。

苏幕遮·汉中油菜花之行

半畦夭，畦半媚。揽住东风，揽住东风翠。油菜心心才绽蕊。且把鹅黄，晕染云霞醉。

嫩枝摇，花粉坠。瓣乍清音，瓣乍清音碎。惹得莺声忙结对。隔岸盘飞，啁绿三江水。

苏幕遮·听熊东遨先生讲座有感

细倾听，轻品味。语透终南，指点三秦翠。拈过源头清澈水，浣洗青峰，浣洗一川媚。

柳吹绵，蝉解蜕。领异标新，意象全敲碎，从此湖山嗨不累。遍地春光，都到心头醉。

苏幕遮·贺陕电诗会第三届诗歌节召开

曲清新，词缥缈。满座馋诗，满座馋诗佬。召唤骚人过节了。依谱相酬，依谱相酬巧。

诵心声，吟腹稿。拧尽遐思，拧尽遐思绕。醉了摇头还晃脑。电火花儿，电火花儿好。

踏莎行·骊山清明（用少游韵）

登上彤云，圣宫飞渡。榴枝挽得游人驻。青山祈福不思量，踏青撵到斜阳暮。

烟渚传情，莺啼一路。啁来新蕊春无数。杏花时节唱无忧，清音化作清明雨。

注：2010年4月3日下午，由华商报社、临潼明圣宫、陕西省诗词学会、陕西省文史研究馆太华诗社联合举办的“清明骊山诗会”在临潼明圣宫正式举办。

踏莎行·渭河电厂赞

一

水气盘桓，云烟飘荡，雄姿矗在秦川上。汽轮旋转傲关中，光明点亮光荣榜。

鉄塔凌空，机房敞亮，渭河推浪春潮涨。弦波压稳赋新篇，螺丝拧紧东风爽。

二

多少遐思，几回梦想，电流振作东风响。炉燃雅韵火膛开，心通曙色声情壮。

业创千秋，胸怀万象。电磁涌起豪情漾。热能腾发爱心来，指标拱动春潮涨。

浪淘沙·题引禄先生摄影《荷开电韵》

秀色满秦川，翠盖无边。无声香透几重天。不与晴空争旷宇，电韵流连。

银线正缠绵，花瓣弯弯。青山拉近结新缘。高塔多情风看重，奏响琴弦。

浪淘沙·曹恒兄寄示七律，回小词拟雀言博一笑

穿越柳如烟，碧水回环。无边景致抚心弦。万缕霞光舒眼处，云路三千。

风里叙清欢，再不孤单。五陵韵语梦勾连。老了啼声翎羽在，共舞蓝天。

浪淘沙·第四届电力诗歌节

春色谱新歌，好韵扬波。乐坊一路好吟哦。沐浴和声酬唱里，快乐多多。

丝柳曳摇么，荡走沉疴。电流香彻杏花坡。旋律和谐高塔上，任我腾挪。

浪淘沙·归燕吟--祝贺陕西诗词学会网络开坛

小雨裹秋还，门外声残。隔帘拍打几经年。穿越疏篱捎梦落，花坠悠然。

振翅最投缘，爱绕花园。啁啾一路撒新鲜。有空衔泥堆半阕，巢筑诗坛。

清丽双臻·大雁徘徊在呼和浩特热电厂上空不忍迁徙

唤得南飞雁，羽翎霞气共蒸腾。塔暖毡房铺翠碧，弦牵磁场动心声。感应草原亲，触摸秋色明。

开境界，数行程。足涉热流梳细雨，心倾活力啄新晴。不忍南飞缘有梦，电花璀璨为苍生。

定风波·读葆国兄诗集《石桥轩吟稿》新韵

携裹京华送夏凉，滤清泾渭起馨香。一句轻吟秦岭翠，沉醉，笑中攥痛老同乡。

一诺相逢肝共胆，斟满，品咂相和好诗章。圈点定风波里影，清醒，大石桥月踩清霜。

定风波·题《胡杨图》

铁干嶙峋未著妆，晨曦一抹为添香。涉过流沙寻野趣，凝绿，便将好韵作秋霜。

笔下繁荫皴妙语，花雨，老根盘绕到疏狂。一抹天山成写意，真谛，婆娑旧梦到胡杨。

定风波·读泉名兄诗集《奓湖轩吟草》

荆楚飞鸿识路程，银翎带水抖新声。曲项缠云雷奓响，无恙，唳中传雨更传情。

捧卷沉吟嫌昼短，优选，旅途从此不孤行。击键临屏春不语，欣喜，拈词撷韵好轻盈。

定风波 瀛湖即景

鼓动乌篷浪打频，挥竿入水钓情真。一路渔歌吟不断，惊叹，翠屏展作画幅新。

快艇擦肩飞霎那，谁怕，清凉唤起野风熏。桨上豪情缠湿韵，滋润，镜头捉住又一春。

虞美人·夜宿镇安月河日月湖宾馆

窗含翡翠云天外，侧卧听天籁。流莺来去隐仙踪，偏叫飞泉不累唱叮咚。

清风最是随心意，环绕帘笼里。漫将月色入鼾匀，作了青山几个画中人。

虞美人·苍龙愿

苍龙摆首霞光现，攒雪祈三愿。新春一愿保平安，二愿神州家国再翻番。

惟将三愿年年好，祝福春来早。爪痕揉过是红梅，点点红梅福报永相随。

虞美人·贺上林苑女子诗社成立

三秦桃李携春好，谁送东风早？疏篱梦落燕回归，看取旗袍摇翠绽芳菲。

一声唱和终南绿，吟诵人如玉。蕊开花动倚云听，诗与桃枝柳叶共青青。

虞美人·题胡承海《石榴图》|

虬枝黄叶榴如火。香焰催红我。嫣然开口下瑶台，片片流霞缠绕梦归来。

秋风熟透真无奈。摇曳成天籁。骏骊山下赋新诗。吟作一团雅韵坠清枝。

渔家傲·故宫随想（新韵）

高耸楼台笼玉陛，光明正大谁堪忆。铜鹤忘怀曾跃起，声声唳，朝靴每踩民心意。

藻井旋深邪恶里，歇山压痛家山碧，日晷伸长长叹气。九龙璧，何时舞到青云霁。

行香子·牛山行

青岭如仙，红叶如燃。乘霜风，追雁南迁。听藤缠雨，看雾缠山，这一丛黄，一丛绿，一丛丹。

几杯香茗，三番透雨。试探看，幡影幢边。猿翻经卷，松打心笺，沐半边云，半边雾，半边禅。

行香子·大香山放歌

路绕鹰翔，风润云芳。翠崖上，耸起阳光。丹霞曼妙，峭壁雄强。看水花清，心花绽，野花黄。

虬虬古柏，煌煌宝殿，鉄铃中，银雀疏狂。俚歌热烈，禅鼓悠扬。更满天秋，满屏画，满山香。

行香子·咏白莲悼念甄文锋老兄

白玉为身，瑶草为邻。曳摇里、天地同春。鱼翻靓影，鹭点清新，采月之韵，蟾之露，蚌之津。

无言对韵，唯真对月，对蝴蝶、绿野成茵：今生独梦，来世三分。若一分风，一分我，一分君。

行香子·雪地踢毽子

尚武门边，古箭楼前。雪风中，派对狂欢。翻飞腾跃，花色斑斓，看高墙里，牌楼下，瓮城边。

入云耀眼，回风落脚，毽缠身，摆胯拧肩。冰酣雪醒，飘逸悠然。正壮年乐，少年美，老年癫。

行香子·中国梦电网情

山试新妆，云透霞光。正人间、天上飘香。草漫晴暖，春送芬芳。喜气之清，人之爽，国之强。

通衢网络，成行铁塔，上云梯、笑对朝阳。攀缘故事，输送琼浆。正电流飞，电花灿，电歌扬。

行香子·府州诗友置酒相款赋此志谢

城下波清。帘外风轻。谢诸君，举酒相迎。这般气象，如此心情。且踏河桥，俯河水，听河声。

排空归雁，成行人字，又何妨，词赋澄明。轮番握手，嘱咐康宁。更盼诗言，盼诗笑，盼诗评。

行香子·赠陈果和潘田大婚之喜

丹桂飘香，灵鹊临窗。笑容里、一捧阳光。笙歌曼妙，灯彩辉煌。看心花醉，烟花绽，菊花黄。

酒斟华宴，风追花雨。手牵时、曼舞云裳。玫瑰热烈，笙管悠扬。更满园春，满屏画，满庭芳。

喝火令·祝福周彧之和张筱璐喜结良缘

胜日花如海，华堂喜照身。少年歌舞动缤纷。霓彩映红双喜，灯火也芳芬。

把酒祈心愿，拈簪誓语真。举杯缘福满园新。一路温馨，一路敬如宾，一路走成风景，中法筑成春。

喝火令·环城公园见八旬翁晨炼

健步惊凉露，欢声震落花。跳绳飞毽劈双叉。浑惹掌声雷动，红颊染朝霞。

气定神情远，神闲倒影斜。白髯飞鬓揽芳华。老者云低，老者寿无涯，老者刷新生命，赚得路人夸。

喝火令·迎春花开之日，偕雷树田、李一信、李耀儒诸老师赴茂陵登览胜亭有记

相约登高去，阶阶踏小诗。伞花撑雨已多时。飘过五陵青冢，原野动新犁。

漫步残霜上，黄花拽我衣。殷殷吩咐护春泥。踏上松声，踏上绿云梯。踏上晓风春色，览胜一枰棋。

喝火令·贺富平诗词书画创作基地揭牌成立

沐浴春风里，流莺唤采桑。学飞振羽也啁香。金石舞刀冲切，高调诉衷肠。

将梦缘书画，将琴寄二黄。再逢便作少年狂。感谢清明，感谢这琳琅。感谢野花呼唤，信手到诗行。

喝火令·雅森拓展戏作

五月人相约，携春一路轻。缠身迷彩也清清。飞越铁梯云板，攀壁好轻盈。

带笑连绵雨，温馨俯卧撑。半磨心智半劳形。挽住流莺，挽住梦真诚。挽住青春鼙鼓，再布好图腾。

喝火令·《滴泉居词稿》付梓寄贺

脚下千般紫，天边一点红。俚歌如伴浪行踪。犁断稼轩晨雾，俯仰越时空。

热血经霜里，情怀浪迹中。随心捉住水叮咚。捉住泉踪，捉住细流风。捉住青春一闪，激荡我心胸。

喝火令·万家灯火暖春风

水上灯笼会，堤边惬意人。鼠飞天上喜纷纷。那段滚珠花炮，惊乍也消魂。 焰火凌霄紫，烟花寄语频。孔明灯里看乾坤。一霎嫣红，一霎满园新。一霎恍如真昼，大地正迎春。

喝火令·凤凰鸣春

——《榆林诗刊》创刊五周年致贺

著意开屏翠，忘情吐气芳。传呼天下鸟衔香。沐浴曙光开喙，鸣啭妙无双。

塞上揉新雨，榆溪抹绿妆。指挥同奏正悠扬。抖擞春风，抖擞九回肠。抖擞高山流水，共唱好时光。

喝火令·题李老师写生图（新韵）

墨写三分瘦，色调一脉香。曙红新绿竞芬芳。挥笔乜斜青眼，随意染霞光。

写意莺声细，白描树影凉。放心添个纺织娘。画个多情，画个老轻狂，画个绿风联袂，满眼野花黄。

喝火令·安康牛山看云

雨打秋如染，山青气更醇。云撩纱帐每追魂。抻过穀深千壑，罗列不留痕。

野岭排多少，流霞卷几分。风开奁屉拭涂匀。一笔弯眉，一笔卷枫唇，一笔参差悠远，醉了写生人。

喝火令·飞渡峡篝火晚会话义山

夕照群峰翠，霞铺万缕红。酒歌催舞快哉风。明月穿行陶醉，山色有无中。

夜雨巴山隐，诗吟大野空。秋池飞涨看新容。细数当年，细数玉溪公。细数合声飞渡，锦瑟动空蒙。

1、李商隐号玉溪生。2、秋池就在飞渡峡附近。

喝火令·富硒茶园采茶曲

捋露毛尖嫩，巡园步履轻。漫随云雀唤中行。新手学翘兰指，尝试捋新晴。

唱和山歌里，随尝逸气生。伏摇笑靥动银铃，一垄茶香，一垄影娉婷。一垄绿枝才颤，早入画图清。

喝火令·惠安中学好人教育感赋

岁月绵长路，师承自有真。一情牵动万人身。锄月捉风如缕，汗水润无痕。

每把仁心遣，时将晚露匀。剪枝培土忘晨昏。念那花妍，念那绿茵茵，念那曙风红雨，不负好乾坤。

喝火令·咏铁塔 贺丰阳电力诗会成立

顶起周身翠，扶摇一路红。唤来高塔入云空。霞色有声披挂，穿过韵朦胧。

鹞子随风远，磁场矢量通。丰阳从此醉春风。醉了相知，醉了有缘逢，醉了诵吟诗性，唱诵电流中。

钗头凤·狗年祝福（新韵）

青花盏，流香远。揭笼腾起春潮满。楹联靓，红包涨。灶爷托福，门神红胖。棒棒棒。

烟花转，鱼龙炫。东风飞赴华光宴。灯笼亮，好模样。水仙团拜，海棠开放。旺旺旺。

临江仙·白鹿原影视城一瞥

新燕衔风塬畔舞，熏香醉了流霞。

高桐十万奏喇叭。客心才涨绿，红雨乱摇花。

白鹿原头溪岸柳，枝撩花绕人家。

飞莺画里叫喳喳。老腔开大韵，流水奏琵琶。

临江仙·题老同学聚会照

红领巾中芳草碧，残蝉絮语绵长。苍苍老脸对花黄。心如高速路，梦撵那时光。人若核桃青涩果，霞飞满面沧桑。半生荣辱化秋凉！胡琴弦索里，又是少年郎！

临江仙·黑天鹅白天鹅

飞过烟波云雨，追到塞北江南。浮云撷影意留连。欢言啄曙色，羞月闭云端。倾听几翎心语，相拥整个春天。湖光绕颈好呢喃。浮游天籁里，共舞杏花天。

临江仙·荷塘夜雨思廉洁

索句寻章翻典故，黄经一卷无声。临窗燃亮满塘灯。月催凉露落，星送乱蛩鸣。

今古圣贤清影里，真身都在莲蓬。且将新柄指清澄。荷花蘸曙色，书写到天明。

临江仙·汉吟堂赋菊

水墨秋声皆入画，斑斓深处层楼。金风熏醉忘年游。洗桐斟老酒，扫径更回眸。

煮沸青春常作忆，随心最是难求。濡毫拈韵欲何酬。同吟黄菊圃，与尔共销愁。

临江仙·题摄影《大天鹅》

飞过霞光烟雨，巡回塞北江南。浮云撷影意悠然。戏言啄曙色，羞月闭云端。

梳过几翎心语，相拥整个春天。平湖交颈好呢喃。随游天籁里，共舞杏花天。

临江仙·香溪书院功德千秋

秦楚云山腾紫气，弦歌飞到苍穹。蓝图勾画韵千重。书声飘落处，郎朗染霞红。

朗读声声除涩苦，花开解语鸿蒙。泮池随动起春风。子孙同沐德，万世颂奇功。

临江仙·重阳秦岭登高

踏上松涛铺画卷，丹崖借助云浮。藤缠新露问何如。不凭筇杖击，赖有冷杉扶。

喘息声声拧作雨，山风搅碎音符。蒸腾烟岫任莺呼。瀑边谁打伞，举起水云图。

临江仙·上林诗苑赞

韵聚终南山染翠，平涂一抹朝霞。声名雅致到天涯。雁飞人字韵，人作上林花。 薪火相传承国脉，画乡绽放奇葩。三千童子作诗家。长帆驱好雨，作个领头槎。

临江仙·2016迎春词

曙色扑来帘映雪，腊梅挤进芸窗。催人激动写沧桑。构思心早醉，疏密笔留香。

磨透石纹鸡血旺，双刀镌刻芬芳。单刀边款试新篁。初芽才泛起，甲骨已疏狂。

临江仙·欣赏胡承海先生现场挥笔

韵致一堂陶醉，雀分层羽啁啾。青山葱翠在心头。颖毫勾秀色，花叶挑风流。

采撷丹青锦绣，琢磨笔触情柔。逆书疾速好悠游。蝶香沾袖满，带我到清秋。

临江仙·短信

短信如莺敲梦醒，啄弯窗外风声。枝头酬唱更轻轻。彩铃缠韵好，天籁荡云清。

指上流行新乐段，敲成仙侣联盟。拎来好曲奏鹏程。称心沽美酒，最爱阅金经。

临江仙·咸阳湖之春水

燕子归来堤绿也，柳丝挽住粼光。

桨声欹乃搅流芳。画船人去远，

啄浪鹭成双。

难忘昨宵踢踏舞，红黄陶醉成行。

飞鸢知道我心肠。遣鱼嚼靓影，

噙水润丁香。

临江仙·秦皇岛市诗词学会成立30周年

一路风熏鹊喜，长虹驭作仙槎。春潮漫

遍到天涯。手中人攒痛，帆上面如霞。

酬唱传声好韵，留连更见芳华。今朝踢

踏浪涛花。胸中持海梦，岛上尽诗家。

临江仙·含光门里唐城垣边古砚展

攥住大唐黄土，推开一角城垣。沉思

品味正留连。是谁陶醉了，茶盏指间旋。

染指清清石刻，消磨暖暖冬天。目光

犀利试磨研。听风濡老笔，凭砚悟先贤。

临江仙·读鱼佩云《乡曲低吟》

扑面春风吹妩媚，舒心故里家园。欣欣眉上有波澜。苹花妍笑语，乡曲更新鲜。

笔墨吟哦书画卷，莺诌字里缠绵。相逢如故著先鞭。人生七十载，一步一华年。

青玉案·秦岭漂流记（新韵）

清流挥桨飞驰过，乱湍舞，丛林和。一霎腾空一霎落。长天俯仰，俚歌欢乐，笑对江天阔。

一篙撑起青春诺。十里尖峰垂涎我，泛作流云追彩舸。白云挥舞，水花闪烁。已过青山侧。

青玉案·咏 雪

凌寒料峭风声绕。唤春去、牵春到。云压曦光先破晓。周天曼舞，旋飞呼啸，遍野荼花老。

无常揉碎随心搅。唤作纵横玉山倒。堆个雪人充发小，煤渣瞪眼，围巾捂好，回到童年了。

江城子·诗会穀雨

春临穀雨乱飞红。露华浓，燕随从。挽住流光，一起沐葱茏。满院桐声舒紫气，将笔墨，写熏风。

终南耸起列云空。绿融融，雨蒙蒙。阡陌画图，韵致看玲珑。不禁随春吟一曲，声俊朗，指苍穹。

江城子·葡萄写意

宣麻纸上布晨光，蘸清霜，抹清凉。顿挫颖毫，石绿搅藤黄。泼洒岚烟云水晕，分五彩，点脐香。

老藤缠绕不寻常。墨开张，又何妨。珠玉芬芳，挤在叶中央。勾个鸡雏翻媚眼，追蝶影，踩诗章。

江城子·随禹门诗友夜游韩城新湖

翠湖遣过晚风轻，浪花平，步轻盈。动感喷泉，照我眼波明。狐步撩云追夜月，招惹得，雨霖铃。

风追细雨绕湖行，捉芳馨，过芦汀。谁用笑声，唤得玉霄清。追到五更人静处，飞脚步，迸诗情。

江城子·五月榴花红致意第二届诗歌节

榴红一片往东流，过秦楼，扫春愁。驰越长安，浪尽五陵游。身似飘蓬心似酒，随野鹊，试歌喉。

芬芳浑搅二胡柔，曲含羞，绕梁幽。酬唱舒心，摇曳管弦悠。翠叠莺声诗韵上，花绽放，满神洲。

江城子·江河诗社十五周年庆典有寄

江河握在掌心中。布长虹，锁蛟龙，挽住清涛，著意驾青骢。托起风帆披曙色，开闸处，抖云空。

几回握手共吟风。沐葱茏，沐霞红，诗正推敲，好韵总相逢。歌咏新声弦更紧，将旋律，奏叮咚。

江城子·老父亲九十寿辰记

人生不计有无常。野花黄，碧天长。昨夜秋声，洗涤月如霜。银鬓临风都记得：粗米饭，嚼来香。

如今且为寿还康。贺词章，满华堂。拐杖敲敲，一笑对同乡。最是椿龄书画展，人挥笔，墨正芳。

江城子·古城春（新韵）

古城细柳涨春芽，玉兰花、翘芳华；天阔云闲，松雨正生发。隔壁小囡才可爱，花影下、过家家。

踏枝喜鹊正喳喳，对天涯、唱喧哗。声绕终南，绿水带香呀。携手湖边春有意，吟诵里、好听吗？

烛影摇红 贺750千伏延安智能变投运

春色铺来，莽原又集英雄会。天工开物合闸时，倾耳歌声里。满酌千年梦事。感怀中，耕耘一辈。荧屏拥翠，高塔围红，火花泛紫。

赢得今朝，那时犹忆如痴醉。丰碑筑就一年期，捷报今宵喜。满架瓷瓶荐瑞。敢为先，垂名海内。光荣榜下，整理工装，影留珍贵。

江梅引·永寿槐花节赞叹

曙光来复影浮新。笑声频，唱声频。采撷幽香，漫作洗红尘。银穗勾留谁解意，俚歌远，翠莺鸣、气更醇。

更醇。更醇。碧粼粼。倚栏人，精气神。远鹞远鹞，再俯瞰、大野清醇。一段莺啼，衔过晚来春。咏叹何如飞靓照，人笑也，比槐花，靓几分。

风入松·兔说

一颠一蹦一丰年，祥瑞落云端。嫦娥唤我

蟾宫去，甩脱了，狼虎鏖缠。沐浴华光圆润，

布施一片清寒。

痴迷株守赖新篇，任旧事擦肩。狐悲信是

风传误，外三窟，遍筑关山。指点吴刚杵药，

商量诊治人间。

风入松·世园会写意

玲珑塔影远山横，芽柳逗流莺。啁啾唤得人潮涌，叫长安、水绿云青。笛奏含苞时节，诗题放浪心旌。

芳丛簇簇带香行，浐灞更清明。沐春都劝春留驻，惹春笑、步履难停。再有一番透雨，叫花敢不多情。

风入松·致王宇小诗友

关中霞气迸云鹏，飞翼到沧溟。相携击水三千里，试拈作、快意人生。飞键同敲好梦，鼠标流淌琴筝。

渭河淌过柳丝声，白鹭伴流莺。渭城曙色涂新韵，曦光上，摘得诗情。漫享平湖听月，荷锄挽手轻轻。

水调歌头·玉工颂

曙色笼天地，七彩绕云山。匠心勘破灵秀，祥瑞散人间。剥解春天一角，截取溪流百啭，渺渺翠生烟。割璞水生涩，剖玉夜惊寒。

借诗笔，邀月影，入壶天。紫微光动，真如妙境赋天然。欲把青崖心事，说与蓝田梦幻，温润漱情缘。胜日琢山骨，惟有寸心丹。

水调歌头·长武行

人绕苹花转，雨绕伞花丛。流连芽嫩浅浅，一步一乡风。检点大唐故事，细数高桐新蕾，采撷曙光红。极目看崖远，呐喊对云空。

捉俚语，知农事，仰高桐。忘情赞叹，唤来秀色也融融。手上颖毫更紫，眸里诗行见绿，画卷待犁冲。一路寻春去，春在莽原中。

水调歌头·镇北台抒怀

踞险封关隘，威峙锁咽喉。风旗缠卷鹰疾，秀色洗人眸。鬓染长空澄碧，胸纳三边拱翠，戈壁变桑丘。红石峡声裂，海子碧波悠。

蔽三秦，雄千古，护九州。几声归雁，鼙鼓远去意难休。放眼沙尘已老，勒马英雄何在，台垛瞰清秋。崛起榆阳日，执手说风流。

水调歌头·丰阳电力诗会赞

愿作山阳月，长照到关山。清光泻过千仞，隐隐有神仙。差遣岚烟缭绕，翻作巉岩顿现，衮衮玉光寒。花雨原无脚，飞涌翠峰前。

抚天柱，惊索道、叹流烟。心歌一曲，浮在遥远岫云间。催得诗情捧出，相伴绿风醉倒，惊起鹊三千。挥笔题枫叶，带韵问平安。

水调歌头·洽川湿地放歌

画舫犁新浪，一动一重天。凭栏望断波远，指手大河边。但见拽文淑女，更有好逑君子，隐隐画图间。弄影碧霞里，随雀叫关关。

醉时歌，狂时舞，在洽川。蒹葭浩浩，不改惟有寸心丹。拟把荷风苇梦，剪作长篇短阕，长啸翠微巅。芦苇纠缠我，索要好诗篇。

水调歌头·开封自贸区重阳日放歌

楼宇为谁长，汴水为谁流。枝头兰雀唱翠，绿了我瞳眸。看把旌旗风剪，再问云天燕语，似酒醉难休。信步园区翠，落笔赋诗幽。

随鼓点，催血热，步无忧。童心犹在，九九正要上高楼。收集夯声鼎沸，憧憬开封模式，风物一挥收。情在杜康里，长酹对中州。

水调歌头·湖边徜徉寄语任义长老

一拢清清水，滋润好家园。风吹霞雾翻涌，跃上五陵塬。浸染秦川绿透，翻涌虹光顿起，云气笼长安。乍起童声脆，牵手正蹒跚。

踏芦汀，撵鸥鹭，动心弦。电花一阕，相伴鹰迹正盘旋。记得殷殷握手，记得凝眸切切，记得月长圆。柳岸徘徊久，祝福若南山。

满庭芳·祝福霍松林老九秩吉祥　　

秦岭云舒，关中秋晚，翠松林染妖娆。枝头绵雨，留住菊花飘。想是唐音阁里，轻挽袖，笑里挥毫。扬眉处，堂堂华夏，激起浪滔滔。

英豪。曾记否，弯弓陇士，抗战歌谣。任硝烟挥墨，书卷听涛。匕首为诗九秩，天行健，不改节操。祈茶寿，霍家门下，教我唱离骚。

满庭芳·香溪书院

蹊径通幽，初篁吐节，紫藤绿掩阑干。风开云境，曙色正悠然。是处青葱涌动，担当里，不负华年。元春好、轩窗灯火，诵醒杏花天。

留连，凭践履，带香笔记，感悟人间。便溪流入画，箫管吹澜。更趁新诗写就，挥毫处、击水三千。书声上、高吟有我，踏韵越青山。

满庭芳·题钟丽摄喜河建设工地照片

山抹玄青，云披曙色，揭开大坝轻纱。香溪截断，留住鸟喳喳。塔吊捉来春雨，滋润这，松嫩泉滑。调焦距，风华儿女，身后满天霞。

喀嚓。高像素，英雄特写，笑靥如花。叹青春履印，四海为家。锁定沧桑岁月，关情处，韵满天涯。开闸了，镜头未老，浪涌正喧哗。

满庭芳·福佑寨掠影

葱翠高原，蜿蜒大路，早霞铺紫还黄。

粉墙红顶，“福”字竞芬芳。隔岸阳

光错落，才调动，东水流长。追风紫

鸢随人意，碾转竞飞翔。

河川真妩媚，逍遥梦境，就在仙乡。

竟惹得，诗人思绪无疆。只怕手中寸管，

乘兴里，负了秋光。挥挥手，缤纷五彩，

点点对斜阳。

满江红·卢沟月语

淡淡清辉，漫无际，宛平挥钺。风乍起，

阴霾妄动，曳光明灭。马刺踏惊焦土梦，

枪声划破关山月。看雄狮眦目向刀丛，牙龇切。

丹心谱，如照雪。惊魂事，圆还缺。待平

型大捷，百团驱孽。娘子关头洇铁骨，钓鱼

岛上屠新血。和神州再唱大刀歌，旗旌猎。

满江红·看民国二十五年龙门老照片　

浅雾轻霾，难锁住、大河腾跃。阑干外、

客商货殖，扬帆关洛。秦晋雕檐牵信手，

廊楼联袂缠飞鹊。指顾间、大禹断肠时，

巉岩愕。

芳草渡，孤舟泊；旋涡起，拨迷朔。

看当年一瞬，都随风落。激浪溅开花

雨梦，浊流翻转河山诺。正黄昏、

独对雁来时，犹醒著。

满江红·党旗

翻卷风云，经纬里、穿梭记忆。泛红处、硝烟抖擞，号音飘逸。酝酿南湖凝曙色，欢呼宝塔推晴日。指沧溟、挥舞好河川，江山碧。

割新蠹，银镰疾。敲残瘴，金锤熠。让狂飙吹尽、陋习陈迹。针脚才缝春步履，络缨又绕花消息。后来人、高举宇寰中，真无敌。

宴清都·《弗拉门戈舞者》题照

灯火阑珊处。长裙上，抖落高处花雨。吉它鼎沸，秋波涌动，滑柔如许。流光闪作飞霞。踢踏出、笙簧情愫。响板急、不辨人癫神癫，鹤舞莺舞。

人癫遁入烟波，神癫，顾盼霓裳青羽。合应鹤舞。鹊鸣，幻作急歌轻舞。谁拈响指无数，拨开看、酡颜醉鼓。激动里、扭起腰肢，满庭翠缕。

宴清都·故宫宋代哥窑葵花盘破碎有记

七月人中暑。听声响，故宫摊上难处。膏肓叹息，神经凉透，吸呼添堵。芳园绝了蓝图，拾取看、天青难赋。一捧中、知是天残、人残？命苦？心苦？

天残这段花身，人残、铁线金丝生蛊。合应命苦。命中开片，破成心苦。乾隆却恨谶语。洒一地、清魂缕缕。冀盼中，交予女娲，烦神缀补。注:乾隆有吟诵哥窑的诗句：“哥窑百圾破”，一个“破”字，一语成谶。

玉蝴蝶·参与编辑《咸阳诗词》第100期感赋

约在韵田布穀，辟山拓路，锄月开荒。渠畔莺声，呼唤滋润朝阳。沐风清、耧摇今古；抚露冷、耙磨沧桑。醉安详，新声雅韵，悦耳悠扬。

囤旁，剪裁绿雨，编排虹彩，化度严霜。煮字归来，品尝美味透心香。码一行、轻松葱翠；敲几声、浪漫芬芳。换行装，桃符更岁，再遣春光。

桂枝香·建国六十周年温总理在朝鲜拜谒中国人民志愿军烈士陵园

鲜花瓣瓣。映将士揪心，云中秋晚。勾起松涛旧事，夕阳长叹。平安南道真颜色，把当年、雁鸣缠卷。几分幽独，几分慰借，几分依恋。 洒多少、回眸泪眼。任虬柏还青，军歌无怨。欣慰枫红，早把黑烟挥断。金达莱畅怀胸臆，绽开来、一坡烂漫。野山激动，把鹰唤起，放飞如箭。

桂枝香·大唐芙蓉园端午诗词大会感赋

吟哦咏叹，看雁塔摩云，磬声敲晚。唤起飞鸿掠影，火烧云漫。瑶流碧处生机在，再摊开，硬黄一卷。渭城欣喜，曲江不老，辋川吟遍。

遣如许，春风击键。正手捻琴弦，切分调换。任把高贤通感，窃为佳苑。琶音遍染蓝关近，掐三分，道情牙板。大唐诗意，长安风物，一生相伴。

桂枝香·悼霍老仙逝

长安故土，正万木萧萧，倾诉愁绪。痛惜松涛正绝，远天无补。西风有恨揪肠断，把诗魂、冷凝千古。在唐音阁，冰壶影外，画图谁补。

念往昔、降龙跃虎。唤天下斯文，膜拜如许。身后华章绝代，鬼功神斧。诗坛盟主呈标格，赖挥毫、华夏英武。九泉今去，迢遥路上，设坛传谱。

望海潮·十月退休感怀

长安秋至，秦都水冷，关中老了芬芳。鹰掠远红，霜吞晚绿，依依眷恋云乡。回顾再翱翔。更平湖斗艇，曲径追香。独对红枫，工装抖擞换西装。

重新面对霞光。染长天曙色，拈露传墒。吆鸟疾飞，浇桐祭雨，依然潇洒徜徉。隔岸动秦腔。有青松姿态，金桂心肠。长盼南山对我，相与醉重阳。

望海潮·题香港回归吉祥物白海豚嬉戏图

鳍摇飞涌，牙衔碎雪，大洋抖起风光。吞住浪花，分开水路，伏波嬉戏非常。何处问仙乡。赖美人眷顾，声纳传香。又见风流，向空抖擞素罗裳。

中华就是天堂。伴河清海晏，帆竞鸥翔。新玉裹风，明珠溅雨，回归龙凤呈祥。蹈海水云长。须臾还亲昵，喜弄沧浪。依恋乡情不已，跃起一双双。

醉蓬莱·五台山雨后品“坦洋红芽”茶

正青峦若洗，白岫微凉，鹊鸣还翠。露滴无声，溢葱茏佳气。汲出风情，煮开壶语，惹冷杉争媚。鼓磬敲香，梵音把盏，五台醺醉。

醉紫枫林，醉弯虹彩，醉美流莺，醉开新蕾。醉壑生津，醉曙光滋味。醉叶秋深，醉果黄透，醉了红芽蕊。醉韵清幽，忘形长啸，醉成云水。

永遇乐·喜闻新疆750与西北主网连通

大漠连心，关山牵手，俯瞰高处。戈壁连绵，黄沙期待，铁塔撑新路。云流博望，岭如骠骑，荒野犒劳辛苦。传承这英雄血脉，再敲疾风鼙鼓。

逶迤银线，抻开滋润，缠满拳拳西部。布阵天山，图标哈密，再醉龟兹处。春心慰借，经纶手上，一片霓霞正舞。登高去，攀援卓越，植根厚土。

水龙吟·咸阳湖边挽宇翔小友赏景怀古

满堤高柳摇风,鱼鸥衔过参差句。长桥望远，画船打浪，云裳缠絮。盘点新亭，闲穿芳径，流连瑶圃。看青藤交会，翠禽雅集，穿红萼，噙花雨。

漫忆阿房豳语，怕琴声，枉随波去。汉唐故事，轮回滑过，履痕无数。挥手五陵，熏香飞上，一襟烟树。看绒枝抖擞，鹅黄微乍，是思量处。

水龙吟.瞻仰陕西渭华起义旧址有感（新韵）

红星鉄铳梭镖，搅浑渭水波涛起。曳光四射，铡刀八面，浩歌真气。雷裹硝烟，风追呐喊，雨拂弹壁。看松明火把，镰锤斧钺，撕开了，新天地。

四野望中如洗，有旌旗，朝霞洗礼。新芽初乍，金犁早动，春潮横溢。高架通衢，华山新绿，瀑泉流雨。对英雄致敬，阳光欣慰，照江河碧。

水龙吟·电力诗词临潼年会赞（新韵）

骊山一片葱茏，铺陈花事遂心处。石榴问候，仙桥致意，高阶感触。郁郁新沣，欣欣晚照，泱泱鼙鼓。洒唐声唐韵，铿锵朗朗，烽台上，腾云雾。

曾记年年叮嘱，到歌台，和声无数。攀登秦冢，拜揖明圣，剪裁云路。缀补霓裳，铆通经络，焊连筋骨。让清流电晕，作超磁场，上超音速。

高阳台·美哉牛背梁

飞瀑流芳，尖峰涌翠，葛藤缠住莺鸣。绿染霞光，谁撩泉奏清清。攀登抓住青苔路，上天梯、人与云平。喊声中，涨满衣襟，山骨澄明。

俚歌飞在松涛上，渐崖横好韵，树绕繁英。踏上峰巅，舒心指点西京。谁呼灵鹫盘旋起，正扶摇、紫气蒸腾。化长虹，为雨为霖，不负苍生。

高阳台·禹门行

峡影如烟，山峦若翠，相持扼住涛汹。鼓动旋涡，徘徊翻滚匆匆。泥沙跃上青青岸，伴野鸥，极目云空。待回头，千嶂参差，激浪争雄。

无边天水缠峰壁，伴洄流涌碎，崖剑如锋。肢解沧桑，剖开秦晋迷蒙。临渊幻作金鳞鲤，到龙门，跃过苍穹。约来年，精铁桥头，调度春风。

金缕曲·随周起翔先生参加孙思邈雕塑揭幕记

拜见先生矣。看高台，风摇花雨，虹皴桃李。俯瞰关中形胜地，吐纳霞光迤逦。醉人处、为民生计。红幔揭开秋色涨，掌声中、信鸽腾空起。松柏动，翠无际。

药王山麓弥真气。把金身，雕成大爱，铸成钢毅。最是眉头拧还皱，又酿千金妙理。殚虑处、尘缘重拟。手把灵芝人不老，杏林中、再诊江山弊。仍伴我，唱兴替。注：周起翔，当代雕塑家，孙思邈金身雕塑的作者。

金缕曲·兰亭遐想曲

伫立兰亭下。望鹅池、那丝漪碧，那帧图画。那柳新枝曾拂过，东晋那年佳话。濡湿了、那分儒雅。数代屐痕重叠处，不思量、那段真耶假。时空里，霎时那。

茂林修竹从头写。绿荫中、几重野逸，几重春夏？曲水流觞天朗日，几被斯文牵挂。到此地、几无惊诧？带笑挥毫书手卷，向云霓、写尽相思也。将惬意，风前洒。

金缕曲·贺电力诗词首刊

最爱东阳暖，看神州、金黄粉黛，河山芳遍。尤自烽烟尘灰尽，早已红旗漫卷。将雅韵、园融心愿。铁塔峰巅身影傲，奏银弦、但令纵横远。真壮美，总惊叹。　　京华一纛迎风展，十余年、飞毫濡墨，染宣润砚。多少华笺萦春意，奇境鸣莺舞燕。更堪幸、长安明璨。万丈豪情云天外，网坛欣、再把金刊见。歌任唱，韵无限。

沁园春·读《画册》寄语周末老师

寄语霞红，涂抹菊黄，牵挂阴晴。对朝阳携手，素笺花事；东风解语，工笔清明。热土缘真，冷香催墨，每诉衷情伴我行。敲平仄，把激情周末，尽作春耕。

惠园竖起旗旌。却留恋长亭共短亭。有几编画册，一囊手稿；数帧碑帖，满卷诗经。梦里秦风，心中故里，九万鹏程赋正声。从今去，趁青山有趣，白发多情。

沁园春·瞻仰楼观台侧柏

高揽时空，俯仰古今，独探灵根。历霜刀雨剑，打磨铁骨；虹光岚气，砥砺清魂。笑对雷霆，慢医瘢疬。遥对青山立正身。水云里，与烟霞翠岱，作了乡邻。

年年结籽攒新。长伴此、绵绵大德春。有苍松龙桧，倾心佑护；精言上善，著意真醇。叶泛清心，枝横虬梦。半滤风霾半洗尘。浩然气，正直冲广宇，不负乾坤。

沁园春·通天河森林公园一日

松裹苍藤，山若莲花，泉涌流觞。看周天蝶影，缠翻舞动；半溪浪语，跌宕飞扬。罗列杉屏，腾悬云壑，揽起熏风千种凉。经行处，采莺声妩媚，染我衣裳。

是谁撩拨轻狂。试撕段桦皮赋乐章。赏竹枝跳跃，俚歌狂放；清词妩媚，酸曲悠长。铁索桥中，晒经台上。一把山花一把香。镜头里，捉阳光笑脸，大野芬芳。

沁园春·榆林展览馆参观多媒体沙盘

天地新妆，厚土苍苔，横贯时空。看东风规划，光纤闪闪，沙丘泛绿，蒿柳融融。煤气东输，楼盘耸起，尽在流光溢彩中。乐声里，伴灯追幻影，指认穹窿。

拨开历史尘封，便拽起榆阳同立功。见参差井架，真情喷涌；通衢大道，高铁嘶风。号角翻新，黄沙震动，唤得英雄塞上逢。浮香外，竞妙词跌宕，拈韵从容。

沁园春·祁连玉随想

水酿精华，崖孕芳胎，天降奇珍。历岩浆翻涌，熔成硬骨；星辰滋润，铸就清魂。电火缠绵，雷霆震透，真气凝成一段春。随心处，与云霞月色，同气同根。

时时吐故迎新，致胸次全无半点尘。把蟾宫纯净，滤为慧质；虹光绚丽，揉作风神。阅尽沧桑，践行磨砺。仁厚温馨一品淳。真君子，正承恩造化，报效乾坤。

沁园春·秦岭古观音禅寺大银杏落叶

叶落菩提，古刹流金，夕照争红。看轻烟弥漫，峦峰倒转；梵音伴舞，鸦雀追踪。蝶梦真如，神飞般若，顿悟禅机霎觉空。周天里，把清秋心语，撒满云中。

已然岁晚霜浓。更飘下丰年韵几重。或沙沙似雪，婆娑松桧；萧萧若雨，滋润苍穹。俯仰家山，琢磨墒事，大地长空祈愿同。流连处，化紫泥肥沃，静孕春风。

沁园春·题耀儒老兄小照

发际无霜，襟袖无尘，心上无忧。看诙谐斑影，攀爬鬓角；缠绵光晕，滋润额头。隐隐瘢痕，丝丝笑靥，童趣拧成一段幽。浮香处、正舒眉远望，往事如秋。

那天携手高丘。恰兄弟相逢说旧游。让二胡绕韵，这般吟咏；五粮润腑，那点风流。曲衬新腔，词揉古调，缪篆铺毫任转眸。谈笑里、把秦腔抖擞，涌入歌喉。

沁园春·电力线路工之歌

踏遍山岗，踏过晨曦，踏碎清霜。在安全带上，张扬信念；瓷瓶扣里，收紧芬芳。裁剪霓虹，打磨曙色，跃上苍穹挥汗香。铮音下，引鹰翻大野，神采飞扬。

流霞染透工装。任云雀啁惊襟袖凉。竞寄情钳铆，旋拧磁场；试身花气，剖解骄阳。唤起东风，推开雾障，鉄塔欣然作栋梁。凌霄处，再腾挪矫健，整理秋光。

沁园春·辉煌电力七十年

岁月留痕，往事如歌，创业维艰。继黎明号角，吹开冻土；巍峨铁塔，撑起长天。规划春光，安排河汉，调度东风不歇肩。经行处，播光明愿景，造福人间。

依稀图画阑珊。七十载神州绽笑颜。看和谐动力，蒸腾万里；坚强电网，笼绿千山。脚下蓝图，手中璀璨，谱写华章又一篇。辉煌里，趁洪波涌起，再跨征鞍。

沁园春·商洛即行

涉过溪流，跃上山峦，走进画廊。望高崖侧畔，藤缠雨嫩，冷杉顶上，瀑溅花香。鱼吮泉声，竹撩潭影，乾佑河边春试妆。莺音里，有风敲渔鼓，韵绕心房。

回眸岁月沧桑。看鹰隼巡天揽曙光。把荒芜斥走，河山再造；富饶拈过，天地重装。牛背梁中，棣花镇里，众手扶摇金凤凰。凌霄上，正银翎抖擞，唤起芬芳。

沁园春·雨后登黄河楼

踏紫高台，绕白栏杆，揽大风流。见波涛千叠，贺兰泛绿；雷霆万顷，沃野流油。大坝巍峨，心潮汹涌，塞上真情竞入眸。天行健，把黄河金岸，铸在神州。

似闻远鼓悠悠，正塞外乾坤巧运筹。对城乡攒秀，指风问雨；山川叠翠，削岭填沟。脚下蓝图，手中岁月，耸起滨河五百楼。留连处，看邻家塔吊，又指高秋。

沁园春.题茂陵《马踏匈奴》石雕

大汉图腾，英气萧萧，汗血斑斑。伴嫖姚征战，飞驰戈壁；荒原破虏，踏遍祁连。舔愈刀痕，抚平箭迹，蹄下旋成敌胆寒。鼻息里，映胡杨挂月，烽火缠烟。

随它无镫无鞍。引号角如埙响彻天。想悲笳鼙鼓，鬃毛振奋；幕庭野厩，陷阵撒欢。肌腱绷匀，皮缰收紧，只待秋风裹铁鞭。凯旋日，再婆娑髯美，腾跃春前。

沁园春·丹江放歌眷眷流情，缓缓流烟，画里流行。看虹桥横跃，绿堤延展；沙洲葱翠，紫气充盈。倒映商山，福铺蟒岭，剪取分支惠北京。芦汀外，有船帮会馆，盘点曾经。

秋兴化作澄明，已吹与丰腴再结盟。在棣花深处，通衢伸远；鳞波岸畔，楼起芳汀。雁过霓霞，云盘市井，滋润腾飞第几程。诗思远，把一江云水，荡作新声。

沁园春·贺杨焕亭老师花甲寿辰

绿罩平川，雾漫长街，韵入乾坤。把三秦天籁，酿为文采，五陵宝气，融作诗神。甲子歌吟，随心浪迹，任在湖滨在渭滨。从今去，更龙鳞乍煞，再指彤云。

喜欢点点梅痕。却点点梅痕恰似君。竟皴擦曙色，修枝修蕊，揉厾禅意，唯美唯真。嘱咐滕黄，叮咛石绿，晕染东风五色匀。关情处，把人生正剧，定格青春。

沁园春·重看《铁人》电影

创业开篇，荒甸冰封，篝火雪原。忆悠悠岁月，寄情黑土；巍巍钻井，义耸长天。刹把情深，塔台望远，热血融冰写誓言。沉思里，爆掌声一片，泪涌如泉。

流连火热华年。似新梦无声旧梦寒。叹铁人故事，昨天激动；铝盔传说，今日狂欢。风里红旗，云中信念，钻透寰球鸽满天。歌声起，把英雄事迹，铸上凌烟。

沁园春·冬至遐想

近揽长安，远眺终南，兀立霜淞。看枝头日短，摇摇早坠；亭边水冷，汩汩流东。麻雀争鸣，画船懒驶，鹣鸟湖心扎个空。眉稍冻，奈风霾怅望，影若飘蓬。

五陵老了英雄。任纨绔佞奸礼乐懵。叹铜头多皱，捏拳软懦；鉄肩缺钙，踢腿稀松。雾扰脾寒，心忧国是，不待凌烟敬祖宗。龙年里，把金鳞乍煞，整理东风。

沁园春 · 春到云竹湖

造物风流，偏把平湖，嵌在重峦。看巉岩腰畔，清波泛绿；岫云肩上，蓬岛浮烟。碧水丹崖，流风雅韵。玉壁虬松逐浪欢。鸥鸣处，把桃花愿景，衔到峰巅。

曾经遍踏湖湾，有多少流连到此间。挽咱家诗侣，追虹捉韵；他方词客，沾翠听湍。濯足灵渊，振衣仙嶂。独此春光蜃气繁。长篙动，便花摇碎影，香满群山。

沁园春·遵义行

翠岭巍巍，厚土苍苍，市井喧喧。看湘江清澈，红楼倒影；娄关雄伟，弹壁缠烟。群穀千层，繁英数点，信是征途路蜿蜒。难忘处，有红歌一曲，响遏云天。

心飞抗战当年，引海内英豪到此间。笑亲兵亲将，截江堵路；诸公诸老，谈笑扬鞭。掌上沧浪，胸中丘壑，调度乾坤共试肩。秋风里，见石碑高耸，绿满青山。

沁园春·夜读“须眉篇”兼致诸诗友

韵里相逢，诗里相知，梦里行腔。自世风渐远，乱霾遮路；兰亭颓早，续谱无方。收拾虹霓，感恩黄土，只对离骚叹国殇。沉思处，诸君心与我，驿道同伤。

苍鹰驮过霞光。望曙色翻腾云水茫。看长安塔影，多情醒梦；法门磬雨，无语攒香。壶口翻新，瀛湖揽胜，域越三秦满眼芳。开书卷，便同声吟诵，再震华堂。

沁园春·志愿者之歌（新韵）

是一丝云，是一泓泉，是一盏灯。念良知呼唤，帮扶有我；真心奉献，滋润无声。绝地驰援，危时救助，任在风中在雨中。关情处、便赴汤蹈火，不负平生。

钦行大义从容，纵花谢花开三万重。见天崩地裂，迎头冲上；山滑水涨，出手抚平。世事无常，人间大爱，正似清清一缕风。从兹去、用赤诚暖热，厚土苍穹。

凤凰台上忆吹箫·十月红旗吟

血色凝成，英灵织就，依然旋舞翩翩。有南湖霞气，泸定硝烟。擦拭浮尘污渍，轻掸过、抖落云烟。人凝视，拧花缨络，经纬无言。

流连。染红曙色，霞光里翻腾，涌动人间。搅那团花雨，洗涤尘寰。多少香侵霾搅，都去也，总领春还。春还处、迎风举高，笑对霜寒。

宴清都·献给昌吉-古泉1100千伏特高压直流线路工程建设者

春色缘来早。妆扮著、新芽丝柳还小。凌然塔线，勾连雅韵，兹生芳草。人生焊接青春。把愿景、激情放倒。挥汗中、起吊朝霞曙光，一串清哨。

心仪那段风华，管钳、拆解蓝图机巧。轻松解构调频，布置电流环绕。磁场暖热朝露，拧紧这、阳光不老。举镜头、一簇迎春，花开正好。

2017年昌吉-古泉1100千伏特高压直流线路工程（陕3商洛标段）采风见闻录（组诗）

一、风入松·工地曙色

精钢铁塔耸云端，顶走夜阑珊。晓风拨动铮铮铁，把旗语、哨笛勾连。构架剖开曙色，汗流烘热东天。

从来银线最悠然，伸进大青山。无端牵过清秋色，竟挥洒，迷彩斑斓。泉水叮咚晨曲，流莺衔过诗篇。

二、破阵子·工地练兵

丹水滩前测绘，商山脚下盘营。曙照林涛抻线远，风卷云旗遣雨轻。惊飞黑老鹰。

钢绞磨中对擂，无人机上相争，塔吊天青山拽走，声搅枫红瀑暖清。神州秋演兵。

三、线路施工赞（新韵）

送电千秋事，纵横百战神。

松涛输锐气，钢铁矗真身。

旗语遣兵将，塔林润子孙。

凌云攀险刃，鹰过也惊魂。

四、西江月·送电施工之秋

塔吊转移银缕，轮机吞噬钢盘。一声清哨动旗杆，惹得流莺声乱。

铁塔肩头揽雨，工装袖口兜寒。悠悠弧线吻山泉，枫叶羞红一片。

五、放线撷影

晨曦铺岭上，高塔指长天。

行令惊泉涌，挥旗望眼穿。

哨吹龙动雨，线绞箭离弦。

翻卷追无影，秋风已满川。

六、工地午餐

一担挑来营养丰，吆喝逗起饿肠汹。

饥餐吞噬商山雾，渴饮能穷汉水踪。

笑卷蓝图伸箸急，坐围饭桶下勺凶。

香飘云岭三千里，秋色斑斓又一峰。

七、标段项目经理一年没有回家了

腼腆憨憨笑语勤，家珍遍数号三军。

工装才湿商山雨，盔帽又盛秦岭云。

肩上忠诚担日月，胸中块垒待耕耘。

塔基组合凌云起，清哨一声秋色醺。

八、沁园春·速写电工诗人

鼎盛华年，调度春风，沐浴云烟。踞塔台三尺，合开有度；精钢一截，舒展无边。肩上沉沉，额头满满，脚踏虹霓胸次宽。朝霞里，看腾挪健影，笑对清寒。

呼来鹰鹞盘旋，捎一缕、诗思到九天。喜拿云码字，声淆虚籁；听风调韵，意在乡关。星月一襟，磁场满腹，雁塔提名指手间。蓝图上，借熙光点彩，拧紧螺栓。

九、风入松·贺世界电压等级最高的输电工程实现全线通电

逶迤铁塔好风光，列队入云乡。流霞铆焊磁场里，正喷出、曙色飞扬。任把蓝图耸起，高歌西部铿锵。 英雄脚下电流香，大野换新装。东风放任春归去，有咱在、管领芬芳。偏把神州韵事，化成电力辉煌。

注释：

昌吉—古泉±1100千伏特高压直流输电工程（准东—皖南±1100千伏特高压输电工程）起于新疆昌吉换流站，止于安徽古泉换流站，是目前世界电压等级最高、输送容量最大、送电距离最远、技术水平最先进的特高压直流输电工程。工程全长3324千米，途经新疆、甘肃、宁夏、陕西、河南、安徽六省区。工程满负荷投运后，每年可向华东地区输送电量660亿千瓦时。2018年10月2日20时许，世界电压等级最高特高压输电工程——昌吉—古泉±1100千伏特高压直流输电工程实现全线通电，来自中国西部的富集电能直通华东电网。

文章编号: c190568df527b61d0bf661ed5491f2c5
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (专题六:岭南文化旅游区(2020地方导基)) 2020-10-27 友旅旅游   友旅旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mzc2NDIwNA==&mid=2648337919&idx=6&sn=418fd7fc78c10e928df47fabf5ef8a44

专题六：岭南文化旅游区一、判断题（判断对的请填A，判断错的请填B）1．福建省的省会为厦门市。(B )2．红壤、黄壤为福建省的主要土壤类型，砖红壤性土与砖红壤化红壤也有分布。( A )3．海南省琼山区东寨港和文昌市清澜港等地都建立了红树林保护区。( A )4．海南岛的最南端的地级市是海口市。(B )5．广东省属于东亚季风区，从北向南分别为中亚热带、南亚热带和热带气候。( A ) 6．海南曲口海鲜以大闸蟹、血蚶、蚝、对虾为最佳。( B )7．福建人泡茶饮茶有讲究，茶具一般用红色的宜兴陶壶，只有掌心大小，叫“小掌”。(A )8．广东地方戏保存了全国最多的南戏剧目和中原古剧，被称为“南戏遗响”和中原古剧的 “活化石”。( B )9．我国著名的纺织能手黄道婆，是学习了苗族的纺织技艺才名垂青史的。( B )10．广东的戏曲剧种有粤剧、潮剧、广东汉剧、粤北采茶戏、粤西白戏等，以粤剧、潮剧、粤北采茶戏三种流行最广、影响最大、观众最多。( B )11.福建省因境内有福州、建州两府，各取其首字而得名。( A )12.广东醒狮出现于清代，起源于南海县（即今佛山市南海区）。( B )13.福建省地势呈“依山傍海”的态势，素有“六山一水一分田”之称。( B )14.海南居民语言神类多，主要使用的方言有海南话、黎话、临高话、儋州话、军话等10多种。( A )15．福建省是全国唯一的黎族聚居区。( B )二、单项选择题（请选择一个正确答案）1．下列有“世界宗教博物馆”之称的是( )。 A．福州市 B．泉州市 C．厦门市 D．漳州市2．主要保护海龟及其繁殖地、中国唯一的海龟自然保护区是下列的( )。 A．广东海康自然保护区 B．南澳自然保护区 C．大亚湾自然保护区 D．广东惠东港口自然保护区3．下列有“琼东第一峰’’之称的是( ) A．霸王岭 B．铜鼓岭 c．鹦哥晦 D．尖峰岭4．下列有“中国城市里坊制度活化石”和“中国明清建筑博物馆”之称的是( )。 A．福建土楼 B．三坊七巷 C．华林寺 D．漳州林氏宗祠5．( )以武术、醒狮闻名于世，开了广东醒狮技艺的先河。 A．霍元甲 B．陈真 C．黄飞鸿 D．叶问6．下列有“岭海名邦…‘海滨邹鲁”之称的地级市是( ) A．汕头市 B．惠州市 C．东莞市 D．潮州市7．下列为纪念唐、宋时期被贬谪来海南岛的李德裕等几位历史名臣而修建的是( )。 A．苏公祠 B．崖州古城 C．五公祠 D．文昌阁8．广东省茂名市矿产资源丰富，下列属于其优势矿产的有( )。 A．黄金 B．铜矿 C．玉石矿 D．油页岩矿9．下列属于海南省的国家历史文化名城的是( )o A．三亚市 B．三沙市 C．海口市 D．儋州市10.海南省最高的山是( )。 A．五指山 B．东山岭 C．吊罗山 D．黎母山11.下列有“鸳鸯之乡”‘夏香菇之乡…‘油柰之乡”、福建省“水电之乡”之誉的是( )。 A．屏南县 B．古田县 C．寿宁县 D．沙县12.下列关于汕头市的表述，错误的是( )。 A．汕头市是潮汕文化的发源地之一 B．汕头市拥有亚洲第一高喷泉 C．南澳岛是汕头市境内最大的海岛，也是广东省唯一的海岛县 D．汕头市素有“岭东门户、华南要冲…‘海滨邹鲁、美食之乡”的美称13.“闽南金三角”不包括下列的( )。 A．泉州市 B．福州市 C．厦门市 D．漳州市14.下列福建土楼中，被誉为“东方建筑明珠”的是( )。 A．二宜楼 B.振成楼 C．承啔楼 D．奎聚楼15.( )是中国设立的第一个经济特区，享有“设计之都…‘钢琴之城…‘创客之城”等美誉。 A．深圳市 B．珠海市 C．汕头市 D．佛山市16. 2006年，海南的( )被列入第一批《国家级非物质文化遗产代表性项目名录》 A．帆船水密舱壁制作技艺 B．麦西来亩一 C．铜鼓制作技艺 D．黎族传统纺染织绣技艺17．福建省有四大平原，其中最大的平原是( ) A．兴化平原 B．泉州平原 C．漳州平原 D．福州平原18.广东省海洋资源丰富，( )的养殖海水珍珠产量位居全国首位。 A．雷州半岛 B．南澳岛 C．海陵岛 D．三门岛19.被称为“岭南第一才子”的清代著名书法家及学者是( )。 A．宋湘 B．李惠堂 C．叶璧华 D．黄遵宪20.下列关于海南省的气候特点，说法错误的是( )。 A．全年暖热，雨量充沛 B．干湿季节明显，台风活动频繁C．降雨季节分配均匀 D．日温差大，全年无霜冻21.( )是现存唯一用福州方言演唱、念白的戏曲剧种。 A．闽剧 B．莆仙戏 C．梨园戏 D．高甲戏22.( )是福建省的第二大河流，注入台湾海峡。。 A．闽江 B．汀江 C．九龙江 D．晋江23. 2014年12月被联合国教科文组织授予“世界美食之都”称号的是下列的( )。 A．广东省福田区 B．广东省雷州市 C．广东省龙华镇 D．广东省顺德区24.下列广东省的城市中不属于经济特区的是( )。 A．深圳市 B．湛江市 C．珠海市 D．汕头市25.下列有“泉南佛国”“闽南蓬莱”之美誉的是( )。 A．泉州 B．福州 C．厦门 D．宁德26.广东省可划分为4个区域，下列不属于这4个区域的是( )。 A．珠三角 B．粤东 C．粤西 D．粤南27.湛江市雷州半岛一带流行的民间舞蹈，被誉为“东海一绝”的是( )。 A．摆手舞 B．茅古斯 C．人龙舞 D．狮舞28.我国最大的富铁矿是( )。 A．辽宁鞍山铁矿 B．内蒙古白云鄂博铁矿 C．海南石碌铁矿 D．湖北大冶铁矿29.琼台书院是由( )修建的。 A．海瑞 B．李德裕 C．苏东坡 D．焦映汉30.下列属于福建省现有的世界文化与自然双重遗产的是( )。 A．土楼 B．泰宁公园 C．武夷山 D．宁德白水洋31.武夷岩茶所属的茶类是( )。 A．红茶 B．绿茶 C．白茶 D．乌龙茶32.下列有“南国红豆”美誉的广东戏曲剧种是( )。 A．潮剧 B．粤剧 C．粤东 D．广东汉剧33.海南建省办特区的时间是( )。 A．1949年 B．1978年 C．1988年 D．1992年34.下列属于乌龙茶，且有“茶中之王”的美誉的是( )。 A．铁观音 B．碧螺春 C．大红袍 D．祁门红茶35.下列城市中，属于广东副省级市的是( )。 A．韶关 B．汕头 C．珠海 D．深圳36.海南岛上最早的居民是( )人。 A．黎族 B．苗族 C．回族 D．汉族37．( )有“天然别墅“‘翡翠城…‘南国夏官…‘清凉世界”之美誉。 A．日月湾 B．五指山 C．万绿园 D．天涯海角38.中国现存最早的跨海梁式大石桥是( )。 A．四川安澜桥 B．河北赵州桥 C．潮州广济桥 D．泉州洛阳桥39.下列被誉为黎族的圣地、黎族人民的始祖山的是( )。 A.吊罗山 B.黎母山 C.尖峰岭 D.霸王岭40.海南省特有的海珍()被称为“海参之王”。 A.绿刺参 B.梅花参 C.花刺参 D.仿刺参41.福建省第一-大岛是（）。 A.东山岛 B.鼓浪屿 C.海坛岛 D.湄洲岛42.世界上现存的四大类人猿之一-的海南 长臂猿栖息在海南省的( A.大田国家级自然保护区 B.尖峰岭国家级自然保护区 C.霸王岭国家级自然保护区 D.大洲岛国家级海洋生态自然保护区43.号称“中国茶都”“中国乌龙茶(名茶)之乡”的是( )。 A.安徽歙县 B. 福建安溪 C.浙江杭州 D.河南信阳44.下列广东的旅游景点中属于国家级旅游度假区的是()。 A.揭西大北山旅游度假区 B.河源巴伐利亚庄园 C.惠州巽寮湾滨海旅游度假区 D.广州长隆旅游度假区45.福建省内最大的河流是(元)。 A.汀江 B.九龙江 C晋江 D.闽江46.( )是广东省三大渔港之 一,是全国最大的海哲生产基地，也是全国最大的南风螺生产基地。A.博贺港 B.湛江港 C.徐闻港 D.黄埔港47.下列不属于东莞的美称的是(山)。A.“美食之乡” B.“游泳之乡”C .“举重之乡”D.“龙狮之乡”48.海南省内()被称为“天下第一湾”。A.大亚湾 B.洋浦湾 C.日月湾 D.亚龙湾49.下列有“岭南第一山”之称的是( )A.丹霞山 B.罗浮山 C.西樵山 D .鼎湖山50.下列不属于海南省的国家5A级旅游景区的是( )。A.蜈支洲岛旅游区 B.陵水县分界洲岛旅游区C.海陵岛大角湾海上丝路旅游区 D.保亭县呀诺达雨林文化旅游区51.下列不属于“三亚三绝”的是( )A.生蚝 B.鲍鱼 C.梅花参 D.鱼翅52.下列与雁荡山、武夷山并称“闽越三大名山”的是( )。 A．太姥山 B．清源山 C．冠豸山 D．青云山三、多项选择题（请选择两个或两个以上正确答案）1．下列属于福建省境内的国家5A级旅游景区的是( )。A．鼓浪屿风景名胜区 B．武夷山风景名胜区 C．清源山风景名胜区 D．太姥山旅游区 E．三坊七巷景区2．下列属于福建省的地方风味小吃的有( )。 A．虾球 B．扁食 C．石狮甜果 D．樟茶鸭 E．深沪鱼丸3．下列被列入《国家级非物质文化遗产代表性项目名录》的黎族文化遗产主要有( )。 A．“雕题” B．“放寮” C．“三月三”节日 D．打柴舞 E．纺染织绣技艺4．宁德世界地质公园由( )三个园区组成。 A．大金湖 B．晋江深沪湾 C．福安市白云山 D．屏南县白水洋 E．福鼎市太姥山5．下列广东省的旅游景点中，属于国家5A级旅游景区的是( )。 A．广州市长隆旅游度假区 B．广州市白云山景区 C．惠州市罗浮山景区D．梅州市叶剑英故居旅游区 E．韶关市丹霞山景区6．福建省安溪县被誉为“茶树良种宝库”，其最具代表性的名茶包括下列的( ')。 A．毛蟹 B．黄旦 C．大叶乌龙 D．铁观音 E．梅占7．下列属于海南的“吃”的特点的是( )。 A．养生 B．新鲜 C．天然 D．丰富 E．奇特8．下列属于“榕城三绝”的是( )。 A．角梳 B．脱胎漆器 C．油纸伞 D．寿山石雕 E．软木画9．下列属于广东省境内被列为国家一级保护植物的有( )。 A．桫椤 B．银杉 C．水杉 D．白豆杉 E．虎颜花10.下列属于广东省境内的国家历史文化名城的有( ) A．广州市 B．潮州市 C．梅州市 D．惠州市 E．江门市 11、下列属于海南省代表性的传统节日的有()。A.军坡节(公期) B."三月三” C.儋州民歌节 D.换花节 E.火把节12.广东省境内被列为国家一级保护动物的有(A.华南虎 B.猕猴 C.穿山甲 D.云豹 E.中华白海豚13.下列属于福建省境内被列为国家历史文化名城的是( )。A.福州市 B.泉州市 C.长汀县 D.莆田市 E.漳州市14.下列建筑位于鼓浪屿的有( )。A.林氏府 B.八卦楼C.云天石廊 D.菽庄花园 E.番婆楼15.岭南四大园林包括(法)。A.顺德清晖园 B.佛山梁园 C.东莞可园 D.番禺余荫山房 E.惠州丰渚园16.下列属于海南省的世居民族的有( )A.黎族 B.苗族 C.壮族 D.汉族 E.侗族17.福州三宝是指福建省福州地区传统民间制作( )的传统工艺技术，又称特艺。A.角梳 B.脱胎漆器 C.油纸伞 D.寿山石雕 E.软木画18.下列属于广东省世居少数民族的有( )。 A．壮族 B．瑶族 C．畲族 D．回族 E．满族19.海南省的地级市包括( )。 A．海口市 B．三亚市 C．文昌市 D．三沙市 E．儋州市 20.下列属于经典粤菜的有( )。 A．深井烧鹅 B．烤乳猪 C．煲仔饭 D．白灼虾 E．温泉鹅21.海南四大名菜包括( )。 A．文昌鸡 B．嘉积鸭 C．东山羊 D．深井烧鹅 E．和乐蟹22.福建省最主要的五大地方剧种包括( )。 A．闽剧 B．莆仙戏 C．梨园戏 D．芗剧 E．高甲戏23.广东省境内的世界遗产包括下列的( )。 A．清远连州地下河 B．海陵岛大角湾海上丝路 C．韶关丹霞山 D．广州白云山 E．开平碉楼与古村落24.广东四大名山包括( )。 A．罗浮山 B．银瓶山 C．丹霞山 D．西樵山 E．鼎湖山25.下列属于广东音乐代表性剧目的是( )。 A．《步步高》B．《平湖秋月》C．《荔镜记》D．《雨打芭蕉》E．《琵琶记》

文章编号: 1e71096eb92a2eb63bd860cc6b26fec
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (去哪看“海上国宝”?来这里就对了...) 2020-10-27 厦门资源规划   厦门资源规划

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODIzMTc1OQ==&mid=2247496331&idx=2&sn=e027adcfc188755fcca7f6daa23b7ffb

厦门哪里可以看“海上国宝”？资料图来这里就可以 厦门椰风寨 厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心（下文简称“保护区事务中心”）在厦门椰风寨海洋科普乐园设立了第一个民间中华白海豚观测点——“厦门中华白海豚陆基观测点”市民游客在这里就可以近距离观看“海上国宝”的优美身姿快来和可爱的中华白海豚“偶遇”10月24日上午，2020年全国水生野生动物保护科普宣传月暨福建省第三十届保护野生动物宣传月活动啔动仪式在厦门椰风寨海洋科普乐园正式啔动。今年宣传月共有两个主题，分别是“保护水生野生动物，共建和谐家园”以及“保护野生动植物，养成文明卫生饮食习惯”，旨在弘扬生态文明理念，倡导文明、绿色的生活方式和消费模式，共建人与自然和谐相处的美好未来。活动主办、承办及协办单位代表及学校师生近200人参加了啔动仪式，至此，2020年宣传月活动正式拉开帷幕。椰风寨海域是我市中华白海豚主要活动区域啔动仪式上保护区事务中心与厦门椰风寨文化旅游投资有限公司签订了共建协议本著“珍稀海洋物种科普共建”的原则充分发挥各自资源优势最大范围发动社会力量参与野生动物和保护区工作中同时，保护区事务中心还授予厦门椰风寨海洋科普乐园“厦门中华白海豚陆基观测点”牌匾椰风寨民间观测点的设立不仅可以起到为科研累计观测数据的作用也可以起到科普作用让市民游客更加亲近中华白海豚对中华白海豚的保护起到积极作用同时，该观测点的设立也填补了之前环岛路沿线中华白海豚观测点的空白 想想很激动要看到它们了该做什么呢？工作人员介绍，观测点位于椰风寨海洋科普乐园一楼，设有望远镜，入园的市民游客可以在工作人员的指导下进行观测。如果在观测时发现中华白海豚，要记录具体时间、当天潮水涨退情况、天气情况，还要记录白海豚有几只，白色和灰色的数量等内容。其实，我市周边海域还有5个中华白海豚定点观测点不过，它们都是用来做科研的我市周边海域有火烧屿、五缘湾、浯屿、小嶝岛和海门岛等5个中华白海豚定点观测点。厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心工作人员介绍，这五个观测点都是委托有资质的科研机构，主要是科研人员在观测。啔动仪式后他们还做了这些事参观九大主题区域嘉宾在椰风寨海洋科普乐园导览员的带领下参观了场馆的九大主题区域。在科普导览员的带领与讲解下，了解到海葵与小丑鱼的共生关系，动物的欺敌、护幼等生物行为...近距离接触海星、水獭、鹦鹉，观看鲨鱼喂食秀表演。在今后的科普宣传工作中，椰风寨海洋科普乐园将继续发挥优势开展海洋科普研学活动等，将海洋文化与海洋知识更多地传递给市民、学生、渔民，让社会大众走近海洋生物、了解海洋生物，在与动物的互动中学会保护野生动物。开展净滩活动活动还配套开展了净滩活动，净滩志愿者在工作人员的带领下在沙滩上沿途清理垃圾，在这个过程中，教会小朋友保护环境，不乱丢垃圾的重要性。宣传月活动还将联合厦门海底世界、黄厝社区、翔安区澳头村、莲花国家森林公园等单位在全市开展“进四区”宣讲、海洋大讲堂、海洋科普研学活动、“海底音乐会”和“海洋动物的故事”主题特展、参观火烧屿海豚救护繁育基地、减塑进万家、救护动物放生等活动。信息源森林资源与保护区管理处（生态修复处）、厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心厦门市自然资源和规划局厦门晚报社联合出品

文章编号: cc95cc9a63f7843550003678d45b3fa5
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (五星国旅·天天发团 纯玩特价漳州探索海洋“海错馆”+普照寺、南炮台、西班牙小镇一日游) 2020-10-26 五星国旅   五星国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTE4OTY0NA==&mid=2651177531&idx=3&sn=73a70622a11a7cdda634dbea90598690

咨询报名热线：18046189202小黄（微信同号）

18046189203小林（微信同号）纯玩特价漳州探索海洋“海错馆”+普照寺、南炮台、西班牙小镇一日游

发团日期：每周末

满30人起天天发团

158元/人

（大小同价）

集合地点：平和指定地点或小溪商贸城大门

普照寺

普照寺为新加坡华侨所建，位于漳州南太武脚下，是全国唯一的现代建筑风格的寺庙，集东南亚各国建筑风格为一体，据说是由新加坡的一个高僧投资2亿元修建。从外观看，不知道的人，皆以为是度假别墅。寺里的佛像全部为石头雕成，与中国传统的木雕佛像相反。里面的配套设施：医院、酒店等都很齐全，餐厅也正在兴建当中。它还是一个慈善机构，专门收留无人照顾的老人。里面优美的环境定会让大家流连忘返。就连打扫卫生的阿姨都住在规格等同于别墅的房子里，亭台楼阁，奇珍异草，中西结合就是普照寺的真实写照。

“海错”一词源于《海错图》

《海错图》是清代画家兼生物爱好者聂璜绘制的一组图谱，书中共描述了300多种生物，还记载了不少海滨植物，是一本颇具现代博物学风格的奇书。，融历史教育，生物知识，神话故事和民间传说于一体，颠覆传统海洋馆的展示手法，游客不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。“海错”的“错”是种类繁多的意思。汉代以前，人们就用“海错”来指代各种海洋生物，后来渐渐成为了海洋生物、海产品的总称呼。

馆内还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区，置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界。

南炮台

军事古迹南炮台，址在福建省漳州开发区石坑村屿仔尾东南临海突出部的镜台山上。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门有"天南锁钥"之称。

西班牙小镇

西班牙小镇的卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。而漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。

行程安排

早上8:00小溪指定地点或商贸城大门口集合出发漳州港

10:00入园参观【漳州港普照寺】为新加坡华侨所建，位于漳州南太武脚下，是全国唯一的现代建筑风格的寺庙，集东南亚各国建筑风格为一体，据说是由新加坡的一个高僧投资2亿元修建。从外观看，不知道的人，皆以为是度假别墅。寺里的佛像全部为石头雕成，与中国传统的木雕佛像相反。里面的配套设施：医院、酒店等都很齐全，餐厅也正在兴建当中。它还是一个慈善机构，专门收留无人照顾的老人。里面优美的环境定会让大家流连忘返。就连打扫卫生的阿姨都住在规格等同于别墅的房子里，亭台楼阁，奇珍异草，中西结合就是普照寺的真实写照。

12:00享用午餐。

13:30前往漳州港“海错馆”，是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。

海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技 虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，

还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区

置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

15:00后乘车赴漳州西班牙小镇、南炮台，西班牙小镇是一个西班牙建筑风格的五星级休闲度假酒店，这里面朝大海，有著宽阔的草坪和异域风情的建筑，优美的步道，静谧的氛围，绝对是个放松身心的好地方。卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。南炮台坐落在漳州开发区石坑社区屿仔尾东南临海突出部的镜台山上，故又叫屿仔尾炮台。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门，素有"天南锁钥"之称。游客于此或散步、或拍照留念。

16:30开始返回小溪，大家分享旅途的愉快笑，语歌声，结束一天快乐的旅途！

费用包含：

1、交通：出发地/龙海往返旅游大巴车（1人1正座）；

（声明：游览顺序仅供参考，行程视情况调整）

2、优秀全陪服务；

3、行程中所列首道大门票。

出团注意事项：

1、根据当地气候准备应时衣物用品：

（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、著装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖；请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。

（2）某些项目只有穿长袖衣裤才适合，因此女游客不要仅带裙子，长袖衣裤都必不可少。

（3）到野生动物保护区游览，应穿中性颜色的衣服，如棕色、米色和土黄色；鲜艳的颜色会令动物不安。同时，尽量穿长袖衣裤，以防被蚊虫叮咬。

（4）参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。

2、提前检查身体，自备药品；

（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。

（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。

（3）参加高原、野外、长途旅游，旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。

（4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。

登山安全：病患者、孕妇及行动不便者，为了您的安全，建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。

（2）集体行动：在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的，会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰（人多时它们会自然躲开）等情况，只有领队才会知道潜在的危险，所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助，不能拥挤和催促他人。

（3）登山健康：在登山前一定要吃早餐，备好饮水，避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。

4、出团时带好证件，如身份证、户口本等。

为有效防范和应对境外疫情输入，根据有关规定，景区先期向疫情低风险区域游客恢复开放，暂不接待全国各口岸入境到达景区的中国大陆公民、台港澳同胞和外国公民，之后视疫情防控实际情况，逐步有序恢复开放。

为方便入园，建议所有游客在实名购票前，提前通过国务院客户端小程序登录疫情防控通信大数据行程卡，或者下载闽政通APP，办理八闽健康卡。具体操作步骤如下：

一、防控大数据行程卡操作步骤

▲长按程序码进入程序

① 输入信息点击查询

②若如上图所示，方可购票进入园区

二、闽政通APP-八闽健康码使用步骤：

①下载“闽政通”APP，输入相关信息

团友点下方留个手印。如觉活动不错，转发亲朋让大家看到咱的品质团。

报团须知：

报名方式、地址、上班时间、请往下↓看！感谢大家支持！

营业时间：

早上：09:00分--12:00分

中午：02:30分--17:30分

夜间：19:00分--21:00分

（如夜间来报名的朋友请先微信预约或打电话告知下）

18046189202小小黄【微信同步】

18046189203小林 【微信同步】

地址：小溪镇阳明路13号

点击下方地图导航

团队补充协议书

退团有损失，损失按照国家旅游局制定旅游合同执行。报名本线路视为已知并同意此协议.

文章图片来源网络 如有侵权 请联系处理

文章编号: b6b578f32e48585f35e42bb2b726705d
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (厦门鼓浪屿武夷山十大旅游景点大全,去厦门自由行必看旅游攻略(攻略篇)) 2020-10-26 张家界导游向送平   张家界导游向送平

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODU3OTUwMQ==&mid=2247485076&idx=1&sn=4daeb4db0563a7cd38ef5a4d55ea32f3

厦门鼓浪屿武夷山十大旅游景点大全，去厦门自由行必看旅游攻略（攻略篇）

厦门鼓浪屿武夷山十大旅游景点大全，厦门鼓浪屿武夷山自由行攻略，厦门本地口碑好的导游带你畅游厦门。厦门自由行当地导游推荐和厦门旅游最佳路线攻略，看网友厦门旅游经验交流。

首先要回答您的一个问题，厦门跟团好还是自由行好

1.可以肯定的是，不管你去哪个地方有个熟悉的人带著您肯定是最好的。

2.出门在外有很多的不便，大多旅游城市都比较黑，能找个可靠的团（不购物、不赶时间）就不要自己折腾了，本身出门旅行就是为了散心的，事事都操心就很难玩的好，要享受旅行的过程。所以建议找一个靠谱的当地导游是比较好的选择。

厦门鼓浪屿玩攻略，哪些是必去旅游景点：

鼓浪屿：厦门必去景点，岛上有景点日光岩，菽庄花园，小吃一条街等等，如果有条件住一晚鼓浪屿，可以看鼓浪屿夜景。

厦门市内：胡里山炮台、 曾厝埯 、环岛路、 帆船出海、 集美鳌园、南普陀寺、大嶝岛等必去景点。

厦门大学：是中国美丽大学之一，入园必须提前预约（每天限2000人）要提前一个星期以上预约。

土楼：永定高北土楼/云水谣古镇/南靖土楼，三个土楼选择一个就可以了。一般客人选择云水谣的比较多。

厦门周边：火山岛、湄洲岛，金门，厦门大学，帆船出海，老院子等

武夷山：九曲溪竹筏漂流，天游峰，虎啸岩，一线天等

我是荷美尔，喜欢旅行也喜欢记录，每去一个地方都喜欢用笔记录下来，前段时间和我的闺蜜们结伴一起去厦门鼓浪屿武夷山玩了9天，去之前在网上做了半个月的功课，如何联系了网上好评多多的厦门导游春姐姐。她给我们安排整个旅游行程。这里把旅游攻略总结出来分享给网友，希望对网友们有所帮助：春姐姐微信号18559323365也是手机号码。

厦门的旅游景点还是很多的，也是非常美丽壮观的。

一、鼓浪屿

要想去鼓浪屿的话，只能是乘船过去了，不过游客和当地人不是一个码头乘船，可以提前在微信上购票呢。鼓浪屿上面有很多景点，每一个景点的门票不是一样的。

二、厦门大学

厦门大学这个名字肯定听了很多次了，其实这里就是艾利斯顿商学院，郑爽演的那部剧的学校就是在厦门大学取景的，大家去的话可以直接乘坐公交到厦大站下车，其实如果你们找的酒店在思明区

三、南普陀寺

普陀寺是不需要门票的，如果是有兴趣的小伙伴可以去看看，夏天的时候可以去避暑，冬天的时候还可以避寒，真的是非常美丽了。大家在去的时候可以乘坐公交车，有直达的。

四、环岛路

有公交车29路是沿著环岛路行驶的，大家可以乘坐公交到达每一个景点，也可以自己去自行车，然后自己骑车去玩，很多景点都适合慢慢去欣赏。

五、日光岩

日光岩其实是鼓浪屿的景点，交通很简单，就是坐船到鼓浪屿，剩余全程靠双腿，走著去就可以了，日光岩的门票是60元，景点有日光岩、皓月园、风琴博物馆、菽庄花园、国际刻字艺术馆。

六、曾厝埯

曾厝埯其实是一个比较适合买买买的地方，大家可以在这里买一些特产。还有一种玩法就是厦门的印章本，印章本上面有一些店子是有印章的，你可以去手机这些印章。对了，曾厝埯还非常适合拍照，有的店子门口摆放的非常美丽呢。

七、中山路

相比较曾厝埯买吃食物方面的东西，中山路可以逛的实在是太多了，并且中山路的一些建筑也是非常的有年代感，如果确实想要逛逛街，可以在你们的行程里面加上这一个项目呢。

八、厦门海底世界

厦门的海底世界门票是90元，这个景点是室内景点，所以一年四季都比较适合去玩，这个景点依旧在鼓浪屿，大家可以不行去呢，比较建议大家在鼓浪屿多停留一点时间，好好玩玩呢，在鼓浪屿还可以自己买海鲜让别人给你们加工呢。

九、菽庄花园

这个依旧是在鼓浪屿上面的景点，这个景点还是非常适合大家去玩玩的，里面的风景很不错，还有一些小动物也是非常有意思的，去鼓浪屿无非就是为了这些景点，不去真的有些不值呢。钢琴博物馆不大，可以很快的逛完，但是里面的一些钢琴确实无价之宝，喜欢钢琴的小伙伴们，这个地方是一定不要错过的。

十、胡里山炮台

胡里山炮台不在鼓浪屿，但是如果你要去看的话，依旧还是要走很久，但是这一路还是有很多不错的景点，海边的景点确实不错，大家在去的时候可以乘坐公交在胡里山车站下，然后步行就好了。

春姐姐安排的很周到很细心，还有提前预定好了，她们是可以接的。我们当时一个高铁站到达一个飞机到达，她们都分别接了，如果还有什么问题建议你直接咨询春姐姐 ，春姐姐很有耐心 ，而且会专业解答给你的。春姐姐手机号码18559323365也是她的微信号。

鼓浪屿+南普陀+环岛路+曾厝埯+沙坡尾+海上明珠塔+火山岛+赶海+云水谣土楼+武夷山九天八晚全景游

第一天、到达厦门，晚上住厦门岛内。

在厦门市区可以自行前往厦门繁华、热闹的商业街——中山路步行街，在这里您可以一尝厦门当地的特色美食，如：土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等，各种各样，感受“舌尖上的厦门”。感受厦门夜的美好。

第二天、鼓浪屿一日游，晚上住厦门。

早餐后，乘渡轮至国家AAAAA级风景区【鼓浪屿】，岛上居民非常热爱音乐，有“钢琴之岛”“音乐之乡”的美誉；漫步在岛上可以观赏到二十多个国家不同建筑风格的【万国建筑】，原英国领事馆、德国领事馆、哥特式的天主教堂等；

登上岛后，可以去龙头路商圈，那里各种特色小店基本上可以满足你所有的购物欲望；如果喜欢大海就沿著海边一直走，绕著小岛走上一圈，遇上喜欢的海滩就脱掉鞋子去跟海水亲密接触去；也选择走内厝澳的小路，或许在某个转角能遇见一家咖啡馆，也许走著走著听到某栋房子里飘散出来的钢琴声，这里会发现属于鼓浪屿的舒适其实就是这么简单。

【红地毯蜡像馆】，红地趣味蜡像馆里的场景布置经过精心设计，每一个场景都是为每一位蜡像人物量身定做的专属设计，蜡像通过精心雕制，每尊蜡像创作时间长达两年之久，与原型人物几乎一致，难辨真假。当然，在这里，您还可以尝试著偷窥男厕或者女厕，在世界真奇妙区，您可以尝试在原始人的部落从恐龙蛋里孵出的感觉，您还可以和拳王阿里一比高下，也可以和老虎伍兹尽情地挥杆在绿茵场……精彩无限，妙趣连连。

午餐后前往【港仔后海滨沙滩】，港仔后海滨浴场位于菽庄花园西面，两者毗连在一起。港仔后的海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到高处光秃秃的岩石，所以这里风景还是很美的。这里又是一个人群聚集区，很多人是来游玩菽庄花园的，正巧这里有个浴场，便下来用海水泡泡脚也不错。港仔后海滨浴场自由活动，吹著海风，脚踩沙滩，放飞风筝，享受悠闲假期，然后坐轮渡返回市区，晚上住市区。

第三天、南普陀+环岛路+曾厝埯+沙坡尾+海上明珠塔，晚上住厦门。

早餐后，游览闽南佛教圣地、千年古刹-【南普陀】，依山傍海的南普陀寺，位于厦门老市区中心，毗邻厦门大学及闽南佛学院。浓郁的佛教氛围，凸显的宗教地位，和南普陀慈善基金会一起构成了深厚的人文气息，更是鹭岛之行的必游之地；【环岛路黄金海岸】沿著环岛路一路向前,对很多人而言都是很好的减压方式，更别说周围还有那么美的环境，你可以吹著海风，看看路边的花花草草，即使不特意去找任何景点，你也会觉得生活很美妙。【曾厝埯】坐落在环岛路旁的一个小渔村，名气远没有鼓浪屿大，但是也正因此才得以保留那份最原始的美好。

【沙坡尾】厦门本色——城市里的守望者：这里没有喧嚣，保存著传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，这里是还有传统的厦门本地美食城【吃堡】在充满闽南文化气息的美食城堡中，在这里可以享受美食的同时，可以观看270°海景，观看鲨鱼秀，铁板秀。

第四天、享遇云水谣土楼，晚上住厦门。

早餐后乘车出发前往云水谣土楼，抵达这里基本上是快中午了，享用午餐。【云水瑶土楼】跟其他古镇不同的是，除了小桥流水之外，云水谣还拥有它独特的气质，被誉为世界文化遗产的南靖土楼，就有好几座分布在云水谣里面，独特的建筑，让你感受客家别样的风土人情。

【和贵楼】建于清代雍正十年，是南靖高的土楼，建在沼泽地上，用200多根松木打桩、铺垫，整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200多年仍坚固稳定，巍然屹立，保存完好。

【云水谣古镇】漫步在榕树下的鹅卵石古道上，穿梭在一座座土楼之中；抑或静静地坐在老榕树下的石头上，望水流潺潺远去，沐清风徐徐扑面；任凭思绪海阔天空，只想这样久久地发呆……此地也是电影《云水谣》《鲁冰花》《爸爸去哪儿的》的拍摄基地。

第五天、赶海一日游，晚上住厦门

早餐后跟随教练出发厦门小渔村，漫无边际滩涂，弯弯如月的渔船。排排成列的生蚝海蛎田。渔民就靠此为生。换上渔靴，戴好帽子，背上渔篓，手戴手套，握著铲子冲向滩涂。聆听教练的科普，对面的金门列岛。肉眼直击，渔民海上放牧的野生花蛤。接著前往【围网捕鱼】用渔民千百年的捕鱼方式体验一把。潮水退去，渔网里面就留有各种各样的海货。海蟹/海鱼/海怪/皮皮虾。都有机会映入眼帘，盯好海货，提前下手。提著收获前往餐厅免费加工享用午餐。之后前往码头随著潮水起落，抛下【地笼】，寄好绳，做好属于自己的标志。收完笼子带著美好的心情返回厦门市区。

第六天、漳州火山岛一日游，晚上住厦门

早上1.5小时后抵达火山岛自然生态风景区。沿途参观【火山博物馆】，在这里，漳州滨海火山国家地质公园特有的海底火山地貌在此将以图片的形式栩栩如生的展示在您眼前。远观【房车露营地】中国目前很大的纯美式房车露营地，木麻黄林里错落有致的安排著舒适恬然的悠闲生活。午餐后远观【火山古堡】中世纪风格的欧式古堡与碧海蓝天竟然可以如此和谐的把火山岛的气质塑造得这般高贵，留影的好地方。【观海长廊】与大海做亲密的接触，全面体验大海的阳刚与阴柔，踏上长廊吧。【八卦莲花盘】沿海边栈道行进，在潮间带您就可观赏到“八卦莲花盘”。【小龙头】一条呈东西走向的玄武岩脉，退潮后自然露出，涨潮时隐藏在海里。

下午乘车前往海达轮渡乘坐游船，赏两桥两岛，亲密接触白海豚；旅游车也一起上游船啦（温馨提示：出行人务必随身携带身份证哦，严格要求实名制刷身份证），然后再乘坐游艇返回厦门，沿途赏两桥两岛（鼓浪屿/鹭岛全景；观海沧大桥，厦漳大桥），亲密接触白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛。

第七天 从厦门前往武夷山，晚上住武夷山。

早上到酒店接到客人后送往厦门北站，乘高铁前往武夷山。中餐后前往游览武夷一大胜地【天游峰景区】，有九曲溪三面环绕，登临其上可将武夷全貌尽收眼底。每当雨后天晴、晨曦初露之时，可在此欣赏云海大观。沿途可游览云窝、茶洞、接笋峰、隐屏峰等景点。位于武夷山景区中部的五曲隐屏峰后九曲溪北，景区中心海拔408.8米。东接仙游岩，西连仙掌峰，壁立万仞，高耸群峰之上。每当雨后乍晴，晨曦初露之时，白茫茫的烟云，弥山漫穀，风吹云荡，起伏不定，犹如大海的波涛，汹涌澎湃。登峰巅，望云海，变幻莫测，宛如置身于蓬莱仙境，遨游于天宫琼阁，故名天游，为武夷一大险山。

第八天、武夷山+厦门，晚上返回住厦门市区。

早餐后乘【九曲竹筏】全程9.5公里，直线距离仅5公里，曲率达1.9。乘筏顺水游览，约1.5小时，逆程筏游则须加倍。这一段河道溪水澄碧清澈，傍山而流，穿涧而过，山回溪转，折复绕山，山溪相环，九折万状。两岸千峰可尽收眼帘;翠岚倒影，也可尽显于碧波之中。

九曲溪两岸的峰岩还具有“移舟换景”的特点。同一山峰处在不同曲水的视点下，往往变幻为不同的景观，而峰名也因之而异，形成这个景区的特色【农家品茗岩茶】欣赏武夷功夫茶的工艺，学习如何品鉴岩茶的特别韵味、品鉴不同山场，不同品种的好茶。

午餐后前往游览“极目皆图画”的【虎啸岩】景区游览，虎啸岩是武夷山著名的三十六峰之一，四壁陡峭，屹然独耸，因山形似虎，大风袭来时，松涛声及岩洞回荡之声如虎啸阵阵以相传古有仙人骑虎咆哮其上，声传空穀，震撼群山。故名“虎啸岩”虎啸八景生动奇异：白莲渡，集云关，坡仙带，普门兜，法雨悬河，语儿泉，不浪舟，宾曦洞。

【一线天景区】又名名灵岩，位于武夷群峰的西南端，是武夷山奇特的岩洞，素有“鬼斧神工”的号称，一线天就像是利斧劈开一样，相去不满一尺，长约一百多米，从中漏进天光一线，宛如跨空碧虹，令人叹为观止。结束武夷山旅行后乘高铁返回厦门。

第九天、 厦门—返程

睡到自然醒，离开厦门接送我们的快乐之旅。

厦门美食攻略

沙茶面：一碗温暖人心的面

厦门著名小吃沙茶面，声名远扬，这碗面不知不觉间已经成为了闽南人日常的美味。大家来到厦门，可以在小街小巷、大商场或高端餐厅等地，都可以吃到沙茶面。浓郁的沙茶汤头，有花生酱和鱼虾的干香，面劲道入味，可以选择的食材众多，可以自由搭配~

姜母鸭：未见美食先闻其香在厦门香气浓郁的当属姜母鸭，还没到店里就能远远闻到一股香气扑鼻而来，让人忍不住口水直流。这道名小吃原为一道宫廷御膳，后流传至民间成为名菜。在秋冬季节吃姜母鸭十分地滋补，鸭肉酥烂入味，老姜的滋味融入其中，温而不早，相当下饭！

鱼丸汤

Q汤味美难以忘怀

厦门鱼丸，采用草鱼为原料，包心，咬上一口Q弹润滑，内部肉汁满溢口中，打开你的味蕾新世界，鲜香十足。

扁食

千篇一律中万里挑一

这是一个拥有多个名字的食物，在不同的地区不同的叫法，有时它是馄饨，云吞，有时它是抄手，扁肉。在厦门，你也可以看到各式各样的店卖扁食，但这的为何特色？因为厦门扁食的皮和馅儿都具有闽南独特味道。馅是猪后腿打成的肉糜，细腻紧实鲜美，煮出来的扁食汤也相当地鲜。

虾面

鲜的虾红的汤美的味

提及虾面，很多吃货第一反应都是在厦门有，对，这是是厦门沙茶面的前辈，是闽南人很喜欢的食物之一。吃了虾面就会像熟虾的颜色一样红光满面，精神焕发。而决定虾面好吃与否，最重要的就是看虾的新鲜度新鲜度越高的虾越鲜，煮出来的汤浓郁极了，让人更是爱不释口。

鸭肉粥

刷新你对粥的认识度

一碗粥如何吃出新花样？厦门人的鸭肉粥告诉你，采用土番鸭味道鲜美、肉质细嫩，做出的鸭肉粥控制好工序、火候，制成后熬得黏黏烂烂，烂而不糊，入口顺滑，搭配鸭肉更是绝佳滋味。

海鲜大排档

多的是你没吃过的海鲜

厦门作为一座滨海城市，靠海吃海，琳琅满目的海鲜让你吃到嘴软！在这里，有许多不同的海鲜大排档，海鲜馆，海鲜的品类之多你无法想象，爱吃新鲜的海鲜，来厦门没错了。

土笋冻

脆口营养的“黑暗料理”

土笋冻不用多说，知道历史的吃货都明白，它的原材料是来自海里的星虫（俗名土笋），用沙虫熬煮后形成冻状，故称土笋冻。由于沙虫清晰可见，很多胆小的吃货可能就不敢吃了，或者是吃不习惯。但土笋冻加上特制的酱、芫荽和腌萝卜片，很重口味很香的。

烧肉粽

糯米成功包不住陷的肉粽

在福建并不是只有厦门有肉粽，但是厦门的尤其出名，这的烧肉粽多以香菇、虾米、栗子、猪肉、糯米作为原料。吃的时候可以选择沙茶酱，蒜蓉，红辣酱，调味酱油等，趁热吃浓郁香味，让人不得不爱。

芋包

包裹著芋泥的可爱包子

光是看著外表就超萌萌哒的美食，诞生在1940年，以槟榔芋作为面皮，内馅包有猪肉、虾仁、香菇、冬笋、荸荠等片丝馅料，蒸熟食用。在出锅时，就能看见芋包的皮透亮晶莹，肉馅分量大，忍不住想咬一口。

厦门汤包

鲜美的汤汁都被包住了

灌汤包，皮薄馅多，咬一口能够爆出汁来，是厦门远近闻名的美味小吃。在岛内外很多的汤包店，汤甜而不腻口，特别地赞，大家吃的时候要小心一些，以防被烫伤嘴哦

白灼章鱼

原汁原味的章鱼

章鱼的吃法很多，不过吃货君发现白灼章鱼在厦门是独特的吃法，保留了章鱼原始的滋味，做出来的章鱼嫩脆，吃起来特别地爽口。另外，不同的店家有自己秘制的酱料，让口感与众不同。

同安封肉

第一次有肥肉让人如此爱

说到肥肉，还是这么大块的，敢吃的让人很喜爱的，估计只有同安封肉。这道美食很有名气，在厦门凡是摆酒宴或者建新房，都会在桌上看见这道美食，超大块的封肉，吃起来口感软糯，搭配其他的食材别有一番滋味。

薄饼

说是饼长得想说卷

厦门薄饼，第一次听说的吃货肯定脑子想的是，一块铺平了的圆形的饼，但是见到本尊后发现并非如此。其实薄饼亦称春卷、润饼，是用薄薄的一层春卷皮内包裹著包菜、胡萝卜、猪五花肉、虾仁、豌豆苗、豆干、等各种食材。

海蛎饼

清脆爽口的一块饼

海蛎饼和海蛎煎是两种小吃，很多人都会混在一起，其实他们一种是煎的，另外一种则是用炸的。海蛎饼是脆口的，咬起来咯吱咯吱响，而海蛎煎则不是，蘸点甜辣酱，非常美味。

炸五香

回味无穷的经典小吃

炸五香，是一种拥有大批粉丝喜爱的小吃，香嫩酥脆，做出来的食物让吃的人回味无穷，搭配米饭的好物。在八市的阿杰五香人气很高，经典美味，货真价实，许多人都是特地寻来。

碗仔粿

你喜欢的味道在这里

碗仔粿即为油葱粿，是厦门同安传统特色小吃，口感甜甜咸咸的，很是奇妙。这道小吃是将大米用水泡再磨成浆，然后搭配肉泥，鹌鹑蛋，油葱等佐料蒸熟。清爽可口，如果搭配一些酱料更出众。

四物面线

滋补的古早味小吃来了

这道小吃堪称是滋补好物，在锅中炖煮时就会发出浓郁的香味，药膳里的面线吃起来不苦反而醇香。不论是早餐还是夜宵都是好选择。

鸭肉面线

厦门人都爱的家常菜

要说厦门人都爱吃的一道家常菜，那鸭肉面线一定是其中之一，将面水煮捞出后，浇上煲好的鸭汤，做法相当地简单，但这样简单的方法每个人都能做出不同口味的食物。咸淡适中，鸭肉不柴不烂，滋补美味。

麻糍

甜而不腻，糯糯的萌萌的

麻糍，在厦门很多地方都可以看到小摊贩在卖，这些推车做的真的相当地赞，他们将糯米团包入芝麻和花生馅，外面再裹上黑芝麻，咬起来糯糯的，里料酥酥的，很不错。

满煎糕

经典茶配口感丰富

满煎糕，金黄的外表，特制的面糊铺满巨型饼铛，中间包裹著白砂糖和花生碎之后咬下去，能够吃到Q弹的皮，花生碎酥酥的，口感层次极其丰富。

冬粉鸭

清甜可口暖胃必备

说实话，一开始吃货君还以为冬粉鸭指的是，一种鸭肉，万万没想到是鸭肉粉的形式。冬粉鸭的鸭汤清甜可口，鸭肉咬起来很有嚼劲，还加了爽脆的鸭肠，鸭血，冬粉，蒜末，整体上来说，真的是极其香，暖心暖胃清淡不油腻。

文章编号: 82e0b555be083ad07129b3aec7b42428
-----------------------------------------------------------------------------

20. 用车：当地具有旅游资质旅游车（车型不定，确保一人一正座）。套团非包车，有可能会出现人等车的现象（约20分钟内）均属正常望客人谅解。

2.住宿：厦门商务型酒店。行程中酒店不提供自然单间，若出现单男单女，请客人自行补差。

参考酒店：颐璟花园酒店(市景房）、尚豪酒店、家和春天、可居酒店、星月洲名典酒店、格林联盟、晶裕、陆岛、碧宫、铂尔湾、碧海蓝湾、舫阳酒店、航成酒店、爱丁堡会展店、青年阳光、8090等以实际安排为准；

鼓浪屿家庭旅馆： 微热连锁、迷屿、花藤蜗居、天空之城、伴山海、美日、私享不同、名屿、海屿、阳山尊府、星月轩、海角5号、十二生肖、忘尘居 或同级

3.用餐：全程包含5早餐2正餐，酒店含早，正餐10人一桌，8菜1汤，不足十人菜量和品种会有

减少或更换，不足10人，导游退还餐费40元/人/餐

4.门票：行程中所含的景点首道大门票。因鼓浪屿船票为网络订票，需团进团出，且取消不退费，船票进出港时间以实际购到票为准。及鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。

5.导服：当地中文导游。

6.儿童价标准：年龄2--12周岁（不含）,不占床,不含门票，仅含旅游车位、行程中所含正餐半餐费，其余当地产生一切费用（如早餐、门票、住宿费、动车票等）均自理。

购物自费

无

齐齐哈尔爱尚国际旅行社（爱尚旅游）

电话：2423133、2222009

地址：新世纪广场星光儿童城一楼内门市（齐齐哈尔北方新天地南临）

手机+微信：15946215988（暖暖）

15946210568（刁爽）

13946296540（小志）

　13946238924（小刁）　

文章编号: 47b352647c123c5dc2344a26172adb58
-----------------------------------------------------------------------------

21. 用车：当地具有旅游资质旅游车（车型不定，确保一人一正座）。套团非包车，有可能会出现人等车的现象（约20分钟内）均属正常望客人谅解。

2.住宿：厦门商务型酒店。行程中酒店不提供自然单间，若出现单男单女，请客人自行补差。

参考酒店：颐璟花园酒店(市景房） 尚豪酒店 家和春天 可居酒店 星月洲名典酒店 格林联盟酒店 晶裕酒店 陆岛酒店 碧宫酒店 铂尔湾 碧海蓝湾、舫阳酒店 航成酒店 爱丁堡会展店、青年阳光、8090等以实际安排为准；

3.用餐：全程包含5早餐1正餐，酒店含早，正餐10人一桌，8菜1汤，不足十人菜量和品种会有

减少或更换，不足10人，导游退还餐费40元/人/餐

4.门票：行程中所含的景点首道大门票。因鼓浪屿船票为网络订票，需团进团出，且取消不退费，船票进出港时间以实际购到票为准。及鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。

5.导服：当地中文导游。

6.儿童价标准：年龄2--12周岁（不含）,不占床,不含门票，仅含旅游车位、行程中所含正餐半餐费，其余当地产生一切费用（如早餐、门票、住宿费、动车票等）均自理。

购物安排

无

自费项目

无

齐齐哈尔爱尚国际旅行社（爱尚旅游）

电话：2423133、2222009

地址：新世纪广场星光儿童城一楼内门市（齐齐哈尔北方新天地南临）

手机+微信：15946215988（暖暖）

15946210568（刁爽）

13946296540（小志）

　13946238924（小刁）　

文章编号: 9225124ac1afced2689a169bae329924
-----------------------------------------------------------------------------
