文章总数: 32 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (万科校区白海豚班 | 岁末年初,共赴美好) 2021-02-04 迈索博儿童之家   迈索博儿童之家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODM4MTk5NQ==&mid=2247502908&idx=3&sn=7da9a3a6fbd72b3b40b4275998420f30

辽阔壮美的草原、层峦叠嶂的群山、奔腾不息的江海......

我们生活的地球如此美丽！

在遥远的46亿年前，太阳系附件发生了一次爆炸，大量的尘埃堆积在太阳周围，这些物质通过自身的引力相互吸引，最终在某一时刻，形成了一个球——地球。

“老师，我们就是生活在地球上的”

“地球上有海洋，陆地,空气”

“那你们地球里面是什么样的？有什么呢？”

“啊，有怪兽吧？嘻嘻”

那我们一起来看看地球里面究竟是什么样子呢！

现在，谁能告诉我，我们人类生活在哪一层呢？

“老师，我知道，是地壳。”

那接下来，老师就带你们了解我们生活的地壳有哪些地质地貌呢？

有一望无际的平原，有层峦叠嶂的山地，有丘陵、盆地、高原。还有四面环水的小岛，有湖泊、海峡、海湾......

说到地壳，我们就不得不提下地震。

地震是地壳快速释放能量过程中造成的振动，期间会产生地震波的一种自然现象。地震会造成地裂房塌，甚至会摧毁整座城市，并且在地震后，火灾、水灾、瘟疫会给人类带来极大的灾难。

那遇到地震我们要怎么办呢？

“老师，躲起来”

来看看小家伙们是怎么躲的呢？

中国年——春节

春节，根植中国的春节

让人记得住乡愁的春节

传承者神州的文化血脉

春节，是儿时的一串糖葫芦

春节，还是一串鞭炮

炸响了小孩捂耳的欢叫。

“爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏”，春节是中国最隆重的传统节日，是集祈福攘灾、欢庆娱乐和饮食为一体的民俗大节。还有几天就到我们盼望已久的春节了，想想是不是还有点小激动呢？那你们知道春节都有哪些习俗呢？看看咱们的老祖宗是如何过年的，跟著小家伙们一起熟悉熟悉吧！

节气—小寒

“有没有觉得这个冬天厦门特别的冷呀？”

小寒的今天，我们又见面了。俗话说“小寒胜大寒”，一年里最严酷的隆冬三九就落在小寒里。

小寒虽冷人不赖，食温保暖常运动。快来和白海豚班的小家伙们运动锻炼起来，打起精神去迎接它噢。

节气—大寒

雪苍苍，

白茫茫，

天寒地冻北风凉。

大寒过了就是春，腊八过了就是年。

当“腊八”巧遇“大寒”，当腊八粥配上春卷，会发生一场这样的邂逅呢？让我们走进还白海豚班，看看小家伙们在做些什么呢？

生日会

童年是一首诗，充满了幻想和憧憬。童年是一幅画，稚嫩的画笔描绘出艳丽多姿的世界。生日也是孩子们成长路上的小脚印，生日对每个人都是有著特别意义的一天，因为它标记著我们又长大了一岁。这个月我们白海豚班迎来了小寿星，在此祝诺一生日快乐!

岁末年初，共赴美好。

记忆的年轮，又刻上了一圈，不知不觉中，是一年的结束，亦是又一年的开始。

少不了那些与小家伙们的相伴的温情，感恩遇见。

在新的一年里，祝大家身体健康，牛气冲天。

文字：陈飞老师

图片：白海豚班

文章编号: 2fe71728bc4fe6cdec07f0b4494fe62c
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (全国防疫健康码申请入口收藏) 2021-02-04 玉嶙峋   玉嶙峋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjE4NjU4Mw==&mid=2247483671&idx=2&sn=62c05c01db54ffbc10f752657f5ac234

阅读本文前，请您先点击上面的“蓝色字体”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都会有分享，都是免费订阅，请您放心关注。

【免责声明】本文部分文字与图片资源来自于网络，转载此文是出于传递更多信息之目的,若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请立即通知我们，情况属实，我们会第一时间予以删除，并同时向您表示歉意。

新冠肺炎防御

出门“健康码”的使用频率

也会大大增加！

全国通用的国务院健康码小程序一起来get一下！↓↓↓

点击进入»»国务院客户端小程序

↓↓长按或扫码进入↓↓

什么是国务院健康码？国务院健康码统一身份认证系统、统一电子证照系统，实现卫生健康、民航、铁路等防疫信息互通。在实名认证后，你可以一键查看本人的防疫健康相关信息详情，是否为新冠肺炎确诊或疑似患者、是否为同行密切接触人员。利用中国电信、中国联通、中国移动三家基础电信企业的通信大数据，为全国16亿手机用户提供行程查询服务。支持一键查询14天内到访国家(地区)和国内城市(驻留超过4小时)。具体使用指南第一步

微信点击下方小程序进入国务院客户端小程序——“疫情防控行程卡”

↓↓长按或扫码进入↓↓

游厦门作文暑假(里) ，我和妈妈去(了)厦门一游。我们乘坐上海到厦门这趟火车到达厦门，到(达时间)厦门是上午时间10：38分。由于旅途疲劳，这天我们就没有去哪(儿)玩。到了傍晚，我和妈妈就去逛沃尔玛商场，沃尔玛是全世界最大的商场之一，妈妈还帮我买了一本三年级的数学书。第二天，我们去鼓浪屿玩，妈妈请了一个导游徐阿姨。徐阿姨介绍道：鼓浪屿被人们称为“琴岛”以及“音乐家的摇篮”的美誉。我去了鼓浪屿的'许多景点：日光岩、百鸟园、珍奇馆、水族馆等等，最吸引我的是百鸟园里可爱、聪明、机灵的小鸟。一走进百鸟园，那些小鸟就“叽叽”地叫起来，好像在说：“欢迎你!”这时候，正好有小鸟表演，我急忙走到表演的地方。小鸟表演开始了，小鹦鹉兰兰出场了，它表演地节目是滚轮，它飞到轮上，然后慢慢地滚了起来。它滚得非常平稳。下面出场的是小鹦鹉亮亮，它表演的节目是打宝龄球，鹦鹉也会大打宝龄球，还没听说过吧!亮亮用爪子抓住一个球，扔出去，“瓶子”全倒了，第二次有一个“瓶子”还有一个没倒，亮亮走过去用头把“瓶子”顶倒了。第三天，我去海沧野生动物园玩。到了那里，正好有老虎和狮子表演，我走到表演地点，坐上观众席，表演开始了，第一个是跳桌子，台上摆著两张桌子，桌子前摆著一把凳子，一开始，两张桌子的距离比较近，老虎和狮子轻而易举就能跳过去，到后来两张桌子的距离越来越远，老虎每次都跳过去，而且仍然还是那么的轻松，而狮子却跳不过，它故意走到第一张桌子前，然后直接往地上跳，像一个淘气的小孩。下一个是猴子和熊猫表演骑车比赛，只见猴子推著一个小小的自行车，熊猫推著一辆三轮车，比赛开始了，熊猫一开始在猴子前面，但猴子马上又迎头赶上，真是个不服输的小猴。现在是两只熊打拳击，训练员一说开始，两只熊就开始了激烈地“战争”，它们你打一下，我又打一下，最后是熊猫兰兰获胜。老虎、狮子表演完，还有大象表演，大象出场了，它首先给观众做了一个恭喜的动作，赢得了观众的掌声。这次游厦门，我增长了许多知识，特别是有关动物的知识，这次游厦门给我的印象很深。第二步厦门比赛作文今年的暑假，八月中旬，我和老师还有一些古筝同学去厦门去比赛。但我们在比赛之前也要顺便玩几天。去到厦门的当天，我们去了厦门大学。这所大学和其他大学不同的是，这里有很多游客，大多数人都是第一次来。厦大有很多大树，有些马路旁的树把自己的枝干伸向对面，在马路上就成了一个绿色的.大棚。这里每棵树都枝繁叶茂，走在树下面，清风吹过，真惬意啊。在大学里还有个湖。湖旁边还有柳树，这种景色跟诗里描写的一模一样。厦门是个岛，所以大海随处可见。但是大海的颜色并不是我们所想的那样碧蓝，而是土黄色的。应该是这里的海太浅的缘故吧。第二天我们去了鼓浪屿。我们大家去鼓浪屿主要是去海里游泳。那里没有我们想象的到处都是贝壳，也没有一些小螃蟹。下到海里，我最喜欢做的事就是用自己的手去触碰浪花，或者是让浪花打到自己的身上。我觉得很舒服。我们三个大孩子总喜欢趴在老师身上，所以老师总说我们很恐怖，想魔鬼一样。我们喜欢在海底捡贝壳，大家总是数数一起将头栽进海里捡贝壳，但有时候我们会被浪花冲走。我们也喜欢出海。所谓的出海就是指游向在警戒线范围内比较远的地方。我们几个大一点的孩子经常三个人共用一个游泳圈。我们喜欢游向更远的地方，但都被大人阻止。第三天我们去比赛。我们四个人大家一起古筝合奏，拿了第一名。到了第四天上午，也就是我们要回广州的时候了。我们都想在厦门多玩几天，大家都想在一起。回到家后，感觉挺孤单的。如果在平时，现在我们四个人都正在老师家学琴，然后在老师家待上一天。我们都很期待下一次我们再一起出去比赛，一起去玩！输入手机号、验证码，同意授权，然后点击查询。第三步

资料填写正确后会显示查询结果，会出现绿色、黄色、红色三种颜色进行标记。

绿卡：代表低风险，表示正常

黄卡：代表中风险，新冠疫情严重的国家和地区

红卡：代表高风险，新冠肺炎确诊或疑似患者

多彩的厦门作文厦门是一座色彩缤纷的城市。青翠的森林、绿色的公园;清朗的天空、蔚蓝的大海;鲜艳的三角梅、火红的凤凰花;乳白的海豚，纯洁的白鹭……丰富斑斓的视野赋予了厦门的多姿多彩。绿色的厦门厦门是一座绿色恬静的城市，是一个美丽诱人的福地。鼓浪屿位于厦门西南角的一个小岛，素有“海上花园”美称，它四面环海，清洁幽静，空气新鲜，岛上树木苍翠，繁花似锦，特别是小楼红瓦与绿树相映，显得格外漂亮。新开发的天竺山森林公园，是厦门最高的山，是海边的山。天竺山层峦叠嶂，连绵起伏，皆为茂密的森林所覆盖。青翠的树木、清澈的湖水，还有云雾、奇石，景观非常妩媚动人。在厦门城市的公园、道路两旁，在各个社区，都可以见到生机盎然的树木和绿茵茵的草坪。蓝色的厦门那碧蓝碧蓝的海面，映著碧蓝碧蓝的天空，一片海蓝色，一望无际，仿佛来到一个蓝色的世界里。而这蓝色，并不是沉默、忧郁的蓝色，而是生机勃勃，充满活力与朝气的蓝色!因为，这片可爱、美丽的'大海，深受人们的喜爱，所以不管严寒还是酷暑，都有很多人来这儿玩。大海也就不再沉默不语了，它和人们一起快乐地手舞足蹈!看!环岛路，天空、大海、沙滩、绿地完美的融于一体，是厦门一道靓丽的风景线。红色石砾铺成的道路贯穿鹭岛，静静缠绕在绵延的海岸线。走在洁净的道路上，沿途的美丽风光会让你赏心悦目，棕榈林、椰风寨，三角梅和清朗的天空、碧蓝的大海相得益彰。红色的厦门五月，是凤凰树最为灿烂的日子。凤凰树是厦门的市树，她作为主要行道树遍布在厦门的各条道路上。五月的凤凰树枝繁叶茂，一簇簇火红的凤凰花在微风中摇曳，仿佛在释放著一串串悦耳的音符。花越聚越多时，可以把整个树冠装饰成一把火红的大伞，让人老远就能看得见，而火红的凤凰花下，嫩绿的枝叶像是放大了的含羞草，要是摸她一下，没准也会即刻收拢了双翼。厦门主干道边的绿化带上和公园里，都建有许多别致的“亭子”和“拱桥”。这些“亭子”、“拱桥”都是为厦门市花三角梅精心设计的花架。为提高厦门市花三角梅的普及率，美化城市景观，市政府在主要道路两侧、公园及单位围墙旁种植三角梅，形成20公里长的市花带景观。这些三角梅终年开放著。每到夏季时，三角梅一簇簇、一团团、一片片盛开得姹紫嫣红。此时，火红的市花与红火的市树争奇斗艳，互相呼应，煞是好看，将厦门笼罩在红艳艳的花海之中!它们的颜色映衬出厦门特区红火热烈、充满活力的精神风貌。圣洁的厦门厦门还是白鹭的故乡和中华白海豚的自然保护区。瞧，员当湖上点点白色轻盈灵巧的身影，那是厦门市的市鸟――白鹭。三五成群的白鹭不时飞离湖面，在天湖间盘旋。几只白鹭停留在“白鹭女神”上，披著洁白的羽绒，身体纤长如亭亭少女。由于厦门生态环境良好，空气清新，栖息著成千上万的白鹭形成了厦门独特的自然景观，又因为厦门的地形就像只白鹭，它因此被人们称为“鹭岛”。火烧屿地处中华白海豚自然保护区的核心区域，在风和日丽的天气，常可以在此看到中华白海豚在海上嬉戏跳跃。它们用厦门的白色――白色的白鹭，白色的白海豚――来陪衬厦门的蓝色――蓝色的天空，蓝色的海洋!缤纷的厦门夜晚的厦门更是五彩缤纷的。走在厦门街道上，到处都可以欣赏到五颜六色的LED彩灯描绘出的美丽画面。中山路上华灯高照，鹭江及环员当湖两岸，形状各异的灯发出色彩鲜明的光束，相互交映著，绚丽多姿，给人以赏心悦目的感觉。一束束鲜艳明亮的光照在路面上，路面上仿佛镶嵌了美丽的珍珠，过路的行人也都披上了绚丽的彩衣。在高处眺望，看到了这五彩缤纷的灯，看到了这些美丽的楼房，看到了这多姿多彩的城市!真令人怀疑自己身在世外桃园!厦门是美丽的，厦门是恬静的，厦门是多彩的!我爱厦门，爱这个多姿多彩的城市。小贴士：★ “行程卡”所有人都能使用吗？只要你有手机，并且是电信、联通、移动三家运营商中任何一家的用户，都可以使用该服务。但是新开户的用户满14天后才能使用该服务哦。★ 在什么场合可以使用“行程卡”？“行程卡”用于帮助用户证明自己近期所到访过的地区，因此用工单位、社区管理部门在进行流动人员行程查验时均可使用！★ 是否涉及个人隐私的问题？疫情防控行程卡无须填写身份证号、家庭住址，不收集其他个人信息，操作上更为简便和安全，充分保护用户隐私。

↓↓↓

点击进入»»国务院客户端小程序

一个老百姓必须关注的【健康生活平台】

关注公众号

▲长按二维码“识别”关注

文章编号: 8b0a0857d2b2ee16ee24dc904e5ab64b
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【No.1319】团团“拍了拍”你,说:第五届“十佳”主题团日活动展播开始啦(81-105)) 2021-02-04 福建省直共青团   福建省直共青团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjEwOTUxMg==&mid=2651791769&idx=1&sn=7709bd84de79f1c301147efa37a39544

081省海洋与渔业局团委：关心下一代成长，同心共筑海洋强国梦【文体活动】8月7日，省海洋与渔业局团委、省海洋与渔业执法总队团委联合开展“关心下一代成长，同心共筑海洋强国梦”主题活动，带领总队机关及直属支队干部职工子女先后走进省海洋与渔业执法总队直属四支队维权基地和中国海监8001船，了解海洋维权、海洋生态环境及渔业资源保护工作情况,聆听省劳模李继荣船长工作分享《我们的海洋我们的梦》，现场学习体验水手工艺绳结打法。青年执法人员们还现场介绍演示了海上救生知识和救生衣、消防灭火器等救生设备的使用方法和适用场合，并围绕社会主义核心价值观、海洋知识和水生野生动物保护知识开展有奖竞答活动。推荐理由建设海洋强国，从小做起。省海洋与渔业局团委历来高度重视青少年海洋意识教育工作，多次依托执法船这个移动的海洋意识教育课堂开展形式多样、内容丰富的海洋意识教育活动。此次活动首次面向本单位干部职工子女开展，也是关心下一代工作的有力举措之一。活动积极引导青少年培育社会主义核心价值观，开展爱国主义教育和海洋意识教育，切实增强海洋意识，取得了良好的宣传成效。082福建省海洋与渔业执法总队团委：欢度六一，水生野生动物保护宣传进校园【公益志愿】6月1日，为庆祝儿童节，宣传水生野生动物保护知识，省海洋与渔业执法总队团委联合福州市象峰中心小学开展“欢度六一，水生野生动物保护宣传进校园”活动。在学校多功能教室，100多名学生端正坐好，聆听了一场由总队渔政渔监处处长戴菊芳主讲，主题为“保护水生野生动物、共建和谐美丽家园”的精彩讲座。围绕几种常见的水生野生保护动物、为什么要保护水生野生动物、保护水生野生动物我们怎么做等问题，戴菊芳向同学们系统介绍了水生野生动物保护知识，让小朋友们和水生野生动物来了一次"亲密接触"，度过了一个别开生面、兼具趣味性与知识性的儿童节。推荐理由保护水生野生动物，从娃娃抓起。福建省拥有中华白海豚、中华鲟、鼋、鹦鹉螺、红珊瑚等6种的国家一级保护水生野生动物；宽吻海豚、斑海豹、文昌鱼花鳗鲡等30种的二级保护水生野生动物；还有中国鲎、龙虾、香鱼、大竹蛏等19种的省级保护水生野生动物。通过进学校举办宣传活动，唤起小孩子们的保护意识，从小就培养他们的保护观念，掌握正确的保护方法，通过小学生对家长的宣传，让全社会都参与到我们保护水生野生动物的事业中来。083福建海洋职业技术学校团委：“激情青春 逐梦海洋”迎新年晚会【文体活动】为进一步深入落实党的十九届五中全会精神，祝贺中国共产党成立100周年,12月27日晚，局属单位省海洋职业技术学校“激情青春 逐梦海洋”主题迎新晚会隆重举行。此次晚会以现场观看和网络直播的方式进行。青春的舞台上，师生们尽情演绎，用青春、用活力、用激情展示自己的才艺，体验著成功与欢乐！歌曲、舞蹈、小品、情景剧、音画诗等节目，精彩纷呈，目不暇接！当天，所有的表演均为海校师生，表演内容来自源于海校生活、学习、工作中的真人真事，经过艺术加工后，奉献给大家，展现出新时代海校人团结奋进、拼搏向上、攻艰克难、勇往直前、无私奉献、爱校爱生的道德情操。推荐理由文艺晚会是中职学生展示才华的重要平台。在校领导的大力推动和校团委的有力组织下，晚会节目全部由学校师生出演。晚会通过直播的方式，吸引数万观众围观，向社会展示了海洋学子的才艺和精神内涵，推动提升各界对中职学生社会评价，为中职生发展培育良好社会氛围。084省纤检中心团支部带领团员青年开展社会公益志愿服务活动【公益志愿】省纤检中心团支部在日常创建工作中，坚持长期开展服务社会公益志愿服务，充分发挥团员青年和各青年集体专业技术特长，以关爱青少年健康成长为目的，每年坚持在学雷锋活动月、科技活动周、六一儿童节、世界计量日、国际志愿者日等重要时间节点组织开展“阳光纤检”进校园、进社区、进企业等“三进”活动和实验室开放日，主动关心青少年群体健康成长，累计开展各类公益志愿服务30余次。同时，围绕因贫困、重病、残疾、孤独等原因导致困境的幼儿、中小学生、大学生等，针对他们经济困难、重病或残疾、缺少社会关爱等现状，每年开展青年文明号“号户结对”帮扶活动，结对帮扶福州市困境青少年儿童9位，向宁德柘荣、霞浦等山区小学捐资助学累计10万余元，组织向甘肃临洮贫困区儿童捐赠六一儿童节礼物七千余元。推荐理由省纤检中心团支部带领团员青年，坚持培育和弘扬社会主义核心价值观，加强教育实践引导，带动中心志愿者开展各类志愿服务活动取得了显著的社会成效。085福建省总工会开展“青年大学习”系列活动【理论武装】2020年，省总工会团总支组织“青年大学习”系列主题活动，通过集中辅导、大会发言、小组交流和外出学习等形式，努力打造政治过硬、本领高强的青年干部队伍。岁末年初，青年干部专题组织学习《习近平在厦门》《习近平在宁德》采访实录，立足工会实际，分享学习感悟，凝聚前行力量。乍暖还寒时，组织“冬去春来”读书分享会，邀请援鄂医疗队员、下派基层抗疫干部、武汉疫情亲历者分享疫情期间的思想感悟，用阅读传递温暖与力量。春日中，走进下党乡，在鸾峰桥上学习总书记 “三进下党”故事，感受寿宁巨大变化，深化对“滴水穿石、弱鸟先飞”优良作风的认识。盛夏时节，在罗源湾北岸的码头上，伴著徐徐海风，以“无奋斗不青春”为主题，分享不同年代的青春记忆、开展一场关于青春与奋斗的对话。初秋时节，共赴古田县凤亭村，省市县三级工会的青年朋友们围坐一起，共读、共品、共享《金翼》一书，感知传统文化的魅力。深秋里，以“我的未来五年”为主题，聊体会和感想、谈困惑和思考、说目标和未来，畅谈学习党的十九届五中全会精神的心得体会。暖冬中，广大青年专题学习习近平总书记在全国劳动模范和先进工作者表彰大会上的重要讲话精神，围绕全总、省总提出的贯彻落实意见，紧密结合自身工作岗位畅谈学习感悟。推荐理由长期以来，省总工会致力于书香工会建设，从工会工作特点出发，倡导青年干部多读书、读好书。在2020年“青年大学习”系列活动中，工会青年小伙伴学习继承习近平总书记在福建工作时创造的宝贵思想财富、精神财富和实践成果，一路追逐高尚人格、探究成功密码、传导红色基因，进一步厚植和养成复合的知识、开放的思维、包容的心态与人文的情感，彰显了工会人的政治清醒和道义自觉。086省体育局无偿献血青年突击队参加“热血铸忠魂 青年勇当先”无偿献血活动【公益志愿】2020年初受疫情影响，献血人数减少，为积极响应省直团工委“众志成城战疫情 省直机关勇当先”号召，省体育局团委积极组织无偿献血突击队，在疫情期间省体育局无偿献血青年突击队的队员们共计献血3400毫升、3治疗量血小板。用实际行动践行初心使命，为抗击疫情贡献力量。推荐理由省体育局志愿者们虽然不能像医生护士一样奋战在抗疫一线，以实际行动主动担当，向前方一线医务人员致以崇高的敬意，用热血、用爱心、用行动为打赢这场疫情阻击战助力。087省田自中心团总支开展“共读一本好书”读书分享会【理论武装】省田自中心团总支2020年与福建新华发行集团旗舰店鳌峰坊书城联合开展“共读一本好书”的活动，每季度组织一次读书分享会。在分享会上，团员代表分别就个人所读书目上台分享读后感，通过亲手撰写读书笔记，充分表达自己的感悟、理解。在抓好训练备战的同时，丰富运动员的学习生活，丰富运动员知识储备，进一步提高运动员的文化素养，把学习融入到运动队伍训练和生活中，提高队伍的凝聚力和战斗力，培养出更多体学兼优的人才。推荐理由活动的开展旨在进一步激发我省运动员的阅读学习的热情，通过阅读为运动员塑造正确人生观、世界观、价值观以及坚强的意志品质。据悉，“共读一本好书”分享会作为田自中心团总支特色主题团日活动将持续进行。088省武术中心开展“一抹红色忆峥嵘，熔铸中华武术魂”主题团日【文体活动】2020年9月11日，此次活动在讲解员的介绍中拉开序幕。大家目中所见，是红军的坚贞不屈，在瑞金崛起中央苏区；目中所见，是林则徐虎门销烟，爱国精神如河川遒迹，道出“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”；目中所见，更是抗日战争中锈迹斑斑的铁戟，承载著守护国家于安然的使命。大家领略了中国共产党99年来的峥嵘岁月，见识到福建人民在革命过程中栉风沐雨、砥砺前行，学习到了顽强拼搏、勇于革新的精神，领悟到了中国传统红色精神。推荐理由通过这次主题教育活动，全体人员对习近平总书记“只争朝夕，不负韶华”的愿景有了新的认知，更需将今日所学所悟，艰苦奋斗、顽强拼搏的精神贯彻到日常训练比赛当中，开拓创新，奋力谱写新时代福建武术运动高质量发展的新篇章。0892020年国际志愿者日“文明旅游·安全出行”宣传活动【公益志愿】2020年12月5日是第35个“国际志愿者日”，为贯彻落实全国、全省推进学雷锋志愿服务暨新时代文明实践工作电视电话会议精神，由省文化和旅游厅、省委文明办主办的“文明旅游·安全出行”志愿服务活动在福州三坊七巷光禄坊公园举办，团员志愿者们在现场开展文艺演出和文明旅游宣传，向广大市民和游客发放文明旅游宣传品，宣讲旅游出行小常识，宣传安全防疫、文明出行、爱护环境等理念，做文明旅游的示范者、宣传者、传递者。 推荐理由全体团员始终牢记文化担当和社会责任，弘扬奉献、友爱、互助、进步的志愿精神，以实际行动践行社会主义核心价值观，传递向上向善正能量，弘扬社会文明新风尚，为促进社会文明和谐做出了积极贡献。090 福建物构所青年志愿者服务队开展垃圾分类志愿宣传活动【公益志愿】2020年7月3日上午，福建物构所组织所青年志愿者服务队和怡山社区志愿服务队在福建物构所杨桥路园区联合举办垃圾分类志愿宣传服务活动。志愿者通过发放垃圾分类宣传手册、互动游戏以及入户宣传等积极引导职工和居民参与垃圾分类，营造垃圾分类，人人动手的良好氛围，充分发挥公共机构在建设生态文明、推进垃圾分类工作中的示范引领作用。推荐理由通过志愿服务活动，进一步提升了福建物构所职工、研究生以及生活区居民的环保意识，增强了大家对垃圾分类知识的了解，有效引导大家积极参与垃圾分类实践中。091福建物构所举办创新创业成果大赛【岗位建功】2020年10月13日-10月31日，福建物构所(海西研究院)举办2010-2020年度创新创业成果大赛暨第四届卢嘉锡青年论坛活动。大赛分为初赛和决赛共计三场，分别在泉州和福州两地举行。经过激烈的角逐，“新一代煤制乙二醇技术”，“二阶非线性光学测试系统”，“CO直接酯化制甲酸甲酯全流程工艺单管技术”，“新一代荧光陶瓷基大功率LED光源器件”，“稀土基核安关键材料的开发及产业化”等10个项目脱颖而出，荣获2010-2020年度创新创业成果大赛金奖。另有“新一代深紫外非线性光学晶体ABBF和γ-BBF”等13个项目成果获本次大赛优秀奖。推荐理由本次创新创业大赛时值福建物构所建所60周年之际，展现了10年来福建物构所（海西研究院）建设与发展新成绩，弘扬了新时代海西院人使命担当、和衷共济、拼搏进取的创新创业精神。092福建物构所开展“五四精神·传承有我”主题团日活动【理论武装】2020年5月7日，福建物构所团委举办了 “五四精神·传承有我”主题团日活动。与会同志通过网络直播收听收看“中科院上海分院第二期青咖沙龙”活动，聆听了上海中山医院的援鄂医疗队员葛峰和梅静骅以及中国科学院上海巴斯德所的疫苗学与抗病毒研究组徐诗奇在抗疫中的切身经历和感悟，并集体学习了“青年大学习”第九季的五四特辑。在座谈交流中，大家结合各自的工作、学习以及在抗击疫情期间的所见所闻所想，从不同角度畅谈了“五四”精神在新时代的重要意义，畅想青年一代如何传承和弘扬“五四”精神，肩负起新时代青年使命，在奋斗中实现人生价值。会上，党委副书记、纪委书记方荣良代表所党委向全所青年职工和学生致以诚挚的问候，希望青年朋友们牢固树立正确的爱国主义价值观，以庆祝建所60周年为契机，学习和传承卢嘉锡“知我中华、爱我中华、兴我中华”的爱国情怀，弘扬新时代科学家精神，强化新时代科技强国的使命担当，勇攀科技高峰，涵养和培育创新和理性精神，传递正能量。希望所团委进一步引领青年成长，凝聚青年力量，坚定青年信心，共同致力于海西创新研究院的改革创新发展。推荐理由通过对“五四精神”的集体学习，引发了研究所青年职工和学生对传承“五四精神”的积极思考，进一步激励青年科研人员坚定理想信念，积极投身于科技创新强国伟大实践中。093省信访局开展“对标总书记，建功新时代”青年干部视频理论研讨会【理论武装】2020年9月1日下午，福建省信访局召开“对标总书记，建功新时代”全省信访系统青年干部学习习近平总书记关于信访工作的重要指示批示精神和《习近平在厦门》《习近平在宁德》《习近平在福州》《习近平在福建》系列采访实录视频理论研讨会。福州、厦门、宁德市及相关县（市、区）信访局青年干部与省信访局青年理论学习小组携手以视频研讨模式，结合落实省委“三四八”贯彻落实机制和省委十届十次全会精神，热烈畅谈学习习近平总书记关于加强和改进人民信访工作的重要思想和关于信访工作的重要指示批示精神，学习系列采访实录的体会心得，以思想的碰撞带来理论的升华。推荐理由开创理论学习新形式，全省信访系统年青干部"三级联创"共同学习研讨，引导青年干部把深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想作为首要政治任务，坚持读原著，学原文，悟原理，真正做到学习跟进，认识跟进，行动跟进。本文已在学习强国福建学习平台上刊登。094省农业农村厅机关团委召开“最爱乡村 最美奋斗”青年分享会【岗位建功】2020年5月18日，为纪念“五四运动”101周年，学习习近平总书记给北京大学援鄂医疗队全体“90后”党员回信精神，交流、分享省农业农村厅青年干部积极响应号召在统筹推进疫情防控和“三农”发展中冲锋在前、担当作为的典型事迹，激励引导青年干部高效履职、比学赶超、奋勇争先，召开“最爱乡村·最美奋斗”青年分享会。厅挂职寿宁县科技副县长黄日发以及参加省直机关推进疫情防控和统筹积极社会发展驰援基层行动、“两直两前”春季农业生产服务活动青年代表等7位同志围绕投身疫情防控、“三农”发展、助力贫困村发展等方面的生动实践，以及坚定理想、练就本领、担当作为等进行深入交流。推荐理由要将习近平新时代中国特色社会主义思想作为终身必修课，以孜孜不倦的理论学习滋养理想信念，用驰而不息的实践锻炼增长本领才干，凭舍我其谁的意志品格砥砺担当作为，让青春的涓流朝著党旗所指的方向奔涌。095省农业农村厅机“我为农产品质量安全代言”【领导重视】2021年1月5日“我为农产品质量安全代言”福建省农业农村厅食用农产品合格证与一品一码追溯并行制度现场宣传活动在福州苏宁广场举行，十个农产品质量安全代言人，通过“为舌尖安全，创新在我”“为战‘疫’保质，守护有我”“为脱贫助力，行动看我”的三个篇章，生动宣传了2020年我省农产品质量安全监管人克服疫情、迎难而上的感人事迹，通过活动推广了食用农产品合格证与一品一码追溯并行制度,推动构筑了部门、商超、生产主体、媒体、市民等全社会共建的舌尖安全网。推荐理由农产品质量安全关系人民群众身体健康和生命安全，党中央国务院和省委省政府历来高度重视。本次主题团日活动高度结合农业农村部门的农产品质量安全监管职责，全面展示和宣传食用农产品合格证与一品一码追溯并行工作，活动先后得到光明日报、福建日报、福建新闻联播等17家媒体深入报道，成效显著。096战疫不停爱 新华社福建分社志愿帮扶慰问失依留守儿童【公益志愿】失依儿童指的是父母一方或双方因故离世的孩子，疫情期间，这部分群体面临较大生活困难。4月26日上午，新华社福建分社、共青团福州市委、福清团市委前往福清市江阴镇开展“战疫不停爱”失依留守儿童志愿帮扶活动，为失依儿童家庭送去慰问物资，探访家庭状态，进行微心愿征集，对儿童信息资料进行建档。在后续的跟进帮扶中，新华社福建分社充分发挥媒体职能，通过实地走访失依儿童家庭，针对慰问过程中了解到的许多孩子无法落户、缺乏制度性兜底政策、心理缺少关照等问题采写相关报道，推动部分问题得到解决。推荐理由突破以往志愿帮扶活动捐钱捐物的单一模式，在抗疫关键节点，充分立足新闻媒体耳目喉舌作用，通过实地走基层、访民情，将失依留守儿童的心声以报道形式传递给中央和社会，有效推动部分问题的解决，形成帮扶长效机制。097省台港澳办青年大学习之“青朗读”【理论武装】 “请朗读”活动在2020年5月啔动，省台港澳办青年理论学习小组成员每人朗读一段《习近平在厦门》《习近平在宁德》《习近平在福州》等采访实录，以录音形式编辑成文进行学习推送。活动调动了全办干部职工的学习兴趣和学习热情，让办内理论学习氛围更加浓厚。推荐理由”青朗读”活动有效激发青年活力，展示青春风采，传递出新时代台港澳办青年昂扬向上的奋斗风貌。098闽台青年交流系列活动【文体活动】 2020年，省台港澳办机关团支部组织参与了多场两岸青年交流活动。有“同心抗疫·助力发展·绽放青春”榕台青年创客职工交流分享会；“云桥连海青·聚首话端午”台湾青年寻城系列活动；两岸青年走进永泰科普研学交流活动等。青年朋友们在交流中增进感情、互相学习、共同进步。推荐理由两岸青年交流交往、走亲走近是闽台融合发展的生动注脚。099兴业银行开展“金融知识进社区”活动【公益志愿】2020年9月26日，为维护金融消费者合法权益，普及金融基础知识，兴业银行机关团委开展了“金融知识普及月 金融知识进万家 金融知识进社区 争做金融好网民”活动。此次活动再次走进融侨锦江社区，通过设立咨询台，发放金融知识宣传单，兴业银行向小区居民讲解了银行卡安全使用、防范电信网络诈骗等金融知识，向社区居民宣讲金融安全和风险防范知识，拉近了与消费者的距离，彰显了“真诚服务”的服务理念。推荐理由通过开展“金融知识普及月 金融知识进万家 金融知识进社区 争做金融好网民”宣传活动，进一步提高了社区居民防范和应对非法金融活动的能力，提升对金融知识的认识度，为榕城社区居民筑起一道金融“防火墙”。100省交通质安中心扎实推进农村公路质量安全检测助力脱贫攻坚【岗位建功】为推动农村公路高质量发展，促进农村公路扶贫公路质量耐久性提升，助力脱贫攻坚，省交通质安中心组织福建省内24家公路工程综合乙级检测机构开展农村公路扶贫公路质量安全检测志愿帮扶工作。志愿帮扶服务对象为在建农村公路、扶贫公路工程项目，项目分布我省10个地市55个县（区），实现县级全覆盖。帮扶检测针对质量安全关键指标，为112个在建农村公路、扶贫公路工程项目开展免费检测，提供数据1620组，检测总里程580公里。省交通质安中心及各检测机构青年技术骨干根据工程进展情况，开展工程质量安全指导与技术攻关，并就项目实施中好的经验方法和存在问题与各参建单位进行交流，为及时改善农村公路、扶贫公路工程中存在的质量安全问题，消除工程质量安全隐患，推动“四好农村路”建设做出了积极贡献。推荐理由省交通质安中心坚持把“四好农村路”建设作为交通脱贫攻坚的主抓手，主动承担社会责任、践行交通扶贫工作使命，连续三年获交通运输部表彰，为行业了解掌握农村公路、扶贫公路建设质量状况提供了大量第一手工程质量数据和有力的技术支撑，使我省农村公路建设质量长期保持较好水平，积极推动交通扶贫任务目标的实现。省交通质安中心坚持把“四好农村路”建设作为交通脱贫攻坚的主抓手，主动承担社会责任、践行交通扶贫工作使命，连续三年获交通运输部表彰，为行业了解掌握农村公路、扶贫公路建设质量状况提供了大量第一手工程质量数据和有力的技术支撑，使我省农村公路建设质量长期保持较好水平，积极推动交通扶贫任务目标的实现。省交通质安中心坚持把“四好农村路”建设作为交通脱贫攻坚的主抓手，主动承担社会责任、践行交通扶贫工作使命，连续三年获交通运输部表彰，为行业了解掌握农村公路、扶贫公路建设质量状况提供了大量第一手工程质量数据和有力的技术支撑，使我省农村公路建设质量长期保持较好水平，积极推动交通扶贫任务目标的实现。101省农信联社机关团委开展“青春心向党 接续奋斗新征程”省直“最美青工”候选人事迹宣讲活动【岗位建功】为学习宣传贯彻党的十九届五中全会精神，引导机关青年把学习全会精神与做好本职工作、提升个人素养有机结合，2020年12月16日，省农信联社机关团委开展“青春心向党 接续奋斗新征程”第六届省直“最美青工”候选人宣讲活动。农信青年们在讲台上晒实绩、比干劲、树形象、话“最美”，赢得会场的阵阵掌声。通过宣讲，省农信联社深入挖掘、推选奋战在一线的青年典型，砥砺青年认真贯彻落实党的十九届五中全会精神，切实将思想和行动统一到省委、省联社党委决策部署上来，为助力福建农信高质量转型发展添砖加瓦。推荐理由挖掘、推选奋战在一线的青年典型，宣传他们带头践行社会主义核心价值观，在平凡岗位上爱岗敬业、苦练技能、努力创新、甘于奉献的职业素养和职业品格，让不拒平凡、不辞细小的最美形象成为时代风尚，引领广大青年在实现中国梦的伟大征程中接力前行。102省农信联社举办“坚守初心使命 勇于担当作为”——读《习近平在福建》等系列采访实录演讲比赛【思想教育】为深入学习领会习近平总书记在福建工作时创造的宝贵思想财富、精神财富和实践成果，将《习近平在福建》等系列采访实录学习成果转化为新时代福建农信高质量转型发展的青春动力，省农信联社于2020年5月11日组织举办读《习近平在福建》等系列采访实录演讲比赛。农信青年紧紧围绕习近平同志在福建探索奋斗十七年多所取得的丰硕理论与实践成果，以自己和身边人的工作和生活为题材，将学习采访实录的点滴心声感悟娓娓道来。以本次比赛为契机，广大青年将进一步锤炼铸就对党绝对忠诚的政治品格，不断涵养炽热深厚的为民情怀，培育“马上就办、真抓实干”的务实作风，为推动福建农信高质量转型发展贡献青春力量。推荐理由组织青年以读书分享和征文形式学习领会习近平总书记在闽工作时创造的宝贵思想财富、精神财富和实践成果，用信仰的力量、精神的力量、实干的力量，坚守初心使命，勇于担当作为，以更强动力、更大干劲砥砺奋进新征程。103省农信联社开展2020福建农信福州马拉松方阵助跑活动【文体活动】2020年12月20日，2020福建农信福州马拉松赛在五一广场鸣枪开跑，2万多名选手并肩奔跑冲向终点，用脚步感知榕城魅力，用奔跑传递福马精神。由省农信联社机关团委负责组建，福建农信员工及家属共同组成的“农信红”方阵，打造起跑点上最亮丽的“红色农信”符号。“当好乡村振兴金融主力军”，那是农信的初心，更是令农信人骄傲的“红色基因”。生命不息，运动不止，在这个特殊时期，能够肆意挥洒自己的汗与泪，是令人感动的。这已经是福建农信与福州马拉松共同走过的第五个年头，每一年的福马，都记录著福建农信人对奔跑的热情。让我们共同书写新时代奔跑的故事，共同宣示复工复产的决心信心！推荐理由斗志昂扬的“农信红”，受到了各大媒体的关注聚焦，中央电视台体育频道对赛事进行了现场直播，全国观众都看到了旌旗飞扬、热情似火的红色海洋。104省农信联社机关团委开展“雷锋精神永绽放，热血战疫农信情”志愿献血突击队活动【公益志愿】受新冠肺炎疫情影响，参加无偿献血人数骤减，多地血库告急，福建省应对疫情工作领导小组医疗救治组紧急发布《关于做好疫情期间血液保障工作的通知》。省农信联社机关团委第一时间响应号召，迅速组建青年志愿献血突击队，为应对疫情期间的血荒和其他突发紧急状况用血做好准备，争做弘扬雷锋精神的践行者。在第57个“学雷锋纪念日”，志愿者们按照“不聚集、不扎堆”原则自发前往省血液中心指定的就近血站进行献血。涓涓热血汇成奔流，恰如红色的纽带，把省农信联社机关青年的心同这片土地，以及这土地上为爱逆行、同舟共济的人们紧紧连在了一起。推荐理由这世上没有从天而降的英雄，只有挺身而出的凡人。省农信联社机关青年以实际行动、向上的人生姿态和向善的价值追求展现著当代青年的雷锋精神，以青春热血书写奉献担当，在平凡的工作生活中做一颗永不生锈的螺丝钉，把雷锋精神代代传承。中国海峡人才市场打造“书香海峡”品牌，成立青年理论学习小组【理论武装】中国海峡人才市场党组坚持把强化青年理论武装作为长期战略任务来抓，将年轻干部理论武装纳入机关党建重大工作部署，写入机关党建工作要点，制定《中国海峡人才市场年轻干部思想理论武装工作方案》，深入实施青年理论学习提升工程。市场于2020年6月成立由9个分组127名青年员工组成的青年理论学习小组。青年理论学习小组以“书香海峡”为品牌，采取“线上+线下”相结合的方式，做到学习有氛围、有热度、有互动，持续提升理论学习质量。在线上，搭建起网络学习平台，开设《习近平新时代中国特色社会主义思想》《党的十九届五中全会精神总体解读——“十四五”规划建议的重点和亮点》等15门课程；研发答题小程序，开展党章党规党纪每月应知应会答题活动。在线下举办“书香海峡”阅读分享会、“学习贯彻党的十九届五中全会精神、共话市场高质量发展”交流会，22名青年员工代表先后围绕学习习近平总书记重要讲话、党的十九届五中全会精神，结合本职工作，进行重点发言；开展征文活动，形成101篇心得体会，参加省直机关工委举办的理论学习主题征文活动，2名青年员工分获二、三等奖。推荐理由中国海峡人才市场坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想武装市场年轻干部，深入开展“青年大学习”，创新学习形式和载体，加强宣传阵地建设，切实把理论武装转化为推动市场各项事业发展的具体实践，也为青年员工交流心得、碰撞思想搭建起凝心聚智的平台，引导青年员工构建起“青春建功”工作新格局，以学促进，不断提高政治能力、提升理论水平，为市场的创新发展、融合发展、高质量发展贡献青春智慧。

文章编号: a154ab15c0ed9aa65bdc0475471583e
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (世界湿地日丨来了就不想离开——走过福建“醉美”湿地) 2021-02-04 水利工作参阅   水利工作参阅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1Njc0MDYzOA==&mid=2247493855&idx=4&sn=75ed4bd75b0d2b09939582d055921fe7

2021年2月2日

是第25个“世界湿地日”

今年“世界湿地日”的主题为：

湿地与水 同生命 互相依

厦门下潭尾滨海湿地生态公园（黄嵘 摄）

湿地

被誉为“地球之肾”

与森林、海洋，并称全球三大生态系统

虽然地球表面的70%被水覆盖

但仅有2.5%是淡水

除去储存在冰川、冰盖

和地下蓄水层中的部分

能够供我们使用的不足1%

其中湿地占了0.3%

湿地

正成为我们身边

越来越亲密的邻居

然而近年来

随著人口增长、城市发展

工业扩张等因素

湿地生态环境也遭受著各种威胁

2021年“世界湿地日”海报

让我们跟随镜头

一起领略八闽大地上的

湿地好风光

更深刻地理解

保护湿地的重要性

龙岩武平中山河国家湿地公园

福建省唯一一个跨省流域的

山地河流型湿地公园

湿地公园内的红嘴蓝鹊

李国潮 摄

练才秀 摄

中山河国家湿地公园以“林中湿地，白鹭天堂”闻名。园内打造的生态会客厅——千鹭湖，集“山水林田湖草”为一体，吸引了白鹭、夜鹭、苍鹭等大量的鹭科鸟类来此栖息。2019年，千鹭湖曾获评“中国自然教育学校”。

三明永安龙头国家湿地公园

福建唯一的内陆库塘型湿地公园

龙爪 （邓青 摄）

何燕 摄

汪伟 摄

冯德金 摄

龙头国家湿地公园地处闽江干流上游、九龙溪中游。这里碧水接林，翠林连天，湖、林、天连成一色，恍若画卷。人民网刊文赞其为“人间仙境”。

南平政和念山国家湿地公园（试点）

“森林—村庄—梯田—河流”

复合型湿地生态的典范

念山梯田（班剑华 摄）

黄慕芳 摄

余明传 摄

严少军 摄

政和念山国家湿地公园（试点）主要由河流湿地和梯田湿地组成。念山梯田是华东地区线条最美和规模最壮观的梯田。史载，梯田始建于唐末，黄巢率军驻屯念山，军民共同开垦梯田种植粮食作物，此后历经千年垦殖，造就了梯田农业生态景观。

漳州漳江口红树林国家级自然保护区

北回归线北侧种类最多

生长最好的红树林天然群落

戴园笙 摄

漳江口红树林国家级自然保护区位于漳州市云霄县漳江出海口，是东亚——澳大利西亚水鸟迁徙重要驿站，同时也是国家一级动物——中华白海豚重要洄游地。被列入《国际重要湿地名录》，是福建省迄今为止唯一的国际重要湿地。

闽江河口湿地国家级自然保护区

福建省最优良的河口三角洲湿地

郑航 摄

陈高彬 摄

李硕 摄

黄绿汀 摄

闽江河口湿地国家级自然保护区位于福州市长乐区东北部闽江入海口南侧，以中华凤头燕鸥等珍稀濒危野生动物物种和丰富的水鸟资源及河口湿地生态系统为主要保护对象，荣膺“中国十大魅力湿地”。

泉州永春桃溪国家湿地公园

闽南山区典型的

“河流—库塘”湿地生态系统

五一水库日出

谢大显 摄

康庆平 摄

林宝华 摄

永春桃溪国家湿地公园综合了闽南山区典型的河流-库塘湿地生态系统和我国东部沿海山区典型的湿地-森林复合生态系统。公园内有省级重点保护文物东关桥和著名诗人余光中文学馆，还有丰富的野生动植物资源。

厦门五缘湾湿地公园

厦门“城市绿肺”

厦门最大的公园 最大的湿地生态园区

黄嵘 摄

赵国强 摄

阮俊杰 摄

五缘湾湿地公园拥有上百种各类野生植物及数十种珍稀鸟类，每年的3月，大批的白鹭会在此筑巢，繁殖，是候鸟南北迁徙的重要驿站。每天涨潮时分，海水、红树林、木槿、黑天鹅，多样色彩交织，宛若童话森林。

宁德巽城生态湿地

全国红树林资源自然分布

北端区域之一

杜海鸣 摄

毛真怡 摄

福鼎市店下镇巽城红树林是全球天然分布最北沿红树林，被列入福建省首批50处重要湿地名录。这里生长繁殖著大量的经济鱼、虾、蟹、贝等海生动物，还有白鹭等国家重点保护鸟类栖息于此。船到之处，白鹭惊起，呈现出“西塞山前白鹭飞，桃花流水鳜鱼肥”的美好画卷。

除了这些湿地之“最”

福建各地还有不少湿地美景呢

莆田市秀屿区土海湿地公园（肖征宇 摄）

长汀县汀江国家湿地公园，福建省唯一一个河滩湿地类湿地公园 （张平 摄）

龙海市紫泥镇红树林，福建省面积最大的红树林分布区 （林毅 摄）

惠安县辋川红树林湿地公园 （林健祥 摄）

泉州市台商投资区海上丝绸之路生态公园（谢玉娓 摄）

泉州市洛阳江红树林湿地（杨福安 摄）

泉州市湾河口湿地自然保护区（连玲玲 摄）

供稿 | 综合各地来稿

制作 | 厦门市湖里区纪委监委

如果您是新朋友，长按下面二维码 --> 前往图中包含的公众号 --> 关注公众号，就可以跟我们一起学习交流水利水运行业及相关领域内容了。

水利工作参阅

（ID:slgzcy）

“水利工作参阅”公众号是个以分享水工资料、水利百科知识和水利奇闻趣事为主，致力于以水利、水运行业等工程领域前沿政策、文件、规范、标准、指南解读与行业新闻报道、媒体热点；水利、水运工程设计、规划、咨询与管理等方面内容的自媒体。因内容优质、原创文章度较高，获得“专注于水利水运工程技术领域研究及相关资讯分享”微信公众平台特邀个人认证！

▲长按二维码“识别”关注

免责声明：

本公众号所载文/图等稿件均出于为公众传播有益资讯信息之目的，内容为作者个人观点，仅供参考。并不意味本公众号赞同其观点或证实其内容的真实性，如其他媒体、网络或个人从本公众号下载使用须自负版权等法律责任。所载部分稿件内容来源于互联网，版权归原作者所有，如有侵权，请联系删除。本公众号拥有对此声明的最终解释权。

樊登说过：分享知识是一种美德,当我们每个人都在不断的分享知识给这个社会的时候,我们这个社会将变得越来越好。如果您也喜欢，就把他分享到您的朋友圈，让更多的朋友关注他，学习他。需要加微信群进行水利公众号运营管理及行业学习交流的，可以加我微信：xgq1016，拉您进群！

-------联系我们-------

邮箱：xgq1016@qq.com 微信：xgq1016

文章编号: 21aae8a18647ab9c685740538e294e02
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (实拍!“网红母子”再度现身厦门海域!网友炸锅了!) 2021-02-03 厦门通   厦门通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDQzNTk5Mg==&mid=2653596510&idx=5&sn=6c191387b441546edcb3e4c2f11bc85d

网络配图wow~20多只中华白海豚在厦门海域“组团冬游”其中还有一对网红母子这画面太令人激动了~视频视频来源：厦门晚报它们时而跃出海面，时而潜入水中，在海里畅快玩耍。1月31日上午，厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心的工作人员周清，在海沧大桥附近海域“偶遇”了这群可爱的精灵。如今，厦门海域中华白海豚现身的频率越来越高。据不完全统计今年1月科研人员在厦门海域观测到27次白海豚是近年来同时期观测到最多的一次！网红母子时隔多月再现身小海豚长大了颜色也变浅还记得那只高龄白海豚妈妈“大白”吗？去年6月，科研人员在厦门海域拍摄到“大白”带著刚出生一个月左右的白海豚宝宝出门遛弯的事，引起了广泛关注。全身黝黑的小海豚紧靠在妈妈身边，跟随妈妈的“脚步”，时而跃出水面，时而潜入水下，可爱极了。而小海豚则因为与妈妈“大白”的色差，被戏称为“小黑”。去年6月拍摄到的海豚母子照片。海洋三所供图1月31日上午周清发现的这群白海豚中也有一对母子科研人员经过图片比对，证实它们就是去年6月出现的那对网红母子。经图片比对，科研人员发现近日拍到的白海豚母子与去年的是同一对。 兰云丝 摄科研人员发现，时隔7个月，“小黑”不仅身型变大了，身上的颜色也浅了许多，但仍和妈妈“大白”的颜色形成了鲜明对比。一白一黑，一大一小，在海浪中翻滚，格外引人注目。今年拍摄到的白海豚母子接连两天观测到白海豚结伴出游有的离船只不到10米周清说：此次他观测到的白海豚并不像以往看到的只有几只，而是成群结队。1月31日上午，他在海沧大桥附近海域观测到的白海豚有20多只。而前一天，他的同事在小嶝岛附近海域观测到十几只白海豚“组团冬游”。1月31日，白海豚三两成群出来“冬游”记者在周清拍摄的视频中看到，他所乘坐的船在海豚群的中央，有的白海豚离船只不到10米，有的则是远处的小白点，仿佛海面上的粼粼波光，只有跃出水面时，才能发觉它的与众不同。平静的海面上，白海豚们突然冒出水面，打破海面的平静。它们翻滚一下，又潜回水中，就像一只只可爱的小精灵。白海豚跃出水面据不完全统计今年1月我市科研人员在火烧屿附近海域观测到14批次约68只白海豚，在小嶝岛附近海域观测到7批次约48只白海豚，在五缘湾海域观测到6批次约40只白海豚。今年出现频率更高数量更多与海洋环境持续改善有很大关系厦门是全国唯一在城区就能看见中华白海豚的城市白海豚最近为什么在厦门海域频繁出现呢？从冬天到春天，厦门的气温逐渐回暖，海水温度更适合海豚出来游玩觅食，白海豚因此活动更频繁。往年的一二月份，科研人员也经常观测到白海豚出没厦门海域。不过，周清指出，与往年相比，今年白海豚出现的频率更高，数量更多。此外，白海豚的近岸出现率也更高了。1月28日，观测员在小嶝岛附近海域观测到3只白海豚，它们离岸边不到50米。“太近了！一年多没看到它们离岸边这么近！”观测人员感叹道。当然白海豚的频频现身也和厦门的环境有关噢！厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心主任蔡立波白海豚频繁现身与厦门的海洋环境持续改善有很大的关系。近年来，资源规划部门非常重视生态环境和海洋环境的治理工作，加大了保护力度，海洋生态环境越来越好。白海豚喜欢吃的鱼类越来越多，为白海豚栖息繁衍提供了良好的环境。因此，白海豚出现的频率越来越高，离岸越来越近，遇见白海豚的幸运市民也越来越多。厦门海域种群稳中略增但白海豚幼崽较难见到中华白海豚是国家一级重点保护野生动物据推测，全世界中华白海豚总数在6000只左右，我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量为4000只至5000只。在厦门海域，目前有70只左右白海豚（成年个体，不包括幼豚）。厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心的工作人员介绍，去年曾有人在厦门海域拍到新出生的中华白海豚，说明目前这里的中华白海豚种群处于稳中略增状态。中华白海豚并不是天生白色的。小海豚刚出生时呈铅灰色，随著年龄的增长逐渐变成全身布满斑点，到老年期才会全身呈现白色，运动时因皮下充血呈现粉红色。图片来源网络中华白海豚幼崽很难见到。据介绍，雌性中华白海豚每次怀孕时间为11个月，每次只产1只幼崽，哺乳至少1年。刚出生的幼豚没有独自生存的能力，需要母豚的照顾。这期间，白海豚妈妈会教宝宝游泳、呼吸，并给它喂奶。哺乳期间，母子形影不离。白海豚是一边游泳一边哺乳的，哺乳时喜欢比较安静的水域。冬春季更喜欢结伴出游风平浪静时出现概率大目前我市周边海域有火烧屿、五缘湾浯屿、小嶝岛和海门岛等5个中华白海豚定点观测点。从季节分布来看，中华白海豚在厦门海域出没比较有规律。冬春季节，在同安湾、西海域等厦门湾内比较常见，夏秋季节则在更靠外海的地方较常见。从种群大小来看，冬春季的中华白海豚群体要大于夏秋季，更易形成大群体中华白海豚活动。白海豚其实是喜欢安静的“吃货”如果想偶遇它也有小技巧。周清说，根据他经常出海观测的经验，早上风平浪静时，遇到白海豚的概率更大。“这也是厦门人称白海豚为‘妈祖鱼’的原因，因为每逢它们出现时都风平浪静。”白海豚们出门游玩，还与食物有关。涨潮时，白海豚喜欢跟随潮水觅食。退潮时，它们随著海水“回家”。周清说，遇上涨潮且海面风平浪静时，不妨往海面上多看几眼，也许就能巧遇这些可爱的小精灵。不过他提醒，市民如果遇到白海豚不要惊扰它们，尽量跟它们保持一定的距离。如果在海上遇到白海豚，最好把船停下来，以免对它们造成伤害。真希望能有机会一睹这对“网红母子”海豚的真容！-END-来源丨厦门晚报、网络厦门通整合编辑（若有侵权请联系删除）

文章编号: 9cf2524b04d9c04dcdd745493143f793
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (厦门蝶变摄影大赛收官,获奖名单揭晓!厦门翔安新会展点亮未来) 2021-02-03 厦门日报   厦门日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzMxODM2Mw==&mid=2650221148&idx=1&sn=b31284c10a19f706e6141d0a2e25f6ca

一场满怀深情的摄影大赛1000余张记录斑驳历史的照片重现了厦门40年蝶变历程从偏居一隅的小岛发展为国际化海湾新城厦门的城市中心历经多次变迁面向未来，厦门新的城市中心又在哪里？或可从这些照片中寻到答案上周，由厦门报业传媒集团联合公元九里、华为共同举办的厦门蝶变摄影大赛完美收官，我们收到了近千份参赛作品，生动展现了鹭江道、筼筜湖、五缘湾、翔安南部新城、环东海域新城等区域的飞速变革，从岛内到岛外，由海岛到海湾，从本土到国际………厦门发展格局不断扩大，市民以一张张亲手拍摄的照片，饱含深情地表达了对城市发展巨变的自豪感与荣誉感。接下来我们共同欣赏厦门人心中的城市光影之变参赛作品《红树林生态公园》展示参赛作品《沙坡尾今昔》展示参赛作品《十年巨变》展示参赛作品《筼筜湖畔》展示参赛作品《见证厦门40年变迁》展示参赛作品《集美新城今夕对比》展示参赛作品《轻轻风声，时光荏苒》展示参赛作品《交通进化》展示滑动查看更多回顾厦门40年蝶变之路我们看到一幅城市向东发展的历史宏图SM商圈、会展北、五缘湾成为当下岛内高档居住区和商务区……那么厦门下一个城市中心将诞生于哪里 业内人士认为随著厦门跨岛发展提速，岛外集美新城、马銮湾新城、翔安南部新城、环东海域新城相继崛起，厦门未来发展中心将继续东移，以厦门东部体育会展新城、翔安南部新城、翔安新机场为核心的大翔安或许更具有想象空间，尤其厦门东部体育会展新城将有望成为厦门城市新中心。东部体育会展新城或比肩五缘湾，成为厦门新封面东部体育会展新城是厦门“岛内大提升，岛外大发展”的主阵地，是厦门“双千亿”战略的重要载体， 围绕“新体育中心、新会展中心”两大发展引擎。厦门东部体育会展新城规划用地6.58平方公里，规划居住人口9.2万人。未来这里将拥有厦门最大的体育综合体及会展产业载体，有望成为媲美岛内五缘湾、环岛路、会展北的厦门靓丽名片。东部体育会展新城概念效果图新会展中心占地面积84.7公顷，总建筑面积约106万平方米，定位为国际大型展览中心，兼具国际高端商业会议功能。新会展中心展馆将承接有全球影响力的专业主题展会，2023年的世界海产品大会将在这里举行。未来，还将构建国内领先、世界一流的智慧化场馆，运行先进的智能化及服务，打造成为中国会展产业集聚区和数智会展的标杆。厦门新会展中心全面开工建设新体育中心定位为国际大型体育赛事的主场馆及全民活动的主要场所，占地面积66.6公顷，总建筑面积56万平方米，规划“一场两馆”。规划建设60000座席的主体育场——白鹭体育场，是实现专业足球场、综合田径场自由转换的多功能赛场。还包括18000座席的体育馆——凤凰体育馆、5000座席的专业游泳跳水馆——白海豚游泳馆，同时配套环湾商业、户外运动场等设施。未来，这里是国内唯一一个面朝大海的大型体育会展中心，体育馆将作为2023年亚洲杯的主体育馆之一。一场两馆内湾透视图据官方消息2020年年底厦门新会展中心全面动工新会展中心、新体育中心、会展嘉园三大项目全都驶入建设“快车道”东部体育会展新城高端配套相继落地交通东部体育会展新城四通八达，近邻翔安隧道口、厦门第二东通道（即翔安大桥，预计2021年竣工），加之在建中的地铁3号线、4号线，可实现快速进岛。医疗方面东部体育会展新城周边有厦门大学附属翔安医院，目前已正式建成投用。该院由厦门市政府与厦门大学按照三级甲等医院标准共同投资建设，临床诊疗水平与学术影响力均居于全国前列。商务方面450米厦门第一高楼即将在区域崛起。去年底，厦门市东部体育会展新城招商手册中透露：未来一幅高450米的混合用地或将出让，有望成为新的“厦门第一高楼”。中央产业、商务组团位于新城中轴的西南端，共包括10宗地块，土地用途主要为商业设施用地、商务设施用地、体育文化产业用地、混合用地、总用地面积约29.79公顷，总建筑面积约141.35万平方米。据悉，目前“厦门第一高楼”纪录是由厦门国际中心所保持的339米，即便是规划中的海沧湾“国家级海洋中心”，高度也仅有400米。也就是说，厦门市东部体育会展新城有望诞生新的“厦门第一高楼”! 公元九里东部体育会展新城人居标杆如此具有发展前景的翔安东部体育会展新城片区，自然备受开发企业的青睐，2020年8月，片区迎来首场土拍，出让两幅优质宅地，吸引多家实力国企和央企竞拍。最终，大型央企华润置地以超前的眼界和胆识，竞得翔安2020XP10地块，案名已经于近期公布：公元九里。区域示意图公元九里择址体育会展新城片区，一站抵达五缘湾，打造华润置地在厦门第六子，布局福建首个“九里系”产品，旨在为厦门城市中坚力量，带来全新人居产品。区域鸟瞰图周边配套逐步完善。交通上，四通八达，一桥（翔安大桥）一隧（翔安隧道）三轨道（地铁3/4/8号线）快速进出岛内外；教育上，双十中学高中部（建设中）、规划九年一贯制学校；商业上，规划环湾商业、滨海商业街区与星级酒店，24h精彩不落幕；环境上，中央绿轴/生态绿廊（规划中）纵横新城，中山华侨公园、扬帆公园等六公园环伺，滨海浪漫线三期沿湾而建。业内人士判断，凭借得天独厚的海岸线、国际化体育会展新城，公元九里有望成为继会展北、五缘湾之后，厦门崛起的又一高端商务及居住区。公元九里融合“中魂新技”中式美学与人居科技，构建多功能生活体验。规划全能健康主场社区，包括全龄运动场、亲子游乐场、智能慢跑道等全维配套；另外设置健身房、茶艺室等轻社交悦空间，为业主营造新潮健康的生活空间；还有集休憩、康养、教育、新氧为一体的全情景交互式园林，融情于景，营造友邻共创的温馨空间。公元九里售楼处效果图公元九里户型丰富涵盖63-127㎡二-四房致力于满足各类家庭的居住需求即将于近期开盘敬请关注>>另有新春福利重磅来袭2月5日起公元九里联动万象城品牌联名优惠更多商家免费游玩券等你来拿快来打卡吧注：本文为企业推广，所代表立场与本公众号无关。图文相关资料由合作方提供，如有侵权与本公众号无关，请联系删除。

文章编号: 236b049e34994c8d9b681f8f76a56fb7
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (瞧!这对母子又在厦门海域现身了......) 2021-02-03 厦门资源规划   厦门资源规划

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODIzMTc1OQ==&mid=2247505817&idx=1&sn=a86192827aeb5630c3b572c9585a9b7d

wow~20多只中华白海豚在厦门海域“组团冬游”其中还有一对网红母子这画面太令人激动了~它们时而跃出海面，时而潜入水中，在海里畅快玩耍。1月31日上午，厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心的工作人员周清，在海沧大桥附近海域“偶遇”了这群可爱的精灵。中华白海豚在厦门海域现身的频率越来越高了据不完全统计今年1月科研人员在厦门海域观测到27次白海豚是近年来同时期观测到最多的一次网红母子时隔多月再现身小海豚长大了颜色也变浅还记得那只高龄白海豚妈妈“大白”吗？（戳上方图片可阅读原文）去年6月，科研人员在厦门海域拍摄到“大白”带著刚出生一个月左右的白海豚宝宝出门遛弯的事，引起了广泛关注。全身黝黑的小海豚紧靠在妈妈身边，跟随妈妈的“脚步”，时而跃出水面，时而潜入水下，可爱极了。而小海豚则因为与妈妈“大白”的色差，被戏称为“小黑”。去年6月拍摄到的海豚母子照片。海洋三所供图今年1月31日上午周清发现的这群白海豚中也有一对母子科研人员经过图片比对证实它们就是去年6月出现的那对网红母子经图片比对，科研人员发现近日拍到的白海豚母子与去年的是同一对。 兰云丝 摄科研人员发现，时隔7个月，“小黑”不仅身型变大了，身上的颜色也浅了许多，但仍和妈妈“大白”的颜色形成了鲜明对比。一白一黑，一大一小，在海浪中翻滚，格外引人注目。今年拍摄到的白海豚母子接连两天观测到白海豚结伴出游有的离船只不到10米周清说：此次他观测到的白海豚并不像以往看到的只有几只，而是成群结队。1月31日上午，他在海沧大桥附近海域观测到的白海豚有20多只。而前一天，他的同事在小嶝岛附近海域观测到十几只白海豚“组团冬游”。1月31日，白海豚三两成群出来“冬游”从周清拍摄的视频中看到，他所乘坐的船在海豚群的中央，有的白海豚离船只不到10米，有的则是远处的小白点，仿佛海面上的粼粼波光，只有跃出水面时，才能发觉它的与众不同。平静的海面上，白海豚们突然冒出水面，打破海面的平静。它们翻滚一下，又潜回水中，就像一只只可爱的小精灵。 白海豚跃出水面据不完全统计今年1月我市科研人员在火烧屿附近海域观测到14批次约68只白海豚在小嶝岛附近海域观测到7批次约48只白海豚在五缘湾海域观测到6批次约40只白海豚今年出现频率更高数量更多与海洋环境持续改善有很大关系厦门是全国唯一在城区就能看见中华白海豚的城市白海豚最近为什么在厦门海域频繁出现呢？周清解释：这与厦门的天气有很大的关系。从冬天到春天，厦门的气温逐渐回暖，海水温度更适合海豚出来游玩觅食，白海豚因此活动更频繁。往年的一二月份，科研人员也经常观测到白海豚出没厦门海域。不过，周清指出，与往年相比，今年白海豚出现的频率更高，数量更多。此外，白海豚的近岸出现率也更高了。1月28日，观测员在小嶝岛附近海域观测到3只白海豚，它们离岸边不到50米。“太近了！一年多没看到它们离岸边这么近！”观测人员感叹道。当然白海豚的频频现身也和厦门的环境有关噢厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心主任蔡立波白海豚频繁现身与厦门的海洋环境持续改善有很大的关系。近年来，资源规划部门非常重视生态环境和海洋环境的治理工作，加大了保护力度，海洋生态环境越来越好，白海豚喜欢吃的鱼类越来越多，为白海豚栖息繁衍提供了良好的环境。因此，白海豚出现的频率越来越高，离岸越来越近，遇见白海豚的幸运市民也越来越多。厦门海域种群稳中略增但白海豚幼崽较难见到中华白海豚是国家一级重点保护野生动物据推测，全世界中华白海豚总数在6000只左右，我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量为4000只至5000只。在厦门海域，目前有70只左右白海豚（成年个体，不包括幼豚）。厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心的工作人员介绍，去年曾有人在厦门海域拍到新出生的中华白海豚，说明目前这里的中华白海豚种群处于稳中略增状态。中华白海豚并不是天生白色的。小海豚刚出生时呈铅灰色，随著年龄的增长逐渐变成全身布满斑点，到老年期才会全身呈现白色，运动时因皮下充血呈现粉红色。图片来源网络中华白海豚幼崽很难见到。据介绍，雌性中华白海豚每次怀孕时间为11个月，每次只产1只幼崽，哺乳至少1年。刚出生的幼豚没有独自生存的能力，需要母豚的照顾。这期间，白海豚妈妈会教宝宝游泳、呼吸，并给它喂奶。哺乳期间，母子形影不离。白海豚是一边游泳一边哺乳的，哺乳时喜欢比较安静的水域。冬春季更喜欢结伴出游风平浪静时出现概率大目前我市周边海域有火烧屿、五缘湾浯屿、小嶝岛和海门岛等5个中华白海豚定点观测点从季节分布来看，中华白海豚在厦门海域出没比较有规律。冬春季节，在同安湾、西海域等厦门湾内比较常见，夏秋季节则在更靠外海的地方较常见。从种群大小来看，冬春季的中华白海豚群体要大于夏秋季，更易形成大群体中华白海豚活动。白海豚其实是喜欢安静的“吃货”如果想偶遇它也有小技巧周清说，根据他经常出海观测的经验，早上风平浪静时，遇到白海豚的概率更大。“这也是厦门人称白海豚为‘妈祖鱼’的原因，因为每逢它们出现时都风平浪静。”白海豚们出门游玩，还与食物有关。涨潮时，白海豚喜欢跟随潮水觅食。退潮时，它们随著海水“回家”。周清说，遇上涨潮且海面风平浪静时，不妨往海面上多看几眼，也许就能巧遇这些可爱的小精灵。不过他提醒，市民如果遇到白海豚不要惊扰它们，尽量跟它们保持一定的距离。如果在海上遇到白海豚，最好把船停下来，以免对它们造成伤害。真希望能有机会一睹这对“网红母子”海豚的真容厦门市自然资源和规划局厦门晚报社联合出品

文章编号: 5ed3b861f623fd792e69d18ca69bebb4
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (湿地与水丨“醉”美湿地景致,你确定不来瞄一眼?) 2021-02-03 莆田河长制   莆田河长制

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4OTMyMzk1Mw==&mid=2247516743&idx=7&sn=fe290c7ddebe06eea71c6802f9ba3e27

2月2日

是第25个“世界湿地日”

今年“世界湿地日”的主题为：

湿地与水 同生命 互相依

厦门下潭尾滨海湿地生态公园（黄嵘 摄）

湿地

被誉为“地球之肾”

与森林、海洋，并称全球三大生态系统

虽然地球表面的70%被水覆盖

但仅有2.5%是淡水

除去储存在冰川、冰盖

和地下蓄水层中的部分

能够供我们使用的不足1%

其中湿地占了0.3%

湿地

正成为我们身边

越来越亲密的邻居

然而近年来

随著人口增长、城市发展

工业扩张等因素

湿地生态环境也遭受著各种威胁

2021年“世界湿地日”海报

让我们跟随镜头

一起领略八闽大地上的

湿地好风光

更深刻地理解

保护湿地的重要性

龙岩武平中山河国家湿地公园

福建省唯一一个跨省流域的

山地河流型湿地公园

湿地公园内的红嘴蓝鹊

李国潮 摄

练才秀 摄

中山河国家湿地公园以“林中湿地，白鹭天堂”闻名。园内打造的生态会客厅——千鹭湖，集“山水林田湖草”为一体，吸引了白鹭、夜鹭、苍鹭等大量的鹭科鸟类来此栖息。2019年，千鹭湖曾获评“中国自然教育学校”。

三明永安龙头国家湿地公园

福建唯一的内陆库塘型湿地公园

龙爪 （邓青 摄）

何燕 摄

汪伟 摄

冯德金 摄

龙头国家湿地公园地处闽江干流上游、九龙溪中游。这里碧水接林，翠林连天，湖、林、天连成一色，恍若画卷。人民网刊文赞其为“人间仙境”。

南平政和念山国家湿地公园（试点）

“森林—村庄—梯田—河流”

复合型湿地生态的典范

念山梯田（班剑华 摄）

黄慕芳 摄

余明传 摄

严少军 摄

政和念山国家湿地公园（试点）主要由河流湿地和梯田湿地组成。念山梯田是华东地区线条最美和规模最壮观的梯田。史载，梯田始建于唐末，黄巢率军驻屯念山，军民共同开垦梯田种植粮食作物，此后历经千年垦殖，造就了梯田农业生态景观。

漳州漳江口红树林国家级自然保护区

北回归线北侧种类最多

生长最好的红树林天然群落

戴园笙 摄

漳江口红树林国家级自然保护区位于漳州市云霄县漳江出海口，是东亚——澳大利西亚水鸟迁徙重要驿站，同时也是国家一级动物——中华白海豚重要洄游地。被列入《国际重要湿地名录》，是福建省迄今为止唯一的国际重要湿地。

闽江河口湿地国家级自然保护区

福建省最优良的河口三角洲湿地

郑航 摄

陈高彬 摄

李硕 摄

黄绿汀 摄

闽江河口湿地国家级自然保护区位于福州市长乐区东北部闽江入海口南侧，以中华凤头燕鸥等珍稀濒危野生动物物种和丰富的水鸟资源及河口湿地生态系统为主要保护对象，荣膺“中国十大魅力湿地”。

泉州永春桃溪国家湿地公园

闽南山区典型的

“河流—库塘”湿地生态系统

五一水库日出

谢大显 摄

康庆平 摄

林宝华 摄

永春桃溪国家湿地公园综合了闽南山区典型的河流-库塘湿地生态系统和我国东部沿海山区典型的湿地-森林复合生态系统。公园内有省级重点保护文物东关桥和著名诗人余光中文学馆，还有丰富的野生动植物资源。

厦门五缘湾湿地公园

厦门“城市绿肺”

厦门最大的公园 最大的湿地生态园区

黄嵘 摄

赵国强 摄

阮俊杰 摄

五缘湾湿地公园拥有上百种各类野生植物及数十种珍稀鸟类，每年的3月，大批的白鹭会在此筑巢，繁殖，是候鸟南北迁徙的重要驿站。每天涨潮时分，海水、红树林、木槿、黑天鹅，多样色彩交织，宛若童话森林。

宁德巽城生态湿地

全国红树林资源自然分布

北端区域之一

杜海鸣 摄

毛真怡 摄

福鼎市店下镇巽城红树林是全球天然分布最北沿红树林，被列入福建省首批50处重要湿地名录。这里生长繁殖著大量的经济鱼、虾、蟹、贝等海生动物，还有白鹭等国家重点保护鸟类栖息于此。船到之处，白鹭惊起，呈现出“西塞山前白鹭飞，桃花流水鳜鱼肥”的美好画卷。

除了这些湿地之“最”

福建各地还有不少湿地美景呢

莆田市秀屿区土海湿地公园（肖征宇 摄）

长汀县汀江国家湿地公园，福建省唯一一个河滩湿地类湿地公园 （张平 摄）

龙海市紫泥镇红树林，福建省面积最大的红树林分布区 （林毅 摄）

惠安县辋川红树林湿地公园 （林健祥 摄）

泉州市台商投资区海上丝绸之路生态公园（谢玉娓 摄）

泉州市洛阳江红树林湿地（杨福安 摄）

泉州市湾河口湿地自然保护区（连玲玲 摄）

来源：福建纪检监察

点击“阅读原文”了解更多水利资讯

文章编号: ae795df0783798a5eff159bb03174dc7
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【乡村振兴】欧厝:海鲜味美,渔歌互答,此乐何极~) 2021-02-03 吉祥欧厝   吉祥欧厝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDU2MTE0MA==&mid=2247483821&idx=1&sn=be237612fd990fe0b7be22d79c6fec32

实施乡村振兴战略，是党的十九大作出的重大决策部署，是新时代做好“三农”工作的总抓手。

为突出抓好乡村振兴试点示范创建工作，切实发挥示范镇、村（社区）的示范引领作用，厦门市委乡村振兴办推出【乡村振兴】专栏，全方位展示示范村（社区）的好经验好做法，示范引领，推动乡村振兴。

翔安·新店·欧厝

穿过翔安隧道

有一个海风咸咸、好吃好看

充满闽南风情的小渔村

这是位于翔安区新店镇澳头片区的

福建省乡村振兴试点村

欧厝社区

///

Come on！

跟著本期乡村振兴栏目一起

聚焦这个原生态的聚落

X

I

A

UC

· OUCUO·

GN

O

U

N A

醉·悠悠南音

>>>产业兴旺<<<

“渔港渔歌”

三四百年前，欧厝人开始吟唱南音

如今，这项非物质文化遗产

依旧在村中袅袅回荡

乡村振兴战略实施的成效不可忽略

▲南音公园

“南音泥土计划”——

澳头片区重点在欧厝打造“渔港渔歌”品牌。欧厝“南音泥土计划”于2018年11月啔动，以中国音乐学院和南音界专家为主要运行团队，是个集教学、演出、创作、交流于一体的跨文化平台。

目前定期每周六日全天，为欧厝社区及南音爱好者提供高水平的南音教学和指导。参与的泥土娃娃们近80人，年龄从4岁-15岁不等；参与的泥土成人近百人。受到中央电视台等多家媒体关注报道。

南音公园——

欧厝还特地建设了我市首座以南音为主题的公园——南音公园。

“南音公园”四字为中国音乐家协会主席叶小钢所题▲

公园的设计十分巧妙：水尾宫与凌空的栈桥交相辉映，市民在栈道上行走时，能够穿梭于林木之间；园内广植鸢尾、菖蒲、美人蕉等水生植物，扮靓公园，净化水质。

两年来，欧厝南音泥土计划取得了良好成效，南音与渔作美妙融合，社区居民更得到扎扎实实的获得感和幸福感。

' Nan Yin '

产·优质海鲜

>>>生活富裕<<<

▲欧厝渔港

欧厝的渔港环境十分优越，托此优势，5家海鲜馆一年营业额约1000万，50余家海鲜干货店中，鑫海祺、财记海鲜馆营业额超过百万。

让退养渔民在家门口就业——

在翔安区委区政府推行转产就业项目政策下，新店街道积极呼应群众的诉求，在全区各镇街里率先引进手加工业项目到欧厝社区，引导当地退养渔民就地就业。

“米瓮埋在海中央”——

当地人用一句俗语形容欧厝，“米瓮埋在海中央”，意指从大海中创造财富。

欧厝主要发展滩涂养殖与近海捕捞。盛产海蛎、紫菜、丁香鱼、白海豚、黄花鱼及各种时令海鲜，同时也是国家保护动物“文昌鱼”的保护区域之一。

在这里，您可以品尝到最鲜美地道的海鲜。

也可以在闲暇之时，约上三五好友同游，在海里垂钓、在海边沐浴落日余晖。

▲欧厝渔港

游·古色古香

>>>生态宜居<<<

观音宫▲

硬山顶、青石漏窗、双燕尾脊、剪瓷装饰……这些元素在一栋栋充满清代色彩的古厝上游走。欧厝社区境内有民兵营，钢铁排、巾帼民兵；古厝有观音宫、王爷宫、水府元帅庙、镇海宫、祖祠等。

人们还在每年的农历二月十二、八月初八举办进香团、王爷出巡，竖立灯槁等民俗活动。

人居环境整治——

宜居宜游的环境，离不开近年来欧厝社区深入推进的农村人居环境整治行动。

✅2019年

已投入1000万完成南音公园建设，将原先蚊虫滋生、污水排放的臭水沟进行整治为一个完整的生态水系。

✅2020年

策划生成乡村振兴项目10个，正在实施欧厝村道路改造提升、欧厝村房前屋后整治（新村里、市南里、市北里）等项目，人居环境整治水沟清淤、盖板、池塘清淤工作100％完成。

下一步计划——

社区将发挥独特渔港优势，依托澳头特色小镇建设，实施各项项目建设：

为保障民生、集约用地，欧厝采用“统一规划、统一建设、统一分配、统一管理”建设“四统房”项目。

同时还有农贸市场改造项目、特色小镇客厅项目、欧厝村史馆（南音馆）、欧厝滨海岸线和南音公园两侧立面整治及环境提升工程项目、欧厝综合服务中心（菜市场博物馆）、社区海域退养及转产就业工作等多项工程建设。

教育聚力·党建凝心

>>>乡风/治理<<<

▶

欧厝社区

教育促进会成立

热心助学——

在不久前的2021年1月1日，欧厝社区教育促进会成立了，此举不仅将激励欧厝学子勤勉向学，也将进一步在社区营造出重视教育、关心下一代的浓厚氛围。

欧厝社区教育促进会从筹备到成立的短短4天内，就收到爱心居民捐资共376080元。促进会为这些热心人颁发荣誉证书与奖牌，表彰他们“热心公益，捐资助学”的善举；同时，对42名欧厝的优秀学生进行了奖励表彰。

党建有方——

欧厝社区深入推动全面从严治党向基层和项目建设一线纵深发展，增强基层党组织在重大片区属地群众中的凝聚力和向心力，不断深化“重大项目联合攻坚+1152”机制。

区委欧厝社区工作组已入驻社区，旨在提升社区班子战斗力，引导全体党员提高政治站位、忠诚履行党员义务，充分发展基层党组织战斗堡垒作用和党员先锋模范作用。

#OUCUO

产业蓬勃+美丽宜居+底蕴丰厚

海味鲜美，聚落风情，

渔歌互答，此乐何极。

///

翔安区新店镇

欧厝社区

正在乡村振兴战略引领下

谱写著三农新乐章~

文章/图片来源：厦门三农、翔安区委乡村振兴办

部分内容来源：厦门日报、业翔民安、翔安旅游等

文章编号: 4d78fa1c4a8d3cbe6707b318c96818af
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【冬季热卖】央视点名了!吴磊来了!厦门正确打开方式更新了!) 2021-02-03 佰翔酒店集团   佰翔酒店集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzI4NzIyNA==&mid=2656428136&idx=2&sn=d9a803399d54af92d8ad045839e657f1

厦门再上热搜

“厦门”的热度在这个冬天再次成功突围

前有央视《焦点访谈》聚焦厦门发展成果：

厦门“五缘湾”作为

践行生态绿色发展典型案例被全国推广！

被全国人民点赞好评！

↓快戳视频↓

厦门五缘湾的生态修复与综合开发

被自然资源部列为

《生态产品价值实现典型案例》

成为了今天厦门市民和游客的

“城市新客厅”

后有《奇妙之城》厦门篇

在优酷正式上线！

吴磊作为厦门旅游推广大使

带来了一场治愈之旅

#吴磊像极了惜命的我#

#吴磊迷上鼓浪屿管风琴#

等5个话题相继登上

全网热搜榜单，不少网友表示

有机会一定要去体验厦门的美好生活

这个春节跟著央视和吴磊的脚步

看看这座抚慰人心的海上花园

和小伍一起，重新发现厦门！

一起感受厦门在地惬意生活

情有独钟闽派生活

厦门佰翔五通酒店紧临五缘湾，以海洋主题依海而建，采用闽南装饰元素及文化符号，让旅人看到闽南亲海生活的惬意。

大堂落地窗外的郁郁树影，举步间即可直达专属私家沙滩：草坪、棕榈树、海畔...与海为邻。

舒适的床垫选用美国品牌金可儿（King Koil）。伴随海浪夜月，安心睡眠开啔健康“慢生活”。

日日沏茶是闽南人生活的一部分，随意摊开一本杂志，泡一壶清茶，坐在房间里时光就此稍纵即逝。

📷入住酒店打卡推荐：

新年日出➡私家沙滩➡灯塔公园➡帆船出海➡五缘湾湿地公园➡海鲜大餐

🌠携程评分：4.8分，评论近9千条有效客评！

弛聘大海勇敢一次

2021年厦门新晋网红景点“五缘湾”，是厦门本地人的一处世外桃源。

阳光、海滩、美景……是它的标签，在这里足不出厦即可享受海岛度假。

五缘湾帆船是厦门非常有特色的一项海上运动，能在冬日的海水逐浪，是超级棒的体验！声称要做“海贼王”的吴磊，扬帆驰骋在这片多元包容的海域，体会“爱拼才会赢”的闽南气质。

在这里，吴磊献上了与大海的初体验。第一次撑船出海，用身体体验每一次海浪的涌动，感受这座城市刚劲而有力的脉搏。

🏧门票购买：￥100左右（可通过APP/窗口）

🚄帆船地点：厦门五缘湾帆船码头

🚩开放时间：冬季9:30-16:30

🌠注意事项：

航线时间40-50分钟

一定要带身份证，手机要注意防水

注意防晒霜，雨伞无法使用

最佳出海是为中午13:00

抚慰人心是自然

被央视《焦点访谈》点名的厦门五缘湾湾区内藏著一个厦门最大的公园——湿地公园，面积相当于半个鼓浪屿。蕴含丰富的生态资源，难怪吴磊也要问上一句：这里有鲨鱼吗？

五缘湾片区专门设立了中华白海豚救护基地。老一辈的厦门人，经常看到海里成群的中华白海豚追鱼、冲浪跳跃的场景，老渔民称作“过龙兵”。春暖花开的季节，也是中华白海豚活动频繁的季节，在这里偶遇白海豚是非常难忘的记忆。

（资料图片作者/周清）

从上世纪90年代开始，每年入冬，都会有不少冬候鸟在这里觅食。栗喉蜂虎自然保护区便在其中，对于观鸟爱好者这里是天然摄影棚。

散步五缘湾湿地公园，喂黑天鹅，赏栗喉蜂虎、灰喜鹊、须浮鸥…，带上望远镜还能看到白鹭在觅食的场景，漫步在木栈道上看天鹅扑食。

冬天的湿地公园内，大片的落羽杉都黄了，仿佛误入油画世界治愈感满满。内有解锁迷宫、源古博物馆、湿地公园天鹅湖、音乐岛等生态景点。在这里打卡闽派生活的悠闲与美好。

🏧门票购买：免费

🚄交通方式：从酒店驾车10分钟到达厦门五缘湾湿地公园

🚩开园时间：全天开放

-

2020年

是格外需要温暖的一年

厦门是一座治愈人心的城市

对于留厦过年的你们

我们希望给你带去点点暖意

愿你的生活里有风景有趣事

保持热爱生活的那股劲头

去等待下一场春暖花开

▼

我要留厦

点击购买

- 客房预约电话 -

0592-3917777

【免责声明】

文中部分图片来源于网络，如有版权请联系删除！

（版权归原作者所有）

——THE END——

关注官方微信，资讯随手掌握

更多惊喜

扫码关注我们

文章编号: 9fb33f55b7a61aaa49e78f6de5f29511
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (美绝了!这些福建“醉美”湿地,来了就不想走!你去过吗?) 2021-02-02 福建河湖长制   福建河湖长制

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzM5NTI4OA==&mid=2247528616&idx=2&sn=f755989d9867c6f13d9633f02a6b91b4

今天是第25个

“世界湿地日”

今年的主题是：

湿地与水 同生命 互相依

厦门下潭尾滨海湿地生态公园（黄嵘 摄）

湿地

被誉为“地球之肾”

与森林、海洋

并称全球三大生态系统

虽然地球表面的70%被水覆盖

但仅有2.5%是淡水

除去储存在冰川、冰盖

和地下蓄水层中的部分

能够供我们使用的不足1%

其中湿地占了0.3%

湿地

正成为我们身边

越来越亲密的邻居

然而近年来

随著人口增长、城市发展

工业扩张等因素

湿地生态环境也遭受著各种威胁

2021年“世界湿地日”海报

让我们跟随镜头

一起领略八闽大地上的

湿地好风光

更深刻地理解

保护湿地的重要性

龙岩武平中山河国家湿地公园

福建省唯一

一个跨省流域的

山地河流型湿地公园

湿地公园内的红嘴蓝鹊

李国潮 摄

练才秀 摄

中山河国家湿地公园以“林中湿地，白鹭天堂”闻名。园内打造的生态会客厅——千鹭湖，集“山水林田湖草”为一体，吸引了白鹭、夜鹭、苍鹭等大量的鹭科鸟类来此栖息。2019年，千鹭湖曾获评“中国自然教育学校”。

三明永安龙头国家湿地公园

福建唯一的

内陆库塘型湿地公园

龙爪 （邓青 摄）

何燕 摄

汪伟 摄

冯德金 摄

龙头国家湿地公园地处闽江干流上游、九龙溪中游。这里碧水接林，翠林连天，湖、林、天连成一色，恍若画卷。人民网刊文赞其为“人间仙境”。

南平政和念山国家湿地公园（试点）

“森林—村庄—梯田—河流”

复合型湿地生态的典范

念山梯田（班剑华 摄）

黄慕芳 摄

余明传 摄

严少军 摄

政和念山国家湿地公园（试点）主要由河流湿地和梯田湿地组成。念山梯田是华东地区线条最美和规模最壮观的梯田。史载，梯田始建于唐末，黄巢率军驻屯念山，军民共同开垦梯田种植粮食作物，此后历经千年垦殖，造就了梯田农业生态景观。

漳州漳江口红树林国家级自然保护区

北回归线北侧种类最多

生长最好的红树林天然群落

戴园笙 摄

漳江口红树林国家级自然保护区位于漳州市云霄县漳江出海口，是东亚——澳大利西亚水鸟迁徙重要驿站，同时也是国家一级动物——中华白海豚重要洄游地。被列入《国际重要湿地名录》，是福建省迄今为止唯一的国际重要湿地。

闽江河口湿地国家级自然保护区

福建省最优良

河口三角洲湿地

郑航 摄

陈高彬 摄

李硕 摄

黄绿汀 摄

闽江河口湿地国家级自然保护区位于福州市长乐区东北部闽江入海口南侧，以中华凤头燕鸥等珍稀濒危野生动物物种和丰富的水鸟资源及河口湿地生态系统为主要保护对象，荣膺“中国十大魅力湿地”。

泉州永春桃溪国家湿地公园

闽南山区典型的

“河流—库塘”湿地生态系统

五一水库日出

谢大显 摄

康庆平 摄

林宝华 摄

永春桃溪国家湿地公园综合了闽南山区典型的河流-库塘湿地生态系统和我国东部沿海山区典型的湿地-森林复合生态系统。公园内有省级重点保护文物东关桥和著名诗人余光中文学馆，还有丰富的野生动植物资源。

厦门五缘湾湿地公园

厦门“城市绿肺”

厦门最大的公园

最大的湿地生态园区

黄嵘 摄

赵国强 摄

阮俊杰 摄

五缘湾湿地公园拥有上百种各类野生植物及数十种珍稀鸟类，每年的3月，大批的白鹭会在此筑巢，繁殖，是候鸟南北迁徙的重要驿站。每天涨潮时分，海水、红树林、木槿、黑天鹅，多样色彩交织，宛若童话森林。

宁德巽城生态湿地

全国红树林资源自然分布

北端区域之一

杜海鸣 摄

毛真怡 摄

福鼎市店下镇巽城红树林是全球天然分布最北沿红树林，被列入福建省首批50处重要湿地名录。这里生长繁殖著大量的经济鱼、虾、蟹、贝等海生动物，还有白鹭等国家重点保护鸟类栖息于此。船到之处，白鹭惊起，呈现出“西塞山前白鹭飞，桃花流水鳜鱼肥”的美好画卷。

除了这些湿地之“最”

福建各地还有不少湿地美景呢

莆田市秀屿区土海湿地公园（肖征宇 摄）

长汀县汀江国家湿地公园，福建省唯一一个河滩湿地类湿地公园 （张平 摄）

龙海市紫泥镇红树林，福建省面积最大的红树林分布区 （林毅 摄）

惠安县辋川红树林湿地公园 （林健祥 摄）

泉州市台商投资区海上丝绸之路生态公园（谢玉娓 摄）

泉州市洛阳江红树林湿地（杨福安 摄）

泉州市湾河口湿地自然保护区（连玲玲 摄）

来源：福建纪检监察

文章编号: d7858bf8ab7299b7a8c9a6cbfe10f03e
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (深圳又见白海豚!原来这个小可爱是如此"变态"!) 2021-02-02 大洋潜水   大洋潜水

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODg3MzU0Ng==&mid=2247489906&idx=1&sn=242768860de67be1b7fc5bb0d4dc99b1

出处/潜水有世界、深圳新闻网、深圳特区报、深圳卫视深视新闻、一只学霸

1月29日下午

在深圳盐田港湾金色海岸游船码头

有市民惊讶地见到这样一幕

海上出现一只白色海豚

时浮时沉，尽情畅游

视频来源：深圳特区报。

近年来

深圳水域已经数次出现

疑似中华白海豚的活动踪迹

有业内人士表示

这是海水水质改善的缘故

显示该海域生物多样性日趋丰富

超萌白海豚

曾多次来深圳“打卡”！

2019年11月和2020年7月，也有市民拍摄到海豚出现在深圳海域的画面。它们旁若无人地在海水中嬉戏，从外形上看很像国家一级保护动物中华白海豚。

大鹏湾海域发现多只海豚

1月29日下午，还有渔民向广东海洋大学深圳研究院专家报告，在大鹏湾海域也发现海豚。

后经专家了解，近期海豚在大鹏湾海域活动较为频繁。海豚是国家二级保护动物，需要大家共同保护，也提醒市民及船员，航行过程中要注意避让，不追逐海豚，不伤害海豚。

学名：Sousa chinensis。属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年青的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海。

尽管还不清楚海豚的出现和人类活动是否相关

但最近意大利潜水员做的研究表明

疫情期间，因人类活动减少

海洋生物异常活跃

对于白海豚，我们了解的有多少，

下面这个女孩制作的纪录片或许可以让你知道得更多。

这个女孩给中华白海豚拍了几万张照片，拼凑出一个既温暖又伤感的海豚世界（点标题阅读全文）

出处/中华环境保护基金会

今天的分享嘉宾曾千慧，是来自山东大学海洋生物学专业的博士在读生，也是知乎科普博主，她为大家分享观察到的海豚，尤其是中华白海豚的故事。

中华白海豚主要分布在我国的东南沿海，包括台湾西海岸、厦门海域、汕头海域、珠江口（含香港海域）、雷州半岛海域、北部湾海域和海南海域等。

千慧的主要工作，是在野外监测中华白海豚的种群动态，研究它们的核心栖息地在哪里，这样可以给决策者提供保护区的划分建议、管理方面的建议，以此尽量避免我们人类的活动过多地干扰到它们的生活。

最基本的研究方法，是给中华白海豚拍照，尤其是拍摄它们的背鳍。因为几乎每一头中华白海豚的背鳍都有自己的特征，拍完照回去辨认，就可以知道哪一头海豚当天出现了或是没出现。

拍照的时候，调查团队不会喂鱼吸引中华白海豚过来，而是默默地保持距离，尽量不打扰到它们。。。

------------------

提到海豚，

你首先想到的是什么？

潜水胜地PG岛

几年前残酷的纪录片《海豚湾》

亦或者是海洋馆里被迫表演的“会微笑的天使”？

其实，看起来常年带著“笑容”的小精灵并不是发自内心地开心

长相天真无邪的它也并不完全是个小可爱

你们根本就不知道海豚到底有多变态！（点标题阅读全文）

本文转载自微信公众号：一只学霸（ID：bajie203）

开始之前

学霸友情提示下

看文有风险

下滑需谨慎

看完这篇文

你心中那个纯洁可爱的小海豚

就该一去不返了

看之前对海豚的印象

人畜无害

软萌可爱

经常救人

看完之后

满脑子马赛克

今天学霸就要揭开

你们也知道

海豚这生物很聪明

喜欢过群居生活

群居生活就得配套教育啊

雌海豚会聚在一起

督促小海豚好好学习

做人得学习

做海豚一样也得学

它们课业还挺繁重的

得学回声定位

还得记住七大姑八大姨的名字

叫错一个都不行

研究显示

每只雄性宽吻海豚

都有自己的“名字”

海豚记忆力比人类好使

即使相隔二十年

也能一口叫出对方的名字

这交流一方便吧

就很适合做坏事集体行动

比如踢个球啥的

曾有一只打酱油的河豚

路过海豚家门口

不幸被一群游手好闲的海豚发现了

它们迅速包围了这个小东西

河豚看起来可可爱爱的

其实超级不好惹

一旦感到危险

它们就会迅速把自己胀成一个球

露出满身的硬刺

并释放剧毒河豚毒素

分分钟搞死敌人

然而

在智商体型全方位碾压的海豚面前

河豚只是个可怜的皮球罢了

海豚们会故意惊吓河豚

吓得小东西胀成皮球释放出毒素

它趁机吸上一口毒素

然后赶紧踢给同伴

一直踢到

每只海豚都飘飘欲仙后

才肯放可怜的河豚离开

除了一起踢球外

海豚最来劲的还是

交流黄色废料

一般动物会有发情期

交配纯粹是为了繁衍后代

谈不上什么快感不快感的

但是海豚不一样

它们非常享受这种运动

海豚撩妹的方式

相当粗暴

雄海豚看上心仪的妹子

会强行把它从族群中拖走

妹子不从就不让进食

直到它同意交配为止

假如看上的是有娃的雌性

雄海豚还会瞬间黑化

杀死幼崽

让雌性重新进入发情期

追到妹子之后

正常的啪啪啪是这样的

是男人就正面上

但是肚子过大会影响和谐生活吧……

但是吧

雄性海豚是12秒男

几乎一进去就高潮

咳咳

海豚对妹子虽然不客气

但是对兄弟就。。。

非常友善

雄性海豚少年时就喜欢和兄弟玩

一起踢踢皮球啥的

玩著玩著

就发现彼此可以深入点

但这时候

海豚还残存著一点理智

不行，要传宗接代的

所以会努力的撩妹

甚至带著兄弟一起撩妹

雄海豚会带几个兄弟

包围住心仪的妹子

哪怕对方未成年

也会被它们轮流强制XX

这个过程会持续好几天

年纪大一点后

心态就放开了

兄弟怎么了

兄弟就该更亲近啊

然后理直气壮地和兄弟

互相摩擦取乐

顺便玩玩鼻孔play

鼻孔

就是海豚脑袋顶上用来换气的那个孔

你想想

和兄弟玩著玩著

它就进来了……

海豚是自然界著名的

双性恋生物

即使离了兄弟和妹子

海豚照样能玩得很快乐

它们不挑食

比如伪虎鲸啦

灰海豚啦

海龟啦

游著游著渐渐就不可描述了

一切坚硬的东西都能借他们摩擦

发起情来

其他物种在它眼中都是泄欲对象

它们不限物种、不限性别、不限年龄……

当你看到一群海豚在快乐地游泳

咳咳

男女老少可能一起在做什么

不可描述的事情

甚至会选择

和可可爱爱的人类

来一场说爱就爱的爱情

也不排除有些肥宅海豚

既没妹子也没朋友也懒得交游伴

这种废宅

会选择更省事的办法

把鱼头咬下来

当飞机杯自慰

现在在看海豚的笑容

是不是感觉到哪里不对劲

本文首发于【一只学霸】（ID：bajie203）。一个最会开脑洞的科普博主，擅长各种奇奇怪怪的冷知识科普。

谢绝二次转载，如需授权请联系原作者。

文章编号: d4831d1c438ae95f199edf96fbac053d
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (网红母子再度现身厦门海域!没想到Ta变大了,身上颜色也浅了……) 2021-02-02 厦门晚报   厦门晚报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTA3NzI1Mzg4MQ==&mid=2650888220&idx=1&sn=9b6495942047b12953bb82e7de46c319

wow~20多只中华白海豚在厦门海域“组团冬游”其中还有一对网红母子这画面太令人激动了~（来源：厦门晚报视频号）它们时而跃出海面，时而潜入水中，在海里畅快玩耍。1月31日上午，厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心的工作人员周清，在海沧大桥附近海域“偶遇”了这群可爱的精灵。如今，厦门海域中华白海豚现身的频率越来越高。据不完全统计今年1月科研人员在厦门海域观测到27次白海豚是近年来同时期观测到最多的一次网红母子时隔多月再现身小海豚长大了颜色也变浅还记得那只高龄白海豚妈妈“大白”吗？（戳上方图片可阅读原文）去年6月，厦门晚报（xmwb597）报道了科研人员在厦门海域拍摄到“大白”带著刚出生一个月左右的白海豚宝宝出门遛弯的事，引起了广泛关注。全身黝黑的小海豚紧靠在妈妈身边，跟随妈妈的“脚步”，时而跃出水面，时而潜入水下，可爱极了。而小海豚则因为与妈妈“大白”的色差，被戏称为“小黑”。去年6月拍摄到的海豚母子照片。海洋三所供图1月31日上午周清发现的这群白海豚中也有一对母子科研人员经过图片比对证实它们就是去年6月出现的那对网红母子经图片比对，科研人员发现近日拍到的白海豚母子与去年的是同一对。 兰云丝 摄科研人员发现，时隔7个月，“小黑”不仅身型变大了，身上的颜色也浅了许多，但仍和妈妈“大白”的颜色形成了鲜明对比。一白一黑，一大一小，在海浪中翻滚，格外引人注目。今年拍摄到的白海豚母子接连两天观测到白海豚结伴出游有的离船只不到10米周清说此次他观测到的白海豚并不像以往看到的只有几只，而是成群结队。1月31日上午，他在海沧大桥附近海域观测到的白海豚有20多只。而前一天，他的同事在小嶝岛附近海域观测到十几只白海豚“组团冬游”。1月31日，白海豚三两成群出来“冬游”记者在周清拍摄的视频中看到，他所乘坐的船在海豚群的中央，有的白海豚离船只不到10米，有的则是远处的小白点，仿佛海面上的粼粼波光，只有跃出水面时，才能发觉它的与众不同。平静的海面上，白海豚们突然冒出水面，打破海面的平静。它们翻滚一下，又潜回水中，就像一只只可爱的小精灵。 白海豚跃出水面据不完全统计今年1月我市科研人员在火烧屿附近海域观测到14批次约68只白海豚在小嶝岛附近海域观测到7批次约48只白海豚在五缘湾海域观测到6批次约40只白海豚今年出现频率更高数量更多与海洋环境持续改善有很大关系厦门是全国唯一在城区就能看见中华白海豚的城市白海豚最近为什么在厦门海域频繁出现呢？周清解释这与厦门的天气有很大的关系从冬天到春天，厦门的气温逐渐回暖，海水温度更适合海豚出来游玩觅食，白海豚因此活动更频繁。往年的一二月份，科研人员也经常观测到白海豚出没厦门海域。不过，周清指出，与往年相比，今年白海豚出现的频率更高，数量更多。此外，白海豚的近岸出现率也更高了。1月28日，观测员在小嶝岛附近海域观测到3只白海豚，它们离岸边不到50米。“太近了！一年多没看到它们离岸边这么近！”观测人员感叹道。当然白海豚的频频现身也和厦门的环境有关噢厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心主任蔡立波白海豚频繁现身与厦门的海洋环境持续改善有很大的关系。近年来，资源规划部门非常重视生态环境和海洋环境的治理工作，加大了保护力度，海洋生态环境越来越好，白海豚喜欢吃的鱼类越来越多，为白海豚栖息繁衍提供了良好的环境。因此，白海豚出现的频率越来越高，离岸越来越近，遇见白海豚的幸运市民也越来越多。厦门海域种群稳中略增但白海豚幼崽较难见到中华白海豚是国家一级重点保护野生动物据推测，全世界中华白海豚总数在6000只左右，我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量为4000只至5000只。在厦门海域，目前有70只左右白海豚（成年个体，不包括幼豚）。厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心的工作人员介绍，去年曾有人在厦门海域拍到新出生的中华白海豚，说明目前这里的中华白海豚种群处于稳中略增状态。中华白海豚并不是天生白色的。小海豚刚出生时呈铅灰色，随著年龄的增长逐渐变成全身布满斑点，到老年期才会全身呈现白色，运动时因皮下充血呈现粉红色。图片来源网络中华白海豚幼崽很难见到。据介绍，雌性中华白海豚每次怀孕时间为11个月，每次只产1只幼崽，哺乳至少1年。刚出生的幼豚没有独自生存的能力，需要母豚的照顾。这期间，白海豚妈妈会教宝宝游泳、呼吸，并给它喂奶。哺乳期间，母子形影不离。白海豚是一边游泳一边哺乳的，哺乳时喜欢比较安静的水域。冬春季更喜欢结伴出游风平浪静时出现概率大目前我市周边海域有火烧屿、五缘湾浯屿、小嶝岛和海门岛等5个中华白海豚定点观测点从季节分布来看，中华白海豚在厦门海域出没比较有规律。冬春季节，在同安湾、西海域等厦门湾内比较常见，夏秋季节则在更靠外海的地方较常见。从种群大小来看，冬春季的中华白海豚群体要大于夏秋季，更易形成大群体中华白海豚活动。白海豚其实是喜欢安静的“吃货”如果想偶遇它也有小技巧周清说，根据他经常出海观测的经验，早上风平浪静时，遇到白海豚的概率更大。“这也是厦门人称白海豚为‘妈祖鱼’的原因，因为每逢它们出现时都风平浪静。”白海豚们出门游玩，还与食物有关。涨潮时，白海豚喜欢跟随潮水觅食。退潮时，它们随著海水“回家”。周清说，遇上涨潮且海面风平浪静时，不妨往海面上多看几眼，也许就能巧遇这些可爱的小精灵。不过他提醒，市民如果遇到白海豚不要惊扰它们，尽量跟它们保持一定的距离。如果在海上遇到白海豚，最好把船停下来，以免对它们造成伤害。晚报君真希望能有机会一睹这对“网红母子”海豚的真容厦门日报社新媒体中心出品记者：林依文 图：周清（部分除署名外）编辑：卢婷雯 审核：蔡文演厦门晚报原创作品，未经授权，不得转载，违者必究！标星+置顶厦门晚报一秒找到晚报君▼厦门日报社微信矩阵▼

文章编号: 7f6b32e4e1600bcd16d451896bd1c49e
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (海洋信息 | 市海洋局领导到高崎渔港调研;20多只白海豚“组团冬游”厦门海;海军第37批护航编队首次进行海上航行补给;本土...) 2021-02-02 厦门海洋XMHY   厦门海洋XMHY

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247525782&idx=2&sn=914358b660629b41d7f438811af83494

■ 市海洋局领导到高崎渔港调研

2月2日上午，驻厦门市海洋发展局纪检组王少瑜组长到高崎渔港与厦门市渔港发展保障中心相关人员开展座谈，调研了解夏商国际水产品批发市场疫情防控工作开展情况，并提出具体指导意见。

来源：厦门市渔港发展保障中心 孙玉双 洪金津

■ 20多只白海豚“组团冬游”厦门海

20多只中华白海豚在厦门海域“组团冬游”，其中还有一对网红母子。它们时而跃出海面，时而潜入水中，在海里畅快玩耍。1月31日上午，厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心的工作人员周清，在海沧大桥附近海域“偶遇”了这群可爱的精灵。如今，厦门海域中华白海豚现身的频率越来越高。据不完全统计，今年1月，科研人员在厦门海域观测到27次白海豚，是近年来同时期观测到最多的一次。

来源：厦门晚报

■ 海军第37批护航编队首次进行海上航行补给

正在航渡途中的海军第37批护航编队在印度洋成功进行了首次海上航行补给，有效检验了编队各舰协同配合能力，为编队连续航行提供了可靠保证。

来源：人民海军

■ 本土病例+12

2月1日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例30例，其中境外输入病例18例（上海7例，江苏3例，辽宁2例，广东2例，北京1例，山西1例，四川1例，陕西1例），本土病例12例（黑龙江8例，吉林4例）；无新增死亡病例；无新增疑似病例。

来源：人民日报、国家卫健委

厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品

编辑:晓煜 编审:许金练

海 的 记 忆~

满足这些条件，你就可以免费入驻南方海洋创业创新基地啦~

厦门春运期间疫情防控有关规定问答，安排得明明白白！

文章编号: 7e331525758018544ba9754e54549700
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (【春节套票】￥850抢深圳溪涌度假村,花园双床/海洋主题大床房+双人早餐+合家欢盆菜+沙滩门票+新春游园会,誉为深圳最蓝的海之一) 2021-02-02 粤旅居   粤旅居

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Njg1NzQ1OQ==&mid=2651537390&idx=2&sn=6e274f0c279887a1f40aa8d971f63914

今年的春节，注定又是一个特别的春节。

每天更新的疫情数据，让我们不约而同止住了归乡的脚步……

这个时候，选择“原地过年”的你，想好怎么过了吗？

趣溪涌 / 去户外过大年

来了就是深圳人，这话可不是白说的！

在这个大融合的城市里，南方的你、北方的你……我们可以一起过大年~

打开知乎搜索“溪涌”,

映入眼帘的几乎清一色的好评：

深圳最蓝的海之一、世外桃源......

这片被誉为“深圳最后一片净土”的海湾，

隐藏著许多不为大众所知的美好。

寄语天涯客，轻寒底用愁。

春风来不远，只在城东头。

无论如何，

这个年，都要可可爱爱，欢欢乐乐地过！

牛年的除夕与年头，让我们来到城东头儿，来到山海之间，从除夕夜跨年、初一到初六“玩”年，过一个丰富而清新的年~过出儿时的淘气劲儿！

深圳溪涌度假村850元抢购

套餐包含：

1、花园双床房/海洋主题大床房1间1晚

2、次日双人精美早餐

3、合家欢盆菜一份（2~4人食用）

4、免费参加2月11日-2月18日新春游园会活动

5、免费沙滩门票

6、免费WIFI、免停车费

抢购时间

即日起-售完即止

使用时间

2021年2月11日-2月28日

（识别二维码查看房态）

（至少需提前1天预约，9：00-18：00）

加收说明

2月12日-2月17日入住+200元/间/晚

升级其他房型：

升级海洋主题双床房+100元/间/晚

升级家庭套房+400元/间/晚

加收日期需叠加加收

其他说明

活动规则

◆ 购买成功后不设退款，2021年2月28日前不预约自动作废,预约成功后不能更改和取消

◆ 购买成功后手机短信会收到验证码以及预约网站(注意手机软件拦截)，请留意手机是否正常使用

◆ 至少提前1天预约，预约成功短信包含酒店联系方式

◆ 验证码为唯一凭证，每次预约能同时验证多间夜(请认真核对好您需要预约的日期与间夜数)

◆ 以上套餐相关内容如有变动以酒店当天公布为准；如需其他增值服务详情请咨询酒店

◆ 软文的海报宣传图片仅供参考，各房型装修风格不同，实际以酒店安排为准

◆ 本产品不适用于网络购买商品7日无理由退货条款，特价产品不含发票

◆ 此产品需自行在线预约，指定使用日期客户不建议购买此类产品，购买成功后不设退款，过期不用视为放弃，自动作废

◆ 本产品杜绝二次售卖，如酒店发现在任何渠道进行二次售卖，酒店有权取消其验证码入住资格，并不予退款

趣溪涌过年

7*24小时宝典

除夕：新年手作/多样春晚/跨年篝火

自选：团年饭、春晚

在溪涌过年，团年饭吃什么，春晚看哪家的，都可以由你自己做主！

今年的溪涌大食堂团年饭照旧丰富非常：

有酒、有肉、有饺子、有面，可以南方人吃盆菜、北方人包饺子，也可以北方人吃盆菜、南方人包饺子，更可以选择美味满点的市集美食！

围坐在一起看春晚——爸妈的央视、娃的b站、咱们的职工春晚，想看什么看什么！

守岁：篝火晚会

在新年的第一声钟响时，与身边的人一同点亮一束火把，以大海为背景勾划出属于你闪亮的2021年！

初一到初六：游园会

初一的早上，深圳的第一缕阳光照耀溪涌时，马峦山远眺著你，你也远眺著马峦山……

我们用各式趣味活动填满了整个春节假期，这些活动不仅轻松有趣，也适合各年龄的伙伴呼朋唤友来参加，保证大家都有一个最牛转乾坤的春节~

游园会：新年寻宝

这是一场全新的户外定向寻宝游戏：

巧妙地将定向越野的理念与自然知识、人文艺术、家庭互动、美景打卡等内容相融合，是适合所有年龄段都参与的春节特别游园会。

游园会在村内的各个角落展开，

一个个闯关打卡下来，还有好礼相送哦~

游园会

白海豚展探索问答

画展识图定位

童心望海探索

烘焙坊DIY闯关

溪涌集市探索

海阔体育手作闯关

溪涌壁画识图打卡

另一角沙滩足球障碍赛

画彩牛

……

游戏难度如何呢？

亲自来游一游就知道啦！

完成之后就可以获得1套全家福拍摄或儿童游乐场1小时体验券。

儿童游乐场

希望通过这十数个游园小单元游戏，让来过年的您和您的至亲好友收获满满的幸福感和回忆杀~

初一到初六：创意全家福

如此有趣又新奇的过年经历，怎么少得了照片记录呢？

完成溪涌度假村内手工作坊活动打卡，即可获得拍摄一套全家福拍摄券哦。

房型图片

△花园双床房

△海洋主题大床房

△海洋主题双床房

△家庭套房（床型：1.5m*1+1.2m*1或1.2m*3）

海边就是年轻的主场！

浪里白条可以尽情享受帆船、桨板，挑战冬日的海；

沙滩足球，沙滩排球可是秀身材的好机会；

技术派室内来场乒乓球和烧脑桌游拼智商。

好汉都有用武之地！

看到这里，你是不是已经童心大发，盼著买新衣过大年了？

带著你的娃，或者你就是个娃，我们一起比比谁画的年画潮，谁的游园最先闯关！

HAPPY 牛 YEAR ！

谁还不是个宝宝呢~

来溪涌做家乡的孩子，过大年。

*部分图源网络，如有侵权，请联系删除

▼

地址：大鹏新区深葵路1085号溪涌度假村（E26-高速巴士26路 溪涌社区公交站）

爱与欢聚

溪涌，国际滨海生活目的地

期待与您相遇

文章编号: 80ff5c7f09d600a3f8ef32262987f83a
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (【科普|物种日志】海上大熊猫——中华白海豚) 2021-02-01 OUC水产社联   OUC水产社联

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMzk4NTc3NA==&mid=2247488209&idx=1&sn=73bd329f8e8a865ec9c903b24e38edcf

Sousa chinensis

中华白海豚

中华白海豚，属于鲸目的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民常误以为中华白海豚是一种鱼类。其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子以及用乳汁哺育幼儿。

有关中华白海豚最早的纪录在唐朝，西方学界由探险家彼得·曼迪（Peter Mundy）在1637年的珠江口首次发现并纪录。清朝初期广东珠江口一带称中华白海豚为“卢亭”，也有渔民称其为“白忌”和“海猪”。虽然其名为"白海豚"，然而刚出生的中华白海豚体却呈深灰色，青年时会呈灰色，成年的则呈粉红色。

外形特征

中华白海豚身体修长呈纺锤型，喙突出狭长，刚出生的白海豚约1米长，性成熟个体体长2.0~2.5m，最长达2.7m，体重200~250kg；背鳍突出，位于近中央处，呈后倾三角形；胸鳍较圆浑，基部较宽，运动极为灵活；尾鳍呈水平状，健壮有力，以中央缺刻分成左右对称的两叶，有利于其快速游泳。

中华白海豚身上的粉红色并不是色素造成的，而是表皮下的血管所引致。这与调节体温有关，有学者认为这是一种遇热反应（如同人类在燥热时会脸红）。在中国的种群，初生时全身呈深灰色，随著年龄增长淡化为独特的粉白色。

栖息环境及保护级别

事实上，中华白海豚的分布不仅限于中国大陆及台湾海域，还有更南方的泰国，以及东南亚地区的沿岸水域。中华白海豚喜欢栖息于浅水区和多岩石处，休息或游玩都会集结在靠近沙滩的海域，主要出没于屯门及大屿山对出的一带水域，包括沙洲、龙鼓洲、望后石、大角咀、大小磨刀、赤鱲角东北面及大屿山西面的大澳、鸡翼角及分流等水域。

由于捕捞活动，水质污染，港口航道建设，航运，填海造陆等人类活动的影响，中华白海豚的数量大幅下降。在国内，白海豚们已经被列入《中国物种红色名录》，等级为濒危，1988年列入《国家重点保护野生动物名录》1级。列入香港《野生动物保护条例》 和《保护濒危动植物物种条例》。在台湾海峡东部的族群已被列入极危等级，仅次于绝种。

为了保护它们，我们人类也在不断努力。1999年10月，广东省成立了中华白海豚省级自然保护区，2003年成为国家级。1997年8月，厦门成立厦门中华白海豚省级自然保护区，2000年4月成为国家级自然保护区。

生活习性

中华白海豚不集成大群，常3-5只在一起，或者单独活动。其作息通常会与涨潮和日照的时间相配合，晨昏最为活跃，常在潮涨时觅食。除了母亲及幼豚，白海豚组群不会有固定的成员。白海豚游泳的速度很快，有时可达每小时12海里。它们性情活泼，在风和日丽的天气，常在水面跳跃嬉戏，有时甚至将全身跃出水面近1米高。

中华白海豚的摄食消化系统与陆上哺乳动物完全一致，拥有牙齿、食道、胃、肝、脾、肠。成年海豚上下颌共有锥形齿125—135枚，排列稀疏，其功能不在于咀嚼，而是用于捕食。摄食对象主要是河口的咸淡水鱼类，不经咀嚼快速吞食。通过解剖分析海豚的胃含物，主要有棘头梅童鱼、凤鲚、银鲳、乌鲳、白姑鱼、龙头鱼、大黄鱼等珠江口常见品种，食性以中小型鱼类为主。其中白海豚最喜欢吃的是狮头鱼，其次是石首鱼及黄姑鱼。它的食量很大，胃中的食物的重量可达7千克以上。

妈祖鱼

台湾俗称

“水上大熊猫”

若雪娇姿碧海游

中华白海豚

繁殖方式

中华白海豚妊娠期10~11个月，每胎产一仔。刚出生的幼豚体长接近1米，幼体出生时尾部先从母体内露出，以防止出生过程中幼婴呛水而死。出生后即由母体带领学游泳，母豚有乳汁分泌，哺乳期8~20个月。由于整个哺乳过程母子形影不离，保护周到，幼豚的成活率均比其它水生动物的成活率要高得多。

刚出生的幼仔的体长大约为100厘米，是雌兽体长的1/3左右，背面为灰黑色，腹面为白色并带有粉红色，牙齿尚未露出，吻部生有10多根感觉毛。

SousaChinensis

我们是，鱼山科普志愿者协会！

鱼山科普志愿者协会是水产学院指导下的一个志愿公益类学生组织：本著弘扬当代大学生精神，志愿服务社会群众的宗旨，以科普讲解为主要形式，依托自身水产学科特长，与青岛水族馆等建立紧密联系。

图文|网络

编辑|鱼山科普志愿者协会

审核｜涂昕 社联办公室

扫码关注我们

文章编号: 43d187dddcea4822ead9a01c600170c0
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (公告 | 关于1月29日“科普问答”答案公告) 2021-02-01 厦门海洋XMHY   厦门海洋XMHY

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247525747&idx=3&sn=011fe966570f5ba75a3d29719e797e0e

中国鲎福建省重点保护水生野生动物中国鲎（ hòu）是地球上最古老的物种之一，被称为“活化石”。体似瓢形，深褐色，由头胸部、腹部和尾剑三部分组成，背面圆突，腹面凹陷。近年来，由于生态环境破坏和大规模的滥捕乱杀，中国鲎数量锐减，面临资源枯竭。加上中国鲎的生长周期相当长，给中国鲎资源的恢复造成困难，因此保护中国鲎资源已到了刻不容缓的地步。中国鲎在中国的浙江省、福建省、广东省、广西壮族自治区都属于省级重点保护水野生动物。鲎是受保护的动物，捕鲎、吃鲎、买卖鲎违法！ 鳗尾胡子鲶福建省重点保护水生野生动物鳗尾胡子鲶头部扁平而坚硬，体延长型，鱼体表光滑无鳞有侧线。体色一般呈灰褐色，上有许多灰白色的纹状斑块和黑色斑点，腹部为白色。鳗尾胡子鲶为南方中下型底层鱼类。常栖息于水草茂盛的沟渠、稻田埂黑暗处或洞穴内，亦见于溪河。喜群栖，有时数十尾聚集于洞穴内。枯水季节营穴居生活，能数月不死。性凶猛，行动敏捷。夜间出穴捕食各种小鱼、小虾、水生昆虫和蝌蚪等，分布在福建省建宁一带。中国龙虾福建省重点保护水生野生动物中国龙虾是龙虾科、龙虾属动物，胸部略呈圆筒状，腹部较为扁平，尾扇柔软而半透明。头胸甲表面覆有软毛且遍布强大棘刺，前缘除眼上角之外。中国龙虾栖息于水深70米以内的浅海多岩礁底质水域海底。喜在岩礁缝隙、石洞或珊瑚窟窿内活动。生性胆小，自然条件下昼伏夜出。属杂食性动物，能摄食鱼、虾、蟹、贝、藻类等饵料。分布于中国南部沿海地区（南海、东海南部及台湾省沿海）、越南沿海和泰国湾。 大刺鳅福建省重点保护水生野生动物大刺鳅体长，前段稍侧扁，肛门以后扁薄。头长而尖。眼位于头的前部，侧上位。眼间头背自后向前渐狭长。眼被皮膜覆盖。眼下斜前方有一尖端向后的小刺，埋于皮内。大刺鳅属温水性鱼类，栖息于高原溪流、平原低洼湿地等水域底层，且有河卵石、岩石的区域。大刺鳅捕食小型的无脊椎动物，包括水生昆虫、小鱼、小虾，也摄食水生植物等。分布于南亚次大陆及东南亚广大淡水域，中国长江以南各水域。问题来了~请看题目中国鲎大约需要多少年才能完成繁殖？A:10B:13C:17答案 B：13 你答对了吗？积分获得情况10分：空白9分：向日葵的微笑8分：晨哥的布丁7分：红色问号6分：Ye5分：史迪仔4分：圣诞妖3分：郭居2分：韦一1分：ghost、元宝君、憧憬、麦德龙熊华有请仔细阅读以下内容，了解规则：1活动时间每周五（节假日除外）2参与活动方式1、关注“厦门海洋XMHY”与“厦门南方海洋研究中心”微信公众号；2、“厦门海洋XMHY”与“厦门南方海洋研究中心”微信公众号每周五将发布【科普问答】，请将您认为的正确答案直接回复给公众号，下周一中午12时前回复有效。3活动规则1、本活动采用积分制，每周五【科普问答】的首位回答正确者可获得10分，第二位获得9分，依此类推，第十位及之后均获得1分。活动周期为一个季度，每季度累积得分排名前15名，可获得我们送出的福利大奖。2、每周的正确答案及积分获得情况将于隔周第一个工作日在公众号中公布。4活动奖励（1-3月）2021年4月10日（暂定），统一组织参观【福建海洋渔业科学馆】，届时每位获奖者可携带一名亲友共同前往哦~厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品来源:百度百科编辑:晓煜 编审:许金练寒潮中，他们的寒冷比我们低4℃可爱！厦门又见白海豚结伴嬉戏，现场多图实拍！就在这里……市海洋局组织市民开展第19次“海洋科普之旅”

文章编号: afec3d6bd5ce9449da187be28cfa5e00
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (厦航携手顺丰客改货包机,保障春运物流畅通) 2021-02-01 货运部配载处   货运部配载处

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjMzMjQ4Ng==&mid=2247485001&idx=1&sn=bde17526aeb00932f70bbdea87f08927

厦航携手顺丰客改货包机 年前让你摸到快递当外地员工还沉浸在不能回家过年的失落当中，当打开工作任务看著日益减少的航班量惶惶不安的时候，工作群里突然一连串的信息，让小编瞬间清醒：中国移动16:21厦航配载处什么？顺丰要包机了！！！什么？国内要客改货了！！脑海里只有一个念头可以买买买了！！理智回来......好好工作，挣钱要紧......可是，客改货包机我们怎么做呢？？放心，领导说有培训，期待..疫情影响，货物积压随著航班量日益减少，货物积攒，运力捉襟，顺丰货物积压情况更是严峻。为了在年前将快递又好又快送到客户手里，顺丰代理和厦门航空货运部强强联合，开拓了国内包机、客改货新业务。配载处为此组织了全员培训，特别邀请到了仓务处客改货业务经验丰富的陈昌扬、李小薇和戴坤源进行了“客改货配载注意事项”的专题授课。配载处白海豚组和小蜜蜂组分别于2021年1月28、29日 下午 16 : 40在货运部211会议室接受相关培训。授课内容为了便于大家们清晰熟悉客改货包机业务，对本次培训课的内容进行了要点梳理：配载客改货业务注意事项1、客改货航班按照客舱50个方、5.5吨，客舱备拉1吨，货舱3吨进行配载；行李架配载12个方，但不可控性较大；2、客舱只可运输普货，不运输鲜活特种货物；3、客舱货物包装以纸箱编织袋为宜，不得有金属、木质等硬质包装；4、客舱货物长宽和不得小于40cm，尺寸不得超过50*100*120cm；5、客舱单件货物不得超过30kg；6、按照订舱表分别进行客货舱载量预输入；7、客舱装载货物单独装板，不得与其他货物混装；8、出舱装机单界面按照货舱运输、行李架（如有）、客舱运输、客舱备拉的方式排序并备注在结算备注栏；9、拆座椅的客改货航班需航班起飞前5小时结载；10、预配载量修正需分别计算客货舱载量再进行维护；11、配上客舱的货物需在货单储运注意事项备注客舱运输（可手写），若同一票货物部分客舱运输可在货单上备注板车号；12、货物装机遇到客货仓装载调整时需核对货舱板车货物是否符合客舱货物运输条件再做调整；13、若机长需要客舱货物品名清单可在出舱装机单上打印；顺丰宽体机包舱配载注意事项1、6PMC+1PAG+3AKE板箱配置不得变动，其余订舱顺丰退货，不得直接后续航班。；2、厦航自营可用散舱和行李箱，行李箱根据客量要沟通结算，剩余空板空箱也不得装载自营货物；3、严格按订舱配货，与直销中心保持沟通，切勿擅自决定。4、过磅时要区分包机顺丰和其他787航班货物，暂时不打板货物要告知拖头；夜班确保板车（一楼70个）、集装器充足，并熟悉应急入库操作；虽然配载处接触客改货业务不多，但是在大家齐心协力下，借鉴国际丰富经验，相信配载处一定能够保障好接下来的顺丰客改货包机业务，助力鼠年货运保障完美收官。 加油吧， 干饭人！

文章编号: f059247c5fd250e5669fd660268e62e
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (【星热点】教育部:中小学生原则上不准带手机进学校 ;深圳海湾出现白海豚; 2021年新疆力争接待游客2亿人次) 2021-02-01 星韵地理网   星韵地理网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTMwNzkxMw==&mid=2656272288&idx=1&sn=b4defb6e8d31cf23d0053046e3b9fc2d

教育部：中小学生原则上不准带手机进学校

教育部近日印发加强中小学生手机管理的通知：①中小学生原则上不得将个人手机带入校园；②确有需求的，须经家长同意、书面提出申请，进校后应将手机由学校统一保管，禁止带入课堂；③不得使用手机布置作业或要求学生利用手机完成作业。扩散周知！

深圳海湾出现白海豚

近日，在深圳盐田港湾金色海岸游船码头附近，海上突然出现一只白色海豚。时浮时沉，优雅跳跃。中华白海豚是中国国家一级保护动物，2008年被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》，有“海上大熊猫”之称。据悉，海豚活动对海域水质的要求极高，近年来海豚频现盐田港海域，显示出该海域的生态环境良好、生物多样性日趋丰富。（新华社）

中华白海豚

中华白海豚，属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

中国南部珠江口种群数量至少有1,000头；厦门种群有80头；台湾海峡东部种群有99头；雷州半岛种群有237头。种群数量总体呈下降趋势。

2021年新疆力争接待游客2亿人次 2025年力争达到4亿人次以上

2021新疆两会进行时。政府工作报告说，2021年，自治区将大力实施旅游兴疆战略，立足常态化疫情防控，推动“旅游+”和“+旅游”，力争接待游客突破2亿人次。未来，优化旅游产业布局，提升旅游承载能力，培育和建设一批旅游精品，建立“新疆礼物”旅游商品体系，提升旅游服务水平，著力打造“新疆是个好地方”品牌，推动旅游业高质量发展，使新疆成为世界重要旅游目的地，力争到2025年接待境内外旅游人数达到4亿人次以上。（新疆发布）

2019年新疆旅游官方宣传片

星韵地理网简介

星韵地理网站：(www.xingyun.org.cn)全国地理教育公益网站，创办于2004年3月，以博客为特色，包括微博、群组、相册、论坛、百科等功能，注册会员近3万。

星韵地理QQ群：专心为星韵地理网活跃会员服务，包括综合群（375408927）、地方群、专业主题群十多个。

星韵地理，缤纷互+群：网聚各地地理人，分享每日新鲜地理资讯的最佳平台（83304053）。

2021石家庄星韵地理研讨会群：星韵地理2021河北石家庄研讨会互动交流群（674491829）。

星韵地理CCTalk直播间：基于CCTalk软件（81529346）开展星韵地理群访谈活动的平台。星韵地理群访谈活动开始于2012年9月。是地理学科最早开始视频网络教研的平台之一。

星韵地理研讨会：已经成功举办九届（2010年淮南、2011年成都、2012年武汉、2013年溧阳、2014年重庆、2015年上海、2016年河南郑州、2017年福建福州、2018年湖南长沙、2019年贵州遵义），第十一届星韵地理研讨会2021年将在河北省石家庄市召开。

星韵微信公众号：星韵地理网为微信用户提供的会员公众发布服务。

文章编号: 85e2a1b533cb86a75ccaff33cf31770e
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (科学防疫 智慧健康——记2020-2021学年集美第二小学科技月活动) 2021-01-31 厦门市集美第二小学   厦门市集美第二小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDUyNzYyNw==&mid=2247484799&idx=3&sn=294ed469df9a6d3bb073b87d21d5f9c9

科学防疫智慧健康——记2020-2021学年集美第二小学科技月活动NO.1开幕式智能车伴随著《我和我的祖国》小提琴声悠扬起舞，拉开了2020年集美第二小学的校园科技节序幕。开幕式杨辉聪副校长为校外科技辅导员颁发聘书本次科技节以“科学防疫，智慧健康”为主题，一开场由三年3班的吴辰钰同学带来科技节主题讲话，紧接著集美大学信息工程学院的大学生志愿者和我校三3班同学共同为大家带来小提琴演奏、无人机展示和智能车的精彩表演，赢得了在场师生的一阵阵掌声。学生代表讲话及无人机展示NO.2科普讲座进校园科普讲座进校园，为孩子们传播科学知识，传递科学精神。12月份科技月，中科院城市环境研究所的老师们为我校二、四、五、六四个年级的孩子带来四场充满科技含量的科普讲座，“鲸探海洋”科技文化产业基地为我校三年级孩子带来”我们身边的海洋”主题讲座，五场丰富的讲座开拓孩子们的视野，激发孩子们学习科学的兴趣。让我们走进现场回顾精彩的瞬间吧！为普及学生对航天事业发展的初步认识，2020年12月15日下午，中科院城市环境研究所张紫燕博士带来了主题为“遨游太空的动物们”科普讲座。张紫燕博士用通俗易懂的语言通过PPT图片展示，向学生们提出各类小问题:例如，把动物送入太空的意义是什么？你觉得动物们在太空中会遇到哪些麻烦?由此引发孩子们的思考。最后张老师向孩子们提出期盼，希望他们好好学习科技知识，去探索那浩瀚又神秘的太空，为人类的航天事业做出贡献。 张紫燕博士讲座2020年12月16日下午，由中科院城市环境研究所高兵博士为四年段全体学生带来主题为“衣食住行与环境保护”的精彩讲座。高老师为孩子们分析了目前地球所面临的环境状况，并联系生活运用多个有趣的事例具体分析衣食住行与环境的关系，教会孩子们生活中如何在衣食住行的方方面面做到保护环境，共同为保护美丽的地球贡献出自己的一份力量。讲座过程中，四年级的孩子们都十分专注，认真聆听著高老师的每一个讲解，并积极举手回答问题。高兵博士讲座 2020年12月22日下午，中科院城市环境研究所方芳博士为我校二年段全体学生带来第二场科普讲座“海洋生物三大类群”。方老师根据学生实际，使用简单易懂的语言向学生们展现海洋生物的奥秘，开啔一场欢乐的深海探秘之旅。方老师风趣幽默的语言激起孩子们阵阵欢笑声、吸引孩子们的注意力，可以说，全程高能，孩子们听的酣畅淋漓，收获满满，结束的时候都准备了各式各样的小问题想请教方博士，极大激发了孩子们的科学兴趣，同时将保护环境、保护海洋的意识渗透进孩子们的心里。方芳博士讲座2020年12月24日上午，“鲸探海洋”科技文化产业基地为三年段全体学生带来“我们身边的海”科普讲座。本次讲座为孩子们介绍了海洋的基本情况，让孩子们对海洋在全球的现状有个初步的了解。由于时间关系本次讲座主要为孩子们介绍两种海洋生物，分别是红树林和白海豚，结合生动的视频让孩子清楚地认识到有关这两种海洋生物的知识以及它们面临的困境。最后老师向孩子们提出倡议，要从我们身边小事做起，用我们的行动为保护海洋生态环境献出自己的一份力量。“我们身边的海”科普讲座2020年12月29日下午，中科院城市环境研究所谭凤娇博士为六年段全体学生带来“水体微生物”科普讲座，在六年级科学课《水滴里的生物》的基础上进行拓展延伸。谭老师从水体微生物的类型及对水体的影响展开介绍，分析水体的污染原因，呼吁大家保护环境，爱护水资源。孩子们在简短的一节课时间里拓宽视野、增长知识。谭凤娇博士讲座五场科普讲座圆满结束，本次科技节系列活动——科普讲座进校园，得到中科院城市环境研究所的大力支持，感谢他们与我校携手共建，为我校科技活动助力。孩子们从讲座中学到丰富的科学知识，感受到科技的无穷魅力。科学是开啔智慧的钥匙，引领我们走向知识的殿堂。完图文/科学组编审/德育处

文章编号: b5ed573915b4c47aa76389b3bfa68929
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (阳光明媚,随我出海浪一浪) 2021-01-31 灯塔XM   灯塔XM

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTc0ODk5Nw==&mid=2649684003&idx=1&sn=a91c53c374983e6884c5f8836f06800c

生活在沿海城市，大海是不该缺席的存在，更不用说航标人，出海作业就是生活日常。

你以为的”出海“是这样的吗？

快艇、帆船、

无限蔚蓝

或者是这样的？

我坦白了，我们的出海是这样的！

oh，错了，是这样的！

其实，作为航标人，我们每次出海充满著“苦与甜”。

首先来说说“苦”。

01

沉重的装备

出海要准备的工具很多，一个工具包要装下各种型号扳手、螺丝、电流表、电压表、秒表、扎带、抹布、 牛油、胶布等等各类装备。

更别说身穿作业服与救生衣，每一次登塔，都是一次负重拉练。

此外，看著比快递盒体积略小的蓄电池，不是非常重，也就是60斤。（能扛起来，一定是爱的力量~~）

02

风浪与“天险”

海上天气变化迅速，经常在波涛汹涌中出海抢修。

岛礁顶端往往是灯桩的最佳选址，但岛礁造型各异，攀爬程度难度各异。为此，我们航标人也练就了一身攀岩本领。

爬岛礁也就算了，爬上灯桩，看下方海水回旋，脚抖了吗？

灯浮随著海水一起摇摇晃晃。浪大的日子倾斜成右图这样还不算最夸张的。这下脚可千万不能抖哦！

03

披星戴月、追赶太阳

夜半三更或凌晨时分，总能在码头看到他们忙碌的身影

夏天在高达50度的甲板上暴晒、暴汗，也是家常便饭了。

更别说，在海上停留过夜，于海天相接处看硕大红日沉沉西坠，却被机器的轰隆声从梦中叫醒。

如果说苦有三分的话，甜就有七分。

01

秀美的工作环境

上图是大家公认“小垦丁”的镇海角

大家都问我们，在网红打卡地镇海角的定台头灯桩上作业是什么体验？（敲黑板，这真的不是镇海角灯塔！）

我觉得灯桩上的景色真的好看！至少能看到最独特的风景！尽管作业完成后身上都是汗渍，工作服也脏了， 但这依然是我们最美的 “游客照”。

不止“小垦丁”，我们还有“火山岛”、“百年灯塔”等美丽灯塔、灯桩“打卡点”。

南碇岛灯桩

南碇岛上大片的悬崖峭壁，全由高高悬挂的由约140万根玄武岩石柱组成，密集排列的石柱像凝固的瀑布，又如梳理整齐的黛丝，垂挂入海。

“百年灯塔”-青屿灯塔

青屿灯塔位于厦门港外港入口处的弧岛上，始建于光绪元年（1875年），是厦门外港入口处第二灯塔，也是福建省级文物保护单位。红白相间的塔身，藏于周边青葱绿叶之中，是厦门港的海上明珠。

意外的收获

浮筒起吊上面附著的青口贝，排沙洗净真的鲜ლ(´ڡ`ლ)，再好吃不过了。

从灯桩上取下的鸟窝，为了安全，给它换一个新家。

除了遇见海上无限的蔚蓝，再幸运一点，还能遇见中华白海豚，随著海浪上下跳跃。

03

成就感

连续荣获6届福建省省级文明单位，厦门航标处积极履职，服务地方建设。

主动服务厦门“金砖会晤”，保障辖区航运安全，得到部海事局、厦门市委、市政府的高度赞许。

中化泉州石化有限公司送来“热情服务，心系企业”的锦旗和感谢信，对厦门航标处在湄洲湾港斗尾港区外走马埭作业区的通航及开港投用中高效的技术审查工作和优质的助航保障服务表示感谢。

助力厦门港海沧航道扩建四期工程圆满完工，厦门港20万吨级航道“最后一公里”得以打通。

推进完成《台湾海峡西侧水域助航指南》出版和发行。

当每次现场巡检结束，船缓缓地驶过一座座航标，每一次回望，心中的骄傲便增加一分。

我们驻守灯塔，如同灯塔守望著船舶一样，每一次灯光的亮起，就是航海人平安归家的信号。

灯塔守塔人代代留传的“燃烧自己，照亮他人”航标精神，指引著我们不断发光发热为航海保障贡献自己的力量。

本期供稿：刘华洋

部分图文来源于网络

文章编号: c86cfdde2649f2b45ce2c3593419f7c5
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (刚刚通报!福建新增境外输入2例!) 2021-01-31 海丝商报   海丝商报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTE0Nzg4OA==&mid=2650703694&idx=3&sn=c869308fe14175c783fa96338da37f3d

据福建省卫健委，2021年1月30日0—24时，福建省报告新增境外输入确诊病例2例(无症状感染者转确诊1例) ，其中印度尼西亚输入1例（福州市报告）、美国输入1例（厦门市报告）。当日报告新增境外输入无症状感染者2例，墨西哥和荷兰各输入1例（均为厦门市报告）。病例详情境外输入确诊病例：冯某，中国籍，美国工作。乘航班MF830回国，北京时间1月22日抵厦。入境时无发热等呼吸道症状，机场核酸采样后，由专用车辆转送至定点酒店隔离医学观察。入境核酸检测阴性，30日核酸检测结果阳性，结合流行病学史、临床症状、影像学表现和实验室检测结果，诊断其为新冠肺炎确诊病例，由市定点医院隔离诊治。其同航班旅客均已落实隔离医学观察措施。境外输入无症状感染者1：曾某，中国籍，荷兰留学。乘航班MF812回国，北京时间1月24日抵厦。入境时无发热等呼吸道症状，机场核酸采样后，由专用车辆转送至定点酒店隔离医学观察。入境后2次核酸检测阴性，血清总抗体阳性，29日核酸检测结果阳性，结合流行病学史、临床症状、影像学表现和实验室检测结果，诊断其为新冠肺炎无症状感染者，由市定点医院隔离观察。其同航班旅客均已落实隔离医学观察措施。境外输入无症状感染者2：陈某，中国籍，墨西哥工作。经美国转乘航班MF830回国，北京时间1月26日抵厦。入境时无发热等呼吸道症状，机场核酸采样后，由专用车辆转送至定点酒店隔离医学观察。入境核酸检测阴性，血清总抗体阳性，29日核酸检测结果阳性，结合流行病学史、临床症状、影像学表现和实验室检测结果，诊断其为新冠肺炎无症状感染者，由市定点医院隔离观察。其同航班旅客均已落实隔离医学观察措施。新闻多看点最近一种叫 奶枣 的网红零食引起了不少人的关注日前，山东省枣庄市疫情防控指挥部通报山东久旭生物科技有限公司部分进口乳清粉及奶枣产品核酸检测结果呈阳性目前已有多地通报涉疫奶枣流入情况山东省>> 济南市29日，济南市卫健委发布通报，涉疫奶枣涉及济南市15个区县，均为网上购买。截至29日下午，济南市已完成涉事奶枣追查工作，采集涉事奶枣样本295份，环境标本222份。经市区两级疾控检测，环境标本全部阴性，1份奶枣核酸检测阳性，所有涉疫奶枣均已封存。排查到涉事物品接触人员532人，核酸检测全部阴性。>> 烟台市据烟台市人民政府新闻办公室官方微博29日发布通报，烟台流入涉疫奶枣产品2管标本新冠病毒核酸检测结果阳性。经检测，福山区、海阳市各有1管产品和包装标本初筛、复核为阳性，所有接触人员已全部按规程落实相应管控措施、核酸检测结果均为阴性。其余区市流入产品及相关接触人员，核酸检测结果均为阴性。山西省据山西发布通报，近期，山西省多地收到山东省枣庄市涉疫奶枣产品通过线上销售渠道流入的风险提示函。经排查，大同市浑源县，晋城市高平市、阳城县、沁水县，阳泉市盂县在未食用完的奶枣样本中核酸检测检出阳性。目前，各市对排查到的尚未食用涉疫奶枣全部收回封存，对相关物流场所、居家环境、运输车辆等全部进行终末消毒，对接触涉疫奶枣包装及食用人员全部进行了核酸检测和追踪管控。贵州省贵州省30日发布通报表示，在六枝特区、盘州市、长顺县、瓮安县、册亨县、思南县的奶枣样品中检出阳性。截至29日24时，贵州省已排查追踪接触涉疫产品人员720人，均已按疫情防控要求落实集中隔离管控措施并开展核酸检测，其中608人核酸检测结果为阴性，112人结果待出；已采集并检测相关外环境样本697份，其中641份检测结果为阴性，56份结果待出。浙江省>> 丽水市据浙江省丽水市30日消息，涉疫奶枣涉及丽水市莲都、龙泉、青田、缙云、遂昌、松阳6个县（市、区）和开发区，均为网上购买。目前，经对流入丽水市的奶枣抽样检测，有9份新冠病毒核酸检测结果为阳性（莲都2份、遂昌5份、松阳2份），其余均为阴性；对相关接触人员和环境采样检测，结果均为阴性。>> 绍兴市经调查，浙江绍兴上虞区共有5户家庭从网络平台购置到该批涉疫奶枣，涉疫物品人员26名。经检测，有2份标本新冠病毒核酸检测结果为单基因阳性，其余均为阴性；相关接触人员及环境核酸检测结果均为阴性。目前，上虞区已对涉疫奶枣产品全部作无害化处理，对涉疫奶枣接触人员实施集中医学观察，完成涉疫奶枣接触人员的居住环境终末消毒。河南省>> 漯河市据河南省漯河市30日通报，部分涉疫奶枣产品通过线上渠道（难忘食客食品保健旗舰店、沙老板线上销售）流入漯河市。目前各县（区）正在排查该批次涉疫物品使用、流通情况，并进行相应处理。江苏省>> 淮安市30日，江苏省淮安市发布提示，有部分涉疫奶枣产品通过线上渠道（难忘食客食品保健旗舰店、沙老板线上销售）流入淮安市。目前各县（区）正在排查该批次涉疫物品使用、流通情况，并进行相应处理。天津市截至1月30日21时，天津共采集涉疫奶枣、内外包装等样本209份，除8份奶枣样本核酸检测结果呈阳性外，其余检测结果为阴性。相关环境样本核酸检测结果均为阴性。共排查涉疫奶枣食用或暴露人员及密切接触者265人，核酸检测结果均为阴性。THE END来源：厦门日报综合福建省卫健委厦门市卫健委、央视新闻编辑：商妹儿 审核：唐莉洪更多精彩文章►铁腕拆违！南安这些乡镇拆违超3万平方米►有南安人！福建23位干部拟提任厅级领导职务►南安发布一批任职通知，涉30名警员！►南安这一单位发布职务任免和岗位调整通知►350万！南安这个村发放集体理财收益，每个村民可领1000元►公示！南安53人入选2021年第一批高层次人才，有你认识的吗？►恭喜！10家南安商会获评全国“四好”商会►快看！石井海域近10只白海豚“提前来拜年”！►紧急扩散！南安这地核酸检测地址、频次变更！

文章编号: 36f6252100d7e01962a4d377de1d2bb6
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (推动绿色发展(138)丨人不负青山 青山定不负人(央视《焦点访谈》)) 2021-01-31 沧源环保   沧源环保

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMzEyMzQ4MQ==&mid=2247488705&idx=2&sn=ee4faf5d7003e11c62093810533de9de

“绿水青山就是金山银山”是习近平总书记关于生态文明建设和环境保护战略思想的理论精髓和重大论断。我们追求人与自然和谐、经济与社会和谐，就是要“两座山”，既要金山银山，更要绿水青山。党的十八大首次把“美丽中国”作为生态文明建设的宏伟目标，把生态文明建设摆上了中国特色社会主义五位一体总体布局的战略位置。党的十八大以来，“绿水青山就是金山银山”理念成为全社会的共识并付诸行动。我们现在就来看几个践行“生态优先、绿色发展”的故事。

进入冬季，位于厦门岛东北部的五缘湾湿地公园，大批的候鸟陆续到来。彭志伟是一位观鸟爱好者，从上世纪90年代开始，他就开始关注冬候鸟在这个区域的活动。当时的五缘湾还名叫钟宅湾，由于有大片抛荒地和零星的鱼塘，每年入冬，都会有不少冬候鸟在这里觅食。彭志伟等观鸟爱好者十分担心，随著城市不断开发建设，总有一天，这个候鸟的栖息地将一去不复返。

厦门观鸟爱好者彭志伟说：“这种城市化进程是必然的，因为人的发展必然会影响到一部分鸟类的生存，但是在这么大的一个城市里面，实际上完全可以做得到给这些鸟类留一块栖息的地方。”

当时的五缘湾由于过度养殖、倾倒垃圾、填筑海堤等原因阻断了海水的交换，形成了令人十分头疼的烂泥滩、垃圾滩，也有渔民赖以生存的海蛎田和渔船避风港。城市要发展，五缘湾就需要开发，但究竟如何开发，当时厦门市在制定方案时面临著两难的抉择。

厦门市原副市长潘世建说：“当时有两个选择，一是简单把这条堤加宽，把里面的泥潭填掉，但我们将永远失去曾经是城市海洋的组成部分；如果要把它还原，清出来的工程量巨大无比，而且要花费很多投资。在面对选择的时候，当时市委市政府广泛听取了人民的意见，广泛深入听取了海洋专家和城市规划专家的意见。”

专家们认为，厦门的生态修复与城市的片区发展密不可分，如果生态基底不做好，海湾城市也很难发展好。最终，厦门市正式啔动五缘湾片区生态修复与综合开发工作时，确立了“先保护、后开发”的成片开发模式。

经过近年来的清淤造地和生态环境综合治理，原先的“不宜居之地”成了今天厦门市的“城市新客厅”。除了保护海湾、湿地，值得一提的是，五缘湾片区还专门设立了中华白海豚救护基地和栗喉蜂虎自然保护区。曾经担心五缘湾的冬候鸟会一去不复返的彭志伟发现，生态修复后的湿地不仅出现了更多种类的候鸟，它们与人的关系也更亲近了。

环境好了，生态效益也逐渐显现出来。五缘湾逐渐形成了以生态居住、总部经济、高端商务、旅游度假、医疗健康等为主导产业的功能区，随著地铁、学校、医院等公共设施的投入，吸引了越来越多的企业和创业项目落户五缘湾。

厦门五缘湾的生态修复与综合开发被自然资源部列为生态产品价值实现典型案例。这些年，福建全省在推动生态文明改革创新方面做了多角度的探索。在国家发展改革委印发的《国家生态文明试验区改革举措和经验做法推广清单》中，90项推广做法福建就占了39项，数量居各省首位。

这些年，福建省的生态环境和经济发展都排在全国前列，而作为习近平总书记“绿水青山就是金山银山”重要思想发源地的浙江省，这些年在高质量推进生态文明建设的过程中也形成了一批颇具特色的创新成果、创新做法，让绿色资源变成了实实在在的“真金白银”。这几年，浙江在美丽乡村建设和农村人居环境整治方面下了很大功夫，很多乡村条件好了，但始终没有发展起来。杭州市临安区的龙上村就面临这样的状况。

依托天目山的风景，龙上村环境非常优美，这几年大力发展旅游，但只是见证了大批匆匆过客，老百姓没有得实惠。2017年临安提出“村落景区运营”概念，吸引了一批爱乡村、会策划、懂营销的人，探索市场化运营模式，提升乡村产业发展。娄敏就是临安区第一批专职的“乡村运营师”。

依托这里的独特生态优势，娄敏与石门、龙上、大山三个村签约，打造“龙门秘境”村落景区。签约后，娄敏收购或租赁了老供销社、敬老院、老街民居等地方，投资发展高端民宿，培育有一定盈利能力的乡村业态。特别是“陇上行”民宿品牌，吸引了越来越多村民主动加盟。

自从当上了乡村运营师，娄敏时刻考虑的是如何破解美丽乡村变美丽经济的难题。看到村民裘伟英家世代熬酱料，方圆十几里小有名气，娄敏灵机一动，组织了一场别开生面的“龙门秘酱”文化节。

乡村运营师娄敏说：“上次我们搞了一个熬酱大赛，选了10名优胜者。现在每天让她们在家里熬酱，平时有订单，就以订单的形式给农户生产。”

经过包装推广以后，2020年下半年，“龙门秘酱”仅网上商城就销售了近30万元。不仅仅是一瓶秘酱，村里的石缝野茶、笋干、蔬菜等一系列农产品也在娄敏的运营下，知名度和销量剧增。

经过精心打造，“龙门秘境”成为了浙江首批“乡村振兴综合改革实验区”。如今在浙江，不止是临安有这样的村子，很多美丽村庄基础设施建好后，通过精心运营，村落资源不断发挥市场化效应，美丽村庄不仅有了颜值，也有了更高的价值。

在“绿水青山就是金山银山”的思想理念指导下，全国很多地方都开始尝试走绿色发展的道路，打通生态资源与发展资金之间的双向转化通道。金竹富是江西抚州资溪县一家毛竹加工厂的老板，2015年，为了维持加工厂的正常运行，金竹富以林权抵押在当时的农村信用合作社贷款了100万元。但由于工厂资金流需求大，五年以来，金竹富只能每年支付近10万元的贷款利息，这100万，他一直都还不上。这笔贷款成了金竹富的一块心病，也限制了工厂的进一步发展。

2020年8月，在资溪县成立的江西省首家“两山银行服务中心”解了他的燃眉之急。这个“两山银行”并不是我们理解的传统意义上的金融机构，而是一家涉及林业、旅游、自然资源、金融机构、市场主体等多个领域的专业服务平台，它既能整合运营生态资源，又能提供绿色金融服务。简单来说，这是一个能帮老百姓将手中的山水林田湖草等绿色资源变现为生态财富的地方。金竹富五年前把林权抵押给农商银行贷了款，贷款无法偿还，银行也不愿意把林权收回来，一是没法精准估价，二是把林权收归银行，银行也不知该如何处置。而现在的“两山银行服务中心”有一项“林权代偿收储担保”机制，可以通过科学的算法，先对林权人手中的林权进行价值评估，再为林权人提供贷款担保，如果贷款逾期无法偿还，还能将林权收储，帮林权人偿还贷款。这样一来就解决了老百姓手里的林权无法流动变现的问题。

经过“两山银行服务中心”评估收储，金竹富把林权变现了400万元，还了贷款后，还有富余的钱更新设备，转型升级。通过“两山银行”工作机制，对碎片化、零星化的生态资源进行整合，资溪县实现了生态资源的规模化经营，产生了良好的生态效益和经济效益。

近年来，江西立足绿色资源和生态优势，打造山水林田湖草生命共同体，走出了一条发展和保护相辅相成的路子。通过生态产业化、产业生态化，江西把良好的生态资源转化成为发展的生产力，生态红利得到有效持续释放。

近年来，我国经济发展质量、生态环境质量同步提升。人民群众生态环境获得感、幸福感和安全感不断增强。习近平总书记指出，经济发展不能以破坏生态为代价，生态本身就是经济，保护生态就是发展生产力。节目中的故事就很好地说明，生态环境保护和经济发展可以相互促进，相辅相成。生态环境保护的成败，归根到底取决于经济结构和经济发展方式，只有坚持在发展中保护、在保护中发展，我们才能把绿水青山建得更美，把金山银山做得更大。

来源：央视《焦点访谈》

文章编号: 5226b0ba42c63529efb5192f41bed7aa
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (2020没有做线上课的我们,选择做这些事) 2021-01-31 知了世界 Discovery   知了世界 Discovery

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTExMjIyNQ==&mid=2247488762&idx=1&sn=107cfc283960e4321e746a786dac5bb8

2020年，疫情之下，线上课疯狂来袭，学校、培训机构、老师、孩子、家长与各线上学习平台的焦灼，孩子教育的各种问题遂如狂风暴雨般涌现。对K12教育培训机构而言，不线上化几乎等同于直接出局，线上课成了仅有的救命稻草，但，这一切又是为了什么？

01

KAB不成立？

关于自然与环境教育课程的线上化，在没有找到至少能说服自己的有效解决方案之前，我们团队选择冷静旁观，尤其面对3-12岁的孩子，长期对著电子屏幕上网课绝不是健康的学习方式，现今孩子们缺少的不是知识，而是真实世界里的学习场景、能力培养与关系构建。作为一家自然与环境教育机构，我们深知自然环境与线下教学场景的不可替代性，我们更时刻敬畏作为教育工作者对孩子的影响。

已有学者研究指出，环境教育领域过去几十年所遵循的“知识-态度-行为模型（Knowledge – attitude – behavior, KAB模型）被实践证明是不成立的¹，即环境保护知识的习得并不必然导向环境保护态度的转变与环境保护行动，简言之，我们无法通过对孩子进行环保知识教育就使其成为一个知行合一的爱护环境、保护环境的负责任公民。如果孩子友善环境的态度与行为主要不是源自对环保知识的认知，我们坚定地认为，那一定是源自他/她成长记忆里与自然环境的情感链接、不可替代的关系建立，源于他/她和自然界的爱与被爱。

02

“我与这个世界息息相关”

2020年上半年，我们潜心于本土环境教育课程研发，结合厦门自然环境资源特性，我们聚焦于海洋主题系列课程《身边的海洋》设计与打磨。彼时的我们犹如狂风暴雨里的孤帆，被淹没在“线上课“的汪洋里，又似乎那些轰轰烈烈都与我们无关。也正因有那一长段时间的学习和沉淀，我们得以将视野转向国际，真正以地球公民身份关心和观察这个世界的脉动。我们努力链接国际资源，将联合国可持续发展目标SDGs与Global Citizen世界公民教育融入课程，我们学习美国康奈尔大学E-STEM课程，探索STEM教育与环境教育融合的实践。我们知道，孩子们最需要的不是多一门可选的环境教育线上课，而是来自大自然的拥抱，是强烈地感知自己跟这个世界息息相关。Boys and girls, you are not alone.

03

《身边的海洋》| ACT NOW即刻行动

2020年下半年，孩子们开学回到学校，我们选择努力跟他们并肩，我们为他们蓄了半年的满满能量陪伴他们度过了一段特殊的成长时光。《身边的海洋》以线下公益课的形式在厦门和漳州全面开展，2020年9月-12月，32场课程，878人次，期间我们得到了来自世界自然基金会WWF、一个地球基金会OPF、上海联劝公益基金会、自然资源部第三海洋研究所、厦门市海洋发展局、厦门市海洋与渔业研究所、下潭尾红树林公园、沙坡尾活态展示馆、木诉海洋工作坊、特步（跑步俱乐部）、不在书店、普会教育·萌乐园、海峡导报、厦门同安第三实验小学、厦门外国语学校老师、厦门实验小学家委、厦门演武小学家委、漳州成长社区等各方的支持与帮助。鞠躬感谢！

课程期间，我们努力带领一部分孩子与家长净滩，玩即兴喜剧扮演厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区里保护的中华白海豚、黄嘴白鹭和文昌鱼，参观文昌鱼人工繁育基地与珊瑚保育馆，在红树林公园里近距离接触红树林与潮间带……我们陪伴每一个孩子与家长ACT NOW即刻行动。

04

跟时间赛跑

“老师，下学期的课会在几月开？别太迟啊，我怕我都要毕业了……”《身边的海洋》在厦门同安第三实验小学的最后一堂课上，一位六年级女孩认真地问我。是的，我们不能太迟，我们一刻也不愿耽误，我们在跟时间赛跑，我们要跟你们并肩、陪你们长大。

2020年，知了世界成为联合国环境规划署GPML成员，以海洋保护为公益使命，并发起成立SDGs行动者丨中国伙伴圈。

心中有灯塔，不惧迷航，不畏远行。

部分参考文献

25. Krasny, M.E. (2020). Introduction in Advancing Environmental Education Practice. Ithaca, NY: Cornell University Press.

附：

《身边的海洋》-孩子们“蔚蓝星球创想”的作品若干（每个孩子心中都有一个“阿萌”）

《身边的海洋》课程回顾链接：

课程回顾|《身边的海洋》之一：垃圾汤里长大的阿萌

课程回顾|《身边的海洋》之二：阿萌和朋友们

课程回顾|《身边的海洋》之三：阿萌的秘密花园

课程回顾|《身边的海洋》之四：险象环生的阿萌

课程回顾|《身边的海洋》之五：阿萌的夏校

课程回顾|《身边的海洋》之六：遥远的故事

《身边的海洋》走进厦门同安第三实验小学（上）

《身边的海洋》走进厦门同安第三实验小学（下）

关于SDGs行动者丨中国伙伴圈：

关于SDGs行动者|中国伙伴圈

SDGs厦门动态丨“ACT NOW”海洋保护项目共创工作坊顺利召开，线上累计观看人数近160万

SDGs厦门招募丨2021年度行动计划上线，面向全国招募共创者

SDGs昆明动态丨SDGs线下工作坊顺利召开，昆明站正式啔动

联系我们

关于 知了世界

知心，了性，见世界

自然与环境教育丨SDGs实践丨社区营造

「 联合国环境规划署GPML成员 | 社会企业 」

▷知了世界于2017年6月成立于厦门，由拥有近十年香港上市公司职业经理人工作经历的创始合伙人团队创立，聚焦自然与环境教育、SDGs实践、社区营造三大领域，积极推动社会公益事业，以环境教育与海洋保护为公益使命，现为联合国环境规划署GPML成员。

▷在自然与环境教育之路上潜心耕耘，愿陪伴孩子“知心·了性·见世界”。拥有自然与环境教育课程、研学课程独立研发与实施能力，并对外提供研学基地规划与各类研学课程设计服务。2018年创办了厦门第一个自然与环境教育基地「牧野行歌·共享自然社区」，不仅打造有原创二十四节气自然成长课程与自然文学营、自然探索营、绿色建筑营、自然成长营等冬夏令营研学课程，并通过创办Nature-based Co-learning，Nature-based Co-living等主题活动积极探索乡村振兴实践与社区营造，截止2020年12月31日累计完成公益课程2000人次+，已开展逾100期自然成长教育基地课程，拥有原创的自然成长教育、环境教育课程逾50套。

▷2020年，知了世界发起成立「SDGs行动者丨中国伙伴圈」，积极实践联合国可持续发展目标，由厦门大学教授、感动中国2019年度人物潘维廉（William N. Brown）任项目大使。「SDGs行动者|中国伙伴圈」将在绿色变革的时代浪潮中积极实践可持续发展，以中国城市为基点，以“即刻行动ACT NOW”为原则，汇聚个体力量，动员公民行动与企业行动，打造城市伙伴圈与全国“共创者”、“志愿者”网络，整合资源为企业提供ESG等可持续发展解决方案，助力可持续商业生态圈，以实现兼具社会、经济、环境效应的价值创造，为中国实现2030碳达峰、2060碳中和目标贡献力量。

课程与活动最终解释权归知了世界所有

版权声明：合作、转载微文授权等事宜请联系知了世界社群主理人-原子：13599907697（微信同号）。未经授权擅自使用本文图文信息，知了世界将保留追究法律责任的权利。

文章编号: ff893bc17658215ceec6e21c221a1cb9
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (生态厦门登上央视《焦点访谈》!五缘湾作为典型案例在全国推广) 2021-01-30 大行明德   大行明德

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NTkxNDk0MA==&mid=2247491666&idx=1&sn=e6da238ab98b0c06ce3ddc7ed7fe581a

1月23日，央视《焦点访谈》用5分钟时间报道了厦门践行生态绿色发展所取得的成效。五缘湾片区生态修复与综合开发案例作为典型案例，向全国推广。快戳视频↓厦门践行生态绿色发展“绿水青山就是金山银山”是习近平总书记关于生态文明建设和环境保护战略思想的理论精髓和重大论断。我们追求人与自然和谐、经济与社会和谐，就是要“两座山”，既要金山银山，更要绿水青山。图/东方ic党的十八大首次把“美丽中国”作为生态文明建设的宏伟目标，把生态文明建设摆上了中国特色社会主义“五位一体”总体布局的战略位置。党的十八大以来，“绿水青山就是金山银山”理念成为全社会的共识，并付诸行动。图/东方ic五缘湾：从烂泥滩到生态公园进入冬季位于厦门岛东北部的五缘湾湿地公园大批的候鸟陆续到来观鸟爱好者们十分担心随著城市的不断开发建设总有一天这个候鸟的栖息地将一去不复返当时的五缘湾由于过度养殖、倾倒垃圾、填筑海堤等原因阻断了海水的交换形成了令人十分头疼的烂泥滩、垃圾滩也有渔民赖以生存的海蛎田和渔船避风港城市要发展，五缘湾就需要开发但究竟如何开发当时厦门市在制订方案时面临著两难的抉择潘世建厦门市原副市长当时有两个选择，一简单把海堤加宽，把里面的泥潭填掉，但我们将永远地失去曾经是我们城市海洋的一个组成部分，但是如果要把它还原清出来的工程量巨大无比，而且要花费很多投资。在面对这样的选择的时候，当时市委市政府广泛听取了人民的意见，广泛深入听取了我们海洋专家和城市规划专家的意见。专家们认为，厦门的生态修复与城市的片区发展密不可分，如果生态基底不做好，海湾城市也很难发展好。最终，厦门市正式啔动五缘湾片区生态修复与综合开发工作时，确立了“先保护、后开发”的成片开发模式。许一奎厦门市土地发展中心副总经理我们现在看到的这个中心地带，就是海湾、湿地、另外一个就是生态岸线。这一块我们开发的时候，就先行打造了一个优美的海湾环境。只有通过生态修复保护，把中心区打造好了以后，才能实现周边片区按照规划意图进行开发。经过近年来的清淤造地和生态环境综合治理原先的“不宜居之地”成为了今天厦门市民和游客的“城市新客厅”图/东方ic图/东方ic生态修复后 候鸟的种类更多了除了保护海湾、湿地，值得一提的是，五缘湾片区还专门设立了中华白海豚救护基地和栗喉蜂虎自然保护区。曾经担心五缘湾的冬候鸟会一去不复返的彭志伟发现，生态修复后的湿地，不仅出现了更多种类的候鸟，它们与人的关系也更亲近了。图/东方IC、厦门广电拍客团 周正清雅环境好了生态效益也逐渐显现出来五缘湾逐渐形成了以生态居住、总部经济、高端商务、旅游度假、医疗健康等为主导产业的功能区，随著地铁、学校、医院等公共设施的投入，吸引了越来越多的企业和创业项目落户五缘湾。五缘湾片区创业者 曹剑武它的天然条件，生态环境是非常好的，有湿地有公园，还有海湾，所以我觉得这个整个环境，未来会产生很大的经济价值，我们说绿水青山就是金山银山。2020年厦门五缘湾的生态修复与综合开发被自然资源部列为《生态产品价值实现典型案例》向全国推广！近年来，福建省厦门市充分发挥土地储备服务经济发展、改善民生、保护修复生态环境的作用，使五缘湾片区成为湿地、水景、温泉、海湾等多种自然资源要素相协同的城市生态空间，助推其生态产品供给能力不断增强，走出了一条依托良好生态产品实现高质量发展的新路。以土地储备打通生态产品价值的实现路径厦门市五缘湾片区通过实践和探索形成了独具特色的片区生态修复与土地综合开发模式：通过开展陆海环境综合整治和生态保护修复，完成水域整治和生态治理，圈定整个片区软环境轮廓，再以基础设施建设为抓手，开发城市土地，建设配套项目，提升片区环境品质，最后依托良好生态环境系统发展现代产业，扩大生态产品供给规模，提升土地资源资产价值，打通生态产品价值的实现路径。依托良好生态实现经济高质量发展。五缘湾良好的生态环境已成为片区经济增长的著力点和支撑点，湾区内陆续建成厦门国际游艇汇、五缘湾帆船港等高端文旅设施和湾悦城等多家商业综合体，吸引凯悦、喜来登、希尔顿等高端酒店和戴尔、恒安、国贸等300多家知名企业落户。五缘湾片区由原来的以农业生产为主，发展成为以生态居住、休闲旅游、医疗健康、商业酒店、商务办公等现代服务产业为主导的城市新区，带动了区域自然资源升值溢价。推进公共基础设施建设和综合开发。以储备土地为基础，全面推进片区综合开发，为提升人居环境和实现生态产品价值奠定基础。完善交通基础设施，建成公交场站、城市主干道、跨湾大桥，使湾区两岸实现互联互通，同时建成公办学校、公立医院、文化体育场馆、大型保障房等项目，加强科教文卫体等配套设施建设。统筹开展陆海环境综合整治。厦门市土地发展中心代表市政府作为业主单位，负责片区规划设计、土地收储和资金筹措等工作，并联合建设单位，整体推进环境治理、生态修复和综合开发。其中，针对待整治村庄，实行整村收储、整体改造，先后完成457公顷可开发用地收储，建设城市绿地和街心公园，增加城市绿化覆盖率；针对海域，全面清退内湾鱼塘和盐田，还海面积约1平方千米，并在外湾清礁疏浚，拓展海域约1平方千米；针对陆域，疏浚通屿地区的狭长淡水渠，在片区内建成截流阀门、污水处理厂、污水泵站，实现雨污分流。全面实施生态修复保护工程。以提高海湾水体交换动力为目标，拆除内湾海堤，开展退塘还海、内湾清淤和外湾清礁疏浚，构筑环湾护岸，对受损海岸线进行生态修复；对湾区水体进行咸淡分离和清浊分离，并开展水环境治理，逐步恢复海洋水生态环境；充分利用原有抛荒地和沼泽地建设湿地公园，通过保留野生植被、设置无人生态小岛等途径，增加野生动植物赖以生存的栖息地，营造“城市绿肺”。

文章编号: 66e8c6a1bac72e35be18b80c196b37e0
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (中国鲸类多样性及保护现状) 2021-01-30 中国野生动物保护协会   中国野生动物保护协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDU2OTkxOA==&mid=2650779384&idx=1&sn=0aa47e48ef854c95d150188f17103a5b

一、中国鲸类多样性鲸类作为次生性水生动物，其陆生祖先大约在5300万年前由陆地重返海洋，为了适应水生生活，它们在生态、行为、身体结构以及生理机能等方面都形成了独特的适应性策略，如鲸类流线型的体型改变和前肢进化为鳍状肢被认为是减少水中运动阻力的结果，毛发退化也是鲸类适应水生生境的进化改变。同时，形成了丰富的鲸类多样性，广泛地分布于全球海洋和部分河流中。在Society for Marine Mammalogy 2020年5月公布的海洋哺乳动物物种名录中，全球鲸类动物共有90种，须鲸14种，齿鲸76种。中国鲸类研究的最早记录开始于Osbeck（1765）在珠江发现并命名中华白海豚（Sousa chinensis），此后直至20世纪20年代才有国内动物学先驱秉志教授对浙江定海搁浅抹香鲸（Physeter macrocephalus）的报道。迄今为止，约有38种鲸类在中国水域有分布，其中须鲸亚目（MYSTRICETI）包括3科4属9种，齿鲸亚目（ODONTOCETI）包括6科20属29种。随著野外调查范围的扩大和科研的不断深入，在中国分布的鲸类物种数量可能会增加，如2019年我国科学家在南海拍摄到一种喙鲸，目前还未识别出种类，可能为中国新分布的鲸类。虽然鲸的种类繁多，我国科学家真正长期系统监测的物种仅限于近岸分布的中华白海豚、分布于长江的白鱀豚（Lipotes vexillifer）和长江江豚（Neophocaenaasiaeorientalis）。近几年，科学家们开始啔动对广西涠洲岛布氏鲸（Balaenopteraedeni）和东海东亚江豚（Neophocaena sunameri）的系统监测。除此之外，未能对其它鲸类进行有效系统监测，种群信息极度缺乏。中华白海豚主要分布于印度洋和太平洋沿岸浅水域，有时进入江河内。IUCN将中华白海豚列为“易危VU”级别，全球目前可用的不同水域数量估算的总和为5692头，由于还有一些分布区没有调查，这一数字还会上升。中国是中华白海豚主要的栖息地，目前已证实有宁德、厦门、汕头、台湾西海岸、珠江口、湛江、广西北部湾、海南三亚等种群，曾有极少个体出现在宁德以北水域，保守估计总数约4676-4824头个体，占世界已知种群的82.1%-84.8%。珠江口水域栖息著全世界最大的中华白海豚种群，约2517-2555头。宁德群体的数量最小，目前识别的个体不超过10头。这些群体呈现不连续分布，还未发现不同中华白海豚种群间迁徙交流的确切证据。中华白海豚在中国的分布厦门的中华白海豚白鱀豚主要分布于长江中下游干流中，偶尔进入一些支流湖泊和支流，也曾经出现于钱塘江，下降速度比较快。上个世纪70年代前，白鱀豚还曾分布于宜昌至长江口的广泛水域，80年代初的数量估计在400头个体左右，之后持续减少，1991年认为仅存200头，到2001-2002仅见到一头活体，2006年、2012年和2017年长江淡水豚类考察均未发现白鱀豚，被认为已经“功能性灭绝”。虽然不排除少数个体残存，如2018年有环保人士拍到疑似白鱀豚照片（未确认），但该物种存续的可能性极小。长江江豚是唯一生活于淡水的江豚，仅分布于我国长江中下游的干流水域（湖北宜昌至上海）和两个大型通江湖泊鄱阳湖与洞庭湖中，喜欢栖息在自然泥沙质的近岸水域，且喜好在江河、江湖交汇处和沙洲附近等水域处活动。在过去二十年里，长江江豚的种群数量持续地急剧下降，2006年，全流域仍有1800头左右，到2012年只有1000头左右，其中长江干流500头左右，鄱阳湖约450头和洞庭湖约90头，其分布区和栖息地已呈现出高度破碎化的趋势。已被IUCN列为“极度濒危CR”级别物种。令人欣慰的是，2012-2017年期间，江豚的数量是比较稳定的，仍维持在1000头左右。布氏鲸是世界最神秘的须鲸之一，在中国沿岸往年有死亡个体记录。2018年4月初，我国科学家在北部湾北海涠洲岛附近海域发现布氏鲸群体，这是我国1980年之后发现的首例近岸分布的大型鲸类群体。经分子鉴定为小型布氏鲸亚种。可能全年在北部湾都有分布，冬春季是集中出现的季节，其它季节相对较少。据北部湾鲸豚研究与保护中心（南京师范大学和自然资源部第四海洋研究所共建）初步估计，种群规模约为40-70头。北部湾发现的布氏鲸（张裕拍/摄）二、中国鲸类的保护现状我国科学家对鲸类的系统监测始于1978年对白鱀豚和长江江豚的联合调查，20世纪60年代中期至80年代初期至今，开展了中华白海豚的基础性研究。因此，我国科学家对这些物种的了解较多，相应地，我国开展的鲸类保护也主要集中于这三个物种。中国政府一直重视鲸类的保护，并采取了一系列的保护对策。1988年白鱀豚和中华白海豚被列为国家一级重点保护野生动物，其余鲸类全部为国家二级重点保护动物，2020年国家重点保护野生动物名录（征求意见稿）中又将长江江豚和布氏鲸列为国家一级重点保护野生动物。据不完全统计，中国沿岸和长江中下游已经建立了以鲸类为保护对象的22个保护区，其中9个为中华白海豚保护区，12个为白鱀豚和长江江豚保护区，1个为包括鲸豚在内的海洋珍稀动物保护区。对长江淡水豚类（白鱀豚和长江江豚）的保护工作有序开展，包括在长江干流、鄱阳湖和洞庭湖建立了8处原生地自然保护区、3处自然迁地保护区和1处半自然迁地保护区（铜陵夹江）和人工环境中建立了3个繁育保护群体。农业农村部在2016年推出《长江江豚拯救行动计划（2016—2025）》，在各级地方政府和渔业主管部门的共同努力下，动员全社会力量，推进长江流域的生态修复。长江江豚保护受到高度重视，社会参与度较大。2017年6月13日，中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会于在武汉发起成立“长江江豚拯救联盟”，首批联盟成员单位达60多家，现在已发展至200多家，分别来自全国各地江豚保护主管部门、保护区、科研院所、社会组织以及企业。自2017年开展的“江豚协助巡护”，将“捕鱼人” 转变为 “护豚人”，目前江豚巡护已成日常工作，是推进公众和民间组织参与长江江豚拯救的具体措施。2020年1月，农业农村部发布“长江十年禁渔”的通告，从2020年1月1日0时起实施长江十年禁渔计划，长江流域332个水生生物保护区率先全面禁捕。长江干流和重要支流除水生生物自然保护区和水产种质资源保护区以外的天然水域，最迟自2021年1月1日零时起实行暂定为期十年的常年禁捕，其间禁止天然渔业资源的生产性捕捞。此次禁渔涉及沿江14个省市，覆盖长江干流、重要支流和大型通江湖泊等天然水域。截至2020年10月9日，全流域已经退捕渔船8.4万艘，处置渔船8.3万艘，已退捕渔民19.9万人。长江十年禁渔毫无疑问将为长江淡水豚类的生存及渔业资源的恢复，将起到重要的促进作用。然而，水中保护区无法完全禁止人类活动，尤其长江的航运比较繁忙，所以船只对长江淡水豚的影响依然存在。2020年12月26日，十三届全国人大常委会第二十四次会议表决通过《中华人民共和国长江保护法》（简称“长江保护法”），该法将于今年3月1日起施行。长江保护法针对长江特点和存在的突出问题，采取特别的制度措施，为推动长江经济带高质量发展提供有力法治保障、筑牢绿色发展根基，标志著长江大保护进入依法保护的新阶段，长江保护法的实施必将为长江淡水豚类的保护提供更有力的司法保障。2017年12月5日，中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）啔动仪式暨中华白海豚保护联盟成立大会在福建厦门举行。根据行动计划的目标安排，近期到2021年，重点区域中华白海豚种群的衰退趋势要得到有效遏制，70%的中华白海豚重要分布区域得到有效保护；远期到2026年，我国中华白海豚要得到切实保护，90%以上的中华白海豚重要分布区域得到有效保护。中国鲸类的保护任重而道远，还需开展更加深入的研究，实行更加严厉的监管，实施更加有效的保护措施。本文作者陈炳耀，南京师范大学教授杨光，中动协科学技术委员会副主任委员、南京师范大学教授往 期 推 荐中国野生动物保护协会 微信号 : cwcawx投稿信箱：cwcaweixin@sina.com

文章编号: 3c93e8d16a31660e36c5cc747025b2a6
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (爬高高绕圈圈吃饱饱的滚蛋穀登!登!登!) 2021-01-30 画蛇天竺   画蛇天竺

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDU2MDY2Mg==&mid=2247483890&idx=1&sn=672818275b29989106dc1f24b6c57698

题外话：

标题使用叠词，有点幼稚，其实活动初衷就是一场假装越野而冠冕堂皇吃喝的party，这样说起来倒也没有跑题。后来慌老师建议增加“登！登！登！”，我瞬间秒懂，这不就是代表其前一天滚蛋穀3登嘛。而后心里咯噔一下，幸好那天没让慌老师放开登，要不这不得满屏的登！登！登.....

活动在画蛇天竺、黑练和戏精学院三个群里展开报名，后来特邀白海豚及提供锅碗瓢盆等支持的爱心人士，共计34个选手，8个志愿者和7个摄影师。

故事开头有点悲。我迟到了，没能出现在这照片中，明明白白输在起跑线上。

开始说事，这得从一个寒冷的夜晚说起。由于故事太过精彩，为了避免打乱节奏，那先把广告提前。

.....广告时间.....

1月11日这天贼冷，不知谁在群里提起源叔去年盛夏狂撸滚蛋穀21趟的疯狂之举，话匣子一开，滚蛋穀5小时登山赛就这么成了。冷劲上头，竟把火锅补给也敲了。对正港的厦门人而言，纵使天再冷，吃火锅永远少不了啤酒。

超级波克啤酒

大家很有默契，为了多喝些啤酒，都随便吃点火锅料。还有几个借口都懒得找的，直接明目张胆的吹瓶。

啊！给我留点！

宝矿力水特

怎料到24日比赛当天，气温竟大反转，达到24℃。金主爸爸宝矿力特地现场传授大家补水大法。

宝矿力补水大法好不好，我说的不算。大家好，才是真的好。

没人跟我抢，开心！

宝矿力这么多，我坐著喝呢还是跑著喝？

瞅啥！没喝过宝矿力吗？桌上很多！

本次活动的吉祥物和大目龙都没抵挡住波克啤酒和宝矿力诱惑，各自顺走一瓶，羡煞旁人。

这个广告插入姿势貌似不对，有点生硬，毕竟是第一次，应该可以被理解。既然是广告那就直接点，看图下方赞助商名单。

故事背景渲染

本次赛道选择滚蛋穀的土路，一趟约1.6公里，180米爬升，总时间5小时（9：00am-2:00pm），重复绕圈，丰俭由人。活动期间，大家可自助补给。

这是大家再熟悉不过的线路，基本没有迷路风险，无需布标。换个环保些说法，即减少碳排放，采用摄影师当人肉路标。1.6公里赛道，安排了7个摄影师。

就这段30米长的路，蹲点4位摄影师。有人吐槽，都已经崩得乱七八糟，还得强颜欢笑，因为你不知道摄影师是不是躲在树上拍你。

人肉路标

飘、轻扬、老白、SAI、HR、Mizi、muke

基于防止摄影师被挖角，就不让摄影师露脸。其实更主要原因，他们都是靠才华吃饭，要啥脸啊。

飘没错，是上图那个一言不合就上树按快门拍的摄影大咖。

轻扬盆友的朋友，然后盆友鸽子了，轻扬背著相机赴会。

为啥别人跑得飞起，就你扑街呢？

SAI活动补给深沪拳头母、安溪米粉采购者，特意交代不让写细项。

老白成天以遛狗为借口练拍照技术的律师界烘焙师。

骑摩托车呢你？

HR2020不是在博物馆，就是在去博物馆的路上，24日空降为本活动拍照，之所以不按规矩，放露脸照片，是因为你想挖角，未必知道他哪个博物馆。

MIZI问我为啥放正面照，右边那个穿背心让我问你，哪个道上混的。

Muke活动计时系统优美刻就是他家的，江湖上人称大师兄。只是到现在都没有任何组织或个人站出来承认自己就是二师兄。倒有一个自称沙爷爷在赛道上蹭照片。

志愿者方阵

慌小星、花花、花菜、背包客、Madao、曾第一、阿桂、MINI、发电机(就来发电那种）。

慌小星为活动鞍前马后，锅碗瓢盆耍得风生水起的“星”型美术老师。

花花忘了是叫花小猪还是猪小花，只记得她酒量比跑量厉害。

花菜哆啦A菜，整天忙得屁滚尿流的收纳高手，号称开车比一般人骑车还快。

背包客北极星救援队的乡宴总铺师，专注炒米粉行业25载。

Madao非典型IT男，主修百公里越野。

曾第一咸鱼App大佬，只有你买不到的东西，没有他卖不出去的玩意。

阿桂超级奶爸，没见过他不带娃出门。

MINI本是来烤肉看虐的，由于源叔扑街，被临时强制征召入志愿者队伍。

平潭沈玉琳之所以在这出现，只因他赞助了发电机，组织要求让他露个脸。我觉得，若是他把发电机送我，我可以单独为他写传记。

上菜

本次活动提供火锅、水果、干果、冰镇饮料、冰镇啤酒、姜茶、白茶、炒米粉和萝卜丸子汤。不限量供应！

由于摄影师忙于人肉路标事业，这次食物照片拍的不多。

给些补给点照片，补给食物各位自己脑补。八九不离十是以下这番场景。

运动员登场

如果在文中没有找到自己身影，那必定是你DNS。西风兽成为全场唯一DNS选手，在此感谢其参与A的费用，特发照片，以表谢意。

现在有请各位运动员乱入。

刀刀

米奇

刀旗组合（刀刀&米奇）

chengye

匪哥

小样，中途换衣服还是被你抓到了。（一个个说不拼，要来吃火锅，诚信呢？）

女子冠军 鱼神

潘将军

adong

小青

Joni

晓峰

曾教练

源叔

青菜

SAI行

晨风

河马

一哥

郑哥 天竺山小坦克

小君

茗神

楠哥

全场冠军，13登选手 Jacky

厦门北极星救援队队长 小伟

活动美工设计者 缺牙

方挺

增神

Super

沙爷爷

HeiMi

惠 照片被摄影师私藏，偷张明星照片来凑。

终于全部出场。

活动预告

年后将推出小金榜，美工即将上线。

本次活动，飘和SAI自组“气氛组”的行为值得发扬，后续将征召自带咖啡豆及一切设备的“气氛组”。

文章编号: ff554980722e22902a0f200ca872627d
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (总价28万起,70年产权带装修,西安人涌向了这里!) 2021-01-29 西安楼市情报   西安楼市情报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDA3MjgzOA==&mid=2247533618&idx=2&sn=4c7087982c4812a4048cafcf68e46391

自古以来，人们喜滨水而居，城市也多临水而建。

而西安，身处中国版图内陆，靠山不靠海，人均水资源占有量为全国的1/7，属于典型的资源性缺水城市。

加上每到入冬，冷空气袭来，西安的雾霾就会“如约而至”，看啥都是雾蒙蒙的。

所以，寻求一处没有冬天，没有雾霾的地方养老、度假，是每个人所向往的！

18公里海岸线，年均气温23℃

既然是我们老陕心中所追求的，西安楼市情报定会不遗余力地为大家寻找。

走遍全国海岸线，终于寻得一处环境独一无二的宝地。

在这里，不光坐拥一线海景，还有稀缺的4万亩红树林，更是中华白海豚、白鹭等珍稀物种的永久栖息地。

首先，先带大家看看，这里的海和别处的有什么不同。

这里坐拥18公里的海岸线，是中国最美、最平静、最干净的内海，内宽口窄，形似布袋状如同巨大的湖泊。

众所周知，内海和外海是有很大的区别的，内海受前端陆地的遮挡，海面年平均风力仅一到三级，常年风平浪静，从来没有台风，也不潮湿！很多外海的缺点内海都完美的避开了。

所以想象一下，当天气晴朗的时候，在这片一望无际，风平浪静的海面上，映著余晖，泛著小船，可以尽情享受这块属于你自己的天地，该是多么惬意！

不仅可以吹著海风，看海景，更让人惊喜的是，这里还有4万亩的红树林，简直是家门口的天然氧吧！

红树林，生长于陆地与海洋交界带的滩涂浅滩，是陆地向海洋过度的特殊生态系统。有“海上绿洲、海上活化石、海岸卫士、天然氧吧”等多项荣誉之称。全球的红树林仅占到全球陆地面积的0.13%。

“4万亩的红树林”是个什么概念？

就是站著家里的阳台上，眼前是一片红树林的海洋！

这么大体量的红树林，能够吸收二氧化碳并释放高浓度的负氧离子，这里的负氧离子浓度高达1万个/cm³。

我们知道，在西安，大家公认的浐灞生态环境好，但是浐灞的负氧离子浓度仅30-60个/cm³，而太白山算是我们西安负氧离子浓度最高的地方，浓度也仅6000个/cm³。

这里的4万亩红树林释放的氧离子浓度相当于太白山的二倍！

另外，红树林盘根错节的发达根系能有效地滞留陆地来沙，减少近岸海域的含沙量。茂密高大的枝体宛如一道道绿色长城，有效抵御风浪袭击！

举例来说，1958年福建厦门遭受强台风袭击，但离厦门不远的龙海县角尾乡海滩上，因生长著高大茂密的红树林，结果该地区的堤岸安然无恙，农田村舍损失甚微。

有红树林的地方，生物种类也非常丰富。

红树林的根部可吸附杂质净化水质，纯净度约为普通水质的3倍，为浅海鱼群和各种海鸟营造了觅食和繁衍的宝地。

特别值得一提的是，这里是中华白海豚、白鹭等珍稀动物的永久栖息地。

我们知道，中华白海豚属于国家一级保护动物，有海上大熊猫的美誉。它对水质、环境的要求极高，能让这么珍贵的物种在此栖息，足以证明这里的环境非常优秀！

当初，“世纪工程”港珠澳大桥修建时，跨越的伶仃洋海域，正好经过中华白海豚的栖息地，基于对中华白海豚保护等环保因素的考虑，不得不倒逼大桥设计方案优化，可见中华白海豚的珍贵程度！

白鹭对生存环境的要求也极为苛刻，良好的生态环境也成为白鹭理想的繁殖地。每年3月初至7月底都会有数千只白鹭在此筑巢栖息，繁衍后代。

此外，生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾等海鲜美食，荔枝、香蕉等水果也在这里盛产，而且价格低廉！

闲暇时光，一家人可以赶海、摸螺、扑鱼、抓蟹，这样与大自然的直接接触，是给孩子再好不过的礼物。

欢迎添加二维码获取项目资料

电话咨询：16602910398

一带一路门户，配套一应俱全

这么美好的宜居圣地，就位于广西北部湾经济圈的钦州。

提及钦州这个城市，很多人应该都不陌生。

2019年8月30日，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，也是中国第四批贸易区、西南第一大自贸区。涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。

其中，钦州港作为我国西部城市和南海重要的陆海新通道，在一带一路建设中起到了重要作用。

钦州港覆盖国内外60多个港口，货物吞吐量1.19亿吨，近年增速高达19.3%，跃居北部湾港第一位！集装箱吞吐量突破300万标箱，增速33.4%，居全国第一！

依靠这些优势，在未来海上丝绸之路全球贸易中，这里的地位就如上海、香港、新加坡一样，发展潜力巨大。

那么，作为一个普通人，如何享受到政策和区位优势带来的红利呢？

那就是买一套这里的好房子！

作为全国知名大开发商，碧桂园早已洞察先机，早早在此布局拿地，并于今年推出了一个重磅项目--碧桂园红树湾。

不要认为所有海景项目的配套都只存在于图纸上，在红树湾，生活配套应有尽有并且都已经成熟落地，一种全新的旅居生活方式即将呈现！

大交通上，项目被三大机场环绕，机场到达项目仅需70分钟！项目自身配备成熟的公共市区公共交通，紧挨市区主干道，开车10分钟直达市区中心商圈！

项目周边有大润发、自贸区、白石湖三大商业圈环绕，业主轻松享受高品质城市配套，还有钦州港国际保税商品直销中心等，使你既可以享受海边的惬意从容，又可以感受大都市的繁华便利。

从项目到第一人民医院、第二人民医院、妇幼保健院约6公里。如果你有个头疼脑热，需要看病就医，找个三甲医院，简直太方便了。

教育方面，从幼儿园到大学一应俱全，这里有北部湾最好的教育资源——白石湖实验小学、中央民大附属中学、北部湾大学等，让孩子在家门口得到良好的教育。

其中，距离项目最近的北部湾大学，是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的全日制高校，共有教职工1200多人、全日制在校生16697多人，这些数量庞大的师生以后都是红树湾项目的租客群体。

除了周边成熟完善的市区配套外，项目还自带海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、老年人活动休闲区等项目配套，让业主不用出社区，就能享受丰富的生活体验。

欢迎添加二维码获取项目资料

电话咨询：16602910398

总价约28万起，拎包入住一套海景房

最后，给大家介绍一下价格，大家一定很惊喜！没错，最低总价仅需28万！只是海南的零头，在西安连个首付都不够。无论是用来度假、养老还是投资都毫无压力。

尤其是当下西安这么冷的雾霾天，选择一套可以避寒的海景房，给自己一个舒适的冬天，是如此的简单。

项目户型设计多样，从一房到三房都有，无论是二孩家庭，还是三代同堂出游都能轻松满足，有44平方小户型，八十多平方两房三房，还有合院产品，满足不同人群需求，价格却同样友好。

（上图为44平户型图，更多户型可添加文末二维码）

（上图为88平户型，更多户型图可添加文末二维码）

高层房源全部都是精装修交付，为业主省去了装修的烦恼，如果您还想更省心，碧桂园也提供了业主软装包可供选择，完全不用操心，全程一站式服务，实现轻松拎包入住！

回到开始，为什么向往大海？

因为总价28万起，就能实现面朝大海、春暖花开的梦想啊，而且在海上丝绸之路、万亿国际贸易契机下，实现财富自由或未可知！

你，心不心动？

想了解更多楼盘信息，添加二维码咨询

电话：16602910398

文章编号: 316df5caa2eedfe84f6bb73c1c44bbfa
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (如果2021年是大牛市,谁最可能爆发?不吹不黑,岛外一哥必是它!) 2021-01-29 特价房厦门   特价房厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzM3MDczMg==&mid=2649990341&idx=1&sn=4e6dad5af3460c84d38a71152dd39185

Attention！！！

翔安！翔安！

今天

向全厦门正式宣告！

航空新城

东部体育会展新城

同翔高新城翔安片区

环东海域新城翔安片区

四大新城将强势崛起

大爆发时代全面来临！！

翔安！翔安！

未来颠覆眼球

岛外一颗超级新星蓄势待发

交通、医疗、教育、产业、民生

全面升级！令人期待！

↓↓↓

航 空 新 城

大腾飞在即

航空新城依托建设中的厦门新机场

计划打造成为东南国际航空枢纽

海丝创新开放引擎

两岸交流合作门户

和亚太地区航空产业中心

航空新城规划建设以来，完成固定资产投资432亿元，招商在库项目28个，总投资额806.4亿元。

策划生成的119个项目中，轨道3、4号线机场站和城际铁路R1线航站楼段关键性控制工程已先行实施，机场大道示范段、环嶝北路和机场快速路南段等项目已经完工，阳塘安居小区、珩边保障房正在全面加快施工。

下一步，翔安区将保障航空新城全面啔动开发，力促新机场主体工程、飞行区工程等核心项目开工动建。

就在近日

大消息连续从航空新城传出

厦门新机场

近日，福建发改委发文《2020年我省重点交通项目投资全面超额完成任务》，其中提到，厦门新机场用海初审获得自然资源部批准，这意味著，厦门新机场迈入建设新阶段。

此外，据业翔民安消息，当前新机场工程处在可研报批的攻坚阶段，同步推进有关设计工作，待2021年可研及初设批复后，即可进行全面开工，厦门新机场预计于2024年建成，2025年投用。

机场大道示范段

近日，厦门市机场大道(原迎宾大道)工程示范段通过安全专项验收和交工核验检测，具备交工验收和试运营条件。

机场大道(原迎宾大道)工程起于翔安区大嶝大桥，终于机场南北跑道西垂滑线，路线长7.09公里，标准路幅宽56米，按城市主干道(结合一级、二级公路)标准建设。

机场大道工程是连接大嶝大桥至新机场跑道的主要通道。厦门市机场片区指挥部确定机场大道起点按示范段标准快速建设，将绿化工程、路灯照明、交通安全设施等配套工程一次性实施到位，完善道路功能和景观效果，提升社会效益。

待示范段道路交付使用后，将大大缓解地铁3号线、地铁4号线、综合管廊、阳塘保障房等项目交叉施工的困难，方便进出大嶝岛车辆快速通行。

（图源：厦门网）

翔安机场快速路

省市重点项目翔安机场快速路大嶝岛段建设也迎来重要进展，B1标段主线桥梁近日顺利实现主体合龙。

这次合龙的大嶝岛段B1标段工程，起于田墘互通，终于大嶝岛南部海岸线，长2.4公里，全程以高架桥形式通过，于2017年4月正式动工。

据了解，翔安机场快速路大嶝岛段主线全长6.4公里，设双向6到10个车道，按照城市快速路标准建设，设计时速80公里，建设上划分成两个施工标段，除了B1标段外，长4公里的B2标段在确定用海线路后也将尽快开工建设。

建成后的翔安机场快速路将连接机场高速公路，成为未来翔安新机场一条重要的对外连接通道。

厦门航空产业啔动区项目招标

近日，厦门航空产业啔动区项目(设计)招标。

项目位于翔安区13-19莲河片区沙美路与疏港南路交叉口东北侧，总计容建筑面积约为198810㎡，总投资约7亿，计划于2021年5月开工，工程建设周期24个月。

3号线翔安机场站(站后折返段)

15日，轨道3号线翔安机场站(站后折返段)项目开工仪式在厦门新机场核心区举行。

翔业集团该项目有关工程师告诉记者，轨道3号线翔安机场站(站后折返段)是原规划的延伸，简单来说，原来的规划是轨道3号线线路到机场航站楼前，地铁就开始调头转向，所谓站后折返段就是地铁线路穿过机场航站楼下方，地铁再调头转向。

据了解，航站楼的建设需要等待该项目完工后才能动工，该项目工期紧、任务重，在未来9个月的建设工期内，这里将成为厦门新机场建设最重要的“前线堡垒”。

图源：翔业周报

东部体育会展新城

飞速提升！大质变！

厦门东部体育会展新城

规划用地6.58平方公里

规划居住人口9.2万人

未来这里将拥有

厦门最大的体育综合体及会展产业载体

其中，新会展中心占地面积84.7公顷，总建筑面积约106万平方米，定位为国际大型展览中心，兼具国际高端商业会议功能；

新体育中心定位为国际大型体育赛事的主场馆及全民活动的主要场所，占地面积66.6公顷，总建筑面积56万平方米，规划建设60000座席的主体育场——白鹭体育场，是实现专业足球场、综合田径场自由转换的多功能赛场。

还包括18000座席的体育馆——凤凰体育馆、5000座席的专业游泳跳水馆——白海豚游泳馆，同时配套环湾商业、户外运动场等设施。

▲新会展中心鸟瞰效果图

厦门东部体育会展新城位于翔安区海滨，是厦门市跨岛发展东进的桥头堡，区位优势凸显。

目前，厦门东部体育会展新城指挥部携手翔安区正通过招展招赛以馆兴城，出台体育、会展、文旅、影视等产业招商优惠政策，向全球客商发出热忱邀请，带动营商环境实现步步提升，确保场馆建起来、新城活起来，吸引更多优质企业落地发展，持续打造“高素质的创新创业之城”。

新城依托滨海资源优势，勾勒出“一轴两翼、一带一廊”的空间结构布局，镶嵌辽阔天际线的滨海景观活力带，构建串联众多城市节点的生态大绿廊，呈现海天相接、城海相依、产城相融的现代都市复合效应，著力打造“高颜值的生态花园之城”。

产业赋能。新城地处黄金片区，其周边产业和人才聚集区形成众星拱月之势助其成长，未来将在物流、商流、信息流、技术流、资金流、人才流等方面实现有机联动循环、协同发展；文体会展产业园的打造将赋予新城新活力；滨海旅游浪漫线将串联起多元新业态、文化旅游新娱乐项目和新设施。

高效交通。在新发展格局下，厦门市翔安区正以大开放、大交通促进大发展，新城整合开发地面、地下、空中步行系统等多维交通模式，并融入水上交通体系，增强内生动力和辐射带动力，形成海陆空多维立体交通网络。

智慧新城。新城将在全市推进“5G+”战略落地，构建智慧交通、智慧社区、智慧医疗、智慧旅游、智慧酒店，建设数智场馆、优质用水等智慧公共服务设施，提升公共管理服务的可视化、智能化水平，规划建设16个具备生态化、智能化、人性化特色的新时代居住社区。

环东海域新城翔安片区

新格局呈现

在环东海域新城翔安片区

翔安区重点规划了“一主一次一带三组团”

“一主”为东坑湾东部市级中心

“一次”为翔安区级中心，“一带”为滨海旅游浪漫线

以及下潭尾、东坑湾、翔安南部三个组团

片区规划以高科技、新兴产业、

现代服务为主导的产业结构

滨海旅游浪漫线二期

同翔高新城翔安片区

火力全开

据厦门广电报道，截至1月初

同翔高新城开发面积近5平方公里

建成区面积约3平方公里

累计完成固定资产投资143亿元

落地产业项目69个

其中，总投资480亿元的

天马六代柔性AMOLED项目

主厂房主体结构完成近60%

力争今年4月份封顶

8月份生产设备进场调试

2022年实现量产

片区内不少项目陆续建设

↓↓↓

中航锂电A6项目

总投资100亿元的中航锂电项目

位于同翔高新城翔安片区

是我市构建新能源汽车

产业集群的关键一环~

据介绍，中航锂电A6项目建设

已进入收尾阶段

目前正在安装设备

预计到2021年底可实现量产

厦门市翔安职业技术学校新校区

位于同翔高新城市头起步区

具体位置为溪东路东侧

内厝中学南侧

北临舫阳东二路、南临西塘路

西临溪东路、东临内厝路

该项目总投资约7.65亿元

建设规模为120 个班

提供6000 个学位

项目总建筑面积约 14.1万平方米

计划于2023年完工

市头中学

同翔高新技术产业基地翔安片区

将新建一所中学

规模为42个班，它就是

市头中学

项目进展：据介绍，市头中学项目于2020年12月底取得施工登记意见函，目前，正在进行场地平整、围墙搭设及临时设施的建设工作。

办学规模为42个班，主要用地面积约2.9万平方米，总建筑面积约3.4万平方米，其中，地上建筑面积约2.5万平方米，地下建筑面积约8千平方米。

毫无疑问

随著这四座新城在翔安尘埃落定

不仅翔安人民有福

也意味著翔安新的机遇来临

！！！

yes！

就在近日

大消息连续从翔安传出

势不可挡，翔安大雄起！

即将富得流油！

这里的人都将身价大涨！

第二东通道翔安大桥

今年底桥梁形象将初具雏形

第二东通道翔安大桥是我市重点交通基础设施建设项目，目前陆域的隧道、主线桥，海域的互通区桥梁、海中区桥梁均已进入主体施工阶段，海上墩台的安装已完成5座。

今年是翔安大桥施工任务最繁重的一年，将完成投资32亿元，持续推进枋钟路隧道开挖及关键线路——海中区35座预制墩台和钢箱梁的安装工作。

地铁3号线预计2021年开通

据业翔民安消息，厦门轨道3号线自厦门火车站至翔安机场站，共26站，25个区间，全长36.83km。其中翔安段（从刘五店至翔安机场）共14站14区间，长度18.0km。

厦门火车站~蔡厝站（含），共21站，20区间，全长28km，这21个站点目前已全部封顶完成，计划2021年上半年开通试运营。其中翔安区所属范围内包含9座车站（刘五店、东界、洪坑、林前、洋塘、翔安行政中心站、浦边、后村、蔡厝）。

蔡厝站（不含）~翔安机场站（全长8.7km，5站5区间），计划与机场同步开通。

翔安机场高速公路

（沈海高速-翔安南路）

翔安机场高速公路（沈海高速-翔安南路）起于翔安区内厝镇上沙溪村，与沈海高速相交设内厝互通，与海翔大道相交设巷东互通，终点与正在建设的翔安机场快速路南段衔接，工程主线路线全长10.096km。

建成后，翔安机场高速公路将完善厦门路网结构，拉动沿线旅游、商贸、物流业的发展。该工程预计2023年建成通车，将助力构建“厦漳泉一小时交通圈”。

▲翔安机场高速公路施工现场

爆发何止于此

翔安教育，将更加势不可挡！！

实验小学翔安校区今年9月投用

从厦门实验小学了解到，该校翔安校区整体建设、装修已经完成，预计将于今年秋季正式招生。

根据规划，厦门实验小学翔安校区办学规模为48个教学班，校区占地3万8千多平方米，主要包括教学实验用房、图书综合用房、食堂体育馆、地下公共停车场及室外配套工程等。目前，该校区已经完成竣工备案。接下来，学校将开始进行室内软装、教学设备入场安装等工作，计划于今年秋季正式招生。

双十中学翔安校区

【初中部】：位于翔安区石厝以东、浦边村以西，总投资22074万元，办学规模48个，新增学位2400个；目前项目正在进行室内外工程收尾，计划2020年12月完成竣工验收，并于2021年9月投入使用。

【高中部】：位于翔安区肖厝南路以东，翔安大道以北，主要建设办学规模60班、3000个学位的一所高中学校，项目总投资40341万元，目前项目正在进行主体施工，部分单体已完成主体结构封顶，计划2020年12月底所有主体结构封顶，并于2021年12月竣工验收。

翔安区第三实验小学开门办学

8月中旬地处于翔安区南部新城的第三实验小学正式揭牌，开门办学。

该校地处翔安区南部新城，与翔安区新店保障房地铁社区一期毗邻，距离厦门地铁3号线、4号线洪坑站300米左右，是翔安区直属公办小学。

学校建设用地约30720平方米，建筑面积约25674平方米，规划48个教学班的办学规模，预计可提供学位2160个。

翔安第二实验学校拟建54班

项目拟建于翔安南部新城，洞庭路以北，浦边西路以西，后浦路东侧。

本项目拟规划建设成54班，2520个学生的公办学校（小学36班，初中18班）。规划总用地面积41905.14㎡。本次设计总建筑面积37549.0㎡。

翔城小学拟建48班

项目位于翔安区南部新城的新城街道，位于现状马池塘东北侧，靠近翔安大道，交通便利。

项目拟建48班完全小学，每班45名学生，共计学位2160个。用地面积约29221平方米，总建筑面积33810平方米。

翔城中学拟建48班

项目拟建于南部新城的新城街道，位于现状马池塘北侧，规划用地三面临路，南侧为马池北路，北侧为鼓锣南路，东侧为鼓锣西路，西侧为18米宽的城市绿化，靠近新城中路，交通便利，自然环境良好。

本项目拟规划建设成48班/2400个学生的公办学校，用地面积43812.09㎡。本次设计总建筑面积32465㎡。

你以为这就够了？

NO！NO！NO！

除了以上这些

翔安民生配套

全速飞升！大力度！大质变！

喜大普奔！

重磅商业、医疗地标上线

全城欢呼

首创·奥特莱斯

从翔安区获悉，省市重点项目厦门首创奥特莱斯项目目前进展顺利，预计明年10月将正式开业。

该项目进展顺利，2020年9月项目主体6栋三层楼均已全面封顶，目前进入室内外装修阶段。

该项目总建筑面积约12.5万平方米，总投资约10.5亿元，是首创奥特莱斯3.0产品的代表作。建成后，它将成为翔安区乃至厦漳泉地区新的商业地标

苏宁广场综合体将落户翔安

此前，据苏宁置业官微消息称，厦门市翔安区政府与苏宁置业集团签署战略合作协议。

苏宁将在厦门持续落地零售新场景、新业态，助力厦门消费升级，包括打造苏宁广场、苏宁易购广场等行业顶级的智慧零售综合体。

通过一批重点项目的带动，推动苏宁小店、苏宁零售云门店、苏宁云店、苏宁红孩子、家乐福门店等更广泛的业态在厦门规模化的发展，从而深度引领厦门新型消费的发展，推动城乡市场的消费繁荣。

目前，翔安苏宁广场的选址还在规划中。

厦门大学附属翔安医院

2019年4月，在厦门大学建校98周年校庆日，厦门大学第一家直属附属医院——厦门大学附属翔安医院正式对外开业运营。

厦门大学翔安附属医院是由厦门市政府和厦门大学共同投资建设的非营利性公立医院，占地面积360亩，其中一期投入20亿元人民币，用地180亩，建设床位1000张。有门诊楼、医技楼、住院楼等6栋地面建筑，建成后拥有床位3000张，并配套建设停车位1060个。

浯家公寓正在进行装修工程施工

项目位于翔安西路以北，洪钟大道以东，总用地面积6.18万平方米,总建筑面积30.75万平方米,建设公共租赁住房4520套。配套建设幼儿园、生鲜超市、社区服务中心、商业等服务设施。截至12月底，项目正在进行装修工程施工。

洋唐居住区三期

项目位于翔安区新店镇翔安南路与洪钟大道交叉处西南侧，总用地面积9.97万平方米,总建筑面积48.99万平方米,建设保障性住房4646套。配套建设幼儿园、社区商业、社区服务中心、物业等配套用房。截至12月底，项目正在进行装修、室外及主体结构等工程施工。

珩边居住区保障性安居工程

项目位于翔安南路以南，城场路以北，项目总用地面积14.7万平方米，总建筑面积59.3万平方米，建设保障性住房约4888套，配套建设社区服务中心、老年人日间照料中心、幼儿园、生鲜超市、商业等设施。截至12月底，项目正在进行土石方及基坑支护工程施工。

不仅如此

翔安将新增大批休闲胜地！

颜值再次提升！

翔安休闲

根据厦门市绿地系统规划修编

和绿线划定(2017-2020)

截止2020年

翔安将规划建成113个绿地公园

包括16个综合公园、4个专类公园

73个社区公园、20个带状公园

要知道

全厦门一共规划342个

翔安就占了三分之一

数量是全市第一

2015年，借国家决定选择国内部分有条件的城市进行海绵城市建设试点的契机，厦门成功入选第一批国家海绵城市建设试点城市，而翔安南部新城也顺应潮流，成为我市两个国家海绵城市建设试点区之一。

从这一刻起

翔安迈上探索新城海绵城市建设新模式

打造中国新城开发最佳实践区的豪迈征程

南部新城中的东山水系公园、旱溪公园、鼓锣公园、鼓锣下游水系公园等数个公园，均打造成海绵水系公园。

公园内的水系不仅优化了景色，在下雨的时候，整个公园的海绵系统更是能够实现对雨水的收集、净化、储存和循环利用，极大的解决城市内涝问题。

据了解，翔安南部新城海绵城市试点项目共有83个，共包含有市政道路、居住小区、公建设施、绿地公园、水系公园等五大类，总投资达82.56亿元。一系列海绵体项目在翔安新城15平方公里的土地下连接，目前已经基本建成。

鼓锣公园

翔安大道带状公园

福建省乃至海西首个公路带状公园——翔安大道带状公园。

据了解，翔安大道两侧绿化景观工程总长27公里。目前翔安大道向两侧拓宽，并打造绿化工程，从翔安隧道口一直延伸到沈海高速公路，沿线布置有夏花区(夏秋两季开花)、冬花区、芳香区(香花香叶香草)、榕荫区、草本区、市树区、滨水区等8处节点公园。

除绿化、彩化、美化外，还配套建设了27公里的慢行绿道系统、景观小品以及休闲设施，该项目已形成一条集休闲步道、自行车道和休闲驿站为一体的“彩色景观带状公园”，为广大市民提供休闲活动的好去处。

下潭尾红树林生态公园

下潭尾红树林生态公园位于翔安区火炬大桥两侧。据了解，去年春节前，1.8公里的南岸栈道完成建设。建成后，木栈道成了不少市民休闲旅游的好去处。

据悉，整个公园建设目前正稳步推进，预计于今年6月全部建成，届时，这里将成为全省面积最大的人工重构红树林生态公园。

图源：业翔民安

翔安！翔安！

随著四座新城以及

多重配套建设的不断推进

未来价值不可估量！

文章来源：厦门建设局、厦门日报、厦门广电 厦门火炬高新区、业翔民安、翔安教育、厦门体育会展新城、厦门房地产联合网等

文章编号: 10ff4df99fa920072aef4afcfa376a76
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (西安周边一日游自驾  壶口瀑布在哪?从西安怎么去壶口瀑布?黄河壶口瀑布一日游) 2021-01-29 跟著晓晓去旅游   跟著晓晓去旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MzU2NzI5MA==&mid=2247483915&idx=3&sn=2cbd5f2f7966bab786bcf87ed4a4951d

点击上方“蓝字”，发现更多精彩。

前一段刚在西安那边游玩回来 亲身体验后 良心推荐你位导游 说之前先介绍一下我自己 我是《环球旅游达人》的签约体验员雯晓晓 团友们应该也有不少认识我的吧 以往都是由于工作原因游走在各个国家，这次趁假期的时间和朋友游玩了兵马俑 华清宫 华山 法门寺，经多方考察找到了当地有名气有实力的旅游管家自由行他们是专门接待家庭游和自由行的，全程一条龙服务，包含24小时接站，安排酒店、门票、吃饭、交通都是他们帮忙安排的，而且价格还实惠，住的酒店也比较好，他们倡导的就是品质纯玩游，所以全程的服务都特别好，并没有因为现在旺季多花钱，都是因为他们团队在本地的资源丰富，全程游玩下来非常舒心，特别满意你去的话可以直接找旅游管家小刘，小刘非常热情 而且还比较细心

西安周边一日游自驾

建议你加他提前咨询一下比较好 找对了，才能玩的更开心，所以在这里良心推荐给你！ 团友们可以借鉴一下

小刘为我们安排了5天的行程

第一天：开始正式旅游 兵马俑博物馆 华清池 骊山风景区 晚上看了长恨歌演出 演出太精彩了

第二天：游览了天下奇山 华山 挑战了长空栈道 心真是蹦蹦跳啊 腿都发软了

第三天：壶口瀑布 黄帝陵 感受瀑布的气势磅礴

第四天：延安革命圣地（南泥湾 枣园 杨家岭等革命旧址）

第五天：明城墙 大雁塔广场 鼓楼 回民街 永兴坊 行程结束后 刘导安排送站

【旅游心得】

1、找对了，才能玩的更开心 还有千万不要贪图便宜 选择旅行社的低价团

2、找贵的不如找对的。专业的团队才能保证你的旅游质量。

3、找攻略不如找位管家。管家可以根据你的要求规划您的旅游线路，省时 省力 省心 我们游玩五天时间，时间虽然不长，但通过核心景区游览，让我体会到了历史古都魅力所在。

4、看低价不如看品质。这次费用虽然不是三五百的低价团，但是收费合理、实惠，而且包含所有景点的门票、住宿、餐费、导游服务费、接送服务、保险费用等，当然了我们全程也是没进店不购物的！吃的住的都还非常的不错，特别是安排的酒店让我们非常满意~~~

很多人都会问我：“小刘是谁？你这么会玩，为什么还要找人啊？”

西安周边一日游自驾

§ 原因很简单，我想让我的行程更简单、更轻松，我不用花太多的时间去想酒店的预定、用车的安排、出行的安排，费用的预算，我想的旅行，就是我轻轻松松的去玩，其它的锁事儿，有靠谱的人安排就行！而小刘就是这么一个人——

1、根据我的想法帮我订制好线路，安排好行车、酒店、特色饮食等

2、关于要买票的景点，提前帮我预定好，节约排队时间

3、提供免费接送站服务，行程自由，不赶鸭子上架

4、小刘是西安导游，专业、口碑好

5、行程自由，设计合理，轻松自在（PS：重要的是睡觉睡到自然醒）

6、美，颜值也很好（颜值控没办法）

壶口瀑布在哪里？怎么从西安到壶口瀑布？壶口壶口瀑布一日游

井冈山红色革命圣地。去那里，或者记住你祖先的伟大事迹，或者了解革命性成功的真正含义，或者在革命烈士纪念碑前宣誓。到井冈山旅行将使您的旅途值得。井冈山位于江西省西南部，位于罗湖山脉中部，湘湘交界处，东部的江西太和县和遂川县雁陵县以南 湖南省西边是茶陵县 湖南省北至永新县， 江西它是赣西南的门户。 井冈山旗坪旗坪是井冈山市政府所在地。这是一个美丽的山区小镇 像公园摩天大楼，高大的百年古树酒店， 旅馆， 餐馆和其他旅游设施完工，巴士可通往主要景点。齐平的中心是鱼ju湖公园。绿色色调就像涂料 湖-照镜子， 凉亭和凉亭相互补充。南端的南山公园灯笼架很棒北端是雕塑花园全国有17位著名雕塑家使用青铜， 白色大理石和花岗岩雕塑， 使它们更大一点 比一个真实的人。其中有毛泽东的照片， 朱德 彭德华 陈怡 袁文才 王佐 何子珍 陈正仁等。形状是逼真的和逼真的。井冈山革命博物馆四面环山。耸立在九水湖上，齐平革命的故乡横跨湖面。齐平是井冈山风景区的中心。主要景点是：井冈山革命博物馆， 井冈山革命烈士陵园 齐平革命故居的前一批古迹， 主要景点还包括南山公园， 玉翠湖 乌玛朝天等 D．井冈彩虹瀑布井冈彩虹瀑布是井冈山上的一道亮丽风景。每年夏天8点至11点，瀑布照耀著阳光会有彩虹的色彩堆积在瀑布中多彩，绚丽，明亮然后改变你的位置 访客如何上下移动。当游客爬上石阶瀑布上彩虹下降时，彩虹再次聚集在瀑布下。因此，它也被称为彩虹瀑布。李铎 书法家 热爱风景写歌了吗五个独特功能·在水中游泳？：？水嘴？ 凝聚春天的风景彩虹落在双溪。石门无法关闭那里有猴子和鸟。在碧波荡漾的碧玉深潭中。遥远的闲云带著微笑和喜悦。井冈山峰领袖 灵x井冈山峰风景区位于井冈山地区， 革命和旅游胜地的摇篮。占地面积近10000亩，大型旅游胜地 结合红色， 绿色和爱的感觉，它于2005年4月28日对中国和外国游客开放。风景名胜资源极为丰富，它可以大致分为五类：红色， 绿色， 风格， 住宿和膳食。 这是井冈山大井井冈山是最有灵性的地方。1927年10月24日，这是令人难忘的一天。这天 ，毛泽东， 充满香Xiang 领导了大井市秋季收成起义小组。毛泽东送给王佐70支好枪，王作还给毛泽东五百旦。多少年后专家 研究井冈山摔跤的历史， 注意到的 这七十支长矛和五百个丹麦山谷，它的意思是， 井冈山的大门突然打开，从那时起，中国革命的历史就被重写了。黄羊界黄羊界风景壮丽，抬头山多丘陵晴间多云洁白如大海黄羊街就像大海中的孤岛这就是为什么人们叫黄羊街吗？王洋杰 要么 ？王洋杰.由于自然条件的影响， 例如山谷的救济和流转，黄海的气候多变刮风， 有雾而又奇怪。迷人的雾和滚动的云。乍一看，它看起来像是一片浮海它描绘了天气：奔腾的山脉和洁白的云朵， 填满山谷这是一个景象让你不知道 你在世界上。黄羊街观日出黄羊街是在井冈山上观看日出的好地方。这里的日出景色令人印象深刻。（图片来源：互联网）

中共中央秘书处设在枣园。位于延安市西北8公里处，最初是一座庄园住宅，后， 中共中央如何进入延安，是中央社会事务部的居民，它已重命名为？盐源.始于1944 到1947年3月中共中央书记处书记杨家麟从这里迁来。枣园也有毛泽东同志的故居， 朱德同志的故居 周恩来同志的故居 刘少奇同志的故居和任Bi时同志的故居。两者都具有历史重要性。橘子果酱花园里种著许多花草。各种建筑物隐约可见，美丽的风景风景迷人。

公园的地盘很复杂，气候变化取决于山脉的高度和形状， 高度和底部之间的差异很明显。原始次生林覆盖整个山脉，有超过500种树木和奇花异草。竹yu峰 云台山主峰 位于海拔1308米的高度。云台瀑布的高度差为314米，在风景如画的春天瀑布的尽头，这是中国最大的瀑布之一。[国务院关于2016年12月发行火车票的公告]，从今年12月30日起，互联网的门票预售期将调整为30天， 手机和电话； 车站为28天， 代理商和售票机。

华山的魅力并没有被新奇所掩盖。我想， 花山是如此吸引人以他的阳刚之美。我参观了九洲方圆著名的五圣山，每个人都给人留下深刻的印象但是，这可能会令人印象深刻。

厦门南普陀寺旅游指南_厦门南普陀寺有什么有趣的地方？

福建南普陀寺位于厦门大学附近。它是福建南部的佛教圣地。普托神庙是由山川河流建造的由于厦门是一个受欢迎的旅游城市，因此，有很多人 谁来或专门去普陀寺， 参观它。每时每刻，普陀寺的香很浓每， 谁来玩 会真诚地尊重一小撮香。但我想提醒大家因为这么多人献香每个人都应该调低香气为了不看起来像编辑，那个陌生的姨妈的衣服被撕裂了。在南普陀寺有各行各业的神灵，每个伟大的神都鞠躬这有点不现实。您可以根据自己的意图选择几位伟大的神灵进行崇拜。不管， 你崇拜多少神别客气， 真诚而真诚正如他们所说：“诚信是精神”好！ 由于南普陀寺是福建南部的佛教圣地，它一直是国内外佛教文化交流的中心。来自世界各地的佛教大师在这里讲道，也有这个学院的老师 从圣殿大门出来的人广坤佛法

西安周边一日游自驾

南普陀寺是免费的。如果你来这个地方一定要尝试著名的南普陀寺素食蛋糕。素派很脆咸又甜这是厦门的名菜！ 通过南普陀寺您可以攀登南普陀山。有些地方的山路陡峭而狭窄，甚至只有一个人可以通过。目前， 即使只是为了安全别客气， 让别人先走不要不知所措。到达山顶的路线很多，您可以根据自己的兴趣进行选择。站在山顶上望著远方你可以看到大海欣赏厦门大学内部的风景。但是因为山上的树木太茂密了这将不可避免地闭上游客的眼睛。当您不耐烦地俯身向前看时，注意腿不要飞到空中。

日本的熊野古堂是古代为贵族建造的， 参观熊野神社。他后来成为一名从业者 走崇拜之路。在绿叶间长满青苔的石阶的熊野古堂这里有历史古迹和石碑， 大自然所赐予的温泉和瀑布。曲折的道路在蜿蜒每个部分都是令人兴奋的风景。别客气， 跟随CNN报告， 找出答案。 熊野古堂的那智瀑布日本的第一个瀑布日本的第一个瀑布 熊野古堂 日本平安时代山信徒在那里修行的地方。他仍然受到数千人的尊重。那智瀑布被称为日本的第一瀑布。瀑布有133米的高差。观看瀑布的最佳地点在熊野县神社里 最靠近瀑布的地方那智瀑布是一个旅游胜地， 团结自然 历史和文化。 熊野工藤 世界文化遗产， Kumano Kodo Kumano Kodo位于三重县， 日本的奈良和歌山这是通往三座熊野山脉（Kumano Hongu Taisha， 熊野Hay玉大社， 熊野那智大社）。西班牙的库曼诺·科多（Kumano Kodo）和圣詹姆斯朝圣之路已列入联合国教科文组织世界文化遗产名录。 6。10 aki十里王子信息服务中心分发邮票册和竹竿。 aki十里王子信息服务中心进入熊野古道aki起王子信息服务中心为朝圣者和游客提供邮票册和竹竿。 熊野神社 熊野神社的自然精神日本神社通常都包含自然界的精神生物。熊野神社也不例外。熊野神社认为周围的老树是宝藏。将白色的折纸挂在树上，显示， 他多大了。 6。10片原小屋片原小屋， 绿树成荫，在片原小屋放松，看著绿树呼吸新鲜的山区空气。也许， 舒适的休息使您不愿离开并再次旅行。 Tsugizakura-oji神社让自己沉浸在雨中神社的神秘之中。 Tsugizakura-oji神社。 在Kumano Kodo散步。您会发现100多个主要和次要神社，Tsugizakura-oji寺庙就是其中之一。得益于清新的美景和充足的降雨，它使游客来到这里， 经常在雨中体验神社的奥秘。 6。10泉水？野中清水？ 泉水？野中清水？ 泉水？野中清水？， 位于Tsugizakura-oji附近，在熊野古道为游客提供天然饮用水，让游客在这里待一会儿缓解旅行疲劳。 清洁泉水洗手和漱口， 访客应在干净的喷泉中洗手和漱口。进入神社123456。10 Kumano Hongu Taisha Taisha牧师的入场带领游客敬拜， 如果幸运的话在进入熊野本宫大社之前，大沙祭司在那里 谁将引导您走上敬拜之路。 Kumano Hongu Taixia的传统设计风格由于洪水而被迫迁移。它的建筑风格仍然保留了其原始的传统设计1。3456。大鸟神社门10号 通往神圣的大野原 ？大鸟门？ 从日语翻译意味著门。访客必须穿过这扇门， 到达大野原汤野峰温泉的圣地， 当地重要的水源之一 古温泉汤之峰温泉。它是当地重要的水源之一。当地人习惯于使用温泉水在桑拿浴室中进行洗涤，烹饪或沐浴。 一。4567。10个步骤 通往镰仓神社几乎垂直的台阶爬上几乎垂直的台阶，游客必须穿著宽松舒适的衣服。 镰仓神社镰仓神社， 建在山顶上一块巨大的岩石上， 毗邻熊野Hay玉神社。镰仓神庙建在山顶的一块巨大岩石上， 在那智胜浦市。 感觉电影中的黑暗情绪？指环王？ 与茂密的森林。然后，您应该在那智胜浦市1的茂密森林中体验它

西安周边一日游自驾

近，永兴饭店 在这里你可以喝酒和丢杯酒， 在燃烧。成为公众关注的中心。

在舞台上 ？一碗酒？，只需支付5元很少 可以喝一杯芳香酒它会严重破坏一杯酒。

由于此表格非常特殊，所以吸引了很多 尝试。

根据该文本， 摆在现场：扔一碗酒，麻烦掉下来扔进一碗酒厄运！喝一杯酒财富之神将与您同行喝一杯酒每年祝你好运。

哪首歌是“半碗酒”范伟和程伯志-“西安人民之歌”

有一座城市它让人很难相信割舍有一种怀念它被称为曾经来过有一种旋律它扯著嗓子唱歌在它的中心人们叫它鼓楼钟楼有人说种水土让人变得懒惰来来打把挖坑我教你啥叫生活是谁对西安印象留在黄土高坡来跟我唱一首咱西安人的歌西安人的城墙下是西安人的火车西安人不管到哪都不能不吃泡馍西安大厦高楼是连的一个亚历山大在西安人的心中这是西安人的歌600年的城墙现在让你随便触摸西安的小吃足够让你变成吃货在你的脚下曾经埋著王孙显赫和平门下马陵是一个低调西安的女娃喜欢有话啥都都直说就像这城门儿楼子四四方方的洒脱给你说西安地灵说话不敢胡说背后说谁坏话可小心不好过西安人的城墙下是西安火车西安人不管到都不能不吃泡馍西安大厦高楼是连地一座亚历山大在西安人的心中这是西安人的歌啦啦啦……西安城的故事想说的太多太多西安城的历史也不会难于琢磨看夕阳西下就坐在护城河怀里再抱上一本贾平凹的小说西安人的城墙下是西安人的火车西安人不管到到哪都不会不能吃泡馍西安大厦高楼是连地一座亚历山大剧院在西安人的心中这是西安人的歌这是西安人的歌西安人的城墙下是是西安人的火车西安人不管到哪都不能不吃泡馍西安厦厦高楼座厦厦连一座在西安人的心中这是西安人的歌。

西安周边一日游自驾

近，在许多媒体平台上，西安酒碗起火了。逐渐地，这成为了去西安旅行的一种独特经历。那么扔一碗酒有什么吸引力呢？一起来看吧！

滴碗酒店位于西安市永兴坊专业街。在东入口的空地上商人用一艘大酒船包围了开放空间，里面一堆破碎的酒碗这个？壮观？ 图片吸引了大批游客到场。

一碗酒每碗5元，有一种酒的酒精含量低，后， 就像游客喝黄酒，把酒碗扔到地上酒碗坏了是什么意思？平安岁岁？.

今年秋天，摆脱烦恼倒霉厄运！可以英勇地喝酒吗为和平祈祷因此，路过的游客来满足经验。喝一杯？碗酒？，财富之神将与您同行！喝一杯？碗酒？，吃和喝！

保龄球酒是山西省康兰高县客人的一种民间娱乐活动。公司代表说 认为这应该使更多的人了解陕西的民俗。这家商店每年可生产近20万个碗，春节只有八天 只有20，000人来测试它。

但也有人建议这样的行销会造成巨大的损失，这也将导致环境污染。根据这项业务，碗是用低温陶瓷制成的后， 你是怎么丢掉杯子的 我们将与制造商同意。移动一碗炉渣之后再煮一碗 怎么揉两次没有浪费

华清盆地Yan的故事给了她浪漫而美丽的味道，有很多唐式建筑花园的设计很漂亮，景点也状况良好，核心是《长恨歌》的现场表演湖青宫后面是is山，在山上，您可以看到一个真实的成语场景， 从教科书中学到的 我小的时候有明显的区别山-市中心的八个景点之一？丽山的夜景照？ 和？灯塔露台？ 风火表演之王。在山的中间，有冰尖亭， 献给西安事件（蒋介石被捕的故事），收集历史文化 鱼潭文化源文化 宫殿文化 风景如画的宗教文化场所。地址：华清路38号 临tong地区。临tong石榴石很有名好吃又便宜两个超大号的要花5元。门票：淡季80，旺季110 第一天

凌源“石林”位于南大河南岸大万丈子村的鼓山子区。

鼓山子 海拔700米，全部包括吗？石林？，和这个 ？石林？ 属于柱状玄武岩，

它是火山喷发的产物这是一种宝贵的矿产资源。

它不仅是水下的建筑材料和建筑装饰材料，您也可以从中做到吗？铸石？ 和纸

西安周边一日游自驾

各种山体构造

在第一天，玄武岩的石柱大多是六角形的。像个蜂窝这也是它几十米的秘密

相关信息：

玄武岩这是一种密集或泡沫状的品种， 是由于岩浆的冷却和凝固而形成的 被火山喷发。这是在岩石的地质分类中它属于火成岩（也称为火成岩）。岩浆温度 流出火山 达到摄氏1200度由于一定的粘度，当地形平坦时，岩浆流动非常缓慢每分钟仅流几米； 在陡峭的斜坡上速度大大提高。在其过程中，携带大量水蒸气和气泡冷却后，它形成各种突变形式。在1546克中。G。阿格里科拉 在地质文献中，这是第一次用个字吗玄武岩？ 描述萨克森州的黑色岩石， 德国。中文字， 表示玄武岩引自日语。日本在兵库县玄武洞发现了黑橄榄玄武岩。由此得名。

玄武岩色通常是黑色 深棕色或深绿色。由于质地致密，它的比重比普通花岗岩重， 石灰石， 砂岩和页岩。但是有些玄武岩有很多毛孔，减轻重量，甚至可以在水中游泳。因此，这种多孔体的轻质玄武岩，叫做"浮石"。

根据地学家的分析和鉴定，玄武岩的主要成分是二氧化硅， 氧化铝 氧化铁， 氧化钙 氧化镁（以及少量的氧化钾和氧化钠）。其中，二氧化硅含量最小，它约占45-50％。

玄武岩生产"铸石"好的原料。"铸石"玄武岩融化 铸造和结晶退火材料。更硬，更耐用 比合金钢耐腐蚀， 比铅和橡胶。玄武岩仍处于先进的铸钢工艺中，取决于"润滑脂"作用可以延长流延膜的使用寿命。与此同时，玄武岩也可以拉入玻璃纤维中它更耐碱， 比普通的玻璃纤维良好的耐高温性能。

互联网上去年的照片

长沙第一天去山东，过往的风景那， 见证人是什么 是古代和现代文明的冲突。山东省份， 充满文化魅力 经济和人口。只有我到山东对于， 真正感受到历史的力量和时代的起伏，只有到那时，我们才能真正感受到现代文明及其洗礼的影响。

它是东岳大山的故乡。 它充满了孔子和孟子的痕迹； 门司和吴起在这里出生。 齐皇宫 关钟 杨颖 包淑雅 孙武和孙斌在这个炎热的山东省留下了辉煌的故事。 从长沙到山东泰山啤酒十二生肖公园曲阜济南5天游，两个 跟随湖南旅行社的脚步，让我们一起去旅行。旅行社编辑长沙由好为游客和朋友编写了一份山东景点综合指南。来看看 什么地方很有趣。

山东旅游景点1：东岳泰山

当我听到泰山这个词时，总是有一种过分暴露的感觉。每次， 当我想到神仙？王悦， 由诗人杜甫撰写，我的心禁不住 但是血沸腾了。泰山的美丽在于其宏伟和氛围，所以一定要到顶部 欣赏风景山， 绵延数里 跳舞 像龙一样。

长沙到山东旅行到泰山

他们说 在6月中旬（现在是最佳时期）的清晨或傍晚，半个晴天， 半雾当太阳倾斜时站在泰山顶向下看您可以看到内部蓝色和外部红色的色彩缤纷的光环-泰山的美景。 ？佛光？.

挤

泰山在春天充满绿色的眼睛盛开的山花但是经常下雨山顶的温度低。夏季多雨此刻，山脉经常与云海奇观相撞，如果遇到日出和乌云密布的海洋， 您将更加幸运。在秋天，天气晴朗又新鲜，最好的时间看太阳天气晴朗时，您可以看到黄河。

湖南旅行社提示：如果您想参观文化景观，一年四季不受季节变化的影响。

山东旅游景点2：八大关风景区

八大关属于八条路 以长城的八个大门命名（现在，它们的数量已增加到十个）。毕竟，俄罗斯有20多种具有国家建筑风格的别墅， 大不列颠， 法国， 德国， 美国， 日本和丹麦。被称为？世界建筑展？.

八大关风景区

除了最著名的异国建筑外，八大关结合了公园和庭院，似乎， 一条普通的道路实际上包含著浪漫。湖南省旅行社提示：每条道路两侧的树木和鲜花。所以岁月流逝四个季节很美她也被称为？花街？.

交通：乘坐26晚巴士， 26， 31针， 202循环， 206循环 223， 228， 231个循环， 304， 311， 311特别 312， 第312条， 316， 317， 321， 370， 468， 501， 604。您可以在环线的五胜关路站下车， 乘坐特快巴士605， 605和其他巴士。

山东景点3：青岛立交桥

青岛占桥是青岛沿海地区的风景名胜之一。这是第一批国家级风景名胜区， 1982年由国务院宣布。它也是第一个4A级国家旅游区。青岛立交桥由惠兰亭， 中山街道 小青岛 游泳沙滩等景点。

青岛立交桥

湖南旅行社提示：青岛立交桥长440米，八米宽钢筋混凝土结构。排长龙，进入深海仿佛到了大海的中心然后他停了下来改造成凉亭名为会兰亭八角亭在中国古代建筑中并不少见，只是海上的风景这是罕见的。

交通：巴士2， 5 6， 8， 25岁 26， 218， 220， 223， 225， 301， 304， 305， 307， 311， 316， 320， 321， 501， 立交桥上的217和801。在工苑站下车

门票：门票免费，返回兰戈4元

营业时间：汇兰亭的旺季7：00-19：00，淡季：上午8:00至下午5:30。

山东景点4：Bao突泉

tu突泉公园位于济南繁华的市区。与济南千佛山和大明湖一起，被誉为济南三大风景名胜区。严冬水分在水面上漩涡像薄薄的一层烟雾。渔神泉池和彩绘凉亭，这是人间天堂。？tu突腾空？ -春季城市济南的八个景点之一。

tu突泉

如何到达：乘坐28路公交车， 49， 72， 82， 102， 103， 104， 128， 165， K52， K54， K96， 在镇上乘K100到Bao突泉南门站下车。

门票：Bao突岛门票40元，观泉明业广场的票价为20元。

湖南旅行社提示：每年的4月10日至冬季结束，开放时间为19:00至21:00。灿园 万竹花园 李清照纪念馆 5月3日的纪念馆和公园内的各种商务中心都关闭了。所有类型的优惠和免费证书都将被暂停。

营业时间：

西安周边一日游自驾

10月10日至4月9日7：00-18：00；

4月10日-10月9日7：00-19：00；

活动？在看春茶吗？ 根据季节从4月10日到冬季结束（具体开放时间根据公园的实际情况进行调整，根据广告， 由各种媒体和报纸出版），营业时间：19:00至21:00。

山东旅游景点5：蓬莱亭

蓬莱阁 黄鹤楼 岳阳楼和滕湾阁楼也被称为全国四大著名建筑。所有旧建筑物的亭子和亭子分布得很好，寺庙花园相得益彰相应地设置场景，协调令人印象深刻。蓬莱大佛前是一座结构精巧，造型奇特的童话桥。这个地方， 八仙在神话中横渡大海的地方。这些亭子的高度波动与蓬莱阁融为一体，全部统称为？蓬莱阁？.

蓬莱阁有神

湖南省旅行社提示：蓬莱阁的古建筑占地32800平方米。它由六个部分组成：密陀寺， 龙王宫 天后宫 蓬莱阁 三清堂和鹿祖堂。它是山东省著名的旅游胜地。

最佳赛季：7月至9月是在蓬莱阁进行比赛的最佳时间。蓬莱是旅游胜地 避暑每年夏天都有很多人来这里 散发热量。

门票：140元

营业时间：旺季（4月至10月）：06：00至18:30， 在淡季（11月至3月）：从07:00到17:00。

山东景点6：La山

位于青岛市东部的shan山区，山东半岛的主要山脉最高的峰是劳定，海拔1133米。shan山stands立在黄海之滨，古语有云：？虽然泰山很高不太好， 像“东海老挝”。

shan山是全国唯一的山 耸立在海上，他们打电话给她吗？海上的第一座山？.传说说 秦始皇和吴汉皇帝来到这里寻找神仙。这座著名的道家山他享誉全球吗？shan山道士？ 在聊斋o山石是最高品位，人民英雄纪念碑-o山石碑。

世界著名的＃1山：La山

o山分为四个景区：北Bei水风景区， 花ou风景如画的地区 盐口风景区 九峰和大庆风景区在不同的地方您需要采取不同的公交路线。乘出租车去青岛的o山也比较方便。出租车约70元，租车约需人民币300元。自驾前往La山也是一个不错的选择。但是，游客不得自驾进入风景区。有必要将其转移到停车场或Dahedon售票处的测量车上。风景区提供观光巴士和缆车。应该注意的是 风景秀丽的花楼地区没有公交车， 没有缆车。

最佳季节：五月至十月。大多数人选择夏天 他们去青岛的时候。自然， 人们主要在夏季和秋季去to山旅行。游览La山的最佳时间必须是 雨季有水时。还有郁郁葱葱的夏季。北ju水the山温泉的汇合处令人耳目一新； 盐口 神圣的避暑胜地， 被誉为最美丽的地方 在这里，您可以在海上欣赏日出，海上和空中风景优美。

门票：

一。 旺季（4月1日-10月31日）

进入九峰旅游区的高山门票：80。00元/人

鹿清至盐口旅游区门票：90。00元/人

北居水旅游区的入山门票：65。00元/人

花楼旅游区：10。00元/人

2。淡季（11月1日至3月31日）

九峰旅游区门票：50。00元/人

鹿庆-盐口旅游区门票：60。00元/人

北车水旅游区门票：40。00元/人

花楼旅游区：10。00元/人

湖南省旅行社提示：鹿清至燕口旅游区包括鹿清旅游区， 太清旅游区 棋盘旅游区；盐口旅游区。

营业时间：旺季（4月1日-10月31日）：06：00-18：00淡季（11月1日-3月31日）：07：00-17：00

山东景点6：孔庙

来到山东你怎么看不到孔庙？中国有许多孔庙，山东 当然， 最真实的老孔子在这里。孔庙位于山东省曲阜市南门。这是第一座圣殿 献给孔子。它最早建于478年。 公元前e。，以孔子故居为庙，根据宫殿的规格建造，它是中国三大古代建筑群之一。它在世界建筑史上占有重要地位。

从长沙到山东曲阜孔庙

孔庙是中国古代建筑群， 规模仅次于紫禁城。它是中国三大古代建筑群之一。可以说是中国古代大型寺庙建筑的一个例子。

湖南省旅行社提示：曲阜汽车站沿沉街北行，或租一辆小型三轮车， 他会在几分钟后到那儿。

门票：110元

营业时间：07:30？16:30

在地标上这是长沙不可替代的地方， 去山东。湖南旅行社提到，原因， 这些景点在世界范围内广为人知，首先， 因为它真的如诗如画，这也是因为 这些景点充满了文化底蕴。和谁一起：

西安周边一日游自驾

华富里的旅行提示：

一。 如何到那？从曼谷出发可以乘火车到达您可以使用Hualampong或Don Mueang火车站，快递2小时，慢火车3-4小时。大城府（Ayutthaya）可以在1小时内搭乘火车到达。通用快递票价为15泰铢。你也可以开车去有很多转变。

2。 如果您不看向日葵，建议不要留在华富里，古城的生活条件很差，最好的住宿是在新城 距酒店5公里。不舒服

只看古迹预约半天。曼谷可以在同一天来回。车站有行李寄存处，每片15泰铢，可以整天存放。

3。 看著一群猴子，不要成为猴子群的一部分容易被攻击。

华富里（Lopburi）我三月份放弃了烟火，它居住在文学和艺术的早春。

4个人2对年轻夫妇，目的：吃喝玩乐。

时间：3月8日-3月11日

路线：-大学（Syming校区）-yuan源湾-黄岛路-增zu庙-普陀

费用：4500夫妻运输费用2000吃， 生活和娱乐2500

小费：

一。游戏的基础是南方（一条线-所有景点），靠近风景名胜区；

2。渡轮票可以在线购买， 通过订阅链接？渡船？ 在微信上。我去了岛上的海鲜蔬菜市场寻找一个要处理的商店；

3。从黄岛街附近的景点到机场，几乎没有交通阻塞，从黄岛路出发出租车价格从50到80不等；

4。去，建议带上防晒霜，紫外线非常强。

鼓浪屿-远离喧嚣，文青，小青的圣地

您可以沿著海滩走更多路，能够， 你能拿起漂亮的贝壳吗？

相片， 我做到了 远不能解释气质。如果你有机会去别客气， 慢一点，您可能会考虑住一晚慢慢走在景点上停留更长的时间。

厦门大学（赛明校区），小清新校园与波

西安周边一日游自驾

这次旅行我发现一件有趣的事，在风景如画的地方 来回走我们将多次经过厦门大学。好，让我进入你的身体。

Tan Kah Ki：人们的智慧没有透露出来，人们的心不齐启发民间智慧为革命做贡献帮助拯救国家原因很明确。教育是后代的职业，这是提高民族文化水平的根本措施，不管， 当您需要时。

该课程每天结束涨潮的时候在校园里徘徊 听海浪声; 不开心当你离开学校大门时， 你可以尖叫 被释放到海里。这是厦门大学一个地方， 值得一看。

也许，对于厦门大学的学生：有时您静静地坐在湖边，携带的话看著湖这也是一种乐趣。

靠著厦门大学的一棵树，就像我回到大学生活一样只是，但不是单调的。

所谓安装B， 就在季节 当别人穿外套的时候选择短袖。

去厦门大学别忘了去涂鸦隧道这是大脑的结晶和厦门大学的辛勤工作。根据我的想象您可以组合不同的效果

效果是 如上图所示如果你是同一个人我帮你找到好地方欢迎，我会脸红。

yuan源湾@环岛路@曾厝埯

Wu源湾在哪里即使是以上建议，但您只需要在百度上搜索Wu园湾。 我知道， 发生了什么。如果你真的想去建议去淘宝，在淘宝上去淘宝！

它似乎 他们说你要买多少？

我终于想通了所谓出海 刚下岸但是既然发生了让你微笑那白海豚呢 可以看到？

工业大学的红色旅程-

走上山青青教育基地出现。

木门内在一个山洞里在基地区的军人和平民显示足够的温饱开始量产场景图。战时部队在战斗业余时间耕种。多年来，红米和南瓜汤不仅没有使基地地区的士兵和平民饿死， 反之亦然， 他制造了军民的喧嚣， 和艰苦奋斗的精神。

工业大学的红色旅程-

站在清，俯瞰山塔，看著阳江山雄伟这条河有雾孕育了美好的文化坚强的精神诞生了。

工业大学的红色旅程-

？新闻纪念馆？ 位于青霞博物馆中大量的文化和历史资料显示了中国新闻出版业的发展。该博物馆被称为马文瑞题词，它是中国唯一的印刷出版博物馆。

我们参观了新闻纪念馆，它是新兴新闻出版业的摇篮。

工业大学的红色旅程-

已经是中午了 当我上山时有点厌倦走路。伦·比舍同志对雕塑的看法， 不断前进 再次启发了我们。

？精神？ - 这个 ？精神的骆驼？， 谁是未知的，并肩负重任。？骆驼精神？ 是我们党的象征性比喻， 反映出任比舍同志的道德品格和杰出的人格。搬运重物这是一条很长的路没有休息唯一的工作没有任何要求我只能努力未知勤劳的人一步步，承担重担。Ren Bysshe体现了那个时代人民的独特品质。这是巩固和发展革命根据地的基础。如果说淮海之战是由小汽车的人发起的，然后过马路？骆驼？.和这些人在一起？骆驼？共同承担民族解放的重担向前进。

工业大学的红色旅程-

2017年2月15日我们有梦想重新开始。

西安周边一日游自驾

第一站：人民抗日军事大学称为是？反啊？.

抗日战争是在抗日战争时期学校， 由共产党成立，以训练军队。是他的前任？红军抗日大学？.

抗日战争时期，毛泽东担任教育委员会主席。他问？战争的坚定而正确的政治方向。繁重的工作作风教育政策？灵活的策略和战术？ 和学校精神？统一， 电压， 认真和活泼？.

纪念馆播放了抗日战争的学校歌曲。

支撑，聚集了一批中国人民的杰出后代。

人的解放拯救国家的责任全靠它自己。

同学们努力学习！

团结与紧张认真活泼我们的风格

同学们积极工作！

辛苦了英勇牺牲我们的传统。

像水一样rob动将日本侵略者带到该国东部！

走向新社会！成功！

我们是开拓者！

这首学校歌曲具有独特的音乐风格。整首歌都具有普通青年歌曲的活泼，朝气的特点。前进的节奏和强烈的节奏以及不断进步的冲动。他清楚地展现了年轻人的开朗和英勇的青年革命精神， 参加了抗日战争。

反大他体现了真诚服务于人民的精神。抵抗大学不懈的老师，创建了一批优秀而充满活力的学生， 反大学跟随革命他们去了南方和北方，精神广为传播。

工业大学的红色旅程-

革命纪念馆我们终于见面了。

在晴天毛的祖父看著宝塔，革命领导者齐头并进。

老一辈的革命者 曾经学习过的人 伟大而崇高详细了解他们的精彩比赛，但是，通过访问该站点，让我详细介绍他们的工作和生活的一些细节。逐渐，普通位收集在你的头上他们的形象更大！他们住在寒冷潮湿的洞穴中但是它们意味著世界的安全， 一个国家的风风雨雨 他们遭到国民党和日本侵略者的严重包围和攻击。它几乎绝望了多少次但是他们从未失去理想和信心，以超人的勇气和策略展现集体智慧处于困难和危险之中黄土高原上一条血腥的道路已经冲破！并在抗日战争和民族解放战争中取得了空前的胜利！这是一个奇迹！你可以说 这包括什么？大远足？, 组成统一的抗日民族统一战线， 事件解决和独立的山地游击战的抗日战略。任何决策错误都可能导致革命失败，但是在做出决定时，他们始终可以准确地控制总体趋势，制定正确的战略决策这是什么智慧！我为我们党的智慧感到骄傲和自豪！他也说服了我 我们的共产党将继续继承和丰富我们祖先的精神和智慧。带领中国人民在复兴道路上取得更大的胜利，愿中华文明荣登世界之巅。

工业大学的红色旅程-

站在七个大厅里，在聚会上宣誓就职冥想精神：

独立和努力； 全心全意为人民服务； 理论与实践相结合不断创新； 寻找事实真相。

工业大学的红色旅程-

去那里， 领导者住的地方一排排的洞穴住宅艰苦奋斗的精神诞生了， 节俭， 努力和简单。

老一辈的无产阶级革命家， 像毛泽东 周恩来和朱特我们党和我们军队的领袖，但是住在普通的窑洞里使用了军用专用木椅和床。在那张木桌上毛泽东写了很多有远见的政治著作， 如 ？关于旷日持久的战争？,他指出了革命的正确道路，愿人们看到胜利的曙光。

也是在这个山洞中，共产党的集体智慧的结晶诞生了-毛泽东的伟大思想。

工业大学的红色旅程-

王家岭网站，枣园古镇窑洞领导者的足迹。

在窑洞前 革命者生活和工作的地方在第七届大会现场的中央大厅，珍贵照片前在多彩而寂静的文物出现之前，听严肃的评论员的评论，它似乎 我们回到了70年前。这是国家领子的举止和特征：破烂的军服，上面有条纹，黑瘦的脸坚定的神情数字， 在煤油灯下写一个闪亮的章节。

这是对革命青年的热爱：为了民族的解放和独立，从全国各地浇灌成捆的泥土，大量土地成为抵抗日本的第一线。

这是尊敬而可爱的老人：小米是由党中央提出的，我正在酝酿一场革命。

这是边境地区的良好人事关系和干净的社交氛围：一个整体，上下相同的欲望势不可挡。?风格终于打败了风格！”。

厦门方特东方画的地址在哪里

没有。 1111， 石x南路 同安地区 厦门市 福建省

怎么去厦门方达东方绘画？

巴士路线：

一。 环岛专线：

653展览中心— 方达王国

（提醒：您也可以乘坐BRT Express 2号线到Xike Junction Station，然后更改为No. 604， 在岛上765）

2。 厦门火车北站 集美坊专线：

厦门北站691— 方达王国

3。 同安坊专线：

汤加斯克路口604号— 方达王国

同安工业集中区618— 方达王国

631同安影视城— 方达王国

601同安小西门— 方达王国

765西克枢纽站— 方达王国

4。 翔安方塔威尔德专线：

762新店站— 方达王国

自助游：

一。 市区内的汽车路线

答：岛上的游客沿著集美桥北行，穿过滨海西路，到达中州桥，然后向左转2公里， 到达。“ 芬塔威尔王国&rdquo

B：岛上的游客沿著咸安隧道向北行驶，穿过咸安大道，到达Minan大道，再到同龙三路，然后右转2公里， 到达。“ 芬塔威尔王国&rdquo

C：来自汤加的游客沿著同济北路向南行驶， 开西福街到中州桥，然后左转2公里， 到达“ 芬塔维尔德王国&rdquo

D：从西安市来的游客沿著西安市大道步行到Minan大道再到铜龙三路，然后右转2公里。“ 芬塔维尔德王国”。

2。 省内游客：

答：漳州方向， 龙阳和广东：

游客从盛海高速公路和同安高速公路的交叉路口出来，经过同济北大街到西福街交叉路口，然后向左转2公里， 到达。“ 厦门梦境芳特酒店&rdquo

B：如何从泉州出发， ian田 福州 三民 南平 宁德：

游客从盛海高速公路和咸安高速公路的交叉路口驶出，经过闽南大道到同龙三路，向右转2公里， 到达。“ 厦门梦境芳特酒店”。

3。 外国游客：

答：游客可以在厦门湖滨城际汽车站下车， 乘坐BRT火车到Xike Junction站，然后换乘604号公共汽车。“ 芬塔维尔德王国&rdquo

B：在厦门松柏城际汽车站下车， 乘坐BRT巴士到Xike交汇处，然后换乘604号巴士。“ 芬塔维尔德王国&rdquo

C：在厦门武村城际汽车站下车， 乘坐BRT公交车到Xike Junction站，然后换乘604号公交车。“ 芬塔维尔德王国”。

D：您可以从火车站乘坐BRT Express巴士到Xike Junction火车站，然后换乘604巴士， 到达。“ 芬塔维尔德王国”。

文章编号: fd95696c75e5b035ed300820b9d63fae
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (有南安人!福建23位干部拟提任厅级领导职务) 2021-01-29 海丝商报   海丝商报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTE0Nzg4OA==&mid=2650703532&idx=2&sn=0a19c15d4f80b8833822654d7c34a8da

中共福建省委组织部

关于杜金瀛等同志任前公示的公告

根据《党政领导干部选拔任用工作条例》和省委有关规定，现将省委研究拟提拔任用（或进一步使用）的杜金瀛等同志予以任前公示。公示时间从2021年1月29日开始，公示期为五个工作日。在此期间内，欢迎群众以来电、来信、来访的形式向省委组织部反映情况，发表看法和意见。

公示对象：

一、拟任正厅级领导职务的人员（按姓氏笔画为序）

杜金瀛，男，江西上饶人，1962年7月出生，中共党员，中央党校大学学历。现任省纪委监委驻省委组织部纪检监察组组长，省委组织部部务会议成员，拟任省委巡视机构正厅长级职务。

张源生，男，福建平和人，1971年12月出生，中共党员，大学学历。现任省委办公厅副主任、厅务会议成员，拟任省委工作机关正厅长级职务。

林文斌，男，福建寿宁人，1965年9月出生，中共党员，大学学历，公共管理硕士，高级经济师。现任省自然资源厅党组书记、副厅长，拟任设区市党政正职。

林向东，男，福建长泰人，1968年1月出生，中共党员，省委党校研究生学历。现任省委改革办副主任、室务会议成员，拟任省属参公事业单位正厅长级职务。

周宽奋，男，福建云霄人，1970年10月出生，中共党员，省委党校研究生学历。现任省委副秘书长、省委办公厅厅务会议成员，拟任省委工作机关正厅长级职务。

二、拟任副厅级领导职务的人员（按姓氏笔画为序）

王梅松，男，福建福安人，1963年6月出生，中共党员，中央党校研究生学历，高级工程师、高级经济师。现任省林业局总工程师、二级巡视员，拟任省政府工作部门副厅长级职务。

叶碧海，男，福建惠安人，1966年3月出生，中共党员，大学学历，工程师。现任省科技厅高新技术与工业科技处处长、一级调研员，拟任省政府工作部门副厅长级职务。

李永军，男，福建上杭人（在福建长汀出生），1969年3月出生，中共党员，大学学历，法律硕士。现任厦门市思明区检察院检察长、二级高级检察官，拟任省法检系统副厅长级职务。

吴顺意，男，福建南安人，1973年7月出生，中共党员，大学学历，兽医硕士，高级兽医师。现任省农业农村厅畜牧兽医处处长，拟任省政府工作部门副厅长级职务。

邱淮，男，福建上杭人，1963年7月出生，中共党员，大学学历，工程硕士，教授级高级工程师。现任省高速公路集团公司党委委员、副总经理，拟任省政府工作部门副厅长级职务。

邱美辉，男，福建莆田人，1963年6月出生，中共党员，大学学历，工程师。现任省应急管理厅二级巡视员，拟任省政府工作部门副厅长级职务。

张金霖，男，福建福州人，1965年10月出生，中共党员，中央党校大学学历，工商管理硕士，高级会计师。现任省国资委办公室主任、一级调研员，拟任省政府工作部门副厅长级职务。

陈良华，男，福建宁化人，1967年12月出生，中共党员，在职研究生学历，法律硕士。现任省检察院干部处处长、二级巡视员，拟任设区市法检系统正职。

陈炎铭，男，福建华安人，1972年1月出生，中共党员，省委党校研究生学历，高级政工师。现任省广电局办公室（政策法规处）主任、一级调研员，拟任省政府工作部门副厅长级职务。

林再生，男，福建安溪人，1970年11月出生，中共党员，中央党校研究生学历。现任省委政研室党建处处长、一级调研员，拟任省纪委监委派驻机构副厅长级职务。

罗志涛，男，广东兴宁人，1963年11月出生，中共党员，大学学历。现任省海洋与渔业局二级巡视员，拟任省政府工作部门副厅长级职务。

郑雄，男，福建平潭人，1967年2月出生，中共党员，中央党校研究生学历。现任省信访局来访接待处处长、一级调研员，拟任省政府驻外办事机构副厅长级职务。

钟昌华，男，畲族，福建福安人（在福建政和出生），1968年9月出生，中共党员，省委党校研究生学历。现任古田县委书记，拟任省纪委监委派驻机构副厅长级职务。

夏莉燕，女，安徽霍邱人（在福建长汀出生），1974年2月出生，中共党员，中央党校研究生学历。现任省政府驻京办人事处处长、一级调研员，拟任省政府驻外办事机构副厅长级职务。

高林，男，福建福州人，1968年8月出生，中共党员，大学学历。现任省公安厅人事处处长、二级巡视员，拟任省纪委监委派驻机构副厅长级职务。

郭善耘，男，回族，福建石狮人（在福建福州出生），1965年10月出生，中共党员，中央党校研究生学历，高级统计师。现任省统计局办公室主任、一级调研员，拟任省政府工作部门副厅长级职务。

黄克锒，男，福建罗源人，1963年2月出生，中共党员，中央党校研究生学历。现任省委政法委宣传处处长，拟任省级群团机关副厅长级职务。

寇军，男，福建福鼎人，1964年9月出生，中共党员，大学学历，工商管理硕士，教授级高级工程师。现任省交通科技发展集团公司党委书记、董事长，拟任省政府工作部门副厅长级职务。

公示电话：0591—12380

来访来电时间：公示期间每天上午8:00～12:00，下午2:30～5:30

接待处室：中共福建省委组织部干部监督室

来信投递：中共福建省委组织部干部监督室

来源：福建日报、观八闽

编辑：商妹儿 审核：田中戈

更多精彩文章►南安发布一批任职通知，涉30名警员！

►南安这一单位发布职务任免和岗位调整通知

►拟投1亿！今年南安将对这两路段实施“白改黑”，有经过你家吗►350万！南安这个村发放集体理财收益，每个村民可领1000元►公示！南安53人入选2021年第一批高层次人才，有你认识的吗？►恭喜！10家南安商会获评全国“四好”商会►快看！石井海域近10只白海豚“提前来拜年”！

►紧急扩散！南安这地核酸检测地址、频次变更！

文章编号: cf474d6981c34b914cbff6807a784692
-----------------------------------------------------------------------------
