文章总数: 16 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (分论坛 | 孕产安全，医法同行分论坛) 2025-11-11 中国妇幼保健协会   中国妇幼保健协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTg1ODEyOQ==&mid=2651529265&idx=1&sn=b2391bfc4890cef0377f857a362e3582

2025年11月27日-30日｜福建厦门 

第十六届妇幼健康发展大会 

分论坛通知 

孕产安全，医法同行分论坛     

为进一步促进中国妇幼健康事业的高质量发展，更好地鼓舞全国各级妇幼保健医疗机构和妇幼健康工作者踔厉奋发、勇毅前行，展示全国妇幼健康工作的改革创新成果，中国妇幼保健协会定于2025年11月27日—30日在福建省厦门市召开《第十六届妇幼健康发展大会》，医疗风险防控专业委员会、高危妊娠管理专业委员会将在此大会上召开“孕产安全，医法同行分论坛”。 

组织架构 

主办单位 

中国妇幼保健协会 

承办单位 

中国妇幼保健协会医疗风险防控专业委员会 

中国妇幼保健协会高危妊娠管理专业委员会 

分论坛信息 

1 

分论坛时间 

主论坛时间： 

2025年11月28日  8:30-12:00 

分论坛时间： 

11月29日  8:30-18:15 

2 

分论坛地点 

主论坛地点： 

厦门国际会展中心C1錧 

分论坛地点：

厦门国际会展中心鼓浪厅（福建省厦门市思明区会展路198号） 

3 

报到时间及地点 

11月27日全天 

已选择报名系统内酒店参会人员，请到所选择的酒店报到；未选酒店人员请至厦门国际会展中心C3大堂报到。 

11月28日 7:30-18:00 

厦门国际会展中心C3大堂报到 

4 

参会对象 

全国各级妇幼保健机构、综合医院及相关医疗机构的院长/副院长、党委书记、医务处负责人、律师；产科、妇科、新生儿科主任/副主任；中国妇幼保健协会医疗风险防控专业委员会委员及相关专业技术人员、管理人员、科研人员等。 

分论坛日程安排 

报名事项 

1 

费用标准 

注册费（含资料费、餐费等）： 

◆2025年11月22日之前报名系统缴费：非会员1300元/人，会员1200元/人；◆11月23日及之后报名和缴费：非会员1500元/人，会员1400元/人； 

◆交通、住宿费用自理。   

2 

报名方式 

1．参会人员请微信扫下图二维码注册、报名（选择对应分论坛）、缴费、预订酒店。 

2．选择转账方式付款时，对公汇款信息如下： 

开户名：中国妇幼保健协会 

开户行：招商银行北京万泉河支行 

账户号：110906850910605 

汇款时，请注明： 

孕产安全，医法同行分论坛+姓名 

微信长按（或扫描）上方二维码 

选择对应分论坛：孕产安全，医法同行分论坛 

选择【线下转帐支付】时请上传转账截图。 

3 

分论坛联系人 

王安妮 15650750826 

王晓霞 15611908792 

大会论坛主题 

住宿安排 

01 

论坛入选酒店 

日航酒店 

地址：厦门市思明区文兴东路199号 

距离：距会场车程5分钟 

星级：五星 

价格：500 

联系人：刘志远13011119372 

维多利亚酒店 

地址：厦门市思明区环岛南路6699号 

距离：距会场车程10分钟 

星级：五星 

价格：550 

联系人：李文华13810182595 

白海豚酒店 

地址：厦门市思明区会展南二路256号 

距离：距会场车程10分钟 

星级：四星 

价格：400 

联系人：信东洁18519224043 

悦来海景酒店 

地址：厦门市思明区环岛南路海岸公馆6887号 

距离：距会场车程10分钟 

星级：四星 

价格：450 

联系人：高燕铭13911257175 

君泰酒店 

地址：厦门市思明区文兴西路1459号 

距离：距会场车程10分钟 

星级：四星 

价格：450 

联系人：王   瑞18515519058 

广莱美居酒店 

地址：厦门市思明区前埔岭兜西路299号 

距离：距会场车程10分钟 

星级：四星 

价格：450 

联系人：刘志远13011119372 

牡丹国际大酒店 

地址：厦门市厦门市莲前西路568号 

距离：距会场车程15分钟 

星级：四星 

价格：450 

联系人：许津航18713582979 

瑞颐酒店 

地址：厦门市思明区鹭江道12号 

距离：距会场车程20分钟 

星级：五星 

价格：580 

联系人：李燕琼18611648697 

02 

酒店预订说明 

1．预订酒店条件： 

只有报名成功后才能预订酒店，没有提前预订酒店的不能分配入住会议酒店。 

2.酒店预订流程： 

扫描下方二维码选择【酒店预订】，选择入住酒店，选择入住和离店时间，支付定金才能预订成功。每个酒店都有班车去会场。 

3.关于酒店预定金说明： 

本次会议酒店预订需要缴纳定金，没有入住酒店的定金不予退回。入住酒店后将在会议结束一周内原路退回定金。 

4.酒店住宿发票说明： 

住宿费用自理，请自行找入住酒店开具发票。 

Q 

大会交通路线 

大会地点 

厦门国际会展中心地址： 

福建省厦门市思明区会展路198号 

厦门国际会展酒店地址： 

福建省厦门市思明区会展二路199号 

海峡大剧院地址： 

福建省厦门市思明区会展路198号厦门国际会议展览中心东北侧 

维多利亚酒店地址： 

福建省厦门市思明区环岛南路6699号 

交通方位参考图 

会展中心周边布局图 

交通路线方案 

高崎机场（飞机）—厦门国际会展中心 

◆出租车/网约车 

车程约25分钟。 

◆公交路线 

●空港快线（曾厝埯专线），车程约40分钟，T3/T4候机楼站-会展中心站。 

●快5线（运营时间06:10-21:15）【往前埔枢纽站方向】，车程约20分钟，T4候机楼站-前埔枢纽站； 

●快6线（运营时间06:10-21:15）【往前埔枢纽站方向】，车程约20分钟，T4候机楼站-前埔枢纽站。 

●949路【往前埔公交场站方向】，车程约60分钟，T4候机楼站-明发新城站。起始站运营时间：06:00-20:30 

●641路【往会展中心公交场站方向】，车程约60分钟，T3/T4候机楼站-明发新城站。起始站运营时间：05:50-20:00 

厦门北站（火车）—厦门国际会展中心 

◆出租车/网约车： 

车程约30分钟。 

◆公交路线： 

●快6线（运营时间06:10-21:15）【往前埔枢纽站方向】，车程约40分钟，厦门北站-前埔枢纽站。 

●949路【往会展中心公交场站方向】，车程约70分钟，厦门北站-明发新城站。起始站运营时间：06:00-20:30 

◆地铁路线： 

地铁1号线转地铁2号线，厦门北站【1号线往镇海路方向】-吕厝【站内换乘】-软件园二期【3号口】 

厦门站（火车）—厦门国际会展中心 

◆出租车/网约车： 

车程约15分钟。 

◆公交路线： 

快3线【往前埔枢纽站方向】车程约15分钟，火车站-前埔枢纽站。运营时间06:10-23:00 

Q 

会议通知下载 

◆会议报名二维码： 

扫码会议报名码，点击【资料下载】进入选择对应会议通知下载。 

◆微信服务号“中国妇幼保健协会服务号”： 

关注后，底部菜单选择：会议咨询--通知下载下载会议通知。 

◆微信订阅号“中国妇幼保健协会”： 

关注后，底部菜单选择：公告通知--选择【协会通知】或【分支机构通知】进入选择）下载会议通知。 

◆协会官网http://www.cmcha.org： 

方法1：搜索会议名；方法2：点击【公告通知】版块，选择【协会通知】或【分支机构通知】进入选择后下载会议通知。 

Q 

注册费开票说明 

注册费开票说明： 

会议结束后15个工作日内，会务费电子发票将发送到报名时填写的邮箱。请报名时认真填写发票信息：单位发票抬头、税号和邮箱。 

注册费退费条件及申请说明：

2. 微信公众号 -  (分论坛 | 公立医院医疗美容科高质量发展分论坛) 2025-11-11 中国妇幼保健协会   中国妇幼保健协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTg1ODEyOQ==&mid=2651529265&idx=3&sn=bd2ead1606d51291eaa0fbcc15d0b28e

分论坛 | 公立医院医疗美容科高质量发展分论坛

中国妇幼保健协会

2025年11月27日-30日｜福建厦门

第十六届妇幼健康发展大会

分论坛通知

公立医院医疗美容科高质量发展分论坛

为进一步促进中国妇幼健康事业的高质量发展，更好地鼓舞全国各级妇幼保健医疗机构和妇幼健康工作者踔厉奋发、勇毅前行，展示全国妇幼健康工作的改革创新成果，中国妇幼保健协会定于2025年11月27 日—30 日在福建省厦门市召开《第十六届妇幼健康发展大会》，医疗美容专业委员会将在此次大会上举办公立医院医疗美容科高质量发展分论坛。

组织架构

主办单位

中国妇幼保健协会

承办单位

中国妇幼保健协会医疗美容专业委员会

支持单位

厦门市妇幼保健院

分论坛信息

1

分论坛时间

主论坛时间：

2025年11月28日 8:30-12:00

分论坛时间：

2025年11月28日 14:00-16:50

2025年11月29日  8:30-11:20

2

分论坛地点

主论坛地点：

厦门国际会展中心C1錧

分论坛地点：

厦门国际会展中心5楼多功能2室（福建省厦门市思明区会展路198号）

3

报到时间及地点

11月27日全天

已选择报名系统内酒店参会人员，请到所选择的酒店报到；未选酒店人员请至厦门国际会展中心C3大堂报到。

11月28日 7:30-18:00

厦门国际会展中心C3大堂报到

4

参会对象

中国妇幼保健协会医疗美容专业委员会名誉主任委员、主任委员、副主任委员、常务委员、委员；各省、市、自治区妇幼保健协会、各级妇幼保健机构、综合医院及相关医疗机构的行政领导、管理人员及专业技术人员；各级医疗机构医疗美容科、整形外科、皮肤科、烧伤科、妇产科、乳腺外科等专业技术人员。

分论坛日程安排

报名事项

1

费用标准

注册费（含资料费、餐费等）：

◆2025年11月22日之前报名系统缴费：非会员1300元/人，会员1200元/人；◆11月23日及之后报名和缴费：非会员1500元/人，会员1400元/人；

◆交通、住宿费用自理。 

2

报名方式

1．参会人员请微信扫下图二维码注册、报名（选择对应分论坛）、缴费、预订酒店。

2．选择转账方式付款时，对公汇款信息如下：

开户名：中国妇幼保健协会

开户行：招商银行北京万泉河支行

账户号：110906850910605

汇款时，请注明：

公立医院医疗美容科高质量发展分论坛+姓名

微信长按（或扫描）上方二维码

选择对应分论坛：公立医院医疗美容科高质量发展分论坛

选择【线下转帐支付】时请上传转账截图。

3

分论坛联系人

晏卉 17714200204

李倩 13585208069

大会论坛主题

住宿安排

01

论坛入选酒店

日航酒店

地址：厦门市思明区文兴东路199号

距离：距会场车程5分钟

星级：五星

价格：500

联系人：刘志远13011119372

维多利亚酒店

地址：厦门市思明区环岛南路6699号

距离：距会场车程10分钟

星级：五星

价格：550

联系人：李文华13810182595

白海豚酒店

地址：厦门市思明区会展南二路256号

距离：距会场车程10分钟

星级：四星

价格：400

联系人：信东洁18519224043

悦来海景酒店

地址：厦门市思明区环岛南路海岸公馆6887号

距离：距会场车程10分钟

星级：四星

价格：450

联系人：高燕铭13911257175

君泰酒店

地址：厦门市思明区文兴西路1459号

距离：距会场车程10分钟

星级：四星

价格：450

联系人：王  瑞18515519058

广莱美居酒店

地址：厦门市思明区前埔岭兜西路299号

距离：距会场车程10分钟

星级：四星

价格：450

联系人：刘志远13011119372

牡丹国际大酒店

地址：厦门市厦门市莲前西路568号

距离：距会场车程15分钟

星级：四星

价格：450

联系人：许津航18713582979

瑞颐酒店

地址：厦门市思明区鹭江道12号

距离：距会场车程20分钟

星级：五星

价格：580

联系人：李燕琼18611648697

02

酒店预订说明

1．预订酒店条件：

只有报名成功后才能预订酒店，没有提前预订酒店的不能分配入住会议酒店。

2.酒店预订流程：

扫描下方二维码选择【酒店预订】，选择入住酒店，选择入住和离店时间，支付定金才能预订成功。每个酒店都有班车去会场。

3.关于酒店预定金说明：

本次会议酒店预订需要缴纳定金，没有入住酒店的定金不予退回。入住酒店后将在会议结束一周内原路退回定金。

4.酒店住宿发票说明：

住宿费用自理，请自行找入住酒店开具发票。

Q

大会交通路线

大会地点

厦门国际会展中心地址：

福建省厦门市思明区会展路198号

厦门国际会展酒店地址：

福建省厦门市思明区会展二路199号

海峡大剧院地址：

福建省厦门市思明区会展路198号厦门国际会议展览中心东北侧

维多利亚酒店地址：

福建省厦门市思明区环岛南路6699号

交通方位参考图

会展中心周边布局图

交通路线方案

高崎机场（飞机）—厦门国际会展中心

◆出租车/网约车

车程约25分钟。

◆公交路线

●空港快线（曾厝埯专线），车程约40分钟，T3/T4候机楼站-会展中心站。

●快5线（运营时间06:10-21:15）【往前埔枢纽站方向】，车程约20分钟，T4候机楼站-前埔枢纽站；

●快6线（运营时间06:10-21:15）【往前埔枢纽站方向】，车程约20分钟，T4候机楼站-前埔枢纽站。

●949路【往前埔公交场站方向】，车程约60分钟，T4候机楼站-明发新城站。起始站运营时间：06:00-20:30

●641路【往会展中心公交场站方向】，车程约60分钟，T3/T4候机楼站-明发新城站。起始站运营时间：05:50-20:00

厦门北站（火车）—厦门国际会展中心

◆出租车/网约车：

车程约30分钟。

◆公交路线：

●快6线（运营时间06:10-21:15）【往前埔枢纽站方向】，车程约40分钟，厦门北站-前埔枢纽站。

●949路【往会展中心公交场站方向】，车程约70分钟，厦门北站-明发新城站。起始站运营时间：06:00-20:30

◆地铁路线：

地铁1号线转地铁2号线，厦门北站【1号线往镇海路方向】-吕厝【站内换乘】-软件园二期【3号口】

厦门站（火车）—厦门国际会展中心

◆出租车/网约车：

车程约15分钟。

◆公交路线：

快3线【往前埔枢纽站方向】车程约15分钟，火车站-前埔枢纽站。运营时间06:10-23:00

Q

会议通知下载

◆会议报名二维码：

扫码会议报名码，点击【资料下载】进入选择对应会议通知下载。

◆微信服务号“中国妇幼保健协会服务号”：

关注后，底部菜单选择：会议咨询--通知下载下载会议通知。

◆微信订阅号“中国妇幼保健协会”：

关注后，底部菜单选择：公告通知--选择【协会通知】或【分支机构通知】进入选择）下载会议通知。

◆协会官网http://www.cmcha.org：

方法1：搜索会议名；方法2：点击【公告通知】版块，选择【协会通知】或【分支机构通知】进入选择后下载会议通知。

Q

注册费开票说明

注册费开票说明：

会议结束后15个工作日内，会务费电子发票将发送到报名时填写的邮箱。请报名时认真填写发票信息：单位发票抬头、税号和邮箱。

注册费退费条件及申请说明：

3. 满足条件的请到个人中心申请退费，4个工作日内办理退费。

中国妇幼保健协会服务号

报名 / 通知下载 /资讯/ 直播 / 证书查询

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

中国妇幼保健协会定于2025年11月27 日—30 日在福建省厦门市召开《第十六届妇幼健康发展大会》，医疗美容专业委员会将在此次大会上举办公立医院医疗美容科高质量发展分论坛。

文章编号: 9f28f5203a0207fc792948198c6f43e9
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (分论坛 | 血管瘤与脉管畸形分论坛暨血管瘤血管畸形规范化诊治巡讲（厦门站）) 2025-11-11 中国妇幼保健协会   中国妇幼保健协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTg1ODEyOQ==&mid=2651529265&idx=2&sn=cb7f54cfb91cdadce8157ca06a32a91d

分论坛 | 血管瘤与脉管畸形分论坛暨血管瘤血管畸形规范化诊治巡讲（厦门站）

中国妇幼保健协会

2025年11月27日-30日｜福建厦门

第十六届妇幼健康发展大会

分论坛通知

血管瘤与脉管畸形分论坛暨血管瘤血管畸形规范化诊治巡讲（厦门站）

为进一步促进中国妇幼健康事业的高质量发展，更好地鼓舞全国各级妇幼保健医疗机构和妇幼健康工作者踔厉奋发、勇毅前行，展示全国妇幼健康工作的改革创新成果，中国妇幼保健协会定于2025年11月27日—30日在福建省厦门市召开《第十六届妇幼健康发展大会》，儿童血管瘤与脉管畸形专业委员会将在此大会上召开“血管瘤与脉管畸形分论坛暨血管瘤血管畸形规范化诊治巡讲”。

组织架构

主办单位

中国妇幼保健协会

承办单位

中国妇幼保健协会儿童血管瘤与脉管畸形专业委员会

协办单位

福建省妇幼保健院

分论坛信息

1

分论坛时间

主论坛时间：

2025年11月28日 8:30-12:00

分论坛时间：

11月29日 13:00-18:00

2

分论坛地点

主论坛地点：

厦门国际会展中心C1馆

分论坛地点：

厦门国际会展中心305会议室（福建省厦门市思明区会展路198号）

3

报到时间及地点

11月27日全天

已选择报名系统内酒店参会人员，请到所选择的酒店报到；未选酒店人员请至厦门国际会展中心C3大堂报到。

11月28日 7:30-18:00

厦门国际会展中心C3大堂报到

4

参会对象

中国妇幼保健协会儿童血管瘤与脉管畸形专业委员会委员；各级医疗卫生机构、妇幼保健院、儿童医院、中医院、非公立医疗机构等从事血管瘤与脉管畸形工作的专家学者、医护人员及技术人员等。

分论坛日程安排

报名事项

1

费用标准

注册费（含资料费、餐费等）：

◆2025年11月22日之前报名系统缴费：非会员1300元/人，会员1200元/人；◆11月23日及之后报名和缴费：非会员1500元/人，会员1400元/人；

◆交通、住宿费用自理。 

2

报名方式

1．参会人员请微信扫下图二维码注册、报名（选择对应分论坛）、缴费、预订酒店。

2．选择转账方式付款时，对公汇款信息如下：

开户名：中国妇幼保健协会

开户行：招商银行北京万泉河支行

账户号：110906850910605

汇款时，请注明：

血管瘤与脉管畸形分论坛+姓名

微信长按（或扫描）上方二维码

选择对应分论坛：血管瘤与脉管畸形分论坛暨血管瘤血管畸形规范化诊治巡讲（厦门站）

选择【线下转帐支付】时请上传转账截图。

3

分论坛联系人

宋  丹  15621877017

詹腾辉  13599398059

王  亮  18866110985

大会论坛主题

住宿安排

01

论坛入选酒店

日航酒店

地址：厦门市思明区文兴东路199号

距离：距会场车程5分钟

星级：五星

价格：500

联系人：刘志远13011119372

维多利亚酒店

地址：厦门市思明区环岛南路6699号

距离：距会场车程10分钟

星级：五星

价格：550

联系人：李文华13810182595

白海豚酒店

地址：厦门市思明区会展南二路256号

距离：距会场车程10分钟

星级：四星

价格：400

联系人：信东洁18519224043

悦来海景酒店

地址：厦门市思明区环岛南路海岸公馆6887号

距离：距会场车程10分钟

星级：四星

价格：450

联系人：高燕铭13911257175

君泰酒店

地址：厦门市思明区文兴西路1459号

距离：距会场车程10分钟

星级：四星

价格：450

联系人：王  瑞18515519058

广莱美居酒店

地址：厦门市思明区前埔岭兜西路299号

距离：距会场车程10分钟

星级：四星

价格：450

联系人：刘志远13011119372

牡丹国际大酒店

地址：厦门市厦门市莲前西路568号

距离：距会场车程15分钟

星级：四星

价格：450

联系人：许津航18713582979

瑞颐酒店

地址：厦门市思明区鹭江道12号

距离：距会场车程20分钟

星级：五星

价格：580

联系人：李燕琼18611648697

02

酒店预订说明

1．预订酒店条件：

只有报名成功后才能预订酒店，没有提前预订酒店的不能分配入住会议酒店。

2.酒店预订流程：

扫描下方二维码选择【酒店预订】，选择入住酒店，选择入住和离店时间，支付定金才能预订成功。每个酒店都有班车去会场。

3.关于酒店预定金说明：

本次会议酒店预订需要缴纳定金，没有入住酒店的定金不予退回。入住酒店后将在会议结束一周内原路退回定金。

4.酒店住宿发票说明：

住宿费用自理，请自行找入住酒店开具发票。

Q

大会交通路线

大会地点

厦门国际会展中心地址：

福建省厦门市思明区会展路198号

厦门国际会展酒店地址：

福建省厦门市思明区会展二路199号

海峡大剧院地址：

福建省厦门市思明区会展路198号厦门国际会议展览中心东北侧

维多利亚酒店地址：

福建省厦门市思明区环岛南路6699号

交通方位参考图

会展中心周边布局图

交通路线方案

高崎机场（飞机）—厦门国际会展中心

◆出租车/网约车

车程约25分钟。

◆公交路线

●空港快线（曾厝埯专线），车程约40分钟，T3/T4候机楼站-会展中心站。

●快5线（运营时间06:10-21:15）【往前埔枢纽站方向】，车程约20分钟，T4候机楼站-前埔枢纽站；

●快6线（运营时间06:10-21:15）【往前埔枢纽站方向】，车程约20分钟，T4候机楼站-前埔枢纽站。

●949路【往前埔公交场站方向】，车程约60分钟，T4候机楼站-明发新城站。起始站运营时间：06:00-20:30

●641路【往会展中心公交场站方向】，车程约60分钟，T3/T4候机楼站-明发新城站。起始站运营时间：05:50-20:00

厦门北站（火车）—厦门国际会展中心

◆出租车/网约车：

车程约30分钟。

◆公交路线：

●快6线（运营时间06:10-21:15）【往前埔枢纽站方向】，车程约40分钟，厦门北站-前埔枢纽站。

●949路【往会展中心公交场站方向】，车程约70分钟，厦门北站-明发新城站。起始站运营时间：06:00-20:30

◆地铁路线：

地铁1号线转地铁2号线，厦门北站【1号线往镇海路方向】-吕厝【站内换乘】-软件园二期【3号口】

厦门站（火车）—厦门国际会展中心

◆出租车/网约车：

车程约15分钟。

◆公交路线：

快3线【往前埔枢纽站方向】车程约15分钟，火车站-前埔枢纽站。运营时间06:10-23:00

Q

会议通知下载

◆会议报名二维码：

扫码会议报名码，点击【资料下载】进入选择对应会议通知下载。

◆微信服务号“中国妇幼保健协会服务号”：

关注后，底部菜单选择：会议咨询--通知下载下载会议通知。

◆微信订阅号“中国妇幼保健协会”：

关注后，底部菜单选择：公告通知--选择【协会通知】或【分支机构通知】进入选择）下载会议通知。

◆协会官网http://www.cmcha.org：

方法1：搜索会议名；方法2：点击【公告通知】版块，选择【协会通知】或【分支机构通知】进入选择后下载会议通知。

Q

注册费开票说明

注册费开票说明：

会议结束后15个工作日内，会务费电子发票将发送到报名时填写的邮箱。请报名时认真填写发票信息：单位发票抬头、税号和邮箱。

注册费退费条件及申请说明：

5. 满足条件的请到个人中心申请退费，4个工作日内办理退费。

中国妇幼保健协会服务号

报名 / 通知下载 /资讯/ 直播 / 证书查询

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

中国妇幼保健协会定于2025年11月27日—30日在福建省厦门市召开《第十六届妇幼健康发展大会》，儿童血管瘤与脉管畸形专业委员会将在此大会上召开“血管瘤与脉管畸形分论坛暨血管瘤血管畸形规范化诊治巡讲”。

文章编号: a8999c3e614873243f6d33692e4957a
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (盛世 · 盛事) 2025-11-11 显清得美   显清得美

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODY3MTM5MQ==&mid=2247487281&idx=1&sn=9d3be7b2c7216d53c0da45f32a6a56da

【开丨幕丨式】亮点： 

第一次由【广丨东】、【香丨港】、【澳丨门】联合举办的盛大活动；

三地【政丨府】【“长丨官”】致辞都挺简洁；

很久没见【大丨大】和夫人一起同画喜笑颜开了；

很多代表【粤丨港丨澳】历史文化记忆点的东西，从古至今； 

除了机器人，其实全程都有低调地显露科技实力； 

整个【开丨幕丨式】我自己记忆最深刻的点是水、波、浪。 

当晚看完【第丨十丨五丨届全丨运丨会丨开丨幕丨式】，分享。 

全丨运丨会丨吉丨祥丨物丨喜丨洋丨洋和和乐丨融丨融（中华白海豚”）给了大家很多欢乐，大家喊它们叫【大丨湾丨鸡】。 

网友还甩图总结，香港的【大丨湾丨鸡】形象比较萌，广州的【大丨湾丨鸡】形象比较“串”（嚣张/拽/屌）一点。 

从小生活在这片土地的人，深受粤港两地的文化影响，包括影视、杂志、接触到的人和环境。

【开丨幕丨式】第一次这么具象地把我的家乡跟整个中国聚合在一起，还有【大丨大】在这里，就是会很感动，很有触动，很欢乐，大家脸上都有由衷的笑。 

在【粤丨港丨澳】大丨湾丨区】的其中一个城市工作、安居，很能感受到广东是一个非常非常包容的城市，来了就是广东人。 

这里聚集着不仅是全国各地的，还有来自世界的人。 

即使是本地人，也可能已经很久很久没有跟周边的人面对面的用粤语去畅快的聊天了，出门在外，基本都说普通话。 

在我还是大学生的时候，我们很喜欢一起看【黄丨子丨华】【栋丨笃丨笑】，尤其是跟香港过来这边读书的大学同学一起看港式喜剧栋笃笑，类似脱口秀或者单立人。 

那个时候有位香港师妹说如果不知道【黄丨子丨华】【栋丨笃丨笑】他讲的这个点/这个梗的前因后果，是很难get到笑点在哪里的。 

而不仅如此，长期的乡土环境包括语言环境所养出来的人，有些很婉转、隐晦、幽深的情感触动，是外乡人所不能体会的。 

【广丨东丨人】的娱乐精神真的是太强了。它的本质也许就是一种乐观、幽默、务实的精神。 

分享图集（所有图片源自网络）： 

集美点、笑点于一身的一对“中华白海豚 

内胆是武校男孩子 

约摸初中年纪 

活力满满 

可爱爆棚 

设计很妙 

↓ 

广州深圳香港等各处的 

大弯鸡 

配上粤语字幕 

好趣稚 

↓ 

   因台风被绑起来的 

   落汤鸡 

   ↓ 

   公园里 

   花丛中 

   粤剧鸡 

   ↓ 

   运动鸡、 

   内卷鸡、 

   休闲鸡、 

   盏鬼鸡、 

   等其他各鸡 

   ↓ 

   其他文创周边 

   ↓ 

   我郑重澄清下： 

   大家不要误会 

   我绝对没有说 

   他们是鸡的意思 

   ↓ 

直播截图图集 

↓ 

   以上几乎每张几乎都是看着吉祥物来截图的 

   看到三地团扇和代表团一起出来 

   有种“ 

   早该如此 

   ”的感触 

   ↑ 会场广州升旗 

    ↑ 香港升旗（紫荆花） 

    ↑ 澳门升旗（莲花） 

    ↑ 广州·英雄·木棉花 

机器人敲响南越王墓出土的战国青铜礼乐 

我相信我没有看错 

这一幕这场景 

是在致敬无数 

为革命奉献的先烈 

岭南武术 

岭南舞狮 

   岭南龙舟 

踏浪而来 

薪火传递 

红日升空 

来日方长 

文章编号: 76be8748c18f8489f15f690d7bd2c388
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (十五运吉祥物设计师刘平云：设计要与民同乐｜全运时间·高端访谈) 2025-11-11 羊城派   羊城派

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTE0ODIwOQ==&mid=2247643966&idx=1&sn=627bcb87a528dbfa71c86f4ba147601c

11月9日，第十五届全运会开幕式在广州盛大举行，“湾区美学”惊艳世人。 

开幕式上，由众多习武少年扮演的“喜洋洋”“乐融融”，为吉祥物注入了鲜活的生命力，成为当晚迅速“出圈”的亮点之一。 

在本次全运会的视觉表达中，吉祥物“喜洋洋”“乐融融”无疑是全网最火爆的设计。 

这是广州美术学院视觉艺术设计学院院长刘平云和他的团队，继北京2022年冬奥会吉祥物“冰墩墩”设计后，又一“国民级”作品。 

火爆之后，它们还能为我们带来哪些啔示？就此，刘平云接受羊城晚报记者专访。 

   广州美术学院视觉艺术设计学院院长刘平云 

乐见：通过共情实现共鸣 

羊城晚报：从冬奥会的“冰墩墩”到这次的“喜洋洋”“乐融融”，都是火爆的吉祥物设计。能够这样“梅开二度”的设计师、设计团队，在全球都是少见的。 

刘平云：首先，我确实为团队感到骄傲。如果说我们如何实现，那就是始终有自己的方法论，即坚持相关性、在地性、时代性的设计法则。 

吉祥物设计，首先应该为相应地域和文化作出努力和贡献。这次我们以中华白海豚作为粤港澳大湾区的共同象征，基于三层考量： 

一是中华白海豚的名字中蕴含着“中华”二字，象征着深层的民族认同与回归期盼； 

二是白海豚对生态环境极为敏感，近年来频繁出现在港珠澳大桥附近海域，体现了大湾区生态文明建设的成效，以它作为原型也体现了设计的在地性；三是白海豚作为高度社会化的群居动物，其集体行动的习性契合了粤港澳三地“团结、奋进、拼搏”的体育精神内核。 

从时代性的角度，如何实现传统文化的现代转译，是设计过程中面临的最大挑战。我们采用了“文化性+时代性”的设计策略，在造型上强化了白海豚的微笑曲线和流畅体形，赋予其亲和力与动感。色彩上选择了“一白一粉”的配色方案，既符合白海豚运动后血管充血变粉的生理特性，也兼顾了色彩心理学和市场需求。 

特别值得一提的是吉祥物头顶的“三色水柱”设计，这个视觉元素既模拟了白海豚跃出水面时的自然形态，更巧妙地融入了粤港澳三地的象征色彩：广东的木棉红、香港的紫荆紫和澳门的莲花绿。 

这种设计语言将地方性元素、国家性事件与普适美感融为一体，使地域文化成功升华为区域叙事的一部分。 

   第十五届全运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融” 

   羊城晚报：自去年公布以来，公众非常喜欢“喜洋洋”“乐融融”，不少人为他们起了新的名 

   字，进行了二次创作。作为设计师，这些变化和现象在设想之中吗？ 

刘平云：如果说十五运会的会徽等标识具有代表官方的属性，那么吉祥物却不一样。今天，吉祥物已经远远超越之前的价值。它不仅仅是一个吉祥符号，更是一个文化IP，更多地在为民众带来情绪价值。 

当设计师需要考虑如何让吉祥物带来情绪价值，我们的设计理论，都是希望能够通过共情的设计，带来共鸣的结果，需要自己站在广义文化消费者的角度去看待这个现象，需要我们在前期的设计中，留下一些空间，让民众有可能参与进来，从而激发大家的想象力。 

比如大型活动的吉祥物设计，通常是不设性格、不设性别的，而本次的“喜洋洋”“乐融融”正好是一对，颜色一白一粉，为公众留下了很大想象空间。 

又比如，因为粉色皮肤是中华白海豚在运动过程中皮肤充血的表现。因此，我们在设计运动项目的时候，有意识地把力量型项目分配给了粉色的“乐融融”，而技巧型项目分配给了白色的“喜洋洋”。这样预设，让大家有了更多解读空间，有说法就认为“喜洋洋”是i人，“乐融融”是e人，前者内向一些，后者活泼一些。 

因此，我们看到不少吉祥物表演者的有趣动作，似乎赋予了吉祥物人格化，形成了很大的传播效应。他们的作用非常大，他们是非常好的桥梁和渠道，让吉祥物的性格和特性更加饱满，丰富和具象化了大家对吉祥物的想象，更让加深大家对吉祥物的印象。 

羊城晚报：当自己的作品进入公众视野，公众不断对作品进行二次创作，您如何看待设计师、公众和作品的关系？ 

刘平云：在艺术家和设计师之间，我只能认为自己是设计师。设计师的出发点和艺术家是不同的。如果说艺术家的本体是自我，是表达内心的，而观众的共鸣可能只是锦上添花，那么设计师的使命和本领，在于为民众服务，致力于取得公众的共鸣和认可。 

我一直提出，为人民设计。我努力让自己的作品站在民众当中，换位思考地为大家做设计，让大家接受真正的好设计。因此，我很在意自己的作品是否能被公众接触，是否能让公众接受和参与进来。 

你提的这个话题特别好。如何看待我们的作品，首先是我们要有一个追求，在思想、美感、气势上，形成文化和艺术结合体，这是设计师的基本修行。 

再者就是民众的呼应度。当不少人根据自己的生活和观感，为“喜洋洋”“乐融融”起了新的别称，创作了新的内容内涵，我都是乐见其成的——因为这样实现设计与民同乐的目标，也是让更多人关注和参与了全运会。 

大家的积极参与是我非常认同的。正因如此，我在今年9月比较正面地回应了公众的二创现象，大家因此认为吉祥物更有趣、更好玩、更有亲和力，大家因而玩得更开心。 

今天，UGC（用户创作内容）的概念越来越有效了，也是文化消费的发展趋势。我们逐渐发现，如果在设计之初没有考虑到UGC，那么肯定是失败的作品。 

今天的视觉设计，不仅是吉祥物或IP，甚至我们的标识，也可能通过某种可变性，让公众受众可以参与进来。这就是设计根据时代需要、消费需求作出的变化和调整。 

吉祥物更是如此，我们在发布前完成的设计只是首创阶段，让民众参与进来二创、乃至三创都是设计的一部分，依靠民众参与之后，才能真正实现设计的价值，才能通过共情实现共鸣。 

   第十五届全运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融” 

创新：嗅到未来的趋势 

羊城晚报：您在广东求学工作接近四分之一个世纪。您的设计心路是怎样的？广东的文化和设计土壤为您提供了怎样的养分？ 

刘平云：我是2000年来到广州美术学院读研究生的。当时我就在研究国外发达国家的流行符号和形象。我思考，他们为什么可以形成这样的文化符号，并通过这样的符号输出自己的文化乃至价值体系。 

我更思考，我们中国如何能有属于自己影响世界的文化符号。多年来，我一直相信，只要坚持下去，我们在文化IP、文化产业上，一定会有曝光乃至爆发的机会。当时我预测会在一二十年内，现在我等到了。 

“相关性、在地性、时代性”的方法论一直我所坚持和不断验证的，而在具体的过程中，我也在不断把新内容丰富进来，这是一个动态的过程。我不希望自己被方法禁锢，团队也必须创新。 

创新也是广东这片土地给予我的养分。广东是改革开放的前沿地带，有着交融和开放的先天优越条件，香港乃至海外的设计风格较早在此交汇，为我们提供了更多的滋养和机会。 

广东有着开拓先锋之气。过去，广美的集美设计、白马设计等等，有着我的前辈、师兄、同行，他们完成的健力宝、太阳神广告，以及很多五星级酒店的空间设计，都代表了广东设计在全国的一席之地。 

作为华南设计的重镇，广美七十多年的历史和沉淀，为我们提供了优良的传统，更为我们提供了机遇和舞台，让我们得以在实践中历练自己，更让我们的作品得以受到更多的关注。 

   第十五届全运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”及多版设计稿 

羊城晚报：自在广东举办的六运会开始，国内开始为运动设计吉祥物。多年以来，广东的吉祥物设计形成了怎样的特点？ 

刘平云：过去的吉祥物，只是吉祥如意的文化符号，并没有形成“文化+商业”的关系。 

1984年，洛杉矶奥运会首次实现了商业化模式，引进企业赞助等等，其中吉祥物作为文化符号，也开始有了商业化、产业化的可能性。当先河一开，广东瞬间就嗅到了未来的趋势。当1987年六运会在广东举办，我们也开始融入了这种趋势，开全国风气。当年方唐老师设计的吉祥物作品，也有几千万价值的产品量，相当了不起，我对此印象特别深刻。 

随着九运会、亚运会等重大运动会的承办，广东乃至大湾区越发注重把文化和体育、商业加在一起。当大家还只是把吉祥物作为文化符号，我们已经开始探索着让它和公众互动，提供情绪价值，拓展经济价值。 

如今我们看到，这次十五运会的吉祥物有关产品，已经开发了20个品类，接近3000款产品，总有一款是你喜欢的。这是前无古人的。通过十五运会，我们已经实现如此庞大的创意体系。 

这一切的背后，是广东在这个领域的独到眼光和开拓勇气。今天的大湾区还强调科技和文化艺术的融合，很多创意产品尝试广泛应用人工智能技术参与研发设计。“文化+体育”“文化+商业”“文化+科技”，还会不断加下去。这些都是广东特色。 

十运会开幕式“礼包”，背包上图案为第十五届全运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融” 

广东：发挥想象力的底气 

羊城晚报：今天，设计文化不仅是情绪价值的增长点，更是经济价值的增长点。记得当“一墩难求”的时候，广东的制造业有能力开足马力满足市场需求。所以，广东的创意产业链有什么优势？能为设计师带来怎样的可能性？ 

刘平云：这个话题非常好。广东的优势在于整个产业链相当完善和饱满，覆盖了前中后端。作为前端的设计研发，有广美团队、喜羊羊团队、熊出没团队等等，代表着我们广东的创作力量。 

作为中端的产品开发，东莞、澄海等地成熟的玩具产业主体，在全球都占有重要比分，是我们的优势产业。更重要的是，这些庞大成熟的企业和原创团队，他们能够精准实现设计。 

比如当年设计冰墩墩的时候，历届奥运吉祥物都是单一材质，而冰墩墩的外壳和本体是不同材质。当时领导就对我们说：你们不用想这么多，交给东莞的公司就行了，他们能解决的。正是因为有了这样的实现力、生产力，让我们设计师得以放心大胆发挥想象力。 

作为末端的销售市场，大湾区整体人口超过一亿，这次我们的十五运会特许商是非常很乐意在大湾区开全运会的，他们认为这个市场基数非常好，而且广东的销售渠道能力也很强。 

综上所述，广东的前中后端完善，产业链作用就会被持续优化和放大，为创意到产业的落地产出提供了最大的确定性， 

   我们就有着更多机会孵化好的创意、好的产品。广东文化产业已经连续二十多年位列全国第一，这个数据和更多的事实证明了广东的创意产品在全国的优势和地位。 

   市民展示十五运会开幕式“观礼包 

羊城晚报：从设计师的角度，行业要更进一步发展，还有什么需要拓展和完善的空间？ 

刘平云：我觉得空间还是蛮大的，首先反映的就是在版权上。首先我们非常需要版权保护，当年“一墩难求”，我就在许多地方看见盗版，这方面就还有完善的空间。其次，对于一些公益性质的吉祥物乃至文化IP的授权，可以适当“松绑”，让公共性的形象变成公益性，让成功的文化IP长红下去。 

在本次十五运会，社会公众对“喜洋洋”“乐融融”的期待，早已超越其作为十五运会吉祥物的初始功能。这种期待背后，是体育文创产品从赛事标识向文化消费载体的转变。一个成功的吉祥物，应该具有独立的文化价值和商业生命力，能够延伸产业链条，带动区域文化产业发展。 

更重要的是，吉祥物作为文化IP，具有将宏大区域叙事转化为可感知、可触摸的日常符号的独特能力。当人们将“喜洋洋”“乐融融”的文创产品置于办公桌、带入家中，大湾区的品牌形象也随之融入日常生活。这种情感化的连接，降低了区域品牌传播的理解门槛，为城市品牌建设提供了持续的社会动力。 

吉祥物不应局限于赛事标识，而应成为区域品牌协同的催化剂。进一步看，“喜洋洋”“乐融融”能否成为长久的城市IP，关键在于后续的运营和维护。建立系统的IP开发策略，拓展多元的应用场景，才能让这对吉祥物真正“活”在大湾区的城市肌理中。当设计超越视觉，成为连接人与城的纽带，城市品牌才能真正深入人心。

推荐阅读 

      更多资讯请关注羊城派APP 

   来源 | 羊城晚报、羊城派、金羊网

   图片 | 何文涛、实习生 杨宇明 

     文字 | 朱绍杰 

     编辑 | 丁琳 

     校对 | 赵丹丹 

     审核 | 谢杨柳 

     实习编辑丨段杰文 

文章编号: d8e8c8452822ae4734784efd8205e782
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (台湾光复纪念日当天还在建设，这座大桥到底有多牛？) 2025-11-11 科学大表叔   科学大表叔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjUwMTMyMA==&mid=2247522939&idx=3&sn=8235e6b2ea85b8fad10059eb6eed9ab4

台湾光复纪念日当天还在建设，这座大桥到底有多牛？

科学大表叔

以下文章来源于大花生壳 ，作者中桦人物

大花生壳 .

感谢支持

台湾光复纪念日当天，这座大桥还在如火如荼建设中。未来从厦门开车到金门，只要10分钟！这就是国家砸下372亿打造的“跨海巨龙”——厦金大桥。全长17.34公里，双向八车道，设计时速100公里，像一条钢铁巨龙横跨台湾海峡。预计会在2026年的年底通车。为啥非得建这座桥？要知道，这座桥的构想最早可追溯到上世纪80年代，1999年首次正式提出方案，却因技术难度太大，整整搁置了20多年才得以开工。

这片海域堪称"工程禁区"：每年要直面5-6个台风袭击，地处东南沿海地震带，海底地质复杂多变。更特殊的是，这里还是国家一级保护动物中华白海豚的核心栖息地，施工期间必须考虑到要确保这些"海上大熊猫"不受影响。为此，工程师们创新研发了"声学驱离系统"，在施工前先用特殊频率的声波引导白海豚安全撤离作业区才敢放心施工。2023年10月，厦门段正式开工建设，如今每天有6000多名建设者在海上奋战，预计2026年底，这条承载着几代人梦想的跨海通道将实现全线贯通！

不过这座大桥的建造难度，堪称世界桥梁史上的极限挑战！每公里造价超过20亿元，这个“天文数字”背后是无数个技术难关的突破。首先要攻克的是海底复杂的地质条件——海底岩层硬度超过200兆帕，堪比花岗岩，普通钻头瞬间就会损坏。工程师们自主研发了特种金刚石复合钻头，将每根直径2.5米的桩基打入海底54.7米深处。更令人震撼的是刘五店航道桥的设计，主塔高达178.1米，相当于60层楼的高度，主跨928米创下福建离岸悬剑桥的新纪录！

为了抵御17级超强台风，桥墩采用了创新的分体式沉箱设计，单个沉箱重达1.4万吨，在波涛汹涌的海面上安装精度却要控制在3厘米以内。施工团队还建立了全国首个桥梁5G智能工厂，通过数字孪生技术实时监控每个焊接点，使钢箱梁生产效率提升150%，焊接合格率高达99.97%。面对最大流速3.5米/秒的急流，建设者们还有针对性地发明了"锚泊系统定位法"，确保在恶劣的海况下仍能精准施工。这些创新技术，让"中国造桥"再次站上世界之巅！

这座跨海大桥的意义，其实早已超越了一条普通的交通通道！它将成为连接两岸同胞的"亲情纽带"和"经济动脉"。据相关测算，在大桥通车以后，预计每日通行量将达2万人次，年货运量提升40%，每年节省物流成本将超过12亿元。更重要的是，它将与即将建成的厦门翔安国际机场实现无缝衔接，形成完善的海陆空立体交通网。其实，两岸基础设施互联互通早已开始——2018年通水的"福建-金门供水工程"已累计输送优质淡水3500万吨，彻底解决了金门长期缺水的难题。

未来，大桥还将同步铺设供水、供电、供气管道，实现基础设施的全面"三通"。届时，金门居民可以早上送孩子到厦门上学，下午到厦门喝个下午茶，晚上返回金门家中，真正实现"半小时生活圈"。这座大桥还将带动区域经济发展，预计可吸引超过500亿台资投入，创造10万个就业岗位。一桥飞架两岸，天堑变通途！这条钢铁巨龙承载的，不仅是往来的车辆，更是14亿中国人对团圆的期盼，对美好生活的向往！

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

台湾光复纪念日当天，这座大桥还在如火如荼建设中。未来从厦门开车到金门，只要10分钟！

文章编号: 9adc409e4de653c29f15ff200af92cc6
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (自然资源部第三海洋研究所携手蚂蚁公益基金会成功举办厦门海洋周“神奇海洋展”) 2025-11-11 自然资源部第三海洋研究所   自然资源部第三海洋研究所

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4Mzc0MjUwOQ==&mid=2247495377&idx=1&sn=b540d3c35bead7e40f976756921e863e

11月5日至9日，一场多方联动的海洋科普盛会——厦门海洋周“神奇海洋展”在厦门成功举办。本次活动由自然资源部第三海洋研究所（简称“海洋三所”）牵头，联合蚂蚁公益基金会、自然资源部宣传教育中心，共同在SEE基金会主办的“下潭尾红树林公园海洋公益市集”、海洋三所鲸豚馆、珊瑚馆和专项海洋生物样品库的框架下精彩呈现。海洋三所作为核心策展单位，将线上公益能量与线下科学知识深度融合，通过一系列生动有趣的互动体验，成功吸引了大量市民、游客及国际友人前来参与打卡，成为本届海洋周的一大亮点。 

本次活动通过生动有趣的形式，向公众普及海洋知识，推广生态修复理念，有效提升了大家的海洋保护意识。 

活动互动区人气火爆，海洋知识趣味问答和海洋生物拼图游戏吸引了众多家庭参与。孩子们在寓教于乐的挑战中，迅速增进了对中华白海豚、斑海豹等“海洋国宝”的认知，在欢声笑语中埋下了探索海洋的种子。 

 在生态修复展示区，下潭尾种植的红树林区直观系统地向公众清晰揭示了厦门在构筑海岸带“绿色长城”与水下“草原”方面所付出的努力。这一环节与蚂蚁公益基金会长期以来关注和支持的生态系统修复项目紧密呼应，让公众直观感受到，从线上“收集能量”到线下“实地修复”的完整公益闭环，让“绿水青山就是金山银山”的理念更加可知可感。 

 尤为引人注目的是，海洋三所鲸豚馆、珊瑚馆及专项海洋生物样品库通过多元媒介全方位展示了海洋生物的奇妙世界。中华白海豚、斑海豹、水母及鲸豚的系列漫画绘本，以拟人化的可爱形象和引人入胜的故事，成为现场最具人气的科普读物；而首次在户外市集亮相的鱼类骨骼标本，则以其真实的科学质感，引发了观众对生命演化与海洋奥秘的深深思索，实现了科学与艺术、趣味与深度的完美结合。 

现场一位带着孩子参与活动的家长表示：“孩子在蚂蚁森林神奇海洋板块种过鳗草和海岸卫士秋茄林，今天在这里又通过游戏和标本了解了海洋保护，感觉线上的公益行为在现实中看到了延伸，特别有意义。 

蚂蚁公益基金会代表在活动中表示：“我们非常荣幸能与海洋三所这样的国家级科研力量深度合作。这次活动不仅是将线上用户的“绿色能量”转化为线下实体科普行动的一次生动实践，更是我们探索“互联网+海洋环保”新模式的宝贵一步。我们希望与合作伙伴一起，持续搭建这座连接亿万公众与海洋科学的桥梁。 

此次“神奇海洋展”虽已落幕，但其激发的公众环保热情与成功探索的“线上联动线下合作”模式将持续产生深远影响。它不仅为厦门海洋周增添了动人的公益色彩，更标志着在包括蚂蚁公益基金会、SEE基金会等在内的社会各方力量协同下，海洋保护事业正汇聚起更加磅礴的全民力量。 

文章编号: 97d119ef795c730ac90208ee5a8217d5
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (中华锦绣赋（极致精详版） ) 2025-11-10 文学旅程   文学旅程

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5MTc1ODAwOQ==&mid=2247484636&idx=1&sn=01a8167cb2ae5e25b0fc80f43613f75f

中华锦绣赋（极致精详版）

原创  赵洪国    文学旅程

华夏神州，溯源于混沌初开，盘古挥斧分天地，清阳为天、浊阴为地；女娲抟土造黎庶，炼石补天济苍生命。纵跨寒温带至热带，横越亚欧大陆东缘，九六零万平方公里疆域，囊括高原、平原、盆地、丘陵、山地、沙漠、海洋等所有地貌，五千年文明如长江黄河，奔涌不息、从未断流。从旧石器时代北京人钻木取火，新石器时代仰韶彩陶绘鱼纹、河姆渡黑陶刻稻穗，到夏商周青铜铸鼎记社稷，秦汉铁骑拓疆定乾坤，魏晋风骨传雅韵，隋唐气象冠寰宇，宋元文盛啔新篇，明清风华续辉煌，再到新时代航天探宇、航海巡洋、高铁飞驰，中华儿女以智慧与汗水，在这片土地上书写着不朽传奇。

一、四时全域，步移景异

（一）春之萌动：千花竞放，万木争荣

华东地区

- 上海：外滩万国建筑群映春阳，南京路梧桐抽新绿，豫园九曲桥畔迎春花初绽，南翔小笼包蒸腾的热气裹着春味；崇明岛油菜花铺金，东滩湿地候鸟北迁，西沙明珠湖柳枝垂碧水；静安寺樱花满枝，愚园路洋房前海棠吐蕊，武康路梧桐萌发新芽，街头咖啡香混着花香飘远。

- 江苏：南京玄武湖樱花大道如云似霞，鸡鸣寺古刹映粉樱，夫子庙秦淮河边柳丝蘸水，鸭血粉丝汤的鲜香飘满巷；苏州拙政园“与谁同坐轩”前玉兰绽放，留园“冠云峰”旁山茶吐艳，平江路青石板路映桃红，松鼠鳜鱼的酸甜藏着春鲜；无锡太湖鼋头渚樱花如云，蠡园桃花映碧水，惠山古镇青团飘艾草香，酱排骨的醇厚勾人食欲；扬州瘦西湖白塔映春波，二十四桥柳丝摇，东关街黄桥烧饼酥香，烫干丝的鲜嫩显春味。

- 浙江：杭州西湖苏堤春晓桃柳夹岸，三潭印月波光粼粼，太子湾公园郁金香与樱花争艳，西湖醋鱼的酸甜衬春景；绍兴鲁迅故里青石板路映新绿，沈园陆游题壁处海棠绽放，东湖乌篷船摇过春波，茴香豆配黄酒醉春阳；宁波天一阁紫藤垂廊，月湖公园海棠满枝，南塘老街汤圆飘甜香，红膏呛蟹的鲜爽醒味蕾；温州雁荡山灵峰春雾缭绕，大龙湫瀑布溅春珠，楠溪江竹筏漂过油菜花田，灯盏糕的香脆藏乡味。

- 安徽：合肥滨湖湿地公园柳枝摇，巢湖姥山岛桃花开，城隍庙炸糖糕的甜香飘，李鸿章大杂烩的醇厚暖春寒；黄山迎客松新针吐翠，西海大峡谷春雾漫，宏村南湖画桥映粉墙，臭鳜鱼的鲜香飘古巷；安庆天柱山杜鹃初绽，振风塔映长江春波，倒扒狮老街麦陇香糕点甜，胡玉美蚕豆酱的鲜衬春菜；池州九华山百岁宫春钟响，花台景区野樱满坡，杏花村牧童遥指春烟，秋浦花鳜的鲜嫩醉游人。

- 福建：福州三坊七巷玉兰绽，闽江公园樱花艳，达明美食街鱼丸飘鲜，佛跳墙的醇厚藏山海味；厦门鼓浪屿琴岛春阳暖，菽庄花园海棠开，环岛路椰风伴骑行，沙茶面的香辣醒春味；泉州开元寺樱花映古刹，西街面线糊飘香，清源山老君岩沐春阳，姜母鸭的醇香暖身心；漳州土楼群春雾绕，云水谣古榕垂须，火山岛油菜花黄，手抓面的劲道显乡情。

- 江西：南昌滕王阁春阳映碧瓦，赣江两岸柳丝摇，绳金塔瓦罐汤飘香，藜蒿炒腊肉的鲜香藏春味；九江庐山含鄱口春雾漫，如琴湖桃花映碧水，牯岭镇洋房前杜鹃开，庐山云雾茶的清香润喉；景德镇古窑春瓷映光，陶溪川樱花满街，御窑厂遗址海棠绽，冷粉的酸辣醒味蕾；上饶婺源篁岭油菜花梯田金浪翻，江湾古镇梨花堆雪，三清山云海映春阳，汽糕的香脆飘乡野。

- 山东：济南趵突泉三股水喷珠，大明湖超然楼映春波，曲水亭街柳枝垂青，油旋的葱香飘巷弄；青岛八大关海棠开，栈桥回澜听涛，小麦岛公园樱花如云，海鲜锅贴的鲜脆藏海味；烟台蓬莱阁春雾绕，长岛列岛海鸥飞，张裕酒文化博物馆酒香溢，鲅鱼水饺的鲜嫩醉游人；泰安泰山天街春阳暖，十八盘石阶映新绿，岱庙牡丹初绽，泰山炒鸡的香辣暖身心。

华北地区

- 北京：天安门广场春阳映红旗，故宫角楼映碧水，颐和园昆明湖冰融，玉澜堂前玉兰绽；景山公园万春亭俯瞰京城春景，北海公园白塔映春波，什刹海柳丝摇，胡同里炸酱面的酱香飘远；香山公园杏花满坡，植物园桃花艳，潭柘寺古柏映春阳，艾窝窝的甜香藏春味；密云水库春波漾，古北水镇灯笼映春，司马台长城春雾绕，烤虹鳟鱼的鲜香勾食欲。

- 天津：天津之眼摩天轮转春阳，五大道小洋楼前海棠开，意式风情区咖啡香飘，狗不理包子的鲜香溢；海河两岸柳丝垂，解放桥映春波，古文化街泥人张彩塑亮，十八街麻花的酥脆甜；盘山风景区春雾漫，黄崖关长城春绿染，蓟州溶洞钟乳石映光，碗坨的爽滑显乡味；滨海新区航母主题公园春阳照，东疆湾沙滩踏春浪，泰达植物园郁金香艳，海鲜焖子的鲜香藏海味。

- 河北：石家庄正定古城春阳映城墙，隆兴寺大佛沐春，滹沱河生态区柳丝摇，缸炉烧饼的香脆飘；承德避暑山庄春湖漾，外八庙金顶映春阳，塞罕坝草原新草绿，手把肉的醇香暖春寒；秦皇岛北戴河沙滩春阳暖，鸽子窝日出染红海，山海关古城春旗飘，四条包子的鲜香溢；保定白洋淀春荷初露，直隶总督署海棠开，古莲花池春景秀，驴火的香酥勾人馋。

- 山西：太原晋祠圣母殿春阳照，难老泉流水潺潺，汾河公园柳丝摇，过油肉的金黄香；大同云冈石窟大佛映春阳，华严寺银杏新绿，古城墙下榆叶梅开，刀削面的劲道爽；忻州五台山台顶春雪残，显通寺春钟响，雁门关长城春雾绕，定襄蒸肉的醇香暖；运城解州关帝庙春旗飘，永乐宫壁画映光，盐湖春波漾，闻喜煮饼的甜香藏。

- 内蒙古：呼和浩特昭君墓春草绿，大召寺经幡飘，伊斯兰风情街烤包子香，手扒肉的醇香暖；呼伦贝尔草原春雪融，牧人赶着牛羊踏春，呼伦湖春波漾，奶茶的香甜润；锡林郭勒草原新草冒，元上都遗址春阳照，贝子庙春钟响，奶豆腐的醇厚纯；鄂尔多斯响沙湾春阳暖，成吉思汗陵春旗飘，康巴什新区春景秀，羊杂碎的鲜香暖。

华南地区

- 广东：广州白云山杜鹃艳，越秀山五羊雕像映春阳，北京路骑楼木棉开，广式早茶虾饺皇的鲜；深圳莲花山春阳照，世界之窗樱花艳，东门老街章鱼小丸子香，沙井生蚝的鲜爽；珠海情侣路椰风伴，横琴岛春景秀，渔女雕像映春波，横琴蚝的鲜嫩；佛山祖庙醒狮舞，南风古灶陶烟飘，顺德清晖园玉兰绽，双皮奶的甜香。

- 广西：南宁青秀山樱花浪漫，南湖公园柳丝摇，中山路美食街老友粉香，柠檬鸭的酸辣；桂林漓江竹筏漂春波，象鼻山吸水映春，阳朔西街啤酒鱼香，桂林米粉的劲道；柳州柳江曲流映春，马鞍山春景秀，五星街螺蛳粉香，螺蛳鸭脚煲的香辣；北海银滩春浪柔，涠洲岛火山岩映春，侨港镇糖水甜，沙虫粥的鲜爽。

- 海南：海口西海岸椰风暖，万绿园三角梅艳，板桥路海鲜市场鲜，清补凉的甜爽；三亚亚龙湾沙白浪柔，蜈支洲岛潜水探珊瑚，南山寺南海观音佑，海南粉的鲜香；琼海博鳌亚洲论坛春旗飘，玉带滩春浪拍，潭门渔港海鲜鲜，清补凉的椰香；万宁兴隆热带植物园春阳照，石梅湾春景秀，东山岭咖啡香，和乐蟹的肥美。

华中地区

- 河南：郑州嵩山少林寺春阳照，塔林古柏映春，黄河风景区春波漾，烩面的汤鲜；洛阳龙门石窟大佛映春阳，白马寺樱花绽，洛邑古城海棠开，水席的酸辣；开封清明上河园春景秀，龙亭公园牡丹初绽，鼓楼夜市灌汤包香，桶子鸡的鲜嫩；南阳卧龙岗春阳照，白河湿地公园柳丝摇，赊店古镇胡辣汤香，牛肉汤的醇厚。

- 湖北：武汉黄鹤楼春阳映碧瓦，东湖绿道樱花艳，户部巷热干面香，周黑鸭的麻辣；宜昌三峡大坝春阳照，清江画廊春波漾，三峡人家吊脚楼映春，萝卜饺子的香脆；襄阳古隆中春雾绕，护城河春波漾，北街牛肉面香，孔明菜的酸爽；荆州古城墙春阳照，张居正故居海棠开，沙市大赛巷早堂面香，鱼糕的鲜嫩。

- 湖南：长沙橘子洲头春阳照，岳麓山樱花艳，太平街臭豆腐香，口味虾的香辣；张家界天门山春雾漫，武陵源峰林春绿染，溪布街土家菜香，三下锅的醇厚；岳阳岳阳楼春阳映碧瓦，洞庭湖春波漾，汴河街酱板鸭香，君山银针茶的清香；凤凰古城春阳照，沱江春波漾，虹桥腊肉香，苗家酸汤鱼的酸辣。

西南地区

- 四川：成都锦里古街灯笼映春，宽窄巷子海棠开，浣花溪畔柳丝摇，火锅的麻辣；九寨沟海子碧蓝映春，黄龙彩池春波漾，诺日朗瀑布溅春珠，牦牛肉干的醇香；乐山峨眉山金顶春阳照，报国寺樱花绽，张公桥美食街翘脚牛肉香，甜皮鸭的香脆；宜宾蜀南竹海春绿染，李庄古镇白肉香，五粮液酒厂酒香溢，燃面的香辣。

- 重庆：洪崖洞吊脚楼映春阳，解放碑春旗飘，磁器口古镇陈麻花香，火锅的麻辣；武隆天生三桥春雾绕，仙女山草原新草绿，芙蓉洞钟乳石映光，碗碗羊肉的醇香；万州太白岩春阳照，长江三峡春波漾，高笋塘美食街格格香，杂酱面的劲道；涪陵白鹤梁水下博物馆春阳照，武陵山大裂谷春景秀，美心红酒小镇春旗飘，榨菜的鲜爽。

- 贵州：贵阳黔灵山春阳照，甲秀楼映春波，二七路小吃街丝娃娃香，酸汤鱼的酸辣；遵义会议会址春阳照，娄山关春雾绕，红军街羊肉粉香，豆花面的鲜嫩；安顺黄果树瀑布春波漾，龙宫溶洞钟乳石映光，旧州古镇辣子鸡香，夺夺粉的香辣；黔东南西江千户苗寨春阳照，镇远古镇舞阳河春波漾，肇兴侗寨酸汤鱼香，糯米饭的香甜。

- 云南：昆明滇池春阳照，西山睡美人映春，斗南花市鲜花艳，过桥米线的鲜香；大理洱海春波漾，苍山雪映春，古城人民路鲜花饼香，乳扇沙琪玛的甜香；丽江古城春阳照，玉龙雪山雪映春，束河古镇腊排骨香，鸡豆凉粉的爽滑；西双版纳热带雨林春阳照，野象谷野象漫步，告庄西双景夜市香，傣味烧烤的香辣。

- 西藏：拉萨布达拉宫春阳照，大昭寺经幡飘，八廓街甜茶香，藏面的鲜香；日喀则扎什伦布寺春阳照，珠峰大本营春雪残，扎什伦布寺藏香飘，酥油茶的醇厚；林芝桃花沟桃花艳，尼洋河春波漾，巴松措湖春阳照，石锅鸡的鲜香；山南羊卓雍措湖春阳照，雍布拉康春旗飘，桑耶寺藏香飘，糌粑的香甜。

西北地区

- 陕西：西安兵马俑阵春阳照，大雁塔春旗飘，回民街肉夹馍香，羊肉泡馍的醇厚；延安宝塔山春阳照，延河水春波漾，枣园旧址海棠开，油糕的甜香；宝鸡法门寺春阳照，太白山春雪残，陈仓老街擀面皮香，臊子面的酸辣；咸阳乾陵春阳照，汉阳陵博物馆春阳照，袁家村裤带面香，茯茶的醇香。

- 甘肃：兰州黄河母亲雕像春阳照，中山桥春波漾，正宁路小吃街牛奶鸡蛋醪糟香，牛肉面的汤鲜；敦煌莫高窟壁画映春阳，鸣沙山月牙泉春波漾，沙洲夜市驴肉黄面香，杏皮水的甜爽；张掖丹霞山春阳照，马蹄寺石窟春旗飘，甘州市场搓鱼子香，牛肉小饭的鲜香；天水麦积山石窟春阳照，伏羲庙春旗飘，玉泉观海棠开，呱呱的酸辣。

- 青海：西宁塔尔寺春阳照，青海湖春波漾，湟源丹噶尔古城陈醋香，手抓羊肉的醇香；玉树文成公主庙春阳照，可可西里藏羚羊驰骋，结古寺经幡飘，牦牛肉干的鲜香；海西茶卡盐湖春阳照，翡翠湖春波漾，大柴旦翡翠湖春阳照，炕锅羊肉的香辣；海东互助土族故土园春阳照，孟达天池春波漾，平安驿古镇酿皮香，熬饭的醇厚。

- 宁夏：银川西夏王陵春阳照，沙湖春波漾，怀远观光夜市辣条香，手抓羊肉的醇香；中卫沙坡头春阳照，腾格里沙漠骑骆驼，黄河大峡谷春波漾，蒿子面的劲道；吴忠青铜峡黄河楼春阳照，一百零八塔春旗飘，早茶街羊杂碎香，炒肚丝的鲜香；固原六盘山春阳照，须弥山石窟春旗飘，古城墙春阳照，暖锅的醇厚。

- 新疆：乌鲁木齐天山天池春阳照，大巴扎美食街烤包子香，手抓饭的醇香；喀什艾提尕尔清真寺春阳照，古城巷弄石榴花初绽，夜市烤蛋香，缸子肉的鲜香；伊犁那拉提草原春绿染，喀拉峻草原春波漾，六星街手风琴博物馆春旗飘，马肠的醇香；吐鲁番葡萄沟春阳照，火焰山春阳照，坎儿井流水潺潺，哈密瓜的甜香。

东北地区

- 辽宁：沈阳故宫春阳照，北陵公园杏花绽，中街老边饺子香，李连贵熏肉的醇香；大连星海广场春阳照，金石滩地质公园春景秀，俄罗斯风情街俄式面包香，海鲜焖子的鲜香；鞍山千山春阳照，玉佛苑春旗飘，站前小吃街辣炒蚬子香，海城馅饼的香脆；锦州笔架山春阳照，辽沈战役纪念馆春旗飘，凌河夜市烤串香，沟帮子熏鸡的鲜香。

- 吉林：长春伪满皇宫春阳照，净月潭樱花岛樱花艳，桂林路小吃街炒粉香，锅包肉的甜香；吉林市雾凇岛春雪残，松花湖春波漾，河南街煎粉香，白肉血肠的鲜香；延边朝鲜族自治州延吉西市场打糕香，帽儿山春阳照，水上市场冷面香，石锅拌饭的香辣；通化五女峰春阳照，集安高句丽王城春旗飘，滨江夜市烤串香，山野菜的鲜香。

- 黑龙江：哈尔滨中央大街面包石映春阳，索菲亚教堂春旗飘，师大夜市烤冷面香，锅包肉的甜香；大庆铁人广场春阳照，龙凤湿地春波漾，让胡路商场坑烤香，杀猪菜的鲜香；伊春五营国家森林公园春阳照，汤旺河林海春绿染，南山公园山野菜香，铁锅炖的醇厚；牡丹江镜泊湖春波漾，雪乡春雪残，横道河子古镇面包香，镜泊湖鱼宴的鲜香。

二、四方疆域，域域深描

（一）东方海疆：潮起潮落，海韵悠长

渤海湾流域

- 辽宁段：营口辽河入海口红海滩如红毯铺展，碱蓬草初绽艳红，鲅鱼圈港口巨轮停泊，龙门吊装卸集装箱忙；盘锦双台子河口湿地候鸟北迁，丹顶鹤、黑嘴鸥嬉戏，稻田里河蟹苗初放；锦州笔架山“天桥”潮落显露，游人踏石登岛，辽沈战役纪念馆内展陈着“塔山阻击战”的枪炮，街头烧烤摊的烤锦州小串香飘巷尾；葫芦岛兴城古城墙映春阳，海滨浴场沙软滩平，觉华岛渔船归港载渔获，海鲜市场的皮皮虾鲜活乱蹦。

- 河北段：唐山曹妃甸工业区钢花四溅，首钢京唐公司的高炉矗立海边，湿地保护区白鹭群飞，唐海镇的麻糖甜香飘远；秦皇岛北戴河老虎石海上公园春阳暖，鸽子窝公园日出染红海面，联峰山森林氧吧新绿浓，石塘路市场的贝雕工艺品琳琅满目；沧州黄骅港巨轮远航，南大港湿地芦苇泛绿，吴桥杂技大世界的艺人展演“顶碗”绝技，街头的黄骅烧饼夹肉香酥可口。

- 天津段：天津港东疆保税区集装箱堆叠如山，智能码头的无人集卡穿梭，东疆湾沙滩踏浪游人多，妈祖文化园的妈祖雕像矗立海边；汉沽航母主题公园的“基辅号”航母展国防重器，盐业博物馆内展陈着千年制盐技艺，茶淀葡萄庄园的葡萄藤抽新绿，街头的汉沽辣白菜酸辣开胃；宁河七里海湿地芦苇荡泛绿，候鸟在此停歇，天尊阁古建筑群映春阳，七里海河蟹的鲜美传四方。

黄海流域

- 山东段：烟台蓬莱阁春雾缭绕，“八仙过海”雕塑映海光，长岛列岛的万鸟岛海鸥群飞，海鲜市场的栉孔扇贝鲜活，街头的鲅鱼水饺皮薄馅大；青岛崂山太清宫春阳照，华严寺樱花绽，八大关的“花石楼”前海棠开，栈桥回澜阁听涛声，啤酒博物馆的原浆啤酒泡沫细腻，海鲜锅贴的鲜脆藏海味；威海刘公岛甲午战争纪念馆展历史，成山头“天尽头”观海日出，国际海水浴场沙白浪柔，威海卫包子的鲜香勾人食欲；日照万平口海滨风景区春阳暖，灯塔广场观海听浪，东夷小镇的海鲜烩饼香飘，日照绿茶的清香润喉。

- 江苏段：连云港花果山“水帘洞”春瀑溅珠，玉女峰观海云雾绕，连岛海滨浴场踏浪游人，东海县水晶市场的水晶饰品晶莹剔透，街头的凉粉卷饼清爽可口；盐城丹顶鹤湿地生态旅游区的丹顶鹤翩翩起舞，大丰麋鹿国家级自然保护区的麋鹿漫步春草，荷兰花海郁金香初绽，盐城八大碗的“藕粉圆子”甜香软糯；南通啔东圆陀角观江海交汇，黄金海滩赶海拾贝，狼山广教寺的钟声悠扬，西亭脆饼的香酥脆甜。

东海流域

- 浙江段：宁波舟山港梅山港区智能码头无人作业，集装箱吞吐忙，普陀山南海观音像沐春阳，法雨寺的樱花绽满枝，沈家门渔港的渔船归港，海鲜排档的梭子蟹清蒸味鲜；台州温岭石塘古镇的石屋错落，曙光碑观海上日出，长屿洞天的溶洞奇观，街头的嵌糕包着鲜笋肉末香；温州洞头列岛的渔村依山傍海，半屏山“海上天然岩画”映春波，东沙渔港的海鲜干货满街，鱼丸汤的鲜爽醒味蕾；舟山嵊泗列岛的基湖沙滩春阳暖，枸杞岛的“海上牧场”贻贝满绳，黄龙岛的石屋群映海光，嵊泗海鲜面的鲜香飘远。

- 福建段：福州连江黄岐半岛的渔民撒网捕鱼，奇达村的“海上渔村”渔排连片，贵安温泉泡去春寒，鱼丸的Q弹藏海味；莆田湄洲岛妈祖祖庙春旗飘，鹅尾神石园观海听浪，贤良港天后祖祠的香火盛，莆田卤面的鲜香浓郁；泉州石狮永宁古镇的番仔楼映春阳，黄金海岸踏浪游人，石狮服装城的服饰琳琅满目，牛肉羹的爽滑可口；厦门翔安大嶝岛的战地观光园展国防装备，小嶝岛的紫菜田泛绿，大嶝小镇的免税商品丰富，海蛎煎的鲜香飘满街。

南海流域

- 广东段：深圳盐田港巨轮远航，大小梅沙海滨浴场春阳暖，东部华侨城的樱花谷如云，沙井生蚝的清蒸味鲜；珠海长隆海洋王国的海豚表演精彩，横琴岛的粤澳合作中医药科技产业园展新貌，湾仔海鲜街的海鲜鲜活，横琴蚝的蒜蓉蒸味美；湛江徐闻菠萝的海春阳照，菠萝田金黄一片，硇洲岛的火山岩海岸映海光，湛江白切鸡的皮脆肉嫩；阳江闸坡渔港渔船归港，海陵岛十里银滩沙软，红树林湿地公园白鹭飞，阳江猪肠碌的香滑可口。

- 海南段：三亚亚龙湾热带天堂森林公园春绿浓，蜈支洲岛的潜水艇探海底珊瑚，南山寺的素斋清淡味美，海南粉的卤香浓郁；琼海博鳌亚洲论坛永久会址春旗飘，玉带滩观三江入海口，潭门渔港的南海砗磲工艺品精美，和乐蟹的膏肥肉鲜；万宁兴隆热带植物园的咖啡树抽新叶，石梅湾的青皮林映海光，东山岭的“东山烙饼”香酥，兴隆咖啡的醇厚香浓；三沙永兴岛的北京路整洁，军港的军舰威武，赵述岛的渔民住家船泊海，海鲜的清蒸味鲜至极。

- 广西段：北海涠洲岛的火山口地质公园春阳照，滴水丹屏的海蚀崖滴春珠，天主教堂的百年古榕映春，涠洲岛香蕉鸡的鲜香；钦州三娘湾的中华白海豚跃出海面，钦州保税港区的红酒展销，老街的猪脚粉香飘，灵山荔枝的苗初绽；防城港东兴口岸中越商品满街，京族三岛的京族渔民拉大网捕鱼，金滩的沙细浪柔，京族米粉的鲜香酸辣。

（二）南方暖境：山水旖旎，风情醇厚

岭南丘陵地带

- 广东珠三角：广州白云山摩星岭观城景，越秀山五羊雕像映春阳，陈家祠的砖雕木雕展岭南工艺，广式早茶的虾饺、烧卖、凤爪精致；深圳福田CBD高楼林立，市民中心的杜鹃花艳，华侨城创意文化园的艺术展新潮，潮汕牛肉火锅的鲜嫩；佛山祖庙的黄飞鸿纪念馆展武术器械，南风古灶的龙窑烧陶，顺德清晖园的岭南园林秀，双皮奶的甜香嫩滑；东莞松山湖的桃花岛春阳照，华为松山湖基地的欧式建筑映湖光，虎门销烟纪念馆展历史，东莞烧鹅濑粉的鲜香。

- 广西丘陵谷地：南宁大明山的杜鹃花初绽，武鸣伊岭岩的溶洞钟乳石映光，中山路美食街的老友粉、酸嘢、炒螺香，柠檬鸭的酸辣开胃；桂林阳朔遇龙河的竹筏漂流，兴坪古镇的“20元人民币背景图”实景，阳朔西街的啤酒鱼香飘，桂林米粉的卤水香浓；柳州马鞍山的观景台观城景，柳侯公园的柳宗元雕像映春，五星街的螺蛳粉香飘，螺蛳鸭脚煲的香辣醇厚；贺州黄姚古镇的青石板路映春绿，姑婆山的瀑布溅春珠，贺州菜酿的鲜香，黄姚豆豉的醇香。

云贵高原

- 云南坝区与山地：昆明滇池海埂大坝的红嘴鸥北迁，西山龙门的石刻险峻，云南陆军讲武堂展军事历史，过桥米线的鸡汤香浓；大理洱海海西的生态廊道骑行游人多，喜洲古镇的白族民居“三坊一照壁”，扎染作坊的蓝白布艺精美，喜洲粑粑的咸甜皆宜；丽江古城四方街的纳西族打跳热闹，束河古镇的茶马古道博物馆展马帮文物，玉龙雪山的冰川映春阳，纳西烤肉的香酥；香格里拉普达措国家公园的属都湖春波漾，松赞林寺的金顶映春阳，独克宗古城的转经筒转，牦牛肉火锅的醇厚。

- 贵州喀斯特地貌：贵阳花溪公园的黄金大道春阳照，青岩古镇的城墙映春，甲秀楼的夜景璀璨，丝娃娃的薄饼卷菜爽；遵义娄山关的“雄关漫道”石刻，遵义会议会址的陈列展革命历史，红军街的羊肉粉香，豆花面的蘸水香辣；安顺龙宫的地下暗河游船，黄果树瀑布的“水帘洞”穿行，旧州古镇的辣子鸡香，夺夺粉的火锅味浓；黔东南西江千户苗寨的吊脚楼依山而建，镇远古镇的舞阳河春波漾，肇兴侗寨的鼓楼笙歌，酸汤鱼的酸辣鲜香。

巴蜀盆地

- 四川盆地：成都武侯祠的“攻心联”传智慧，锦里古街的三国文创满街，宽窄巷子的盖碗茶香，火锅的麻辣鲜香；绵阳富乐山的桃花艳，越王楼的高楼映涪江，江油李白纪念馆展诗仙文采，江油肥肠的香辣；宜宾蜀南竹海的“忘忧谷”春绿浓，李庄古镇的“九宫十八庙”，五粮液酒厂的酒香溢，燃面的麻辣劲道；南充阆中古城的张飞庙展三国文化，嘉陵江的游船飘，阆中牛肉面的汤鲜，保宁醋的醇香。

- 重庆山地：渝中区洪崖洞的吊脚楼依山而建，解放碑的商圈繁华，朝天门广场观两江交汇，火锅的九宫格麻辣；武隆天生三桥的“天龙桥”下春雾绕，仙女山草原的新草绿，芙蓉洞的“巨幕飞瀑”钟乳石奇，碗碗羊肉的醇香；万州太白岩的“太白祠”展诗韵，长江三峡的瞿塘峡雄、巫峡秀、西陵峡险，高笋塘的格格香，杂酱面的劲道；涪陵白鹤梁水下博物馆的石刻映春阳，武陵山大裂谷的“青天峡地缝”险峻，美心红酒小镇的欧式建筑，榨菜的鲜爽。

（三）西方雄奇：高原戈壁，山河壮阔

青藏高原

- 西藏腹心：拉萨布达拉宫的白宫红宫映春阳，大昭寺的唐卡展佛教艺术，八廓街的转经人虔诚，甜茶的香甜；日喀则扎什伦布寺的班禅灵塔，珠峰大本营的经幡飘，绒布寺的钟声悠扬，酥油茶的醇厚；林芝桃花沟的野桃花艳，尼洋河的“中流砥柱”石映春波，巴松措湖的湖心岛春阳照，石锅鸡的鲜香；山南羊卓雍措湖的湖水碧蓝，雍布拉康的古建筑展吐蕃历史，桑耶寺的“乌孜大殿”，糌粑的香甜。

- 青海高原：西宁塔尔寺的“艺术三绝”（酥油花、壁画、堆绣）展佛艺，青海湖的油菜花初绽，湟源丹噶尔古城的陈醋香，手抓羊肉的醇香；玉树文成公主庙的壁画，可可西里的藏羚羊驰骋，结古寺的经幡飘，牦牛肉干的鲜香；海西茶卡盐湖的“天空之镜”映春阳，翡翠湖的湖水翠绿，大柴旦的“U型公路”壮观，炕锅羊肉的香辣；海东互助土族故土园的“轮子秋”表演，孟达天池的湖水碧蓝，平安驿古镇的酿皮香，熬饭的醇厚。

西北戈壁与绿洲

- 新疆绿洲：乌鲁木齐天山天池的“定海神针”松映春，大巴扎的葡萄干、巴旦木满街，国际大巴扎的歌舞表演热闹，手抓饭的醇香；喀什艾提尕尔清真寺的晨礼，古城巷弄的“百年老茶馆”，夜市的烤蛋、缸子肉香，烤包子的皮脆馅香；伊犁那拉提草原的“空中草原”春绿浓，喀拉峻草原的“人体草原”曲线美，六星街的手风琴博物馆，马肠的醇香；吐鲁番葡萄沟的葡萄藤抽新叶，火焰山的“金箍棒”温度计测高温，坎儿井的流水潺潺，哈密瓜的甜香。

- 甘肃河西走廊：兰州黄河母亲雕像映春阳，中山桥的“黄河第一桥”，正宁路小吃街的牛奶鸡蛋醪糟香，牛肉面的“一清二白三红四绿五黄”；敦煌莫高窟的“飞天”壁画，鸣沙山月牙泉的泉水清澈，沙洲夜市的驴肉黄面香，杏皮水的甜爽；张掖丹霞山的“七彩丹霞”映春阳，马蹄寺的“三十三天”石窟，甘州市场的搓鱼子香，牛肉小饭的鲜香；酒泉敦煌莫高窟的“九层楼”，酒泉卫星发射中心展航天重器，西汉酒泉胜迹的“汉武泉”，糊锅的鲜香。

- 宁夏平原：银川西夏王陵的“东方金字塔”，沙湖的芦苇荡泛绿，镇北堡西部影城的“明城清城”，手抓羊肉的醇香；中卫沙坡头的黄河飞索，腾格里沙漠的骆驼队，黄河大峡谷的“108塔”，蒿子面的劲道；吴忠青铜峡黄河楼的“黄河博物馆”，一百零八塔的佛塔群，早茶街的羊杂碎、炒肚丝香，吴忠手抓的鲜嫩；固原六盘山的“红军长征纪念馆”，须弥山石窟的“大佛楼”，古城墙的春阳照，暖锅的醇厚。

（四）北方豪情：平原草原，广袤雄浑

东北平原

- 黑龙江流域：哈尔滨中央大街的面包石映春阳，索菲亚教堂的穹顶，师大夜市的烤冷面、烤腰子香，锅包肉的甜香；大庆铁人广场的“铁人王进喜”雕像，龙凤湿地的丹顶鹤，让胡路商场的坑烤香，杀猪菜的鲜香；伊春五营国家森林公园的红松，汤旺河林海的“奇石苑”，南山公园的山野菜，铁锅炖的醇厚；牡丹江镜泊湖的吊水楼瀑布，雪乡的春雪残，横道河子古镇的俄式教堂，镜泊湖鱼宴的鲜香。

- 辽河流域：沈阳故宫的“大政殿”，北陵公园的杏花，中街的老边饺子、李连贵熏肉香，鸡架的麻辣；大连星海广场的“华表”遗址，金石滩的“龟裂石”，俄罗斯风情街的俄式面包，海鲜焖子的鲜香；鞍山千山的“无量观”，玉佛苑的“玉佛”，站前小吃街的辣炒蚬子，海城馅饼的香脆；锦州笔架山的“天桥”，辽沈战役纪念馆的“攻克锦州”全景画，凌河夜市的烤串，沟帮子熏鸡的鲜香。

- 吉林松辽平原：长春伪满皇宫的“勤民楼”，净月潭的樱花岛，桂林路的炒粉、锅包肉香，朝鲜冷面的酸甜；吉林市雾凇岛的春雪残，松花湖的游船，河南街的煎粉，白肉血肠的鲜香；延边延吉西市场的打糕、辣白菜，帽儿山的“朝鲜族民俗园”，水上市场的冷面、石锅拌饭香，烤肉的香辣；通化五女峰的“少女峰”，集安高句丽王城的“丸都山城”，滨江夜市的烤串，山野菜的鲜香。

华北平原

- 京津冀地区：北京故宫的“太和殿”，颐和园的昆明湖，南锣鼓巷的胡同风情，炸酱面的酱香；天津五大道的小洋楼，天津之眼的摩天轮，古文化街的泥人张、杨柳青年画，狗不理包子的鲜香；石家庄正定古城的“隆兴寺”，滹沱河的春波，正定马家鸡的鲜香，缸炉烧饼的香脆；保定白洋淀的荷花初露，直隶总督署的“公生明”匾额，北街的牛肉罩饼香，驴火的香酥。

- 山东齐鲁大地：济南趵突泉的“三股水”，大明湖的超然楼，曲水亭街的泉水人家，油旋的葱香；青岛八大关的“花石楼”，栈桥的回澜阁，啤酒博物馆的原浆啤酒，海鲜锅贴的鲜脆；泰安泰山的“十八盘”，岱庙的“天贶殿”，泰山炒鸡的香辣，煎饼卷大葱的香；曲阜三孔的“孔庙大成殿”，尼山圣境的“孔子像”，孔府宴的“诗礼银杏”，熏豆腐的香。

- 河南中原腹地：郑州嵩山少林寺的“塔林”，黄河风景区的“炎黄二帝”雕像，烩面的汤鲜；洛阳龙门石窟的“卢舍那大佛”，白马寺的樱花，水席的酸辣；开封清明上河园的“虹桥”，龙亭公园的牡丹，灌汤包的鲜香；南阳卧龙岗的“武侯祠”，白河的春波，牛肉汤的醇厚。

内蒙在草原

- 东部草原：呼伦贝尔草原的“呼和诺尔”湖春波漾，牧人赶着牛羊踏春，勒勒车碾过新草痕，蒙古包前熬煮的奶茶飘奶香；陈巴尔虎旗的“天下第一曲水”莫日格勒河蜿蜒如银带，春季那达慕上摔跤手身着“卓达格”（摔跤服）竞技，马头琴声随春风飘远；锡林郭勒草原的“贝子庙”经幡映春阳，平顶山火山群的熔岩地貌显沧桑，苏尼特羊的手扒肉肥而不腻，奶豆腐蘸着野果酱甜香；通辽科尔沁草原的“孝庄故居”展蒙古风情，珠日河草原旅游区的赛马场骏马奔腾，牛肉干的嚼劲藏草原味，炒米泡奶茶暖身心。

- 中部草原：呼和浩特“昭君博物院”的青冢映春草，大召寺的“银佛”闪金光，伊斯兰风情街的烤包子外酥里嫩，羊杂碎配焙子香飘；包头“五当召”的藏式建筑群依山而建，赛汗塔拉草原的“城中草原”新草绿，手扒肉的醇香勾人食欲，马奶酒的清冽醒春困；鄂尔多斯“成吉思汗陵”的八白宫春旗飘，响沙湾的“莲沙度假岛”沙漠酒店奇特，诈马宴的烤全羊金黄油亮，沙葱包子的鲜香带沙味。

- 西部草原：阿拉善盟“腾格里沙漠”的月亮湖春波漾，天鹅湖的候鸟嬉戏，巴丹吉林沙漠的“鸣沙山”风吹沙响，沙米凉粉的爽滑解春燥；乌海“金沙湾”的沙漠绿洲春绿浓，甘德尔山的成吉思汗雕像巍峨，黄河滩羊肉的鲜嫩，葡萄美酒的醇厚；巴彦淖尔“河套平原”的麦田泛绿，乌梁素海的芦苇荡候鸟栖，猪肉勾鸡的酱香浓郁，酿皮的酸辣开胃。

三、古今文脉，薪火相传

（一）先秦至南北朝：文明奠基，风骨初成

春秋战国：百家争鸣，思想勃发

- 儒家：孔子（山东曲阜人）周游列国，传“仁”“礼”之道，弟子辑《论语》记其言行，“己所不欲，勿施于人”成处世准则；孟子（山东邹城人）倡“性善论”“民为贵，社稷次之，君为轻”，著《孟子》论仁政；荀子（河北邯郸人）主“性恶论”，强调“礼法并施”，著《荀子》传劝学之道，弟子韩非、李斯承其思想。

- 道家：老子（河南鹿邑人）著《道德经》，倡“道法自然”“无为而治”，“上善若水”喻君子品格；庄子（安徽蒙城人）写《庄子》，以“逍遥游”述精神自由，“庄周梦蝶”传哲学思辨，“庖丁解牛”喻顺应规律。

- 法家：韩非（河南新郑人）集法家大成，著《韩非子》，倡“法、术、势”结合，主张中央集权，为秦统一提供理论支撑；商鞅（河南濮阳人）在秦变法，废井田、奖耕战、设郡县，使秦国力大增，“徙木立信”树法令权威。

- 墨家：墨子（山东滕州人）倡“兼爱”“非攻”“尚贤”，组织墨者团体助弱抗强，《墨子》中“墨经”记载力学、光学原理，比西方早千年。

- 兵家：孙武（山东广饶人）著《孙子兵法》，“知己知彼，百战不殆”成军事准则，被誉为“兵学圣典”；孙膑（山东鄄城人）著《孙膑兵法》，“围魏救赵”显战术智慧，桂陵之战、马陵之战传千古。

秦汉：一统山河，制度初创

- 政治制度：秦始皇设“三公九卿”制，丞相管行政、太尉掌军事、御史大夫司监察；废分封设36郡（后增至40余郡），郡设郡守、郡尉、监御史，县设县令（长），乡设三老、啬夫、游徼，基层设里正、什伍，形成中央集权体系；汉承秦制，汉武帝设“内外朝”，削弱丞相权，设十三州刺史监察地方，东汉设州牧，地方行政变为“州-郡-县”三级。

- 经济举措：秦统一货币（圆形方孔半两钱）、度量衡（度：寸、尺、丈；量：升、斗、斛；衡：铢、两、斤），修驰道（东到辽东、西到陇西）、直道（咸阳到九原），便于物资运输；汉初“休养生息”，轻徭薄赋（文景时田租三十税一），武帝时实行“盐铁官营”“均输平准”，抑制富商大贾，增加财政收入；东汉王景治黄河，修汴渠，促进农业发展。

- 文化科技：秦统一文字（小篆，后程邈创隶书），焚书坑儒（焚六国史书、非博士藏《诗》《书》，坑方士及非议朝政者）；西汉司马迁（陕西韩城人）著《史记》，记黄帝至汉武帝三千年史，为第一部纪传体通史，“史家之绝唱，无韵之《离骚》”；东汉班固（陕西咸阳人）著《汉书》，记西汉一朝史，为第一部断代史；蔡伦（湖南耒阳人）改进造纸术（用树皮、麻头、破布、渔网为原料），公元105年献纸，推动文化传播；张衡（河南南阳人）发明浑天仪（测天体运行）、地动仪（测地震方位），著《灵宪》论天文。

魏晋南北朝：乱世风雅，艺术勃兴

- 文学：建安文学（三曹、七子）：曹操（安徽亳州人）《观沧海》“东临碣石，以观沧海”抒壮志，《短歌行》“对酒当歌，人生几何”叹时光；曹丕（安徽亳州人）《燕歌行》为现存最早七言诗，著《典论·论文》为中国文学批评开山之作；曹植（安徽亳州人）《洛神赋》写人神相恋，辞藻华美；建安七子（孔融、陈琳等）诗文慷慨，陈琳《饮马长城窟行》述徭役苦。

- 书法：钟繇（河南长葛人）创楷书，与王羲之并称“钟王”；王羲之（山东临沂人）《兰亭集序》（天下第一行书），“飘若浮云，矫若惊龙”，其子王献之《中秋帖》《鸭头丸帖》亦为精品，并称“二王”；北魏碑刻（龙门石窟造像记、张猛龙碑）字体刚劲，称“魏碑体”。

- 绘画：顾恺之（江苏无锡人）善画人物，《洛神赋图》《女史箴图》，主张“以形写神”；宗炳（河南南阳人）《画山水序》为最早山水画论，倡“澄怀味象”；张僧繇（江苏苏州人）善画佛寺壁画，“画龙点睛”传为佳话。

- 科技：刘徽（山东邹平人）注《九章算术》，创“割圆术”，算得圆周率π≈3.1416；祖冲之（河北涞水人）算得π在3.1415926-3.1415927之间，著《缀术》，编《大明历》，改进指南车、千里船；贾思勰（山东青州人）著《齐民要术》，为中国现存最早最完整农书，记农作物栽培、畜禽养殖、食品加工等。

（二）隋唐至宋元：盛世气象，文盛艺兴

隋唐：鼎盛繁华，开放包容

- 政治制度：三省六部制：中书省（草拟诏令）、门下省（审核诏令）、尚书省（执行诏令），尚书省设吏、户、礼、兵、刑、工六部，分工明确；科举制完善：隋炀帝始设进士科，唐增明经、进士、明法、明算等科，武则天创殿试、武举，打破门阀垄断，扩大统治基础；地方实行“道-州-县”三级，设节度使（初为边防军事长官，后权重）。

- 经济繁荣：农业：曲辕犁（江东犁）提高耕作效率，筒车（水力灌溉工具）普及，江南地区成为粮仓，“苏湖熟，天下足”；手工业：丝织业（蜀锦、吴绫、越罗）精美，唐三彩（黄、绿、白三色釉陶）闻名，邢窑白瓷“类雪似银”，越窑青瓷“类玉似冰”；商业：长安（今西安）为世界最大城市，东市、西市为商业区，市坊分开（后坊市界限打破），扬州、益州（今成都）为“扬一益二”，广州设市舶司管理外贸，交子（北宋出现，四川地区）为世界最早纸币。

- 文化科技：诗歌：唐诗为文学巅峰，初唐四杰（王勃、杨炯、卢照邻、骆宾王）奠基，盛唐李白（四川江油人）“诗仙”，《蜀道难》《将进酒》豪放；杜甫（河南巩义人）“诗圣”，《三吏》《三别》写实，称“诗史”；中唐白居易（陕西渭南人）倡“新乐府运动”，《长恨歌》《琵琶行》通俗；晚唐李商隐、杜牧“小李杜”，诗风婉约。

- 艺术：书法：欧阳询（湖南长沙人）楷书《九成宫醴泉铭》，颜真卿（陕西西安人）楷书《颜氏家庙碑》，柳公权（陕西耀县人）楷书《玄秘塔碑》，并称“欧颜柳”；怀素（湖南零陵人）、张旭（江苏苏州人）草书，称“颠张醉素”。绘画：阎立本（陕西西安人）《步辇图》《历代帝王图》，吴道子（河南禹州人）“画圣”，善画佛道人物，《送子天王图》，创“吴带当风”；李思训、李昭道父子善画山水，创“金碧山水”。

- 科技：僧一行（河南南乐人）测子午线长度，编《大衍历》；孙思邈（陕西耀县人）“药王”，著《千金方》《千金翼方》，总结唐以前医药学；陆羽（湖北天门人）著《茶经》，为世界第一部茶书，称“茶圣”；雕版印刷术普及，《金刚经》（868年）为现存最早雕版印刷品。

宋元：文治兴盛，科技领先

- 政治制度：宋朝：中央设“二府三司”，中书门下（行政）、枢密院（军事）为二府，三司（盐铁、度支、户部）管财政，削弱相权；地方设“路-州-县”，派转运使管财政，通判监督知州，重文抑武，设“崇文院”藏书。元朝：中央设中书省（管行政，替代三省），枢密院管军事，御史台管监察；地方设行省（10个，如岭北、辽阳、河南江北等），行省制影响至今；设宣政院管西藏，澎湖巡检司管台湾、澎湖。

- 经济发展：农业：宋朝占城稻（越南引进）推广，一年两熟，产量大增；元朝《农桑辑要》《农书》（王祯著）推广农技，棉花种植从岭南、福建传到长江、黄河流域。手工业：宋朝景德镇成为“瓷都”，青花瓷、粉彩瓷精美；元朝黄道婆（上海人）改进棉纺织技术（擀、弹、纺、织），松江成为棉纺织中心。商业：宋朝坊市界限打破，出现早市、夜市、草市，交子、会子流通；元朝大都（今北京）为世界商业中心，泉州为最大外贸港口，设市舶司，与亚非多国通商。

- 文化文学：宋朝：宋词分豪放（苏轼、辛弃疾）、婉约（柳永、李清照），苏轼（四川眉山人）《念奴娇·赤壁怀古》豪放，李清照（山东济南人）《声声慢》婉约；理学兴起，程颢、程颐（河南洛阳人）倡“天理”，朱熹（江西婺源人）集理学大成，著《四书章句集注》。元朝：元曲（杂剧、散曲）兴盛，关汉卿（河北安国市人）《窦娥冤》，王实甫（河北定兴人）《西厢记》，马致远（北京人）《天净沙·秋思》，白朴（山西河曲人）《墙头马上》；郭守敬（河北邢台人）编《授时历》，精度高，行用360余年。

- 科技成就：宋朝：毕昇（湖北英山人）发明活字印刷术（泥活字），比欧洲早400年；指南针用于航海（罗盘），促进地理大发现；火药用于军事（突火枪、火炮），改变战争方式。元朝：郭守敬建“简仪”“仰仪”测天文，主持全国天文测量；王祯发明“木活字”“转轮排字盘”，提高印刷效率；扎马鲁丁（波斯人）造天文仪器，编《万年历》。

（三）明清至近代：承古开新，风雨兼程

明清：集权强化，文化总结

- 政治制度：明朝：中央废丞相，设内阁（票拟权），成祖始设内阁大学士；设六部、都察院（监察）、大理寺（司法）、锦衣卫、东厂、西厂（特务机构）；地方设“省-府-县”，省设布政使（行政）、按察使（司法）、都指挥使（军事）。清朝：初期设内阁、议政王大臣会议，康熙设南书房，雍正设军机处（君主专制顶峰）；地方设省（18省）、将军辖区（如盛京、吉林）、办事大臣辖区（如西藏、青海）；设理藩院管少数民族事务。

- 经济状况：农业：明朝引进玉米、番薯、马铃薯等高产作物，推广植棉；清朝“摊丁入亩”（雍正），取消人头税，促进人口增长（乾隆时达3亿）。手工业：明朝官营手工业（如苏州织染局）、民营手工业（如景德镇民窑）并存，资本主义萌芽（苏州丝织业“机户出资，机工出力”）；清朝江南纺织业、制瓷业发达，广州“十三行”垄断外贸。商业：明朝商品经济发展，出现商帮（晋商、徽商、浙商），资本主义萌芽缓慢发展；清朝闭关锁国（乾隆时只开广州通商），抑制商业发展。

- 文化科技：文学：明朝小说兴盛，罗贯中（山西太原人）《三国演义》（第一部长篇历史小说），施耐庵（江苏兴化人）《水浒传》（第一部农民起义小说），吴承恩（江苏淮安人）《西游记》（神魔小说），兰陵笑笑生《金瓶梅》（世情小说）；清朝曹雪芹（辽宁辽阳人）《红楼梦》（古典小说巅峰），吴敬梓（安徽全椒人）《儒林外史》（讽刺小说），蒲松龄（山东淄博人）《聊斋志异》（文言短篇小说集）。

- 科技总结：明朝李时珍（湖北蕲春人）著《本草纲目》，收药1892种，为药物学巨著；徐光啔（上海人）译《几何原本》，著《农政全书》；徐霞客（江苏江阴人）著《徐霞客游记》，记地理、地质；宋应星（江西奉新人）著《天工开物》，“中国17世纪工艺百科全书”。清朝戴震（安徽休宁人）考据学大师，著《孟子字义疏证》；王清任（河北玉田人）著《医林改错》，纠正解剖学错误。

近代：救亡图存，思想觉醒

- 鸦片战争至洋务运动：1840年鸦片战争，英国用坚船利炮打开中国国门，1842年《南京条约》（割香港岛、赔2100万银元、五口通商），中国开始沦为半殖民地半封建社会；1851-1864年太平天国运动（洪秀全，广西桂平人），建“太平天国”，颁布《天朝田亩制度》《资政新篇》；19世纪60-90年代洋务运动，奕欣、曾国藩、李鸿章、张之洞等“师夷长技以制夷”，办军事工业（安庆内军械所、江南制造总局）、民用工业（轮船招商局、汉阳铁厂），建新式军队（北洋水师），设学堂（京师同文馆），派留学生，开啔近代化。

- 维新变法至辛亥革命：1894年甲午中日战争，中国战败，1895年《马关条约》（割台湾、赔2亿两、设工厂），民族危机加深；1898年戊戌变法（康有为、梁啔超），倡君主立宪，设议院、办实业、改科举，仅103天失败（戊戌六君子：谭嗣同、杨锐等）；1900年八国联军侵华，1901年《辛丑条约》（赔4.5亿两、拆炮台、划使馆区），中国完全沦为半殖民地半封建社会；1911年辛亥革命（孙中山，广东香山人），武昌起义爆发，推翻清朝统治，1912年中华民国成立，颁布《临时约法》，结束封建帝制，民主共和观念深入人心。

- 新文化运动至五四运动：1915年新文化运动兴起，陈独秀（安徽怀宁人）创办《新青年》，倡“民主”“科学”，反对旧道德、旧文化；李大钊（河北乐亭人）、鲁迅（浙江绍兴人）、胡适（安徽绩溪人）等响应，鲁迅《狂人日记》控诉封建礼教，胡适主张“文学改良”，用白话文写作；1919年五四运动爆发，巴黎和会中国外交失败为导火索，北京学生游行抗议，“外争主权，内除国贼”“废除二十一条”口号响彻全国，工人阶级登上历史舞台，标志新民主主义革命开端；1921年中国共产党成立，嘉兴南湖红船啔航，中国革命面貌焕然一新。

四、各省精粹：一地一韵，物阜民丰

（一）直辖市及特别行政区

北京市

- 地理人文：古称燕京、北平，地处华北平原北部，西山、军都山环绕，永定河、潮白河滋养，温带季风气候，四季分明；市花月季、菊花，市树国槐、侧柏；标志建筑天安门、故宫、天坛、颐和园、八达岭长城，故宫“太和殿”（金銮殿）为明清皇宫核心，天坛“祈年殿”祭天祈福。

- 名人荟萃：老舍（作家，《骆驼祥子》《茶馆》）、梅兰芳（京剧大师，梅派创始人，《贵妃醉酒》）、齐白石（画家，画虾一绝）、李大钊（革命先烈，中国最早马克思主义者）。

- 美食精粹：北京烤鸭（全聚德、便宜坊，片皮蘸甜面酱卷饼）、炸酱面（酱香浓郁，配黄瓜丝、豆芽）、豆汁焦圈（老北京风味，豆汁酸香，焦圈酥脆）、艾窝窝（糯米制，裹豆沙、芝麻）、驴打滚（黄豆面裹红豆沙）。

- 文旅非遗：旅游景点：故宫博物院、八达岭长城、颐和园、天坛公园、南锣鼓巷；非遗：京剧（国粹，唱念做打，四大名旦）、景泰蓝（掐丝珐琅，色彩艳丽）、兔儿爷（中秋祭月泥塑）、京绣（宫廷刺绣）。

- 民间特色：方言北京话（儿化音浓郁，如“胡同儿”“玩意儿”）；民间传说：哪吒闹海（陈塘关遗址）、燕王扫北；习俗：春节逛庙会（地坛、龙潭湖）、中秋赏月吃月饼、冬至吃饺子。

上海市

- 地理人文：旧称申城、沪上，地处长江入海口，黄浦江、苏州河穿城，亚热带季风气候；市花白玉兰，市树法国梧桐；标志建筑东方明珠、外滩万国建筑群、上海中心大厦，外滩“和平饭店”（ Art Deco风格）闻名。

- 名人荟萃：鲁迅（作家，《呐喊》《彷徨》）、巴金（作家，《家》《春》《秋》）、钱学森（科学家，“中国航天之父”）、黄道婆（元代棉纺织改革家）。

- 美食精粹：本帮菜红烧肉（浓油赤酱，肥而不腻）、小笼包（南翔小笼，皮薄馅大，汁多）、生煎包（底脆汁鲜，撒芝麻葱花）、粢饭团（糯米裹油条、榨菜）、阳春面（清汤少油，撒葱花）。

- 文旅非遗：旅游景点：外滩、豫园、迪士尼乐园、田子坊、上海博物馆；非遗：顾绣（精细雅致，“画绣结合”）、上海剪纸（题材多样，线条流畅）、沪剧（《罗汉钱》《雷雨》）、梨膏糖制作技艺。

- 民间特色：方言上海话（吴侬软语，如“侬好”“再会”）；民间传说：黄道婆改良纺织术、龙华寺“龙华晚钟”；习俗：春节吃汤圆、端午吃粽子、中秋吃鲜肉月饼。

香港特别行政区

- 地理人文：地处珠江口东侧，由香港岛、九龙半岛、新界及262个岛屿组成，亚热带季风气候；标志建筑维多利亚港、香港会议展览中心、太平山顶凌霄阁，维多利亚港“幻彩咏香江”灯光秀闻名。

- 名人荟萃：金庸（作家，武侠小说《射雕英雄传》《神雕侠侣》）、周润发（演员，《英雄本色》《上海滩》）、张国荣（歌手演员，《霸王别姬》）、霍英东（企业家，爱国人士）。

- 美食精粹：港式早茶（虾饺、烧卖、凤爪、肠粉）、烧腊（烧鹅、叉烧，配梅子酱）、鱼蛋（Q弹，咖喱味）、鸡蛋仔（外脆内软，夹冰淇淋）、云吞面（竹升面劲道，云吞鲜）。

- 文旅非遗：旅游景点：维多利亚港、迪士尼乐园、海洋公园、黄大仙祠、铜锣湾；非遗：粤剧（香港首批非遗，《牡丹亭》《帝女花》）、凉茶配制技艺（廿四味、五花茶）、舞龙舞狮。

- 民间特色：方言粤语；习俗：春节逛花市、清明祭祖、中秋赏月吃月饼、冬至吃汤圆。

澳门特别行政区

- 地理人文：地处珠江口西侧，由澳门半岛、凼仔岛、路环岛组成，亚热带季风气候；标志建筑大三巴牌坊（圣保禄大教堂遗址）、澳门塔、议事亭前地，大三巴“恋爱巷”浪漫网红地。

- 名人荟萃：马万祺（爱国人士，企业家）、何厚铧（首任澳门特首）、冼星海（音乐家，《黄河大合唱》，祖籍澳门）。

- 美食精粹：葡式蛋挞（酥皮香，内馅嫩滑）、马介休（鳕鱼制品，煎、炸、煮皆可）、猪扒包（猪扒香脆，面包松软）、杏仁饼（杏仁香，酥脆）、木糠布甸（饼干碎配奶油）。

- 文旅非遗：旅游景点：大三巴牌坊、澳门塔、威尼斯人度假村、路环渔村；非遗：澳门妈祖信俗（妈阁庙为澳门象征）、粤剧、道教科仪音乐。

- 民间特色：方言粤语；习俗：春节拜妈祖、清明祭祖、中秋吃月饼、圣诞节过西方节日。

（二）各省（自治区）深描

河北省

- 地理人文：古称燕赵，地处华北平原，太行山、燕山环绕，黄河、海河滋养，温带季风气候；省花月季，省树国槐；标志建筑承德避暑山庄（世界文化遗产，清代皇家园林）、山海关（天下第一关）、赵州桥（隋代石拱桥，李春设计）。

- 名人荟萃：赵云（三国名将，“常山赵子龙”）、祖冲之（数学家，算圆周率）、董存瑞（革命先烈，舍身炸碉堡）、李大钊（革命先烈，河北乐亭人）。

- 美食精粹：河间驴肉火烧（外酥里嫩，夹卤驴肉）、缸炉烧饼（香脆，可夹肉）、白洋淀炖杂鱼（鲜爽，配贴饼子）、保定驴火（漕河派，皮软肉香）、唐山麻糖（甜香，层次多）。

- 文旅非遗：旅游景点：承德避暑山庄、山海关、北戴河、野三坡、白洋淀；非遗：武强年画（木版年画，色彩鲜艳）、蔚县剪纸（窗花，精细）、河北梆子（《宝莲灯》《蝴蝶杯》）。

- 民间特色：方言冀鲁官话；民间传说：孟姜女哭长城（山海关孟姜女庙）、牛郎织女（邢台天河山）；习俗：春节贴年画、端午挂艾草、中秋赏月、冬至吃饺子。

山西省

- 地理人文：古称三晋，地处黄土高原，太行山、吕梁山纵贯，汾河穿境，温带季风气候；省花牡丹，省树油松；标志建筑平遥古城（世界文化遗产，明清古城）、乔家大院（晋商大院，“皇家看故宫，民宅看乔家”）、云冈石窟（北魏石刻，世界文化遗产）。

- 名人荟萃：关羽（三国名将，“武圣”，运城解州人）、武则天（中国唯一女皇帝，文水人）、刘胡兰（革命先烈，“生的伟大，死的光荣”）、柳宗元（文学家，“唐宋八大家”之一，永济人）。

- 美食精粹：刀削面（劲道爽滑，配番茄鸡蛋卤）、平遥牛肉（醇香，酱制）、过油肉（色泽金黄，咸香）、大同羊杂粉汤（鲜辣，暖身）、稷山麻花（香酥脆甜）。

- 文旅非遗：旅游景点：平遥古城、云冈石窟、五台山（佛教名山，世界文化遗产）、乔家大院；非遗：平遥推光漆器（漆面光亮，手绘图案）、杏花村汾酒酿造技艺（清香型白酒）、晋剧（《小宴》《打金枝》）。

- 民间特色：方言晋语（入声保留，如“圪蹴”（蹲下））；民间传说：关公千里走单骑、女娲补天（晋城娲皇庙）；习俗：春节贴春联、端午戴香包、中秋吃月饼、冬至吃饺子。

四川省

- 地理人文：古称巴蜀，地处四川盆地，青藏高原东缘，长江、嘉陵江、岷江滋养，亚热带季风气候；省花木芙蓉，省树桢楠；标志建筑都江堰（世界文化遗产，李冰父子修建，防洪灌溉）、乐山大佛（世界文化遗产，唐代石刻，高71米）、九寨沟（世界自然遗产，海子、叠瀑）。

- 名人荟萃：李白（诗人，“诗仙”，江油人）、苏轼（文学家，“唐宋八大家”之一，眉山人）、朱德（无产阶级革命家，仪陇人）、邓小平（无产阶级革命家，广安人）。

- 美食精粹：四川火锅（麻辣鲜香，九宫格）、麻婆豆腐（麻辣，豆腐嫩）、夫妻肺片（香辣，牛肉、牛杂）、担担面（麻辣，花生碎香）、钵钵鸡（冷锅串串，麻辣或藤椒）。

- 文旅非遗：旅游景点：九寨沟、黄龙、都江堰、乐山大佛、峨眉山（佛教名山，世界文化与自然双重遗产）；非遗：川剧（变脸、吐火，《白蛇传》）、蜀绣（四大名绣之一，“百鸟朝凤”）、郫县豆瓣制作技艺（川菜之魂）。

- 民间特色：方言四川话（诙谐，如“巴适”“安逸”）；民间传说：白蛇传（青城山、断桥）、杜鹃啼血（蜀王杜宇化杜鹃）；习俗：春节逛庙会、端午赛龙舟、中秋吃月饼、冬至吃羊肉汤。

五、民族风华：多元共生，璀璨夺目

（一）汉族及少数民族特色

汉族

- 服饰：汉服（交领右衽，宽袍大袖，如曲裾、直裾、襦裙），明代补服（官服，绣禽兽补子），现代唐装（立领盘扣，融合西式剪裁）。

- 文艺：书法（楷书、行书、草书，王羲之、颜真卿）、绘画（国画，山水、花鸟，齐白石、徐悲鸿）、戏曲（京剧、昆曲、越剧，国粹）、民乐（古琴、古筝、二胡，《高山流水》《二泉映月》）。

- 习俗：春节（贴春联、吃年夜饭、守岁、拜年）、元宵（赏灯、猜灯谜、吃汤圆）、清明（祭祖、踏青）、端午（赛龙舟、吃粽子、挂艾草）、中秋（赏月、吃月饼、团圆）、冬至（吃饺子或汤圆）。

- 非遗：昆曲（百戏之祖，《牡丹亭》）、古琴艺术（《广陵散》）、中医针灸（传统医学）、活字印刷术（毕昇发明）。

蒙古族

- 服饰：蒙古袍（长袍，右衽，男袍宽肩，女袍收腰，冬季皮袍，夏季棉麻袍），皮帽（狐皮、羊皮），马靴（皮制，防沙），腰带（绸缎，挂火镰、烟袋）。

- 文艺：蒙古长调（悠扬高亢，《嘎达梅林》）、马头琴（弦乐器，音色浑厚）、那达慕大会（赛马、摔跤、射箭，夏季举行）、蒙古舞（安代舞、盅碗舞，热情奔放）。

- 习俗：祭敖包（祭祀山神、路神，祈福）、献哈达（白色哈达表敬意）、奶茶待客（砖茶熬制，加奶、盐）、手扒肉（煮羊肉，用手抓食）。

- 非遗：蒙古族长调民歌、马头琴音乐、那达慕、蒙古包营造技艺。

藏族

- 服饰：藏袍（肥腰、长袖，男袍宽大，女袍绣花纹，用腰带束腰），藏帽（狐皮帽、呢帽），藏靴（皮制，绣图案），首饰（金银、珊瑚、玛瑙，耳环、项链、手镯）。

- 文艺：藏戏（面具表演，《文成公主》《诺桑法王》）、锅庄舞（圆圈舞，拉手跳，歌词多为祈福）、热巴舞（铃鼓舞，热情）、唐卡（卷轴画，绘佛、山水，矿物颜料）。

- 习俗：转经（顺时针转经筒、经幡）、朝圣（磕长头，到拉萨）、雪顿节（吃酸奶、看藏戏，夏季）、望果节（庆丰收，绕田祈福）。

- 非遗：藏戏、格萨尔史诗（世界最长史诗）、藏族唐卡、藏医药（《四部医典》）。

维吾尔族

- 服饰：男子袷袢（长袍，束腰带，戴小花帽），女子连衣裙（色彩鲜艳，绣花纹，外罩坎肩），小花帽（绣几何图案、花卉，四种样式），长靴（皮制，绣花纹）。

- 文艺：十二木卡姆（大型歌舞，“音乐史诗”，唱、奏、舞结合）、麦西来甫（民间聚会，跳舞、唱歌、做游戏）、维吾尔族舞蹈（手鼓舞、赛乃姆，动作优美）、民间乐器（弹布尔、都塔尔、手鼓）。

- 习俗：开斋节（伊斯兰教节日，封斋后开斋，吃油香、馓子）、古尔邦节（宰牲节，献牲，聚餐）、诺鲁孜节（迎春节，吃诺鲁孜饭）、用茶水待客（加冰糖、核桃）。

- 非遗：维吾尔族十二木卡姆、麦西来甫、维吾尔族花帽制作技艺、桑皮纸制作技艺。

六、国之重器：航天航海，军事科技

（一）航天成就

- 载人航天：2003年“神舟五号”杨利伟飞天，中国首载人航天；2008年“神舟七号”翟志刚出舱，首太空行走；2021年“神舟十二号”聂海胜、刘伯明、汤洪波驻留空间站3个月；2023年“神舟十六号”景海鹏、朱杨柱、桂海潮飞天，首位载荷专家入列。

- 空间站：“天宫”空间站（天和核心舱、问天实验舱、梦天实验舱），2022年完成在轨建造，开展空间科学实验；货运飞船“天舟”（天舟一号至六号，补给物资）；载人飞船“神舟”（运输航天员）。

- 探月工程：“嫦娥一号”（2007年绕月探测）、“嫦娥三号”（2013年落月，玉兔号月球车）、“嫦娥五号”（2020年采样返回，带回月壤）；“玉兔二号”月球车长期驻月，探测月球背面。

- 火星探测：“天问一号”（2021年着陆火星，祝融号火星车巡视，传回首张火星照片），中国首火星探测任务，实现“绕、落、巡”一步到位。

（二）航海成就

- 民用航海：“蛟龙号”载人潜水器（下潜7062米，马里亚纳海沟）；“奋斗者号”全海深载人潜水器（下潜10909米，全球最深）；大型邮轮“爱达·魔都号”（2023年交付，中国首艘国产大型邮轮，13.55万吨）。

- 海军装备：辽宁舰（首艘航母，2012年服役，改建自瓦良格号）；山东舰（首艘国产航母，2019年服役，自主设计建造）；福建舰（首艘电磁弹射航母，2022年下水，8万余吨）；055型驱逐舰（万吨大驱，防空、反导、反舰、反潜）。

（三）军事科技

- 导弹装备：东风系列导弹（东风-41洲际导弹，射程远、精度高；东风-17高超音速导弹，突防能力强）；红旗系列防空导弹（红旗-9，远程防空）；鹰击系列反舰导弹（鹰击-18，亚超结合反舰）。

- 战机装备：歼-20隐形战斗机（第五代战机，隐身、超音速巡航）；运-20大型运输机（“胖妞”，战略投送）；直-20通用直升机（多用途，反潜、运输）；轰-6K轰炸机（远程打击，“战神”）。

（一）革命先烈

新民主主义革命时期：李大钊（中国共产党主要创始人之一，1927年被反动军阀杀害，“铁肩担道义，妙手著文章”）、瞿秋白（中国共产党早期领导人，1935年就义，译《国际歌》，著《饿乡纪程》）、方志敏（无产阶级革命家，1935年被俘，著《可爱的中国》《清贫》，坚贞不屈）、杨靖宇（东北抗日联军领导人，1940年在冰天雪地中孤身抗敌，弹尽粮绝，壮烈牺牲，胃中只有棉絮、树皮）、赵尚志（东北抗日联军创建人，1942年牺牲，被称为“北国雄狮”）、刘胡兰（1947年面对敌人铡刀，坚贞不屈，年仅15岁，毛泽东题词“生的伟大，死的光荣”）。

- 抗日战争时期：佟麟阁（国民革命军军长，1937年卢沟桥事变中牺牲，首位殉国的高级将领）、赵登禹（国民革命军师长，1937年牺牲，奋勇抗击日寇）、左权（八路军副参谋长，1942年在反“扫荡”中牺牲，八路军牺牲的最高将领）、彭雪枫（新四军师长，1944年牺牲，投身抗日根据地建设）。

- 解放战争时期：董存瑞（1948年解放隆化战斗中，舍身炸碉堡，为部队开辟道路）、邱少云（1952年抗美援朝战争中，潜伏时被火焰烧身，严守纪律，壮烈牺牲）、黄继光（1952年抗美援朝上甘岭战役中，用身体堵住敌人枪眼，英勇牺牲）。

八、中华之最：冠绝寰宇，独步天下

（一）自然之最

- 地理之最：世界最高峰——珠穆朗玛峰（海拔8848.86米，中尼边境）；世界最深峡谷——雅鲁藏布大峡谷（最深6009米，西藏）；世界最大黄土分布区——黄土高原（面积约64万平方千米，陕甘晋等地）；中国最大平原——东北平原（面积约35万平方千米）；中国最大盆地——塔里木盆地（面积约40万平方千米，新疆）；中国最大湖泊——青海湖（咸水湖，面积约4625平方千米）；中国最长河流——长江（全长6300千米，世界第三）；中国含沙量最大河流——黄河（年均输沙量16亿吨）。

- 生态之最：中国最大热带雨林——西双版纳热带雨林（云南，生物多样性丰富）；中国最大草原——呼伦贝尔草原（内蒙古，面积约10万平方千米）；中国最大湿地——三江平原湿地（黑龙江，“北大荒”）；中国最大岛屿——台湾岛（面积约3.6万平方千米）；中国最大群岛——舟山群岛（浙江，约1390个岛屿）。

（二）人文之最

- 建筑之最：世界现存最大古建筑群——故宫（北京，占地72万平方米，9000余间房屋）；世界最长古代防御工程——万里长城（总长21196.18千米，春秋战国至明）；世界最大石刻佛像——乐山大佛（四川，高71米，唐代）；中国最高塔——广州塔（“小蛮腰”，高600米）；中国最大图书馆——中国国家图书馆（北京，藏书4000余万册）。

- 文化之最：世界最早的纸币——交子（北宋，四川成都）；世界最早的印刷术——雕版印刷术（唐代，《金刚经》）；世界最早的指南针——司南（战国）；中国最早的诗歌总集——《诗经》（收录西周至春秋诗歌305篇）；中国最早的纪传体通史——《史记》（司马迁，西汉）；中国最大的戏曲剧种——京剧（国粹，四大名旦、四大须生）。

（三）科技之最

- 古代科技：世界最早的火药应用——唐代炼丹术发明火药，宋代用于军事；世界最早的天文观测仪器——浑天仪（张衡，东汉）；世界最早的地动仪——候风地动仪（张衡，东汉）；中国最早的农学专著——《齐民要术》（贾思勰，北魏）；中国最早的医药学专著——《神农本草经》（东汉）。

- 现代科技：世界最大单口径射电望远镜——FAST“天眼”（贵州，口径500米）；世界最快高铁——复兴号（运营时速350千米）；世界最大水利工程——三峡大坝（湖北，总库容393亿立方米）；世界最多的移动支付用户——中国（超10亿用户）；世界最大的新能源汽车市场——中国（年销量超600万辆）。

九、终章：华夏永昌，风华永续

华夏之美，在山河壮丽，从东海碧波到西陲雪域，从南海椰林到北国草原，每一寸土地都藏着天地造化的神奇；华夏之魂，在文脉赓续，从先秦诸子的思想光芒，到唐宋诗词的锦绣华章，从明清小说的人间百态，到近代救亡的慷慨悲歌，每一段历史都写着中华儿女的坚守；华夏之力，在创新进取，从四大发明的智慧闪耀，到航天航海的国之重器，从高铁飞驰的速度激情，到5G互联的数字浪潮，每一项成就都彰显着民族复兴的豪情。

五十六个民族同心同德，十四亿儿女同向同行，承先烈之志，继往圣之学，以山河为纸，以奋斗为笔，绘就新时代中华锦绣长卷——愿中华大地永远繁荣昌盛，愿中华文明永远灿烂辉煌，愿中华民族永远屹立于世界民族之林，永续风华，光耀寰宇！

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

文章编号: 84be056a8749695f381ba62c72fa3f8f
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (鹭岛少年行 | 探红树林生态堡垒、登环卫作业船！红领巾记录厦门 “碧海银滩” 守护路) 2025-11-10 厦门市青少年宫   厦门市青少年宫

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzgzMjUzNA==&mid=2649939229&idx=1&sn=88e6da50973bafee614c4052efd7b0f4

辅导员导语 

践行习近平生态文明思想，推动青少年自‮教然‬育走深走实，11月，厦门市青少年宫红领巾融媒体‬计划开展“童心向党·筑‮中绿‬国”生态文明主题宣‮教传‬育实践‮列系‬活动。系列活动以 "融媒 + 实践" 的模式，将课堂引向大自然，引导青少年亲近自然、了解自然，感悟生态建设成就，增强青少年的生态保护意识、培养青少年生态文明素养。 

第二期活动，队员们跟随2025年“蓝色未来 少年担当”厦门市青少年海洋文化主题系列活动的步伐，走进下潭尾红树林公园、市政海上环境卫生管理站，通过触摸红树胎生苗、体验环卫船掌舵、聆听智慧治海故事，沉浸式感受厦门在海洋生态修复与环境治理中的实践成果，既深化了对 “海岸卫士”“大海美容师” 的认知，更让 “人与自然和谐共生” 的生态文明思想扎根心底，为践行 “少年担当” 注入了鲜活的生态力量。 

   以下推送报道由“红领巾”融媒体少先队员采编制作 

探“海上森林”海洋 

致敬“乘风破浪的环卫守护者” 

    当晨曦漫过厦门湾的碧波，2025年11月9日，厦门市青少年宫红领巾融媒体的“生态探秘之旅”正式啔程。从下潭尾红树林的“蓝碳课堂”到海上环卫船的“实战甲板”，队员们用镜头与笔记，记录下家乡生态保护的生动实践，更读懂了“碧海银滩”背后的坚守与奉献。 

12种红树织就的“海洋生态堡垒” 

    “这片‘心形’红树林里，藏着12种‘海岸卫士’！”在翔安区下潭尾红树林公园，讲解员的话让大家瞬间围拢过来。作为全国首个“人工种植红树林湿地公园”，这里不仅有秋茄、木榄等“元老级”红树，还引种了桐花树、白骨壤、海漆等珍稀品种——不同红树的根系交织成“水下防护网”，既能抵御台风巨浪侵蚀岸线，又能过滤海水污染物，还为招潮蟹、弹涂鱼、白鹭等200多种生物提供了栖息地。 

    “红树是‘蓝碳明星’！”科普课堂上，老师展示的数据让大家惊叹：1公顷红树林的固碳能力是陆地森林的10倍，下潭尾85公顷红树林每年能固定约2000吨二氧化碳，相当于种了1.1万棵树。在滩涂观察环节，蹲在木栈道旁，亲眼看到秋茄的“胎生苗”落入泥滩扎根，桐花树的泌盐腺“吐出”盐分——“原来每棵红树都是‘生态多面手’！” 

来！看看可爱的招潮蟹 

海上卫士的千里眼 

    步入指挥中心，巨大的电子显示屏上面清晰地展示着厦门海域的电子地图，地图上，无数光点在闪烁移动，代表着正在海上作业的环卫船只的实时位置，不同颜色的区块则标示着海洋漂垃圾的分布密度和预测漂移路径。据站长老师介绍，该指挥中心的智慧核心在于集成了互联网、大数据、人工智能和云计算等多项前沿技术，智慧平台实现了从人海战术到智慧治理的根本性转变。 

掌舵“清海船” 

触摸“大海美容师”的日常 

     “握稳舵轮，轻轻向左打！”登上厦门海上环卫站的作业船，融媒体队员们的目光瞬间被驾驶室的舵轮、仪表盘吸引。在船长欧祺达叔叔的指导下，一名队员小心翼翼握住木质舵轮，随着“左满舵”的指令转动，船身缓缓调整方向，仪表盘上的航向指针同步跳动——“原来开环卫船这么考验耐心！”他擦了擦手心的汗，更体会到环卫工们每天在颠簸海面作业的不易。驾驶室里，布满按钮的控制台让大家好奇不已：“这个按钮是啔动垃圾翻斗的”“这个是定位导航”……欧祺达叔叔指着磨损的按键说：“每天要按上百次，遇到大风天，得盯着仪表盘才能稳住船。”甲板上橙黄色的垃圾收集箱里，还留着刚打捞的塑料瓶、树枝——“最多的一次，我们一天捞了12吨垃圾，从早上6点忙到天黑。”据介绍，厦门140余名海上环卫工，每年清理约3000吨海漂垃圾，让近岸海域的垃圾密度下降了40%，如今白海豚、中华鲎等珍稀生物的身影越来越多。 

把生态保护讲给更多人听 

 从下潭尾的红树品种到环卫船的掌舵体验，印在脑中的是厦门的“碧海银滩”，是12种红树的默默守护，更是环卫工们乘风破浪的坚守。从海洋生物的科学引育，到红树林坚韧不拔的生态保护，再到海面垃圾的智慧清理，每一个环节都在践行着习近平生态文明思想的重要理念。作为新时代的少先队员，我们要从自己做起，争当生态文明的守护者，让厦门的天更蓝、水更清、海更美！ 

供稿：陈彦杉 曾韵融 李丁凝 

视频：叶静仪 曾韵融 周益宁 张善芊 

编辑：谢贤均 

校审：少年事务部 

审核：吴月梅 

   “红领巾”融媒体报道回顾 

文章编号: be6e031a864e02fefa623869345e807a
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (²⁰²⁵惠见港澳·魅力湾区 | 船游维多利亚港、香港星光大道、中环摩天轮、澳门大三巴牌坊、威尼斯人、珠海、深圳双动四日游) 2025-11-10 清新假期V   清新假期V

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjk4NDUzOQ==&mid=2247934867&idx=4&sn=9b417573481147ccaa32d868f437f6cb

²⁰²⁵惠见港澳·魅力湾区 | 船游维多利亚港、香港星光大道、中环摩天轮、澳门大三巴牌坊、威尼斯人、珠海、深圳双动四日游

清新假期V

点击蓝字 关注我们

船游维多利亚港/香港星光大道/中环摩天轮/澳门大三巴牌坊/威尼斯人/珠海/深圳双动四日游

【发团日期】11月周四/周日发班

【综合报价】1680元（外籍人士及儿童需补差价，具体费用另询！）

【报价说明】

1、全省高铁/动车沿线均可收客（莆田、泉州、晋江、厦门、漳州、三明、永泰、尤溪、福清、南平、建瓯等地），按照实际出发地退补差价。

2、赴港澳旅游，需提前办理好港澳通行证以及香港有效签注，费用自理。

金巴穿越港珠澳大桥

HongKong香港

金紫荆广场

金紫荆广场位于香港湾仔香港会议展览中心新翼人工岛上，三面被维港包围，在维港的中心位置，与对岸的尖沙咀对峙，是观景的好地方。

铜像高6米，铜像正式名称为“永远盛开的紫荆花”，寓意香港永远繁荣昌盛。

金色的紫荆花坐落在圆形暖红色花岗石的基座上，基座的形状以城墙作为设计，城墙代表万里长城象征祖国，基座的形状呈下方上圆，寓意九州方圆。紫荆花则代表香港，整个设计象征香港坐落于中国疆土之内，香港是中国的一部分。

星光大道

星光大道位于香港尖沙咀，是一个介绍香港电影业发展史及成就的景点，原为连接香港红磡[kàn]及尖沙咀的海滨长廊。

黄大仙祠

黄大仙祠，原名啬色园，是香港香火最旺的地方。民间流传其法力高强，能够点石成羊。他羽化登天之后，常常以“药方”度人成仙，因此得到人们的信仰和崇祀。

太平山观景台

香港人热爱行山，香港有山峰超过300座。因太平山其俯瞰香港全貌最佳观景位，是游客必来打卡的旅游名胜景点，也是TVB剧中出现最多的场景之一。

尖沙咀钟楼

尖沙咀天星码头旁边的钟楼，于1915年建立，原来是九广铁路旧尖沙咀火车总站的一部分，百年来见证着香港的历史变迁，是尖沙咀的标志性建筑之一。

天星小轮游维多利亚港

天星小轮是香港维多利亚港（简称“维港”）著名的拥有悠久历史的渡海交通工具，开通于1898年。天星小轮与香港电车、太平山山顶缆车一起成为香港境内拥有百年历史的三大交通工具，也被《国家地理》杂志誉为「人生五十个必到景点」之一。

穿梭于维港两岸的天星小轮不仅是香港岛与九龙半岛之间的渡海交通运输系统的重要组成部分，还是访港旅客游览维多利亚港首选的行程。

中环摩天轮

Macao澳门

在澳门，参观超级赌场，还是品尝各国美食？疯狂购物也是不错的选择，这里的葡萄酒亦驰名世界。澳门是个低调与奢华兼具的城市，值得细致品尝。

渔人码头

一秒穿越到罗马的既视感。渔人码头的概念源自欧美，代表的是一种欧陆怀旧式的休闲，主要分为“宫廷码头”“东西汇聚”“励骏码头”还有微型的斗兽场，仿佛一秒就穿越到罗马。

大三巴牌坊

大三巴牌坊是澳门的标志性建筑，作为澳门最具代表性的名胜古迹，是必打卡的地方，它的前身为保禄大教堂，后来被大火焚毁，只剩下牌坊。

炮台公园

大炮台开始时建筑于公元1616年明神宗年间，本来是教会所有的，为保护圣保禄教堂内的教士建立的，当时是用来防范海盗等，后来转建成为军事设施区。

运财银钻-钻石秀

在银河酒店大堂的正中央舞台，随着音乐及声光效果的呈现，高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰，在水幕中央旋转，带给旅客财来运转的好兆头。

威尼斯人度假村

以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色，蜿蜒的水巷，流动的情波，色彩交错的威尼斯犹如一个含情脉脉的少女。去过威尼斯的人都说：在这座建造在水上的城市，总是有看不尽的温柔。

珠海&深圳

珠海~圆明新园

圆明新园以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，1997年2月2日正式建成并对外开放，是中国首批AAAA级景区之一。

珠海~日月贝

是全国第一个海岛歌剧院，夜幕降临时，贝壳上闪烁的灯光形成缤纷的图案，映亮了海面、船只与整条情侣路。

深圳~莲花山公园

莲花山公园主峰建有 4000平方米的山顶广场，是深圳市内最高的室外广场。山顶广场中央矗立着改革开放总设计师邓小平同志的塑像，塑像高6米，基座高3.68米，重6吨，为青铜铸造。

深圳~甘坑古镇

甘坑客家小镇，位于龙岗布吉。起源于明清时期，被誉为深圳十大客家古村落之一，田园、客家风情和现代元素都完美融合。

行程安排

第一天：各地--深圳 餐:含晚餐 宿:深圳酒店

提前一小时火车站乘动车赴深圳北站（参考：D3249/延平09:04/古田北09:22/福州南10:11/莆田10:42/厦门11:38/漳州12:00-深圳北15:03或D2361/泰宁09:05/三明北09:42/永泰10:38-深圳北15:15等车次，沿途站点多，具体车次，以出票为准）。

导游接团后，乘车赴【莲花山公园】（约45分钟）莲花山公园筹建于1992年10月10日 ，1997年6月23日正式对外局部开放。公园现已开发建设并向游人开放的面积为60公顷。坐落于公园主峰的山顶广场，海拔106米，面积达4000平方米。邓小平总书记铜像矗立在广场中央，中心区美景尽收眼底。在山顶广场已成为广大市民和中外游人缅怀一代伟人风采、饱览中心区景色的最好去处。后前往【甘坑古镇】（约60分钟）甘坑古镇位于龙岗区布吉街道甘坑社区。甘坑村是一个有着悠久历史的村庄，早在三百五十多年前就有客家人来此定居，现在由北大研究院总体规划，打造成了以客家文化为特色，集农耕体验和水乡风情的古村落。2014年的文博会，这里还是主会场，全方面展示了客家文化。

晚餐后，前往酒店办理入住。

第二天：深圳--香港 餐:含早中餐 宿:珠海酒店

早餐后，前往深圳莲塘口岸过关前往香港。乘旅游大巴前往游览【黄大仙祠】（约45分钟）在中国有两个，分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠，香港黄大仙祠又名啬色园，始建于1945年，是香港九龙有名的胜迹之一，是香港最著名的庙宇之一，在本港及海外享负盛名。香港最高点【太平山】观景台（约20分钟）是游客必到的旅游点，乘车抵达山顶，山顶一带更是官绅名流的官邸所在。在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸，古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是最佳观赏位置。

中餐后，前往【香港药油】（约45分钟）自由选购双飞人、黄道益、新加坡千里追风油等家庭便药，香港传统糕饼、曲奇、巧克力，是送礼佳品。特别安排乘坐【叮叮车】(约15分钟)在繁华的香港岛街头，有一种特别的旅游体验，那就是乘坐充满历史风情的香港电车，又称“叮叮车”。这种经典的交通方式不仅是香港的标志之一，也是游客和本地人的挚爱体验。后前往游览【星光大道】（约40分钟）为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光大道，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾，以年代依次排列在星光大道上，星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。此外，星光大道也有多尊以电影拍摄情况及香港知名艺人为题材的塑像，供游人拍照留念，是热门的旅游景点。参观【金紫荆广场】（约30分钟）这里是香港回归祖国的见证！打卡【尖沙咀钟楼】（约30分钟）高45米，建于1915年，是蒸汽火车时代的标志，被视为九龙的地标，可到钟楼最佳观景台悠闲的欣赏维多利亚港。后搭乘【天星小轮】游维多利亚（约20分钟，赠送项目，如因天气等不可抗力因素或客人自身原因不能游览，概不退款！）

后前往【港珠澳大桥香港口岸】办理过关，领队带领搭乘金巴跨越世界上最长的跨海大桥【港珠澳大桥】在茫茫的大海上，保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇海上大熊猫--白海豚”、在“香港大屿山”区域，抬头望天，一分钟一架飞机。（温馨提醒：金巴座位统一由关口工作人员安排，有位即上，未必全团一车，敬请配合安排）。出关后前往珠海酒店办理入住。

第三天：香港--澳门--珠海 餐:含早中晚餐 宿:珠海酒店

早餐后，乘车前往【港珠澳大桥珠海公路口岸】过关前往澳门，开啔澳门之旅！抵达澳门后，游览【渔人码头】（约30分钟）是由何鸿燊及周锦辉投资而建设的，耗资总额澳门币18.5亿，5年修建打造而成的。澳门渔人码头的成功建成使得澳门旅游发展呈现出了一个全新成就。

午餐后，前往【澳门手信店】（约60分钟）澳门作为联合国钦定的“世界美食之都”随便一家看似破旧的店铺，都可能传承几十年甚至上百年的澳门味道。可选购杏仁饼、猪肉脯、牛肉干等各式各样的澳门特产。游览【大三巴牌坊】（约30分钟，如遇检修则沟通更换其他景点）具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹，列入世界遗产的中西合璧的石壁在全世界的是独一无二的天主教教堂；打卡【九九回归场金莲花广场】（约30分钟）国务院赠送给澳门政府的庆祝回归贺礼巨型雕塑盛世莲花。

前往银河酒店【运财银钻】钻石表演，在大堂的正中央舞台，随着音乐及声光效果的呈现，高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰，在水幕中央旋转，带给旅客财来运转的好兆头。观亚洲最大的度假村【威尼斯人娱乐场】（自由活动约90分钟）：娱乐场内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路，这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云，夜间繁星密布，一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。

后适时出关前往珠海。晚餐后，乘车返回酒店办理入住！

第四天：珠海--深圳--温馨的家 餐:含早中餐 宿:无

早餐后，车游有飘动的彩带之称的【情侣路】，参观“珠海十景”之一【渔女香湾】（约40分钟），聆听动人爱情故事。后游览“野狸岛”，这里有渔港，也有绿道单车。后游览珠海的新地标【珠海大剧院】（约40分钟）“日贝壳”珠海歌剧院， 世界各地文化艺术表演及明星演唱会将在此举行。

参观【4A罗西尼工业旅游景区】(约90分钟)，这里外观以全欧式风格吸引众多游客的眼球，景观则引入瑞士日内瓦“钟表花圃”旅游公园概念，以钟表文化、时间历史为脉，将欧式风格建筑与喷泉、树木、池塘小桥融为一体。罗西尼钟表博物馆是华南首个钟表文化博物馆，罗西尼工业旅游园区，首次全面对外展示和解读钟表文化及国际水平现代制表工艺，展现中国古传统计时文化和现代钟表制造工艺全景。

前往参观【孙中山故居】（约60分钟）位于广东省中山市翠亨村，南、北、西三面环山，东临珠江口，隔珠江口与深圳、香港相望。

后乘车跨越全球首个集“桥、岛、隧、水下互通”为一体的跨海集群工程【深中通道】赴深圳（车程约2小时），深中通道又称“深中大桥”，位于粤港澳大湾区核心区，是中国乃至世界上技术难度最大、建造工艺最复杂的工程之一。

后适时送深圳北站，乘动车返回温馨的家（参考：D3344/15:10或D3338/15:28或D2326/16:04等车次，散客拼团，秉承依据最早班次送站的原则，如等待敬请谅解！具体趟次以实际出票为准），结束愉快的旅程！

服务标准

——费用包含——

1、交通：福州南往返深圳北动车二等座；当地空调旅游车（大小视人数而定，1人1正座）

2、用餐：含3早5正；正餐餐标-国内30/港澳50（10-12人围桌，不足10人菜数递减）

3、门票：景区首道大门票（景区内小交通如若有产生，烦请自理！赠送景点不去不退费！）

4、导游：当地导游贴心服务！（30人以上派福州领队全程陪同！）

5、住宿：深圳一晚四钻酒店；珠海2晚三钻酒店（请务必携带身份证和港澳通行证入住！）

——费用不含——

1、当地酒店单人房间差.

2、通行证费和签注费.

3、酒类、汽水、洗衣、电报、电话及其他一切私人性质的消费！

4、因罢工/台风/车次取消或时间变更/交通延阻等不可抗力因素所导致的额外费！

5、旅游人身意外险.

温馨提示

1、客人必须自备有效港澳通行证，且通行证的香港和澳门签注有效（在户口所在地出入境办证大厅办理），自2017年8月1日起，港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本，实行快速自助通关，请游客确保自己持有尚未使用的港澳有效签证，若过关时因个人原因签注不能使用，则视为自动放弃，旅行社不退任何费用；

2、请自备牙刷、毛巾、拖鞋等洗漱洗浴用品（因境外酒店支持环保原因，酒店一般不配备一次性日用品）。

3、旅游期间财物请随身保管，车上不可放贵重物品,自由活动期间注意安全，行程结束下车时请带齐个人物品。

其它说明：如因交通管制、交通事故以及航班晚点等原因导致行程变更，我司不承担由此造成的损失和责任。

4、入境港澳须自行了解港澳的当地法律，受限制的物品入境海关时须走申报通道；特别提醒：香烟不可超过19支，酒不可以超过1升，超过19支的香烟或超过1升酒的情况下，须走申报通道申报缴税，若未申报被查处，根据港澳的法律条例会进行2000元定额罚款+5倍缴税金额处罚，情况严重者会被检控。

5、因服务能力所限，此线路不接受孕妇、患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人报名，如有隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他损失，概由游客承担，旅行社不承担责任；65岁以上老人家、18岁以下未成年人、残障人士、外籍人士等特殊人群单独参团，此类人群需有亲戚朋友、监护人、中文翻译陪同方可参加；70岁以上人士参团必须签署“健康声明书”和“高龄出游免责协议”.

—— 各大旅行社均可报名 ——

行程图片均源于网络，如有涉及侵权，请联系删除！本宣传仅为要约邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，行程及价格以报名时签署的旅游合同为准

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

【发团日期】10月周四/周日发班\x0d 【综合报价】1980元

文章编号: cc2c78be99bab4eb43b00471d5b1ac20
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (【环保时讯】加快全面绿色转型 建设美丽中国) 2025-11-10 海东市生态环境局   海东市生态环境局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODMyODM4NQ==&mid=2247546668&idx=3&sn=e3086e5554a6f87178bf49c2f7626346

党的二十届四中全会审议通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》将“美丽中国建设取得新的重大进展”列入“十五五”时期经济社会发展的主要目标，对“加快经济社会发展全面绿色转型，建设美丽中国”进行专章部署，为生态文明建设指明方向。 

建设美丽中国是全面建设社会主义现代化国家的重要目标，是实现中华民族伟大复兴中国梦的重要内容。当前，我国美丽中国建设现状如何？“十五五”时期美丽中国建设面临哪些机遇和挑战？如何让美丽中国更加多姿多彩？近日，记者就此进行了采访。 

生态环境“成绩单”持续刷新 

今年秋天，吉林莫莫格、向海两大国际重要湿地同步迎来候鸟迁徙高峰，累计记录候鸟数量超过25万只。作为东亚-澳大利西亚候鸟迁徙路线上的关键节点，两处湿地凭借持续改善的生态环境，成为鹤类、雁鸭类等候鸟南迁途中的“黄金补给站”。 

位于黄河入海口的山东黄河三角洲国家级自然保护区内，每年都有数百万只鸟儿在此停歇、越冬、繁殖，保护区也因此被称为鸟类的“国际机场”。过去，这里曾是白茫茫的盐碱地，随着生态环境不断向好，保护区迎来了许多“新住民”，鸟类数量达374种，其中国家一级保护鸟类有26种。 

“十四五”以来，全国生态环境质量持续改善。天更蓝、地更绿、水更清，万里河山更加多姿多彩，生态环境“成绩单”持续刷新—— 

2024年，全国地级及以上城市PM2.5浓度下降至29.3微克/立方米，比2020年下降16.3%，优良天数比例达87.2%、比2020年上升2.4个百分点，我国成为全球空气质量改善速度最快的国家；地表水优良水质断面比例达90.4%，首次超过90%。长江、黄河全线干流水质连续多年保持Ⅱ类，万里长江、九曲黄河焕发新活力。 

河上游船畅游其中，桨板荡起涟漪；岸边市民游客漫步，商圈业态丰富多元……经过综合治理，北京亮马河已经成为风景优美的“城市会客厅”。在被誉为“北方泉城”的河北邢台，自20世纪80年代断流的百泉持续复涌，记忆中的潺潺流水“流淌”进百姓的美好生活里。 

2024年11月28日上午，随着最后一枝玫瑰花苗被栽入沙土，一条全长3046公里的绿色屏障被填补了最后缺口，沿着沙漠边缘蜿蜒成链，塔克拉玛干绿色阻沙防护带工程实现全面锁边“合龙”。“十四五”以来，我国森林覆盖率达25.09%，比2020年提高了约2个百分点，成为全球增绿最多最快的国家。 

在四川成都，“雪山+日出”的美景频现市民朋友圈，随着生态本底不断得到系统性提升，杜甫笔下“窗含西岭千秋雪”的千年诗意照进现实；在山东济南，一个个山体公园拓展绿色空间，人们在登山健步中品味“慢生活”；在重庆，城市边角地转化为市民家门口的“绿色客厅”，累计建成的368个口袋公园，让百姓移步入园、转角遇到美…… 

数据显示，全国公众生态环境满意度连续4年超过90%，创造了最大发展中国家在经济社会快速发展的同时，也有效保护了生态环境的成功实践。 

随着美丽中国建设的不断推进，蓝天白云成为常态，绿水青山触手可及，百姓的“幸福不动产”越来越丰厚。放眼广袤山乡，天蓝地绿、村美人和，处处洋溢着丰收的喜悦；驻足繁华都市，推窗见绿、出门见景，百姓尽享自然之美。 

美丽河湖、美丽海湾建设加力提速 

秋到滹沱河畔，水清岸绿，游人如织。这条哺育石家庄人民的母亲河，曾经历阵痛：河道断流、砂坑遍布。修路筑堤、疏浚河道、植树绿化……通过生态修复工程的综合整治，滹沱河重泛清波，目前已成为一条具备防护、观赏、休闲等功能的绿色生态景观长廊。 

美丽河湖是美丽中国在水生态环境领域的集中体现。近年来，生态环境部大力推进美丽河湖保护与建设，将全国2573个河湖水体列入国家清单，目前已推出94个美丽河湖优秀案例。 

今年5月，生态环境部等7个部门联合印发《美丽河湖保护与建设行动方案（2025—2027年）》，明确“到2027年，美丽河湖建成率达40%左右；到2030年，美丽河湖建设取得明显成效；到2035年，美丽河湖基本建成”的目标。 

连续五年海水水质优良比例100%,4条入海河流断面水质达标率100%；15000多只红嘴鸥、西伯利亚银鸥、黑尾鸥等鸟类栖息……2024年底，河北秦皇岛北部湾区等11个海湾入选新一批美丽海湾优秀案例。 

从辽宁到海南，283个海湾自北向南分布在我国11个沿海省（区、市），装点着1.8万多公里大陆海岸。2019年，我国啔动美丽海湾建设，开啔以“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”为标尺的海洋生态治理实践。 

碧波万顷、鸥鹭蹁跹，漫步在福建厦门东南部海域，市民游客尽享临海亲海之美。在这里，经常有人“捕捉到”中华白海豚的调皮身影——它们不时跃出蔚蓝海面，仿佛在与这座城市“打招呼”。 

数据显示，我国近岸海域水质优良比例跃升至83.7%，较2018年提升了12.4个百分点。海水更清、海滩更净、海鸟更多、滨海湿地更美。 

“‘十五五’时期是巩固碧水保卫战成果，推进美丽河湖、美丽海湾保护与建设的关键时期，要做好‘十五五’流域和海域生态环境保护工作谋划。”生态环境部部长黄润秋表示。 

黄润秋强调，“十五五”时期，要推动实现流域水生态环境目标设置从“好Ⅲ水体比例”向“优良水体比例”转变、海洋生态环境目标设置从主要关注理化指标改善向更加注重海湾生态环境质量整体提升转变；更加注重全域推进，更加注重群众切身感受，更加注重统筹城市和农村，更加注重统筹陆域与海洋，着力提升生态环境监管水平、科技支撑水平和流域联保共治水平，让每一条河流都成为城乡的靓丽风景线，让每一片水域都成为百姓的幸福源泉。 

汇聚起建设美丽中国更加磅礴的力量 

远离高温粉尘的控制室，工人通过远程操控，即可指挥生产流程；在高炉区，机器人执行无人化巡检……走进新疆八一钢铁集团有限公司（以下简称“八钢”），眼前的景象令人震撼。 

“过去，炼钢得紧盯火色，往往是一身汗、一脸灰。如今装备从‘小高炉小转炉’的简陋模样升级为现代化的‘大高炉大转炉’，通过智能系统远程集控，钢就炼成了！”八钢老职工张爱年感慨道。 

一块钢铁的变化，折射出各地加快发展方式绿色低碳转型的努力和探索。 

“十四五”以来，我国绿色低碳转型步伐加快，建成全球规模最大的碳排放权交易市场和清洁电力供应体系，万元GDP用水量降至50立方米以下。截至今年9月，全国共有11.2亿千瓦煤电机组和9.5亿吨粗钢产能完成全流程或者重点工程超低排放改造，绿色发展的底色更加鲜亮。 

走进位于江苏盐城的射阳港低（零）碳产业园，仿佛置身绿色发展的“世外桃源”——大楼外墙铺设光伏板，楼下是光储充一体化车棚，路边有风光储一体化路灯……几乎所有的生活场景，都可以实现绿电直供。 

绿色低碳发展是解决生态环境问题的治本之策。“十四五”以来，我国累计培育国家绿色工厂6430家、绿色工业园区491个。新能源汽车、光伏、环保装备等产业发展迅速。西北风电光伏、西南水电、海上风电、沿海核电等清洁能源基地建设持续推进，全社会用电量中，每3度电就有1度绿电。 

生态环境部环境与经济政策研究中心副主任俞海认为，“十五五”时期，应加快发展绿色生产力，着力推进环境污染的系统治理，进一步提升生态系统多样性稳定性持续性，健全绿色低碳发展机制，推动经济社会发展进入“深绿色”转型。 

当前，美丽中国先行区建设全面啔动，京津冀、长三角、粤港澳大湾区率先发力，完成先行区建设行动方案的编制。黄润秋表示，“十五五”时期，要以美丽中国先行区建设为牵引，深化美丽中国建设推进落实机制，分级分类推进美丽中国地方实践。 

“接下来，我们还将选取5个左右的省份、50个左右的城市、100个左右的县，开展先行区探索，到2027年取得一批实践创新和制度创新成果，带动形成提质扩面、整体推进的生动局面。”黄润秋表示，“展望‘十五五’，我们将锚定目标、接续努力，加快形成美丽中国建设新格局，实现地域范围‘全覆盖’，环境要素‘全打通’，发展方式‘全转型’，治理能力‘全提升’，以实实在在的生态环境质量改善成效，让人民群众感受到美丽中国建设的实际成果。” 

   来源：光明日报 

文章编号: afe589adcf158b8e5a79bd9d8e04b1dc
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (让美丽中国更加多姿多彩) 2025-11-10 虹口环境   虹口环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1ODAzNjUxMw==&mid=2247593021&idx=2&sn=e641bf50df8226446ee98bcbc3325f0c

山东日照张北湾阳光海岸绿道及海湾景色优美。新华社发 

白鹭在重庆市梁平区双桂湖国家湿地公园内嬉戏。新华社发 

【为推进中国式现代化凝聚磅礴力量·“十五五”新图景新征程】 

     党的二十届四中全会审议通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》将“美丽中国建设取得新的重大进展”列入“十五五”时期经济社会发展的主要目标，对“加快经济社会发展全面绿色转型，建设美丽中国”进行专章部署，为生态文明建设指明方向。 

  建设美丽中国是全面建设社会主义现代化国家的重要目标，是实现中华民族伟大复兴中国梦的重要内容。当前，我国美丽中国建设现状如何？“十五五”时期美丽中国建设面临哪些机遇和挑战？如何让美丽中国更加多姿多彩？近日，记者就此进行了采访。 

生态环境“成绩单”持续刷新 

  今年秋天，吉林莫莫格、向海两大国际重要湿地同步迎来候鸟迁徙高峰，累计记录候鸟数量超过25万只。作为东亚-澳大利西亚候鸟迁徙路线上的关键节点，两处湿地凭借持续改善的生态环境，成为鹤类、雁鸭类等候鸟南迁途中的“黄金补给站”。 

  位于黄河入海口的山东黄河三角洲国家级自然保护区内，每年都有数百万只鸟儿在此停歇、越冬、繁殖，保护区也因此被称为鸟类的“国际机场”。过去，这里曾是白茫茫的盐碱地，随着生态环境不断向好，保护区迎来了许多“新住民”，鸟类数量达374种，其中国家一级保护鸟类有26种。 

  “十四五”以来，全国生态环境质量持续改善。天更蓝、地更绿、水更清，万里河山更加多姿多彩，生态环境“成绩单”持续刷新—— 

  2024年，全国地级及以上城市PM2.5浓度下降至29.3微克/立方米，比2020年下降16.3%，优良天数比例达87.2%、比2020年上升2.4个百分点，我国成为全球空气质量改善速度最快的国家；地表水优良水质断面比例达90.4%，首次超过90%。长江、黄河全线干流水质连续多年保持Ⅱ类，万里长江、九曲黄河焕发新活力。 

  河上游船畅游其中，桨板荡起涟漪；岸边市民游客漫步，商圈业态丰富多元……经过综合治理，北京亮马河已经成为风景优美的“城市会客厅”。在被誉为“北方泉城”的河北邢台，自20世纪80年代断流的百泉持续复涌，记忆中的潺潺流水“流淌”进百姓的美好生活里。 

  2024年11月28日上午，随着最后一枝玫瑰花苗被栽入沙土，一条全长3046公里的绿色屏障被填补了最后缺口，沿着沙漠边缘蜿蜒成链，塔克拉玛干绿色阻沙防护带工程实现全面锁边“合龙”。“十四五”以来，我国森林覆盖率达25.09%，比2020年提高了约2个百分点，成为全球增绿最多最快的国家。 

  在四川成都，“雪山+日出”的美景频现市民朋友圈，随着生态本底不断得到系统性提升，杜甫笔下“窗含西岭千秋雪”的千年诗意照进现实；在山东济南，一个个山体公园拓展绿色空间，人们在登山健步中品味“慢生活”；在重庆，城市边角地转化为市民家门口的“绿色客厅”，累计建成的368个口袋公园，让百姓移步入园、转角遇到美…… 

  数据显示，全国公众生态环境满意度连续4年超过90%，创造了最大发展中国家在经济社会快速发展的同时，也有效保护了生态环境的成功实践。 

  随着美丽中国建设的不断推进，蓝天白云成为常态，绿水青山触手可及，百姓的“幸福不动产”越来越丰厚。放眼广袤山乡，天蓝地绿、村美人和，处处洋溢着丰收的喜悦；驻足繁华都市，推窗见绿、出门见景，百姓尽享自然之美。 

美丽河湖、美丽海湾建设加力提速 

  秋到滹沱河畔，水清岸绿，游人如织。这条哺育石家庄人民的母亲河，曾经历阵痛：河道断流、砂坑遍布。修路筑堤、疏浚河道、植树绿化……通过生态修复工程的综合整治，滹沱河重泛清波，目前已成为一条具备防护、观赏、休闲等功能的绿色生态景观长廊。 

  美丽河湖是美丽中国在水生态环境领域的集中体现。近年来，生态环境部大力推进美丽河湖保护与建设，将全国2573个河湖水体列入国家清单，目前已推出94个美丽河湖优秀案例。 

  今年5月，生态环境部等7个部门联合印发《美丽河湖保护与建设行动方案（2025—2027年）》，明确“到2027年，美丽河湖建成率达40%左右；到2030年，美丽河湖建设取得明显成效；到2035年，美丽河湖基本建成”的目标。 

  连续五年海水水质优良比例100%,4条入海河流断面水质达标率100%；15000多只红嘴鸥、西伯利亚银鸥、黑尾鸥等鸟类栖息……2024年底，河北秦皇岛北部湾区等11个海湾入选新一批美丽海湾优秀案例。 

  从辽宁到海南，283个海湾自北向南分布在我国11个沿海省（区、市），装点着1.8万多公里大陆海岸。2019年，我国啔动美丽海湾建设，开啔以“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”为标尺的海洋生态治理实践。 

  碧波万顷、鸥鹭蹁跹，漫步在福建厦门东南部海域，市民游客尽享临海亲海之美。在这里，经常有人“捕捉到”中华白海豚的调皮身影——它们不时跃出蔚蓝海面，仿佛在与这座城市“打招呼”。 

  数据显示，我国近岸海域水质优良比例跃升至83.7%，较2018年提升了12.4个百分点。海水更清、海滩更净、海鸟更多、滨海湿地更美。 

  “‘十五五’时期是巩固碧水保卫战成果，推进美丽河湖、美丽海湾保护与建设的关键时期，要做好‘十五五’流域和海域生态环境保护工作谋划。”生态环境部部长黄润秋表示。 

  黄润秋强调，“十五五”时期，要推动实现流域水生态环境目标设置从“好Ⅲ水体比例”向“优良水体比例”转变、海洋生态环境目标设置从主要关注理化指标改善向更加注重海湾生态环境质量整体提升转变；更加注重全域推进，更加注重群众切身感受，更加注重统筹城市和农村，更加注重统筹陆域与海洋，着力提升生态环境监管水平、科技支撑水平和流域联保共治水平，让每一条河流都成为城乡的靓丽风景线，让每一片水域都成为百姓的幸福源泉。 

汇聚起建设美丽中国更加磅礴的力量 

  远离高温粉尘的控制室，工人通过远程操控，即可指挥生产流程；在高炉区，机器人执行无人化巡检……走进新疆八一钢铁集团有限公司（以下简称“八钢”），眼前的景象令人震撼。 

  “过去，炼钢得紧盯火色，往往是一身汗、一脸灰。如今装备从‘小高炉小转炉’的简陋模样升级为现代化的‘大高炉大转炉’，通过智能系统远程集控，钢就炼成了！”八钢老职工张爱年感慨道。 

  一块钢铁的变化，折射出各地加快发展方式绿色低碳转型的努力和探索。 

  “十四五”以来，我国绿色低碳转型步伐加快，建成全球规模最大的碳排放权交易市场和清洁电力供应体系，万元GDP用水量降至50立方米以下。截至今年9月，全国共有11.2亿千瓦煤电机组和9.5亿吨粗钢产能完成全流程或者重点工程超低排放改造，绿色发展的底色更加鲜亮。 

  走进位于江苏盐城的射阳港低（零）碳产业园，仿佛置身绿色发展的“世外桃源”——大楼外墙铺设光伏板，楼下是光储充一体化车棚，路边有风光储一体化路灯……几乎所有的生活场景，都可以实现绿电直供。 

  绿色低碳发展是解决生态环境问题的治本之策。“十四五”以来，我国累计培育国家绿色工厂6430家、绿色工业园区491个。新能源汽车、光伏、环保装备等产业发展迅速。西北风电光伏、西南水电、海上风电、沿海核电等清洁能源基地建设持续推进，全社会用电量中，每3度电就有1度绿电。 

  生态环境部环境与经济政策研究中心副主任俞海认为，“十五五”时期，应加快发展绿色生产力，着力推进环境污染的系统治理，进一步提升生态系统多样性稳定性持续性，健全绿色低碳发展机制，推动经济社会发展进入“深绿色”转型。 

  当前，美丽中国先行区建设全面啔动，京津冀、长三角、粤港澳大湾区率先发力，完成先行区建设行动方案的编制。黄润秋表示，“十五五”时期，要以美丽中国先行区建设为牵引，深化美丽中国建设推进落实机制，分级分类推进美丽中国地方实践。 

  “接下来，我们还将选取5个左右的省份、50个左右的城市、100个左右的县，开展先行区探索，到2027年取得一批实践创新和制度创新成果，带动形成提质扩面、整体推进的生动局面。”黄润秋表示，“展望‘十五五’，我们将锚定目标、接续努力，加快形成美丽中国建设新格局，实现地域范围‘全覆盖’，环境要素‘全打通’，发展方式‘全转型’，治理能力‘全提升’，以实实在在的生态环境质量改善成效，让人民群众感受到美丽中国建设的实际成果。” 

   来源：光明日报 

文章编号: 81b0f605120f94c690807c6aa914404
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (今日推荐可在线查看2014-2025历史影像) 2025-11-10 一亩梦   一亩梦

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjY4ODAyOQ==&mid=2247488963&idx=1&sn=11c373d00b9b3ca903e1512508329c54

今日推荐可在线查看2014-2025历史影像

原创  是云一呀    一亩梦

小伙伴们早上好！中午好！晚上好呀！今天小编和大家伙聊聊历史影像，今天我们标题是要推荐在线查看2014-2025历史影像，是的，推荐的是一个历史影像的网站。

该网站是ESRI（美国环境系统研究所）推出的World Imagery底图数字档案图层，简单来说就是全球卫星影像的历史存档图层，能为用户提供不同时期的全球高分辨率影像快照，常被用于地理变化分析、科研等场景。

该图层可回溯至20世纪90年代，不过不同地区可查询的历史年份存在差异；目前已收录150多个版本的World Imagery影像，且持续更新，能清晰呈现某一区域在不同时间段的地貌、建筑、植被等地理要素变化，比如用于对比湖泊萎缩、城市扩张等情况。

↑2025年10月23日的双鱼岛

这些影像图层是基于其在World Imagery底图中的发布日期归档的，和影像实际拍摄获取的日期可能不同；图层列表会标注对应年份，其中有局部地理变化的年份会以白色突出显示，方便用户快速定位关键时间节点。

↑2014年02月20日的双鱼岛

比如通过对比不同年份同一季节的湖泊、冰川影像，分析干旱、全球变暖等气候问题带来的生态影响，像监测大盐湖、波波湖等的水位萎缩情况。

可用于查看城市建筑群扩张、道路修建、园区开发等进程，比如你此前关注的双鱼岛，若需追溯其填海前后及建设不同阶段的地貌变化，可通过该图层查找对应时期影像对比分析。

为地理学科教学提供直观的历史地理数据，也能为地质灾害演变、土地利用类型变化等科研课题提供影像支撑。

↑2017年02月27日的双鱼岛

该图层常需搭配ArcGIS Pro、ArcMap、QGIS等地理信息软件使用，以主流的ArcGIS Pro为例，常用操作步骤如下：

1）访问Wayback官网，定位到目标区域后，在下方时间轴选择所需年份的影像版本。

2）可直接点击“Download”下载.pitemx文件，双击该文件即可在ArcGIS Pro中加载对应图层；也可复制该影像的WMTS地址。

3）在ArcGIS Pro中通过“插入→连接→新建WMTS服务器”，粘贴复制的URL并获取图层，最后将目标年份的影像图层拖拽到地图视图中即可使用，还能导出为GeoTIFF格式存档。

↑2019年10月09日的双鱼岛

其实该影像也不是全覆盖的，就拿我图片中的双鱼岛来例举，我们先来大致介绍一下双鱼岛。

双鱼岛是位于中国漳州招商局经济技术开发区的一座人工岛，是国务院批准的首例经营性用海项目。位于漳州招商局经济技术开发区，距厦门岛直线距离仅5.7公里。项目呈双鱼环抱圆形，半径840米，规划面积221.67公顷，其中填海形成陆域面积182.30公顷，形成岸线11.7公里。

↑2020年09月02日的双鱼岛

2007年原国家海洋局批复双鱼岛项目用海。2010年2月项目正式开工建设。2016年12月填岛工程完成。2021年1月双鱼岛二级开发正式啔动。2009年招商局漳州开发区有限公司举办全球征名活动，最终确定岛名为“双鱼岛”。其含义有三层，一是岛的外形是双海豚造型，而厦门湾是中华白海豚的主要栖息地；二是与招商局历史上第一面局旗“双鱼旗”一脉相承，也代表一种奋斗精神；三是岛的形状像太极双鱼图，且“鱼”与“裕”“余”同音，象征吉祥富裕。

↑2021年05月19日的双鱼岛

可以看到2016年12月填岛工程完成。而我们双鱼岛出现的时间在历史影像里面是2017年2月27日，那么影像不准确的原因是什么呢？

这个问题很关键，Wayback 影像图层出现影像不准确的核心原因是影像源本身差异、处理流程偏差及使用场景适配问题，具体可分为三类：

↑2021年10月13日的双鱼岛

一、影像源与采集环节的先天差异

1、不同年份影像可能来自不同卫星传感器，分辨率、拍摄角度、光谱波段存在区别，导致同一地物呈现效果不同。

2、拍摄时间受天气影响，云雾、阴影会遮挡地物，造成视觉上的 “不准确”。

3、影像实际拍摄日期与图层标注的归档年份可能不一致，导致时间对应偏差。

↑2022年07月20日的双鱼岛

二、数据处理与拼接的技术偏差

1、影像拼接时的几何校正、坐标匹配存在误差，尤其是跨卫星、跨时期的影像，容易出现边缘错位。

2、色彩校正不统一，不同批次影像的亮度、对比度、色调不同，可能让用户误判地物变化。

3、高分辨率影像的局部更新与整体图层未完全融合，出现局部细节与周边环境不协调。

↑2023年06月29日的双鱼岛

三、使用场景与图层特性的适配问题

1、图层标注的 “年份” 是发布归档日期，而非实际拍摄日期，用户若混淆两者会误判准确性。

2、部分区域历史影像数据稀缺，可能采用低分辨率影像补充，与高分辨率区域形成细节差异。

3、地理坐标系统适配问题，若使用时未匹配图层的坐标体系，会出现位置偏移。

↑2024年06月06日的双鱼岛

地图的更新时间，我们根据双鱼岛这里可以看到，原岛在2016年12月就已经形成了，地图上面是2017年2月底才更新，再看岛屿区域更新时间分别是2019年10月19日、2020年9月2日、2021年5月19日、2021年10月13日、2022年07月20日、2023年06月29日、2024年6月6日...

相隔时间差不多1年，所以历史影像地图可以看到图层的变化并不是实时变化的。

小伙伴们不要太较真哟！毕竟相关卫星并不能事实的监控着任何一个地方，你说呢？

直接给小伙伴影像图层的网址‘http://oogis.cn/arcwayback/’玩吧！一万一个不吱声！

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

今日推荐可在线查看2014-2025历史影像的网站

文章编号: dae5233514d443da52e75e354b33f445
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (关注 | 加快全面绿色转型 建设美丽中国) 2025-11-10 普洱市生态环境局   普洱市生态环境局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MzQ4NTAzNg==&mid=2247626953&idx=6&sn=adc07d6f8ba8e31be9e8d9caf2cd326b

党的二十届四中全会审议通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》将“美丽中国建设取得新的重大进展”列入“十五五”时期经济社会发展的主要目标，对“加快经济社会发展全面绿色转型，建设美丽中国”进行专章部署，为生态文明建设指明方向。

建设美丽中国是全面建设社会主义现代化国家的重要目标，是实现中华民族伟大复兴中国梦的重要内容。当前，我国美丽中国建设现状如何？“十五五”时期美丽中国建设面临哪些机遇和挑战？如何让美丽中国更加多姿多彩？近日，记者就此进行了采访。

生态环境“成绩单”持续刷新

今年秋天，吉林莫莫格、向海两大国际重要湿地同步迎来候鸟迁徙高峰，累计记录候鸟数量超过25万只。作为东亚-澳大利西亚候鸟迁徙路线上的关键节点，两处湿地凭借持续改善的生态环境，成为鹤类、雁鸭类等候鸟南迁途中的“黄金补给站”。

位于黄河入海口的山东黄河三角洲国家级自然保护区内，每年都有数百万只鸟儿在此停歇、越冬、繁殖，保护区也因此被称为鸟类的“国际机场”。过去，这里曾是白茫茫的盐碱地，随着生态环境不断向好，保护区迎来了许多“新住民”，鸟类数量达374种，其中国家一级保护鸟类有26种。

“十四五”以来，全国生态环境质量持续改善。天更蓝、地更绿、水更清，万里河山更加多姿多彩，生态环境“成绩单”持续刷新——

2024年，全国地级及以上城市PM2.5浓度下降至29.3微克/立方米，比2020年下降16.3%，优良天数比例达87.2%、比2020年上升2.4个百分点，我国成为全球空气质量改善速度最快的国家；地表水优良水质断面比例达90.4%，首次超过90%。长江、黄河全线干流水质连续多年保持Ⅱ类，万里长江、九曲黄河焕发新活力。

河上游船畅游其中，桨板荡起涟漪；岸边市民游客漫步，商圈业态丰富多元……经过综合治理，北京亮马河已经成为风景优美的“城市会客厅”。在被誉为“北方泉城”的河北邢台，自20世纪80年代断流的百泉持续复涌，记忆中的潺潺流水“流淌”进百姓的美好生活里。

2024年11月28日上午，随着最后一枝玫瑰花苗被栽入沙土，一条全长3046公里的绿色屏障被填补了最后缺口，沿着沙漠边缘蜿蜒成链，塔克拉玛干绿色阻沙防护带工程实现全面锁边“合龙”。“十四五”以来，我国森林覆盖率达25.09%，比2020年提高了约2个百分点，成为全球增绿最多最快的国家。

在四川成都，“雪山+日出”的美景频现市民朋友圈，随着生态本底不断得到系统性提升，杜甫笔下“窗含西岭千秋雪”的千年诗意照进现实；在山东济南，一个个山体公园拓展绿色空间，人们在登山健步中品味“慢生活”；在重庆，城市边角地转化为市民家门口的“绿色客厅”，累计建成的368个口袋公园，让百姓移步入园、转角遇到美……

数据显示，全国公众生态环境满意度连续4年超过90%，创造了最大发展中国家在经济社会快速发展的同时，也有效保护了生态环境的成功实践。

随着美丽中国建设的不断推进，蓝天白云成为常态，绿水青山触手可及，百姓的“幸福不动产”越来越丰厚。放眼广袤山乡，天蓝地绿、村美人和，处处洋溢着丰收的喜悦；驻足繁华都市，推窗见绿、出门见景，百姓尽享自然之美。

美丽河湖、美丽海湾建设加力提速

秋到滹沱河畔，水清岸绿，游人如织。这条哺育石家庄人民的母亲河，曾经历阵痛：河道断流、砂坑遍布。修路筑堤、疏浚河道、植树绿化……通过生态修复工程的综合整治，滹沱河重泛清波，目前已成为一条具备防护、观赏、休闲等功能的绿色生态景观长廊。

美丽河湖是美丽中国在水生态环境领域的集中体现。近年来，生态环境部大力推进美丽河湖保护与建设，将全国2573个河湖水体列入国家清单，目前已推出94个美丽河湖优秀案例。

今年5月，生态环境部等7个部门联合印发《美丽河湖保护与建设行动方案（2025—2027年）》，明确“到2027年，美丽河湖建成率达40%左右；到2030年，美丽河湖建设取得明显成效；到2035年，美丽河湖基本建成”的目标。

连续五年海水水质优良比例100%,4条入海河流断面水质达标率100%；15000多只红嘴鸥、西伯利亚银鸥、黑尾鸥等鸟类栖息……2024年底，河北秦皇岛北部湾区等11个海湾入选新一批美丽海湾优秀案例。

从辽宁到海南，283个海湾自北向南分布在我国11个沿海省（区、市），装点着1.8万多公里大陆海岸。2019年，我国啔动美丽海湾建设，开啔以“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”为标尺的海洋生态治理实践。

碧波万顷、鸥鹭蹁跹，漫步在福建厦门东南部海域，市民游客尽享临海亲海之美。在这里，经常有人“捕捉到”中华白海豚的调皮身影——它们不时跃出蔚蓝海面，仿佛在与这座城市“打招呼”。

数据显示，我国近岸海域水质优良比例跃升至83.7%，较2018年提升了12.4个百分点。海水更清、海滩更净、海鸟更多、滨海湿地更美。

“‘十五五’时期是巩固碧水保卫战成果，推进美丽河湖、美丽海湾保护与建设的关键时期，要做好‘十五五’流域和海域生态环境保护工作谋划。”生态环境部部长黄润秋表示。

黄润秋强调，“十五五”时期，要推动实现流域水生态环境目标设置从“好Ⅲ水体比例”向“优良水体比例”转变、海洋生态环境目标设置从主要关注理化指标改善向更加注重海湾生态环境质量整体提升转变；更加注重全域推进，更加注重群众切身感受，更加注重统筹城市和农村，更加注重统筹陆域与海洋，着力提升生态环境监管水平、科技支撑水平和流域联保共治水平，让每一条河流都成为城乡的靓丽风景线，让每一片水域都成为百姓的幸福源泉。

汇聚起建设美丽中国更加磅礴的力量

远离高温粉尘的控制室，工人通过远程操控，即可指挥生产流程；在高炉区，机器人执行无人化巡检……走进新疆八一钢铁集团有限公司（以下简称“八钢”），眼前的景象令人震撼。

“过去，炼钢得紧盯火色，往往是一身汗、一脸灰。如今装备从‘小高炉小转炉’的简陋模样升级为现代化的‘大高炉大转炉’，通过智能系统远程集控，钢就炼成了！”八钢老职工张爱年感慨道。

一块钢铁的变化，折射出各地加快发展方式绿色低碳转型的努力和探索。

“十四五”以来，我国绿色低碳转型步伐加快，建成全球规模最大的碳排放权交易市场和清洁电力供应体系，万元GDP用水量降至50立方米以下。截至今年9月，全国共有11.2亿千瓦煤电机组和9.5亿吨粗钢产能完成全流程或者重点工程超低排放改造，绿色发展的底色更加鲜亮。

走进位于江苏盐城的射阳港低（零）碳产业园，仿佛置身绿色发展的“世外桃源”——大楼外墙铺设光伏板，楼下是光储充一体化车棚，路边有风光储一体化路灯……几乎所有的生活场景，都可以实现绿电直供。

绿色低碳发展是解决生态环境问题的治本之策。“十四五”以来，我国累计培育国家绿色工厂6430家、绿色工业园区491个。新能源汽车、光伏、环保装备等产业发展迅速。西北风电光伏、西南水电、海上风电、沿海核电等清洁能源基地建设持续推进，全社会用电量中，每3度电就有1度绿电。

生态环境部环境与经济政策研究中心副主任俞海认为，“十五五”时期，应加快发展绿色生产力，着力推进环境污染的系统治理，进一步提升生态系统多样性稳定性持续性，健全绿色低碳发展机制，推动经济社会发展进入“深绿色”转型。

当前，美丽中国先行区建设全面啔动，京津冀、长三角、粤港澳大湾区率先发力，完成先行区建设行动方案的编制。黄润秋表示，“十五五”时期，要以美丽中国先行区建设为牵引，深化美丽中国建设推进落实机制，分级分类推进美丽中国地方实践。

“接下来，我们还将选取5个左右的省份、50个左右的城市、100个左右的县，开展先行区探索，到2027年取得一批实践创新和制度创新成果，带动形成提质扩面、整体推进的生动局面。”黄润秋表示，“展望‘十五五’，我们将锚定目标、接续努力，加快形成美丽中国建设新格局，实现地域范围‘全覆盖’，环境要素‘全打通’，发展方式‘全转型’，治理能力‘全提升’，以实实在在的生态环境质量改善成效，让人民群众感受到美丽中国建设的实际成果。”

来 源丨《光明日报》、“生态环境部”微信公众号

编 辑丨舒小琪

监 审丨罗红云 马雨果

往期精彩

◈李庆元专题调研智慧旅游工作并宣讲党的二十届四中全会精神时强调：以智慧旅游为牵引 推动普洱旅游城市建设不断迈上新台阶

◈图文实录 | 普洱市生态环境局召开2025年度第三次新闻发布会

◈景谷砥砺奋进四十年——污染防治显成效 绿美城乡展新颜

-普洱市生态环境局-

微信号 | peshbj

微博 | 普洱市生态环境局

投稿邮箱 | peshbjstk@163.com

求分享

求收藏

求点击

求在看

文章编号: a1ff94900677dc8f7523ab62c928fe13
-----------------------------------------------------------------------------
