文章总数: 26 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (弄潮大玩咖+土楼厦门双飞6日游) 2022-09-05 巴运国际旅行社   巴运国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTI3NjI3OA==&mid=2650660268&idx=3&sn=12f0dc569bc1fdfe5e5e114b7c9848e5

9月10日-15日成人3680元  儿童3180元备注：儿童报价为1.2米以下，只含半餐车导；其他费用自理；温馨提示：为确保客人顺利出行，请核实客人是否是失信人员，如若因失信人产生的机票损失，失信人须自行承担相关费用线路特色【小包专享】15人mini小团，全程一导，0购物0自费，不打任何擦边球~【小包专享】体验帆船出海冲浪，酷炫刺激&湿身亲海，邂逅幸运白海豚~【文艺潮玩】专业摄影师琴岛旅拍，献礼青春，留下记忆，秒杀朋友圈~（赠旅拍底片）    最美书店，邂逅百年老别墅，首家创意书店，文艺浪漫的生活美学~【拥抱大海】滩涂赶海抓蟹，体验闽南渔民原汁原味的赶海生活，找寻大海的馈赠~【贵宾礼遇】赠老别墅下午茶、精美福袋、鼓浪屿手绘地图~【美味升级】拒绝团餐厅，特别安排本港海鲜酒楼，品尝本地老饕们最爱的海鲜大咖~【最美古村落】影视作品&大型综艺《爸爸去哪儿》取景地，标志性“水车”& 榕树群【贴心服务】24小时旅游管家服务，专车接送，让旅途充满温度~第1天内蒙-厦门厦门我们来了。面朝大海，春暖花开，这场诗意和浪漫的旅行，开始了！抵达后机场、高铁站后，我们将派专人接您前往酒店办理入住手续，稍作休息。【准确航班/车次时间请以我社出团通知书为准】（1）接站提示：出发前一天，旅游服务管家及接站工作人员会提前一天跟您联系，并发送发短信通知，请您务必保证手机通讯畅通，抵达后第一时间开机，（司机会及时联系，如未收到司机信息，请联系旅游服务管家）我们会安排接送至酒店。（2）散拼团，同一时间段内接团人有可能依次接几个不同的航班或者车次的游客，在车站，请您耐心等待30分钟左右，敬请原谅。（3）送抵酒店出示身份证件办理入住手续，按照酒店要求自行缴纳入住押金。退房时客人自退押金。（4）导游白天带团，会在晚餐后，提早一天大概20:00-22:00左右短信或电话通知次日集合时间，请保持手机畅通，如未收到信息，请联系旅游服务管家。入住酒店、行程等问题，请联系24小时旅游服务管家，我们第一时间内给您处理。第2天厦门交通: 大巴用餐: 早 住宿: 厦门目光所至，皆是过往！早餐后乘车开始当天的琴岛之旅。景点 ·网红打卡 山海健康步道——打卡“八山三水”盛景山海健康步道完美串联起厦门的“八山三水”，始于邮轮码头，终于观音山梦幻沙滩，就势必要“翻山越岭”，沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点，形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道”。景点 · 世界文化遗产国家5A级景区—鼓浪屿+网红景点旅拍（赠送精美照片10张以上）由厦鼓码头搭乘轮渡前往海上花园，美丽五大城区之首 —— 鼓浪屿。鼓浪屿最鼎盛时期，从小路经过，几乎可以听到每家每户传出的钢琴弹奏声音，因而鼓浪屿又有「海上钢琴之岛」的盛名。当你踏上这座小岛，就会深切发现鼓浪屿与绿树相拥，清新空气扑面而来环绕在你的身旁，一见倾心的景致不断映入眼帘，把它们用镜头一帧一帧留下，或许这就是鼓浪屿的魅力所在。鼓浪屿上随处充满着值得旅拍打卡点，一条不知名的小巷、一座早已断了烟火气的老别墅、一颗见证时光变迁的老榕树、一株路边盛开的鲜花、一处历经时间洗礼的旧物遗址……随意的镜头捕捉，都是极富故事性的人在旅途。来了厦门，这座连空气都饱含故事的小岛是厦门当之无愧的最佳拍摄地。「最美转角」在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上，其实有很多转角都让人流连，但唯独这个转角被称为“最美转角”。两条街巷交汇形成的45度夹角处，一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立，一旁绿树成荫红花掩映，砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。「晓学堂·虫洞书店」网红打卡拍照，邂逅百年老别墅的午后时光，更显格调。它不单单是单纯意义的书店，更集图书、时尚、艺术和简餐阅读以及旅行空间一体，更全面的展示它的丰富性。时光会走远，影像会长存，所走的每一步都有迹可循。「协和礼拜堂」婚纱照取景圣地19世纪中期，不少西方人离开欧美，远涉重洋来到鼓浪屿工作、生活。1863年，这座新古典主义风格的教堂竣工，时称“国际礼拜堂”。此为鼓浪屿上最早的教堂。    「天主教堂-万国领事馆建筑博览」这一路是摄影师们最喜爱的一段路程，错过它也许是你会倍感遗憾的一段路程。除了亲身沐浴在鼓浪屿的琴声中，还能看到岛上两座最著名的宗教建筑将在你眼前呈现：古希腊式基督教堂，哥特式罗曼建筑特征的天主教堂，还有3大知名领事馆，都将给你带来全新的视觉体验。「怡园-林鹤年故居」坐落于鼓浪屿福建路24号，约于1896年建成，为两层清水红砖别墅，四周均系华侨所建的各式别墅，居住环境清静幽雅，十分理想。林鹤年是那时代的先驱者，为国献军需，助华夏安邦。「面朝大海，踩沙踏浪」大海的深处贩卖着蓝色的孤独，温柔的人会带你离开海底。我们为您准备鼓浪屿上配套设施最为完善，视野也最为开阔的【港仔后沙滩】，沙滩上，一片童稚的呼叫。一伙赤裸裸的孩子，也赤裸裸着自己的欲望，拼命向着远方追逐、仿佛追逐着曾经纯真的自己！体验漫步在鹭岛海滩，赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏，一路拍照，【老别墅下午茶】最有特色的茶点当属鼓浪屿手工馅饼，一路走来，想必大家也已饥肠辘辘，在下岛之前，我们品一品闽南手工馅饼，尝一口凤梨酥，喝一杯果茶，为鼓浪屿之行画上一个圆满的句号~ 【小贴士】穿衣指南：看过那么多客片，鼓浪屿是最容易出片的地方，在服装方面是最好选择的，只要记住要拍小清新的照片就要避免深色系的衣服，黑色首先就被pass了，其他就按照自己穿搭风格来就好，鼓浪屿不仅适合小姐姐旅拍，闺蜜情侣甚至是亲子家庭都可以拍出大片的视觉感受。按照约定时间集合，返回厦门市区酒店集合上车，乘旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。港仔后沙滩港仔后沙滩第3天厦门交通: 大巴用餐: 早 午 住宿: 厦门司机小哥驾驶空调巴士到各个酒店接贵宾。景点 · 鹭岛黄金海岸赶海——地笼抓虾捕蟹抵达海岸滩涂渔场，步行5分钟至海边，在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带着特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳，享受大海的馈赠~【地笼抓蟹】特制饵料提前放进地笼(等待1小时海蟹进笼)，涨潮时渔民会将地笼放入大海，退潮时享受收获，至于抓到了什么，就像开盲盒一样凭借运气。打开您的“赶海专属盲盒”，或许可以唤起往事种种——恍若昨日。潮水退去，打桩扎网，渔民幸事，各种海鱼海蟹犹如探囊取物，退潮后收获丰收海产体验渔民的生活。【滩涂赶海】（租用费：铲子+小水桶，25元/人）动起您的双手，拿起专业工具，去开采属于您的海上‘珍宝吧’海洋小贴士：海蟹的大部分时间是在寻找食物，它们一般并不挑食，只要能够弄到的食物都可以吃，小鱼虾是它们的最爱，不过有些螃蟹吃海藻，甚至于连动物尸体和植物都能吃。温馨提醒：1、带眼镜的朋友，可以准备一个眼镜绳噢，可以自己制作哈，避免玩耍时眼镜脱落情况出现；2、如可以请准备一套备用衣服，可以免费寄存；3、携带老人及儿童，应有成人家属陪同，照看好老人儿童！4、建议携带常备出游物品，如晕车贴，正气水，防晒乳，风油精，防蚊药水等。【沙滩排球】是目前唯一在沙地上进行比赛的奥运会正式项目。它集竞技体育、旅游、娱乐为一体，拥有现代竞技体育运动的所有特点：快速、悬念，对身体素质的高要求。给旅途中展示更全面的体验，一次玩到嗨！【沙滩风筝】浩瀚星空，余晖落日，海浪和沙，用风筝代我们自由翱翔放飞梦想。景点 · 百年老榕树祈福闽南地区习惯把榕树象征“圣树”，枝叶繁茂榕树寿命很长，对年长的人会象征长寿吉祥，对年轻人象征爱情纯洁长久，所以当地村民常把古榕奉为“镇村之宝”，认为“树盛则人盛，树衰则人衰”，我们也希望分享祝福给每一位来到厦门的您，可以在老榕树下祈福平安顺遂。景点 · 网红涂鸦街网红打卡感受艺术涂鸦、东京与大海的完美融合，在这里可以穿着时尚新潮，【粉色楼梯花花墙】无疑是拍照锦集打卡点，绿树蓝天粉红色，满足您的眼球；【涂鸦街】可以看出设计者的用心和涂鸦者的认真，整条街道超级好看的涂鸦显示他们满满的诚意；【杰尼龟墙】蓝色的墙面，整天都很好看，亮着灯涂鸦的动物更可爱生动啦【涂鸦小店】大树下的这家店，超级无敌可爱，很美式又有日本风格小店的feel，总之非常喜欢。【红色篮球场】更适合拍酷酷的造型，抱个篮球摄影会更有感觉，而且整面墙上挂满别人的篮球留言小卡片，期待你的留言！午餐· 赠送海鲜大咖锅景点 · 帆船出海，近距离触摸大海（请一定要带上有效身份证，否则无法登船）私人帆船教练相伴，扬帆起航。【出海邂逅海豚】一路乘风破浪，一路满满惊喜体验（有机率看到海豚鱼跃于海面）。蓝天大海，映入眼帘的是厦门最美的海岸线。边际海天一色，金门列岛，白鹭并航前行，风帆摇摆，心随帆动。从香山或五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程60分钟左右。景点 · 饱含文艺的避风港——沙坡尾【沙坡尾】是厦门港的源起之地，它的历史可以追溯到明代以前。早期的厦门港是一湾弧形的海湾，这一带海湾呈月牙型，金色的沙滩连成一片，故有“玉沙坡”的美称。景点 · 最美夕阳欣赏——演武大桥观景平台演武大桥观景平台和演武大桥通体洁白的鱼腹式风格相应，一万平方米观景平台平缓地向厦门湾伸展出它的翅膀，碧海与蓝天相映，听浪鼓岩壁，赏轮渡、海沧、鼓浪屿及漳州港之景。海风轻拂，晚霞漫天，余晖入目，在这里可以看到厦门醉美的夕阳（陪你最爱的人一起看）~集合返回厦门市区酒店乘车返回厦门市区，旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。备注：由于赶海时间视潮汐时间而定，故当天行程顺序会有所调整，保证不减少景点及游玩时间~沙滩排球沙坡尾沙坡尾第4天厦门-云水谣土楼交通: 大巴用餐: 早 午 住宿: 厦门【各酒店接贵宾】厦门岛内各酒店免费上门接送【因我们都是大巴车直接接送，有的酒店客人需走到离酒店最近的集合点上车，以工作人员通知为准；机场附近，五缘湾附近需自行到指定地点上车，详询客服】途径漳州前往南靖云水谣景区，单程路程大概需要3-3.5小时。☆ 中途高速服务区休息（特色水果）抵达餐厅享用午餐（因贵宾都是来自天南地北，众口难调，客家菜口味偏清淡。十人一桌，八菜一汤，人数增减菜色也相应增减） 景点 · 小桥流水人家（世界文化遗产地、福建最美的乡村、国家AAAAA级景区）云水谣古镇原名长教，位于漳州市南靖县境内，属于世界文化遗产“福建土楼”的一个景区，国家5A级。那里山川秀美、人文丰富。村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。 A：陆地上的诺亚方舟--和贵楼，和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，是南靖最高的土楼。顾名思义，和贵楼是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。建在以方圆220根大松木做桩的基础上，整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200多年仍坚固稳定巍然屹立。B：影视基地、百年老街--云水谣古道，漫步在云水谣鹅卵石的古道，游览省内最高最大最为集中的千年古榕树群、溪岸边13棵百年千年老榕，榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方。古道旁，有一排两层老式砖木结构房屋，那就是长教已有数百年历史的老街市。C：最精致的双环圆楼--怀远楼，怀远楼是目前建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼，为简氏家族所建。怀远楼最引人注目之处在于内院核心位置的祖堂，也就是家族子弟读书的地方“斯是室”。第5天厦门用餐: 早 住宿: 厦门全天自由活动，（不含车餐导）第6天厦门-内蒙交通: 飞机住宿: 温馨的家酒店用早餐，根据离开大交通时间，如时间有余，可自由活动；如时间不足，直接送机场或厦门站；（回程无导游送机，登机牌客人自行前往柜台办理，机场提前两小时送达），返温暖的家，结束愉快的鹭岛旅程！❤【爱心小贴士】1、送机司机会在提前一天联系您和您约定第二天送机时间，请您务必保证手机畅通，如果没有收到电话，请联系旅游管家。2、酒店退房时间是12点之前，请在最后一天12点之前退房，如果是晚班飞机的话，游客可以退房后把行李寄存在酒店前台，去酒店附近自由活动，等待和司机约定好的时间酒店出发去机场。包含项目1、门票：行程所列景点门票。（不含园中园门票，声明：游览顺序仅供参考，行程视情况调整）2、用车：当地空调旅游用车（福建省内用车均需要套团，无法保障使用同一车辆，望您谅解）。3、用餐：5早1正，赠送海鲜大咖餐，10人一桌，视客人人数安排增减菜品，团队不足10人时，导游将按照餐标进行退费，自行吃小吃。4、住宿：儿童不占床、不含早，占床同成人价；婴儿另议。（标准参照：以下住宿参考提供）儿童标准：半餐、车位正座及当地导服，产生其他费用需游客自理。5、保险：旅行社责任险（具体解释权归保险公司）；建议游客自行购买旅游人身意外保险。6、导服：全程金牌执证导游。注意事项：用餐餐厅或景点周边游开放性商场，鼓浪屿有开放性店铺和景点中有开放性的店铺均不属于购物店温馨提示★请务必提供客人正确完整的出行信息：姓名，手机号码，抵离班次与时间等，保持电话畅通，以方便我社及时与客人联系确认。★鼓浪屿实行实名制，游客报名是必须提供准确的名字及身份证号，登船凭船票、证件、人一致方可登船（小孩无身份证可携带户口簿.或出生证明）。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船，我社概不负责！鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.4米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。船票购买成功后，轮渡公司不提供个别退票，如游客临时取消行程，需承担过渡票全损。★以上的所有行程时间只是大概时间，具体按照当天的行程情况由导游安排时间，导游在不减少景点的情况下，根据当天情况可调换行程顺序。注意事项【特别说明】1、旅游者应确保身体健康，保证自身条件能够完成行程；未满2周岁或年满70周岁的，有心肺脑血管病听视力障碍的，不宜长途及高原旅行的，既有病史和身体残障的，均不适合参加；任何隐瞒造成的后果由旅游者自行承担。2、签定合同请提供有效正确的身份信息，并于行程中随身携带身份证件，遗忘遗失等造成的无法登机，无法力理入住酒店等损失由旅游者自行承担。3、此产品为全国散客拼团，因其特殊性，根据具体航班，天气，路况，车次及不同的出发时间，住宿酒店，不同行程旅游者的衔接，由此可能造成等待；行程中约定时间均为预计，实际可能有一定误差。因任何公共交通引起的人身财产行程损失，由旅游者自行承担；因非我社造成的旅游者无法出游的，我社需收取已产生费用，并收取业务预定损失，需换人参加的，需另签合同为准；出发后要求退团的，所有团款不退；因非我社造成的旅游者行程变化的，减少部分我社不予补偿，增加的费用由旅游者自行承担。4、出行前请提前了解目的地天气地理状况，并请备好常用保暖，降暑，防晒，防雨用品及常备药品。请注意行程中上下车，行车中，酒店内，景区内，用餐点人身及财产安全；景区内禁止吸烟，请爱护公共环境卫生。5、行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所，请主动付费自备小钞。包括餐后休息，酒店休息，行程中标明的自由活动均属自由活动时间，期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责，请注意安全，并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。6、各景区内配套，各延途停留点均有旅游纪念品，纪念照片，法物流通处，土特产，小卖部各物品出售，非我社提供服务，特别是私人小贩售卖，更不在我社控制范围，不买请勿还价；如有兴趣，请旅游者自行甄别，如有购买为其个人行为，任何后果由旅游者自行承担。7、因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况根据《旅游法》进行补退；因旅游过程中的特殊情况，在不减少旅游景点游览的情况下，我社保留旅游行程临时调整的权利。8、因不可抗力因素或者旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件，造成旅游者行程减少的，我社按未发生费用退还；造成滞留的，我社将协助安排，因此增加的费用由旅游者自行承担。9、行程中未经协商的擅自离团，视同旅游者违约，未完成部分将被视为自行放弃，我社不再退费，并不予承担旅游者由此产生的额外费用。正常的项目退费（门票，住宿）以我社折扣价为标准，均不以挂牌价为准。擅自离团一切后果由客人自行承担。10、我社会对团队质量进行随时监控，请谅解散客拼团局限性，并就团队质量问题及时与我社沟通，以便及时协助解决；旅游者在完团前，请认真客观填写《旅行社服务质量跟踪调查表》，完团后反愦意见与本人签字意见相悖的，我社不予处理。11、请您保持手机的畅通；以便导游出团的前一天通知有关事宜；通知时间在晚上19:00—22:00。 补充协议疫情期间安全出行保障：1. 参团游客需手持绿色健康码，携带身份证，佩戴好口罩；2. 车辆全面消毒，司机、领队持健康码上岗；3. 每车配备体温枪、消毒水，上下车实时监测、喷洒；4. 严禁疫情发生地返乡人员参加，严禁发烧发热人员参加，严禁隐瞒病情或带病参加活动，否则后果自负。集合时统一检测体温，若有超标，立即劝退，且费用不退；在高速服务区休息以及在景区游览时，尽量分散，保持一定间隔，不得聚集，尤其不跟外人接触。疫情防控人人有责、请您做好个人防护、佩戴口罩、安全出行，积极配合疫情防控工作要求，及时提供健康码和行程码。我们的优势我们有方便快捷的旅游车队，高素质的专业服务团队以及众兄弟社的良好业务关系我们的业务组织接待单位红色党建、团建活动；各类旅游团队（国内游、汽车周边游、家庭自助游等）；专业操作市内周边和全国各地企业考察、农业考察、中小学校、幼儿园1日至3日研学旅行和社会实践活动，春游活动，各类学生夏令营以及团队拓展培训服务活动。专业定制各类旅游线路。我们的理念立足于旅游市场，以卓有成效的管理，坚持以客户为中心、以服务质量和创新为企业核心的经营理念和特色鲜明的产品及周到热情的服务奉献于广大游客与合作伙伴。总社报名热线（微信同号）：8213315、15004783344、13948186006、13948388889、15149870899地址：胜利北路60号巴运旅行社（海萨大酒店对面）分社报名热线（微信同号）：15004783344、15847862863、18648403505地址：胜利南路原临河旧汽车站北门巴运旅行社各旗县报名热线:临河汽车站：18604789251                    15247812165五原门市部：13847812119前旗门市部：15044810896陕坝门市部：13804786155后旗门市部：15044833403磴口门市部：18247848487中旗门市部：13948398887关注我社公众号了解更多旅游线路巴运旅行社祝您旅途愉快

文章编号: 97d4566146c5ab91b90aafd0a3ba5380
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (2022中国体博会泳池专区:“体育旅游+智能制造”新融合) 2022-09-04 体博会资讯   体博会资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTAxNTQzNw==&mid=2650115202&idx=2&sn=4e267984279c5acda617f4a08b6eefed

说到2022中国体博会增量展区——泳池专区中的“神仙”品牌，本篇将聚焦于泳池领域长期深耕细作的民族品牌——北京诺亚天动力技术有限公司（以下简称“诺亚”）与天津太平洋机电技术及设备有限公司（以下简称“太平洋”）。予人静谧之感、可唤醒活力源泉的泳池这一细分市场，近年来，随着它在休闲旅游当中普及应用程度的愈发加深，对于促进“体旅融合”、“体卫融合”，催生体育旅游消费新业态，助力“健康中国”愿景目标的早日实现，产生了巨大的推动力。 △2022中国体博会泳池专区位于A7号馆现如今，随着体育旅游业的兴起与发展，体育旅游的呈现形态趋于多元化，其中，泳池作为一种颇受大众欢迎的潮流产品，从以传统观赏性活动为主的旅游市场中脱颖而出——其缘由不仅得益于注重人们健身和康养的双体验，还融入了设计美学的建筑元素。对大众来说，如果在参与到体育旅游项目的过程中，既能赏景度假，又能强身健体，这何尝不是一件美事？于宏观角度而言，泳池行业也与产业政策的指向相一致。早在2016年，由国家旅游局、国家体育总局印发的《关于大力发展体育旅游的指导意见》中，就明确指出，要以满足人民群众日益增长的体育旅游休闲需求为宗旨，培育壮大体育旅游企业主体，加快体育旅游的供给侧改革，不断完善体育旅游配套设施，提高体育旅游服务水平。同时，要开发具有地域特色和产业特点的体育旅游产品和项目，加大体育旅游宣传推广和市场开拓，打造体育旅游品牌。作为与政策内容强调的健康娱乐、旅游休闲需求适配度极高的产业形态——泳池行业未来的发展空间是巨大的。△《关于大力发展体育旅游的指导意见》目前，虽然因新冠疫情使体育旅游业受到了一定冲击，但可以肯定的是，一旦疫情转好，体育旅游市场定会“报复式反弹”，强势迎来新一轮的经济增长期。届时，泳池的建设需求还将得到大幅度地扩增。基于这种情况，在2022中国体博会上，泳池专区的各家企业可谓是拿出了各自的“看家本领”，以全然不同的方式、面貌，主动拥抱并融入“体育旅游”。01丨诺亚：泳池渐成网红潮流，引领“体育+旅游”新风尚诺亚作为一家参与过多个“网红”泳池场馆及设备建设项目的品牌，此次参展2022中国体博会，不仅将带来诸多亮点展品，还将在展会现场分享其对体育旅游市场发展的见解和认知。诺亚成立于2010年，是一家致力于高档体育休闲健康产品工程的现代化技术创新型企业，其拥有30000平米生产基地及研发中心，涉及业务即集钢结构、玻璃结构装配式泳池的设计研发、基础实验、生产制造、安装维护全流程服务于一体，是国内最早致力于装配式泳池一体化解决方案的专业生产服务商。长期以来，诺亚始终坚持创新驱动、研发先行，引进国际先进生产设备、制造工艺，搭建了业内高水平的材料性能实验室，并先后通过了NSCC国体认证及多项国家检验检测认证，拥有包括泳池自平衡技术、底部顶部可调平专利技术等多项自主专利和专业水处理方案，可研发适于不同场景的场馆泳池、酒店泳池、商业泳池、学校泳池、儿童泳池、私家泳池等多种产品，并依照客户及项目需求定制开发各种标准泳池、专用泳池、异形泳池、个性化泳池及系统。作为装配式泳池行业的先行者和领导者，诺亚一直秉持着“用真诚去触动，用专业去推动，用精品去感动”的服务理念，其产品遍布全国数千家体育游泳馆、健身俱乐部、旅游度假酒店、水上游乐园、部队训练馆、各级学校、儿童水育馆、私人别墅等，并远销海外，深受广大用户肯定和喜爱，在业内具有良好的品牌价值和影响力。值得一提的是，由诺亚所打造的泳池场馆，其中不乏“网红泳池”之作。能被评为“网红泳池”的场馆，必须具备以下三项条件：一是能够吸引客人的眼球；二是能够融合整个民宿风格成为点睛之笔；三是能够从专注流量转移到专注产品，从体验感和品质感两方面为客人带来持久价值。△诺亚所打造的网红泳池以诺亚所承建的两款经典“网红”泳池为例。一是诺亚景观溢流池。池体可塑性强、可360°全方位溢流、无边际感官等优点，从安装到结束，只需5-7天即可完成，自身打造一池水概念，可留给民宿设计者极大的发挥空间。而且，这款泳池完美融合，借助于专利调平技术，使艺术融于生活，可在有限的空间里达到无边际感官、镜面效果。△诺亚景观溢流池二是诺亚装配式玻璃泳池。外观通透自在、与环境互融互依，其池体通透、多种组合方式可“丝滑”切换、多场景融合，其透光率可达92%，泳池抗冲击力强（相当于16倍钢化玻璃的强度），有效防止无爆裂，采用了可保不漏水的专利技术和模块化设计，可根据所在环境的整体风格进行异形、定制。此外，这款产品本身还蕴含了一种极致、简约、惬意的生活方式。△诺亚装配式玻璃泳池同时，诺亚的装配式泳池已在多个国风民宿中得以应用，以此赋予了民宿更多休闲功能。比如说曾作为《爸爸去哪儿》、《三生三世十里桃花》的取景地的普者黑湖景轻奢民宿，所应用的就是诺亚的装配式泳池，景致颇有一种别样之美。△普者黑湖景轻奢民宿就是这么一家擅长创造体育旅游意境之美的品牌，将要在2022中国体博会期间把这些“网红”泳池、民宿的景观“复刻”到展会现场。届时，诺亚将携一款最新推出的“蓝科技”泳池产品——“蓝色水平线”重磅亮相。该款产品可使室内温度达到27°，湿度达到65%，完全符合国际泳池标准。正如这款产品的名字“蓝色水平线”——池水面如同镜面，池内无循环死区，水质通过过滤消杀，清澈见底。“一池的清透”，就算在泳池内无人时，亦可作为一处景观，自成一道赏心悦目的风景线。△科兴项目中“蓝色水平线”景观实拍每一个泳池的美，皆有由来。诺亚的泳池产品亦是如此，2022中国体博会上泳池专区的每一个泳池亦是如此。只是诺亚的泳池多了一些平淡生活的气息，多了一丝独特的灵动设计的意味。探索与众不同的泳池之美，享受不一样的水疗体验——尽在2022中国体博会泳池专区。△诺亚2022中国体博会“展商秀”页面如果您有相关的采购需求，请点击文末下方“阅读原文”，进入2022中国体博会“展商秀”平台-诺亚页面，与有关负责人实时进行线上沟通与交流。02丨太平洋：以智能为驱，加码泳池制造、环保泳池纵观当下体育场馆及器材市场的发展现状，有一种势不可挡的风口走向，叫作数字化转型。上至政策、下到新兴产品——数字化转型无不都是关键议题，以数字化、信息化、智能化制造为主线的第四次产业革命正在各行各业掀起。去年，由国家发改委印发的《加快培育新型消费实施方案》的通知中表明，要大力发展智能体育，加快新一代信息技术和高端智能制造利用，打造集合体育赛事活动、健身指导、技能培训、服务咨询等融合互通的体育产业新业态，推动体育设施智能化、信息化建设。△《加快培育新型消费实施方案》的通知除此以外，由国务院印发的《全民健身计划（2021-2025）》中也指出，要提供全民健身智慧化服务，推动线上和智能体育赛事活动开展，支持开展智能健身、云赛事、虚拟运动等新兴运动。又是一系列政策利好之下，体育场馆及器材市场的智能化版图正在悄然打开——泳池行业自然也要紧跟时代步伐，向智能制造看齐。展会是市场行情及趋势变化的晴雨表。通过参展2022中国体博会泳池专区的各参展商所报名登记的展品信息来看，届时，智能化产品和高新技术定将云集汇聚。其中，以太平洋为代表，透过其带来的各种智能化泳池产品，我们可以切身体会到经智能制造赋能之后，这个细分领域即将呈现出来的创新技术。太平洋创立于1991年，专注于游泳池水处理系统设备制造、设计、安装调试、技术指导及后期运行维护，形成了针对体育馆、游泳馆、健身中心、酒店等不同行业、不同规模、不同标准的游泳池针对性解决方案，是国内极具影响力的游泳池水处理设备供应商。公司技术力量雄厚，拥有先进的工艺、严格的生产过程管理和完善的质量保证体系，率先通过了ISO9001质量保证体系认证、ISO14001环境管理体系认证和ISO18001职业健康安全管理体系认证。自创立之初起，太平洋始终以创新为发展为根本，以产品质量为企业生命的宗旨开拓进取。△太平洋品牌logo太平洋集团秉承“和诚致远”的企业精神，遵循“以市场为导向，以创新为动力，以质量求生存，以发展求壮大”的经营方针，不断自我完善，以完美的设计，优惠的价格和优质的售后，竭诚为用户服务，实现合作共赢。太平洋集团拥有非常专业的游泳池水处理核心设备、涵盖整套泳池设备产品及完善的售后服务。其服务产品包括：A-1可逆式板框型硅藻土过滤机、不锈钢石英砂过滤器、玻璃纤维石英砂过滤器、一体化过滤器、臭氧发生器、臭氧反应罐、活性炭吸附罐、紫外线杀毒器、投药泵、水质监测仪、板式换热器、燃气热水锅炉、空气源热泵、三集一体机、五集一体机及泳池体育工艺系列产品。在太平洋带来参展2022中国体博会的各款“黑科技”智能展品中，当属A-1可逆式板框型硅藻土过滤机最为耀眼。A-1型可逆式板框型硅藻土过滤机，是太平洋生产的泳池专用过滤机，产品的主要核心部件全部进口，产品的质量有保障，是游泳池水处理行业领导品牌，设备具有过滤技术先进、过滤精度高、出水水质稳定、产品节能及产品性能稳定、安装操作维修简单、体积小、重量轻、节省占地面积和空间等优点。该产品属游泳池水超精细（UFF）过滤范畴，被世界卫生组织（WHO）认定为超滤过滤器，它采用以食品级的硅藻土作助滤剂，过滤精度为0.1微米——无需添加任何的化学品，即可达到国际水质标准，不仅可直接过滤掉国家泳池水质规范当中要求检测的隐孢子虫（直径4-6微米）、贾第鞭毛虫（4-12微米）、尿素（5-10）微米，还可滤除部分的大肠杆菌（1-3微米），并且对人体本身无任何刺激。△A-1型可逆式板框型硅藻土过滤机产品特点由于A-1型可逆式板框型硅藻土过滤机采用智能PLC全自动控制，因此，能够一键完成过滤系统的所有操作程序（包括过滤、反冲洗，涂膜等），从而实现全程无人值守的工作状态。再加上全自动可逆式板框型硅藻土过滤器的过滤精度高、无需添加任何的化学药品——每天只需要开馆运行设备即可使水质达标，可实现随时停机，重新开机后维持初始过滤效果，使用寿命可达20年以上。 △游泳池水净化过程通过不断的试验及推广应用，太平洋研发出了能够对硅藻土反冲洗排放实行回收的绿色环保装置——TPY-HS15型零排放回收装置。将此装置配套于硅藻土过滤机，使其反冲洗后的排水实现零排放，以便直接回收利用。第21届北京世界大学生运动会、广西省运会、贵州双龙生态体育中心、福州体育运动学校、西藏体育局游泳馆、梧州职业教育中心游泳馆、成都猛追湾游泳馆（世界大学生运动会）、邵阳体育中心游泳馆（湖南省第十三届省运会）、武夷新区体育中心游泳馆，游泳池循环水过滤机都是由太平洋提供，游泳池的水质监测结果符合国家行业标准CJT 244-2016，以及国际泳联池水质卫生标准，得到了国际泳联主席和运动员及业内人士的高度认可。并且厦门新体育中心项目在建的白海豚游泳馆游泳池循环水过滤器、恒温除湿机等设备都是由太平洋提供。△太平洋项目展示当然，除了A-1型可逆式板框型硅藻土过滤机，太平洋所研发另一款智能产品——游泳场馆专用热泵型恒温除湿机，其集除湿、空调、池水加热、智能换气、精密控制于一体，解决了此前泳池空间运行环境存在的大量问题。它的设计理念基于免费能源与环保的概念，通过把蒸发到空气中的水蒸气回收利用，一方面回收热量可将池水加温、给空气回热；另一方面通过降低温度到结露点，使水蒸气凝结成水，达到干燥空气除湿的效果，又可以回收蒸发掉的水份至泳池，减少泳池充水，从而达到恒温、恒湿、节能、节水、环保的效果，大大延长建筑物的使用寿命。有效地实现了空间能量的回收，环保节能，智能便于操控。△太平洋2022中国体博会“展商秀”页面如果您有相关的采购需求，请点击文末下方“阅读原文”，进入2022中国体博会“展商秀”平台-太平洋页面，与有关负责人实时进行线上沟通与交流。当然，在2022中国体博会体育场馆及器材展区，还有更多智能泳池场馆及设备的相关产品等待你去发现，该专区届时不仅将云集泳池场馆设施建设及配套材料制造领域的企业，还将以“一体化”的集成模式加以展示，上演“高端、大气、上档次”的水疗兼游泳“大片”，开啔游泳消费市场的新纪元。总之，如若您来到2022中国体博会泳池专区，定将不虚此行！ 往期回顾体育消费及服务展区“新变”：露营、飞盘“出圈记”政府展区：“体”力、实力兼备，无尽的“厦”与“夏”热痱粉付付付付付付付付付付付付付付付付付付付付付付付付付付付付付付付付付付付付付付付付付付付付付付付付付付付付付付付付付付付付付

文章编号: 95f6e3f53e398a2915f87f596f824d66
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【快乐游】锦绣桂西南、巴马、德天、北海双飞六日游) 2022-09-04 一起快乐游8   一起快乐游8

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzE4MjU3MA==&mid=2247595498&idx=1&sn=a4b35a11f2ca42b7a7ab7bc1e1d18c03

【德天瀑布】    德天瀑布位于广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇德天村，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，国家AAAAA级旅游景区。 鹅泉景区德天瀑布的源头百魔洞国家AAAA级景区成人价格：2588元/人两人同行，立减800！单房差：450元/人每周三、五七发团收客标准1、年龄28-74岁，同组男女比例1：1，可女多男少，75岁以上不收（满70周岁需要开具健康证明并有65岁以下直系亲属陪同参团）；2、单男、单女、全男、恕不接待。3、残疾人、老年痴呆、智障、记者、律师、外国人、驴友、旅游同行或家属、微信群、广西本地有人接待的、牛头收客、同组分拆、社区团队、港澳台恕不接待。特别说明：此产品为特惠行程，请勿脱团，如因个人原因离团，我社有权终止服务并加收400-800元/人离团费。如因返程时间或不可抗力造成无法游览的行程，费用不退。游览景点产品特色精华景点：  ☆  游览天下第一洞 —【百魔洞】☆  唯一清光绪皇帝赠送“惟仁者寿”寿匾的 —【仁寿源】☆  游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布—【德天瀑布】☆  游览官方认证天下第一海滩—【十里银滩】☆  德天跨国瀑布源头—【鹅泉】☆  钦州第一湾、中华白海豚故乡—【三娘湾】三大特色美食：巴马长桌宴+柴火鸡+北海海鲜大餐精选住宿：全程舒适型酒店+升级一晚海边泳池酒店； 郑重承诺：全程0自费（景区小交通除外）行程安排第一天龙岩-厦门-玉林   餐：无    住：南宁乘飞机赴广西玉林（厦门-玉林GT1060（15:55-17:50））,导游接机后乘车前往“绿城南宁”，南宁是一座历史悠久的文化古城，同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市，壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件，使得南宁满城皆绿，四季常青，有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口接站，后乘车前往市区入住酒店。晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----中山路美食街，云集南宁各老字号餐馆、饮食店，汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸野、甜品等传统美食。。温馨提示：导游将在您出行前一天晚上 21：00 前以电话和短信方式通知到您，请注意查收短信或接听导游电话，祝您旅途愉快！第二天南宁-巴马   含：早、中、晚餐    住：百色早餐后，乘车前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县（行程距离约400公里，车程约6小时），前往被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的游览【百魔洞】(游览约90分钟），该洞加上洞上洞、洞内洞之歧路，游程可达万米。与相通的感岁洞，邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂，辉煌瑰丽，多姿多彩，让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高，几百米宽、1000多米长的大殿堂内，几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱，构成庞大的石塔群，挺拔高耸，雄伟壮丽，让人惊叹不已。乘车前往【仁寿源景区】，位于广西巴马县那桃乡平林村敢烟屯，距离县城10公里，是清光绪皇帝赠送“惟仁者寿”寿匾给寿星邓诚才老人的故居。是巴马第一个人文景点，是集长寿文化探秘与养生饮食文化、民族风情为一体的旅游休闲景点。景区还设有巴马特色民俗银器饰品等。您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛，了解当地长寿老人的生活起居；还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃，如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“百家宴”，无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“百家宴”的气氛，感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时，走进篝火晚会，与当地的瑶族青年载歌载舞，忘情欢歌，晚上自由活动，然后前往百色入住酒店。 第三天百色-靖西-钦州     餐：早中晚     住：钦州乘车赴靖西新靖镇鹅泉村，游览【鹅泉景区】（游览约1小时），鹅泉是一口峰林谷地中的上升泉，泉口属岩溶溶洞，为较大的地下暗河出口。泉水面广约10亩，深30余米，因其汇水区域为裸露的石灰岩，故泉水长年清澈，游鱼可数，景色幽雅。泉中盛产鲤鱼，人在泉边大声呼喊，鱼受惊即跳出水面，蔚为奇观，“鹅泉跃鲤三层浪”为靖西八景之一。中餐后乘车前往游览【德天跨国大瀑布】景区，(不含环保车35元/人)徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！然后乘车前往钦州安排入住酒店。温馨提示：1，不含德天景区竹筏30元/人、电瓶车10元/人。 第四天钦州   含：早中晚餐    住：钦州 早餐后，参观【玉石博物馆】（约120分钟）  乘车前往著名电影《海霞》外景拍摄地——【三娘湾】，游览三娘湾风光、领略海霞石的神韵。乘快艇出海，边观海景，边寻觅有海上大熊猫的之称的中华白鳍豚，感受人与海豚亲密接触、和谐相处无以伦比的乐趣。第五天钦州-北海          餐：早/中     住：北海早餐后，参观【珠宝博物馆】（约120分钟）后乘车前往官方认证天下第一海滩，畅游北纬21度黄金海岸——【十里银滩】（不含银滩电瓶车20元/人）滩长平，浪轻柔，水温清，无鲨鱼，无暗流，素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家AAAA级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的-【北部湾广场】、【南珠魂】。第六天北海-玉林-厦门        餐：早      住：温馨的家早餐后，游【北海红树林生态旅游区】是我国极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。位于北海市区东南方约15公里处，与北海银滩一脉相连。景区内拥有一片3000多亩的”海上森林”—红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息，是我国罕见的海洋生物多样性。，根据返程时间乘车前往机场。参考航班：玉林/厦门GT1059（13:05-14:55），结束愉快的行程，返回温馨家园。1费用包含【住宿】全程舒适型酒店+一晚海边泳池酒店（若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费）【用餐】5早8正（正餐30元/人，其中三个特色餐巴马长桌宴、北海海鲜大咖、柴火鸡；八菜一汤，十人一桌，如用餐人数不足十人一桌，餐厅将根据实际人数酌减菜量）；如客人临时放弃用餐，则费用不退，敬请谅解。【用车】全程空调车（按人数安排车，座位是先到先坐，保证每人一正座）【景点】含行程内景点第一道门票，不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。【导游】中文导游服务（南宁市内游人数不足9人由司机向导专车专人服务）。【儿童价标准】身高1.2米以下，只含往返车位、半价正餐、导服费，不占床位、不含门票。【保险服务】我社已含旅行社责任险，旅游人身意外险由客人自行购买，如出现意外由保险公司赔付（强烈要求按需自费购买旅游意外险）！2费用不含1、个人消费（如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务）酒店押金，单间差或加床费用。2、自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。3、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。5、根据新旅游法规定，休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目，请谨慎选择。备注：此行程为特价行程，因客人自身原因无法参加，未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费，如因客人原因中途离团或不参加其中的景点，不予退费。3购物安排1、玉器（约120分钟） 2、珠宝（约120分钟）注意事项1. 贵重物品随身携带，入住酒店交存宾馆前台，自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。2. 客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。3. 行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息，费用由客人自理。4.  参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策（包括老年证，学生证，导游证及军官证等）5.  儿童按成人报名参团，门票费用同样不退；赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的，我社不退任何费用。6.  70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明，患病旅行者和孕妇不得参团；因酒店房费均含早餐，如客人自愿放弃不用，费用不退；因餐厅要求最少8人一桌，如在行程中客人原因临时放弃不用，费用不退。7.  游客在当地如有不满意之处，请立即告知我社，所有问题在当地处理；为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益，请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表，一旦出现旅游质量问题，我社将依据反馈表进行裁定。Ø 游客须知1.  请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后，如因身体健康等自身原因需放弃行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，需自行承担相对应损失。2. 此团行程是跟团游，当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况，请听从导游安排，请游客谅解。景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整，但保证景点不减少，时间不压缩。因不可抗力因素（自然灾害、交通状况、政府行为等），旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整，尽力确保行程的顺利进行。3. 大部分景区内都存在卖小饰品工艺的“景中店”。广西壮族自治区宗教信仰较多，请尊重当地风俗习惯，部分景区有寺庙古迹，烧香祈福均需要费用，无信仰的游客请跟导游提出，切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌，以免产生费用损失。4. 团队游览中不允许擅自离团（自行安排活动时间除外），中途离团视同游客违约，旅行社有权解除与游客的旅游合同，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任，其未产生的所有费用概不退还。5.  出游过程中，如产生退费情况，以退费项目旅行社折扣价为依据，均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算，故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠，客人自动放弃景点不退费用。6. 行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所，请主动付费自备小钞。包括餐后休息，酒店休息，每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间，期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责，请注意安全，并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。7. 当地很多假导游（俗称野马），一般在火车站、餐厅门口、县内路边。使用假的导游证拿着宣传册到处拉客用超低的价格勾引外地人，请千万注意，此类“导游”必有宰客现象。收了钱不负任何责任，请跟好我们派出的全陪导游和地接导游。8.旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控，如遇此种情况，旅行社将尽力避免损失扩大，并与高铁站协调，旅行社可能因此将对行程做出相应调整，届时敬请旅游者配合谅解。不同地区因经济不同，旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异，无法与沿海大城市相比较，请您理解。航空提醒    近期因航空管制、天气问题各方面问题，飞机时常出现延误或临时取消情况，出现这样的情况我们的相关工作人员，都会尽量配合各位贵宾去处理问题！但实际的处理结果还是要以机场发布的通知为准，因为旅行社没有办法控制飞机起飞时间或者飞机取消的问题（请各位贵宾谅解）。因航空公司临时取消航班或者飞机延误导致各位贵宾滞留地或行程不能正常进行，所产生的费用需由客人自理。若因航班延误导致行程时间缩短，我社有权根据大交通的具体时间调整行程的游览顺序，或者减少景点（减少的景点若是免费或者赠送景点不退费用，其他景点按照旅行社购入折扣价退还）特别提示：以上图片来自网络，如有侵权，请联系删除！

文章编号: 15dfae64c9453c90706ed6f85630a359
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (中国最美的9个海滨城市,风景美到去了不想回) 2022-09-04 伍道杠+   伍道杠+

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzYzMjI3OA==&mid=2247568633&idx=4&sn=09a3b1ec6920e70aa447259abc29b972

伍道杠+

                    做有兴趣的人，分享有兴趣的事。

                  公众号该公众号已被封禁随着天气逐渐炎热海边成为我们向往的地方清爽的海风，优美的风景一切都是那么惬意舒适今天就给大家介绍9个最美海滨城市看看你最想去哪个吧1辽宁 - 大连大连三面都被大海包围，拥有浪漫的海岸线、众多的海岛。当地的烧烤也闻名全国，海鲜巨便宜巨好吃。俄罗斯风情街保留了远东时期白俄罗斯的建筑，街道两旁是塔式阁楼建筑，走在街道上，有一种身处异国的感觉。2山东 - 威海威海是国内第一个被联合国人居署评为“最适合人类居住”的地方。这里好山好水好风光，不仅宜居养人，还盛产多种优质的农产品和海产品。在这里你可以尽享985.9公里的海岸线，感受海景的壮阔，也可以在渔村小住几天，和渔家人一起度过悠闲的慢时光。3江苏 - 连云港连云港是中国十大海港之一，它虽然不及青岛、厦门那么热门，却有着自己独特魅力。海上仙山比蓬莱山仙境更迷人，灵动的山水也足以令人沉沦。大沙湾海滨浴场是江苏最优质的天然海滨浴场，颇有海天一线的气势。这里金滩碧海，有着18公里的沙滩岸线。你不仅可以追波逐浪，还能静躺沙滩，晒日光浴，迎面吹着海风，真是舒服又惬意。4浙江 - 舟山舟山是一座由岛屿组成的千岛之城。这里藏着最美的海，常年霸占着《国家地理》的封面。这里有着淳朴的海上牧场，日出而作，日落而归，无数渔船在大海的臂弯间徜徉，交织出了一幅幅流动着的海上画卷。5福建 - 福鼎福鼎坐拥432.7公里的海岸线，万亩草场与浩瀚大海，可以满足你对夏日度假的一切幻想。大嵛山岛曾被中国国家地理杂志评为“全国十大最美海岛之一”。30.7千米岸线上，礁石与沙滩点缀其中，让人百看不厌。6广东 - 汕尾汕尾濒临中国南海，全市海岸线长455公里，居全省第二位；海岛数量881个，居全省第一位。这里还是“中国民间文化艺术之乡”。拥有9个国家级、29个省级非物质文化遗产项目，富有本地特色的民间艺术文化，让人渴望走近，探寻其独特的魅力。7广西 - 钦州钦州是个小众的海滨小城，坐船行驶于海面，环顾四周都是蔚蓝的海洋，运气好的话还能观赏到海豚跳跃出海面。三娘湾是钦州最美的海域，被誉为"中华白海豚之乡”，是我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域。8海南 - 文昌文昌位于海南的东海岸，是海南海岸线最长的城市。之前“嫦娥五号”就是从这里成功发射的，运气够好的小伙伴，还能在海边一边喝椰子水，一边看火箭升天。高隆湾是整个文昌最适合看日出的地方，如果想看一次海上日出，那可以在海湾上住一晚。9浙江 - 台州舟山霸占了浙江1/3海岸线，沿海海岸线长达651公里，近海有12个岛群、691个岛屿。浓郁的渔家风情比舟山更撩人。无论是海滨小城温岭、玉环、三门；还是神仙小城仙居、天台；亦或是底蕴深厚的府城临海…每个地方单拎出来，历史、风景和美食都特别能打。看完这9个海滨城市你对哪个最心动呢？快到评论区留言吧！赶快【点赞、在看、分享】一键三连看看有多少人这些地方都想去因为公众号平台更改了推送规则，如果不想错过内容，记得读完点一下“在看”，这样每次新文章推送才会第一时间出现在你的订阅列表里。点“在看”支持我们吧！

文章编号: 179da847bfbd1a03c460b8bb4f0a3044
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (9月招募「潮间带大探索」夏天到了,一起去赶海,认识有趣的海洋生物吧~) 2022-09-04 厦门万物研学   厦门万物研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjI0NDMwMw==&mid=2247501683&idx=1&sn=0971fe997192986101d987e3f23769c9

课程背景COURSE BACKGROUND厦门是一座四面环海的岛城，除了无与伦比的海城美景，还有各种琳琅满目的“生猛海鲜”，吃惯海鲜的我们，却不一定探索过潮间带里各种神奇的生物。看！这只长满海藻的小螃蟹，就算是眼尖的人类，如果不仔细看，也很难发现吧！ 这个蛇尾海星，可是拥有超强的可再生能力！还有章鱼，它们可是伪装高手！幸运的话，还能看到章鱼快速“逃亡”的样子。大海里的海仙人掌也是会发光的哟~ 蛇尾海星 章鱼 海仙人掌本次活动，自然导师将带领大家到海边，观察和认识有趣的海洋生物，学习赶海技巧，作为海城长大的孩子，更加需要了解设立保护区对海洋保护的重要性。但是有些人却为了私利，将手伸向保护区里，大量采挖花蛤，捕捉鱼虾蟹......使得潮间带环变得伤痕累累，躺满各种海洋垃圾。让我们本着观察和保护的原则，带着好奇与敬畏之心，一起探索潮间带！从自身做起，提高环保意识，学会尊重自然，热爱海洋生物。课程收获COURSE OBJECTIVES ▊知识与技能认识潮间带生物知识，了解设立保护区对海洋保护的重要性。▊过程与方法通过自然观察的方式，让孩子们探索潮间带的神奇物种。▊情感与价值观引导孩子友善观察自然，学会尊重自然、热爱海洋生物。招募详情RECRUITMENT【活动时间】  9月10日17:30-19:00  9月11日18:00-19:30  9月12日18:40-20:10【活动地点】一国两制沙滩【招募对象】1年级及以上学生【招募人数】8人开团，24人满团【师生配比】1：6【活动费用】198元/孩童，30元/大人（一大人免费同行）【活动保险】旅游意外险【报名方式】添加万物研学小助手报名【个人装备】雨鞋+拖鞋、可斜挎水瓶、少数能量食品、垃圾袋（海洋垃圾危害大，请做到垃圾不落地）【主办方装备】夜观头灯、马甲课程内容COURSE CONTENT01. 赶海注意事项讲解导师召集孩子们进行安全说明和引导正确使用头灯。当我们走惯了水泥路，潮间带里湿软的滩涂则需要大家放缓脚步，加倍用心观察，也许就会有不一样的收获。02.潮间带生物大侦查潮间带，指的是海水涨至最高时所淹没的地方到潮水退至最低时所裸露的这一部分，生活在潮间带的生物需要面对复杂多变的生态环境，这也使得它们练就了许多技能！ 看看这只有“大长臂”的螃蟹，看到它们，你脑海里出现的是清蒸还是爆炒呢？ 这个蓝点背肛海兔，明明就是一坨软软的，到底哪里像“兔兔”啦？ 颜色鲜艳的可疑翼手参，可不是美味的海参哦！玩一玩可以，吃的话就不要多想啦！ 文昌鱼是鱼吗？这种出现了5亿年之久的物种，如今，它们的生存却面临严峻的挑战！ 孩子们跟随老师的步伐，只观察、不带走，认识潮间带神奇的物种，学习它们的生存策略和自然观察技巧，与有趣的小物种进行互动，相信会带给孩子们带来不一样的夜观体验。 03.总结与分享随着潮水上涨，孩子们收起探索的心情，将布满泥土的雨鞋冲洗干净，回到岸边，进行总结与交流，鼓励孩子大胆去表达感受。引导大家关注中华白海豚和文昌鱼保护区的环境问题，提升环保意识。      导师介绍 活动协议退改规则成功报名后，因个人原因在出发前取消的按照以下标准退费：1、活动前3天（含）取消退70%报名费用；2、活动前2天（含）取消退50%报名费用；3、活动前1天（含）取消退30%报名费用4、活动当天不退还报名费用。费用包含：保险费、场地费、导师费、物料费费用不含：往返交通及个人产生费用报名须知1、监护人请填写活动报名表，提供孩子姓名、身份证号码（用于购买保险）、监护人联系电话、参加活动时间等信息，疫情期间，请配合提供行程码、健康码等相关证明；2、建议自带用品：笔、纸、水壶、防晒用品、驱蚊液、适量零食；3、学员应当严格遵守营地规律和安全守则，如因不遵守规则而产生意外事件，我方概不负责；4、若因天气、政府等不可抗力因素使得活动无法按时进行，需要延迟或取消，将通过电话、短信或者微信通知，行前请留意消息；5、报名参与活动，即代表同意活动主办方对本次活动拍摄的图片、影像具有使用权。【注】活动开始后，本声明将自动生效，代表报名者已同意协议；若不同意，请在活动开始前退出活动。除标注外，照片所有权归「万物研学」所有👇报名链接🔗请点击原文哦！

文章编号: af897550d24b0e70b5778ea3c7116b33
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【厦门】4折金秋曼游两天一晚!￥1299【厦门特房波特曼七星湾酒店】曦海/瑞海/怡海豪华房 3选1 & 2大1小自助早餐 ……) 2022-09-04 团购联盟达人   团购联盟达人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzAxNzI3NQ==&mid=2257534339&idx=3&sn=c628ee666bf0d9397d44838d62214e7f

点击蓝字关注我们吧~扫描下图二维码后自助下单购买即可！更多抢购活动可扫描上方海报二维码进入后点下方主页后切换自己的城市查看即可特房波特曼迷你俱乐部的城堡奇遇//欢乐大使贴心配同，假期带娃不用愁//多位欢乐大使助阵贴心陪同服务带领孩子们一起做互动游戏引导孩子们释放自然天性//多款定制互动活动，丰富假期玩不停//波特曼迷你俱乐部注重孩子们的素质培养从一踏进酒店开始就有趣味多多的大堂迎宾活动在这里有包含各种主题的故事手作通过孩子们的巧手完成故事里的各种小任务在这里有小小厨艺家的温馨厨房亲手做出不同的美食艺术在这里还有多种互动团康能让宝贝们在其中找到童话般沉浸式的趣味在这里夜幕降临时星光派对便悄然上演在宝宝们脸上与手上画上荧光图案加入月夜星空下的派对狂欢吧 厦门“海上凡尔赛宫”城堡  法式滨海童话般度假 ●耗时7年打造，法式鹭岛“小巴黎”●70000+㎡法式浪漫园林●「曦海-瑞海-怡海小镇」全新营业●绝美海岸线环绕，出门即是沙滩大海●水上乐园/淘气堡...纵享欢乐亲子时光 厦门特房波特曼七星湾酒店推 荐 理 由⭐法式浪漫何须远赴巴黎！历时7年打造的酒店，彩色玻璃穹顶、卢浮宫矿石柱、雕塑、油画、水晶吊灯......处处是景，分分钟穿越到欧洲，完全值得你不远万里来睡！⭐70000㎡欧式园林与大海温柔邂逅，绿树、蓝天、大海、花园、跑道......可谓繁华都市中一方静谧的世外桃源，出镜po朋友圈简直好看到没朋友。PART1.现实版童话城堡花园圆你一场法式巴黎梦厦门，是很多人憧憬的城市之一。适宜的温度和清新的海风，毕业旅行的向往之地！来了就不想走的城市。当然，这里不仅有鼓浪屿、环岛路、曾厝埯...还有个值得打卡的法式滨海度假酒店，让你假装在国外，置身厦门海上“凡尔赛宫”城堡。波特曼位于厦门环东海域滨海新城，可在“水上大熊猫”中华白海豚生长的海域里，与家人共享海边天伦乐趣。酒店的设计灵感来源于巴黎、戛纳和尼斯地区精致的法式酒店。建设总用地面积约100000㎡，欧式园林绿化面积近70000㎡。酒店由「法式经典风格曦海酒店、法式时尚风格瑞海酒店、法式民居风情怡海小镇」及欧式园林组成的法式海滨度假酒店群，将经典的法式优雅和浪漫，带给远道而来的你！浪漫法式城堡穹顶壁画来到酒店大堂前台，法式宫廷风格装修一下子就吸引住了小编的目光，头顶绚丽光彩的的水晶吊灯，寓意春夏秋冬的穹顶壁画，童话城堡的既视感~酒店大堂彩色玻璃穹顶共有876片玻璃，高度18米，是由意大利有百年历史的保罗家族的工匠们，耗时3年纯人工打造而成的艺术玻璃穹顶。“家”是大堂穹顶图案的主题。在这片带有凡尔赛宫影子的法式建筑群里，和750㎡彩色玻璃穹顶之下，纵情享受异国情调。壁画四季在概念上代表了时间的流转。通过观察四幅壁画的移动也像太阳的移动，也可以把这个时间也解译为一天的时间，中国文化有四种花代表四个季节。室内的设计灵感来源于几世纪前一个古老传说：一群白鹭发现了厦门所处的区域，为这个城市带来了繁荣。“阳光、天空、海洋和沙滩”，鸟类自然栖息所需的元素，在整个室内空间里通过色彩表现出来。信步走出大堂来到靠海侧观海长廊，抚摸外墙与卢浮宫同矿石材，细数石材中分明可见的海生物化石，在习习海风中感受经典沧桑与现实惬意的融合。步入特房波特曼七星湾酒店，随处可见充满艺术风情的雕塑、油画，海神波塞冬、白鹭、海豚···在厦门这座滨海城市感受艺术气息与浪漫。PART2.纯享柔软的品牌床垫曦海酒店 享浪漫滨海景色拥有浪漫的度假景观，步入曦海酒店高级房，配备智能空调及灯光控制系统、乳胶床垫、超大屏幕电视等。床垫为国际知名金可儿品牌定制，命名为“海洋之馨”！圈粉的便是浴室内拥有浪漫独特“波特曼蓝”的进口艺术浴缸，舒舒服服的泡个澡，尽情释放旅途的疲惫。扑进柔软洁白的大床，享受高质量的睡眠。纯享奢华空间里的慢时光，领略法式风情~PART3.邂逅充满风情的小镇怡海酒店 宿浪漫怡海海景房而在去年，波特曼迎来新成员，二期怡海小镇，其建筑灵感来源于16-18世纪的欧洲小镇。房屋错落有致，雾霾蓝的屋顶、大片的植被，将这里与蔚蓝色海水，构成和谐的画面。邂逅充满法式风情的怡海小镇。这里将厦门的滨海风情和欧洲的优雅气息结合得恰到好处，充满了浪漫的气息。夜幕降临，当鹭岛夜晚吹来了普罗旺斯的微风，小镇在微醺的气息中醒来，在盛夏的季节里绽放。当古朴典雅的建筑与法式摩登时尚碰撞，到处都被染上了色彩！PART3.法国蔚蓝海岸浪漫绽放瑞海酒店 演绎南法风情夏风吹过蔚蓝海岸，吹开一场蓝色的梦境！瑞海酒店的灵感来自于南法的海岸，海洋、建筑、航帆、垂花藤枝......都是浪漫元素里的一部分。想象一个在沙滩边度假的梦境，高潮流、别致、温和~法国蔚蓝海岸是地中海海岸线与法国东南省份的结合，它拥有田园般的环境、壮丽的海岸线、丰富多彩的植被和非凡的阳光。○摩登博物馆/法式浪漫主义时尚来到瑞海酒店大堂吧，可见酒店里优雅闲适的度假元素从室内延伸到户外，法式内装呈现爽朗、欢快的氛围，吹着轻柔的海风，伴随海浪的涛声舞动，沐浴午后阳光，为假日更添一笔慵懒。静静的感受浓厚的艺术氛围，尽情享受法国里维埃拉般浪漫又怡情养性的体验。○瑞海酒店海景房瑞海酒店客房采用当代风格为空间润色，现代沙发和重新注释的法国布尔乔亚椅子，与文艺复兴年代装饰相框集造成一个对比，水彩艺术画使房间的家具和装修别具风格，浪漫而不失俏皮，摩登又简约前沿。推开窗户，凭栏眺望，蔚蓝大海及法式庄园尽收眼底。在休闲的度假时光里，高品质的前沿智能家电，融合优雅摩登的室内设计格调，超赞的度假体验，只为每一个读懂品质的人。夜阑如梦，伴潮而生，“海洋之馨”床垫中，床品的体肤感宛如摇篮。于经典的浴缸中放松身心淋浴间配置加热功能的浴巾架，卸下一天的疲惫，迎接美丽的梦境。PART4.上百种中西经典美食自助早餐 元气满满美好一天丰盛的自助早餐在乐味 · The way全日制餐厅享用，提供上百种中西式经典美食，让你元气满满开始美好一天。（套餐不包含需自费）法式自助午餐，不仅能享用到丰盛的200+种菜品自助！全场不限量！青口、扇贝、南美虾、花螺、老虎蟹......超鲜美海鲜，拿着盘子装满享用准没错~肥厚大个的生蚝，在铁板上滋滋作响，撒上厚厚的一层蒜蓉，放进嘴巴里口齿生香，小编一口气就能吃十个！除了烤鸭烧鸡等大鱼大肉。各式特色美食佳肴一站式吃遍，还有杂粮蒸点，给罪恶感减点负。PART5.丰富亲子家庭时光淘气堡、水上乐园、恒温泳池酒店配套的休闲娱乐设施相当丰富，即便是不出酒店也能嗨玩一整天：2600㎡室内恒温游泳馆、攀岩广场、1230㎡室内健身俱乐部、七星乐园···室内恒温泳池挥别急促的都市节奏，感受舒缓的自然之旅。厦门波特曼七星湾酒店的室内恒温泳池，让你在秋冬季也能在水上畅玩一整天。超宽阔的泳池四周的大理石石柱，尊享法式浪漫。天哪，真的想象此时自己是个王子公主就对了。儿童水上乐园城堡波特曼怡海小镇的“水上城堡”来袭~来到波特曼怡海小镇的儿童水上乐园，仿佛来到了清新的度假天堂，亲水之旅才是萌宝的天堂嘛！七星乐园淘气堡（收费项目）小火车浪漫巡游、（收费项目）攀岩广场抱石区体验、七星乐园淘气堡温馨体验......萌娃在此玩到根本不想走。1230㎡ROCK健身俱乐部健身房配备品牌必确（Precor）健身器械，齐全的器材、宽敞的运动场地、贴心的指导，超长开放时间，一次练到爽！时刻keep住马甲线人鱼线。健身房营业时间 06:30-23:00设有健康舞室、瑜伽室、动感单车房。拥有CBBA健身教练资质TRX国际认证、国家注册营养师等各种高含金量证书资质的私人教练，让『型』动之路更加流畅。PART5.堪比大型玩乐度假区厦门周边景点推荐介绍厦门方特梦幻王国作为厦门潮火的主题乐园，方特梦幻王国带您回到，令人怀念的童年时光~大声尖叫，丢掉烦恼，只管做个快乐的人儿吧！️厦门老院子厦门老院子包括闽南特色文化风情园，和演艺《闽南传奇》秀两部分。以浓厚的地域特色，集中展示了闽南文化精粹，有文化价值和艺术价值的民俗风景区。厦门园博苑▲ 图片来自 @林斌享 摄厦门园博苑美景浑然天成，是厦门当地小仙女们爱的0元 拍照胜地！主展岛、闽台岛、温泉岛、海洋岛等应有尽有，约上三五好友在这野餐，惬意满满！▲ 图片来自 @潘兰齐 摄厦门同安影视城同安影视城被誉为“南国紫禁城”，是一座仿北京紫禁城建造的宫殿。雕梁画栋，黄瓦红墙，老北京风情十足。让你不出远门，假装在故宫，圆一回“皇帝梦！地址 | 福建省厦门市同安区观洲路7号自驾 | 手机地图导航搜索“特房波特曼七星湾酒店”驱车前往即可扫描二维码关注我们

文章编号: 53e620a76efb23367198028b943f01f8
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (攻略|5天4夜厦门亲子游攻略) 2022-09-03 miller妈妈   miller妈妈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTE1MjU0MQ==&mid=2651751044&idx=1&sn=2a8c19e9b4b2044ceb3cbdad204aeebf

杭州——厦门无需攻略约上一个小伙伴说走就走的亲子旅行高铁往返5天4夜沙滩、玩水、赶海，鼓浪屿、植物园、帆船出海还有酒店里游泳、玩沙子是非常亲子的亲子游了充分吸收去年暑假因为后来疫情没能出去旅游的经验（教训），今年我们早早就打算好一定要一考试完就出去，先玩了再说。从一开始计划的大西北环线到威海，最后成行的是说走就走的厦门。两个妈妈+两个孩子，轻松的行程，愉快的亲子游～行程安排 游玩时间：2022年6月28日-7月2日D1 杭州——厦门 高铁，酒店游泳玩水、沙滩D2 植物园 半天+酒店D3 鼓浪屿+酒店+赶海D4 帆船+赶海D5 厦门-杭州 返程厦门岛内整体很小，住在岛内，打车出行都是十几、二十分钟，30元内～ 特别方便。每日行程安排可以比较随意，想去哪儿就去哪儿～玩 · 景点植物园第二天，我们去了厦门园林植物园。植物园很大，因为天气因素（晒），我们就溜达了最想看看的是热带雨林和多肉区。植物园可以步行，也可以选择园区巴士接驳车。10块钱5个站点上下真是良心价格了。从西门进入，很快看到大片草坪，想着春秋冬季节在这里野餐小朋友追跑一定很欢乐～🌳雨林世界🌳第一站雨林世界，水雾弥漫的雨林，可以看到光的形状，一道道漂亮的、直戳心口的光，丁达尔效应，仙气又神秘。喷雾只有上午11点30前有～入口处有些热带雨林植物的科普，和小朋友一起了解雨林植物的特性。🌵多肉植物区🌵最期待的多肉植物区，规模很大，现场很哇塞～惊艳！拍照更是超出片，穿白色裙子～这里是门口仙人掌，到里面才知道这里只是小小一片，沿右手边路走一圈，里面大规模。超大片多肉配上这天气这阳光，真的很美很好看～不只是视觉还有体感都有沙漠同款体验（晒）～Tips 1、“厦门植物园”公众号上预约，也可现场扫码预约。2、今年暑假期间是免费的（6月18日-8月31日），平日40元/人。3、热带雨林和多肉区靠近西门，西门进比较方便。4、看到7月28号起南门开通了百米长的山景观海步道电梯，坐电梯登山看海不错滴～可以直接到南门，也可以西门巴士车到西山园，转绿色小车车。5、热带雨林上午11点30前才有喷雾，一定要赶在这个之前去。蚊虫有点多，防蚊止痒都要备上。6、植物园其实各个点之间走走也就几分钟到十几分钟，不是特别热可以走走，人多等巴士车时间可能要远大于自己步行时间。7、钟鼓索道也是在植物园这里坐，但要至少提前一天网上买票，反正暑假蛮火的～只有有余票多才会现场售票，傍晚夕阳下，俯瞰厦门会很美。鼓浪屿鼓浪屿是厦门的标志了，每次去厦门必去溜达下。买了8点30的船票，船上看到多只中华白海豚，真是幸运极了！喜欢鼓浪屿的小巷子走着，两边好看的建筑，各种小店，转角总有惊喜。隔着屏幕能感受到的阳光的厉害，不过阴凉处还是凉快的，风是凉的。菽庄高处看风景（乘凉）。假山成了小朋友的游乐场，在里面钻来钻去，玩着迷宫。一路靠棒冰、西瓜汁充电\哄着还嗷嗷叫喊着回酒店吹空调的的两只小朋友……钢琴博物馆、三层楼高的风琴博物馆……鼓浪屿很多值得溜达的～岛上人不多的，早点很凉快～选对时间来逛。Tips 买票：公众号厦门轮渡提前一天买。选邮轮中心码头——三丘田码头，这个全天各时间段票都有，是面向游客的。票价35-50不等，不必纠结船型，找自己合适的时间就可以了，因为就十几分钟，而且基本会站着，而且返程也是根据自己时间来的，不分船型了～刷身份证乘船，小朋友还没有身份证的要提前一点点到，需要窗口打印临时证件取票。玩· 沙子赶海黄厝沙滩说这里是厦门岛内z细的沙滩了，我们去的是入住酒店海悦山庄附近一段，上面沙子确实非常细。靠近水的沙子比较粗。最高温37度的厦门，傍晚在海边很凉爽～吹着海风我们忍不住跟在杭州的朋友们分（de）享（se）凉爽：凉快的都感觉冷～五缘湾沙滩定位：五缘湾沙滩🏖️住的酒店附近沙滩，沙滩上方沙子很细，夜景也不错。傍晚在这里野餐吹着海风是相当的舒服。这里还可以赶海，挖贝壳类，抓螃蟹🦀️。晚退潮后靠近海水是淤泥，淤泥里挖花蛤、牡蛎～铲子下去每一把都有，据说7、8月份最大个，但现在肉也比较多，另外寄居蟹、螃蟹很多～赶海玩好还可以玩玩沙子，吹着海风，野个餐很惬意。沙滩上突然有人唱了句“爱你孤身走暗巷”，认真玩着沙子的miller突然站起来高声唱起：“爱你不跪的模样，爱你对峙过绝望，不肯哭一场……”沙滩上爆笑起来，暗号对上了！彩虹沙滩定位：彩虹沙滩（图片：网络。我们到了天已黑，网上找了张白天的图）很成熟且很有规模的赶海场所。下车一路走过去路边全是卖赶海工具等的摆摊，沙滩上还有各种套圈，夜市风十足。我们晚上7点多到那到处都是打着手电筒或手机手电筒在赶海的人们～看到别人都是满满一桶的拎着。花蛤、青口贝、寄居蟹、螃蟹，我们玩了会也是收获不小～打车去的路上，司机说以前听说zf旅游部门有在这边撒花蛤之类的，吸引过来赶海。反正就是来了就有收获的赶海。玩 · 帆船坐帆船⛵️出海，乘风破浪，直挂云帆。入住的酒店对面就是五缘湾帆船,没有理由不去体验一把。50元/人（某音、某团买票，当天可用），往返一起40分钟左右，性价比超高。另外还提供：水、墨镜、防水手机袋、防晒袖套 。小朋友喜欢坐倾斜下去的那一边，脱鞋子脚可以放水里，感受破浪，衣服、裤子会湿～～我们去的那天风小，比较平静，但还是玩得欢乐～不属于刺激类项目，3、4岁小朋友都能玩，大人陪玩也无压力～住 · 酒店7岁多的小朋友旅游，除了沙子和水，依然还是热衷待在酒店以及酒店泳池～～海悦山庄亲子度假山庄类，号称“亲子top1”。户外园林泳池小朋友的爱～穿过园林小门出去走走就是沙滩，几分钟。去哪里打车都还方便，十几分钟-30分钟内。户外亲子泳池，泳池大大小小，由浅到深，园林绿化下，有树荫，小朋友玩起来还是很舒服的。tips： 1、酒店很大，分主楼、山庄、水庄。建议住主楼，公共设施都在这里。（房型豪华园景房就是主楼），一楼就是园林泳池和室内泳池，二楼无边泳池，到沙滩也非常方便。水庄离酒店主楼也还近，但山庄就比较远了，接驳车到主楼也需要5-6分钟。2、尽量不要定山苑的房间，是在山上，离主楼泳池公共设施、沙滩远，电瓶车还要6-7分钟。看照片和攻略也都说山苑的房间设施比较老，潮湿气味有点大。3、房间内风格有点点干部风，装修不是很新，特别大堂那确实是老干部分的很低调得很有年代感了。4、办入住特别慢，人均可能15-半小时。我们前面就1个人，我们办好大概耗时50分钟。办入住小朋友需要身份证，没有的话需要签一些证明。厦门禹州温德姆至尊豪廷酒店明星下榻的酒店，很新+现代风～入驻体验不错。依然是酒店走几分钟就是沙滩，去五缘湾沙滩大概走十多分钟，户外无边泳池，晚上夜景不错。海景房视野很不错，对面就是五缘湾，帆船⛵️、游艇。写在最后 6月底的厦门，刚刚经历过1个月的下雨，气温最高36、37度，但其实只是白天太阳下比较晒，风都是凉风，早晚很舒适。另外看天气预报每天都有雨，我们去了几天只有一天晚上遇到阵雨，用我同学的话说“厦门天气预报不准的”。去过多次厦门，有工作出差也有过自己旅行，厦门是我很喜欢的城市之一，会想多次去的城市。因为这里的气候、风景，还有大学的好朋友在这里，多了好几份亲切。亲子游，没有鼓浪屿悠哉悠哉慢慢逛够，也没去打卡沙坡尾的超好拍照的小店，还有观音山等等，更没有好好去打卡厦门各咖啡店……下次再去～还有我们原计划还要去离厦门非常近的东山岛，高铁38分钟+打车50分钟，自驾2小时～下去再去啦～总之，厦门除了文艺，也适合亲子轻旅行～只要可以走，可以随时说走就走。

文章编号: 9f72dac0831a8febb85aae998524decc
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【望潮帆船】￥29.9~厦门五缘湾帆船出海体验!还有帆船水球大战+博饼!这个价格惊呆了!) 2022-09-03 树洞travel   树洞travel

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjY5MjQyMQ==&mid=2247631464&idx=1&sn=8afdd8e9f07ce0d70f1ce349850cb832

扫码购买 「望潮」五缘湾帆船出海 使用有效期：即日起-9月30日【期间有效】（下单时任意选择一天即可，无需按下单的日期出游哦！）购买须知提前预约 建议至少提前2小时预约（购买后收到短信，内有电话预约），以免现场人多排不上。若未预约的订单（或无班次）， 请改期或者向购票方申请退款。 可退款 本产品有效期内，未预约未使用可退。逾期作废换票使用 持「短信券码」和「身份证」（儿童携带户口本）至景区窗口先换票再使用费用说明费用包含1、帆船出海体验50分钟（含寄存、上下船时间）；2、帆船保险*大小同价优惠政策1、因帆船体验特殊性，建议年纪3周以下，身高1m以下儿童不参与次活动2、年龄65周岁以上老者不建议参与本次活动3、孕妇、心脏病患者、高血压患者、饮酒过度者及严重晕船者不宜乘船。使用说明换票时间08:40 - 11:3012:00 - 16:40换票地址五缘湾游艇体验中心前台窗口入园方式持身份证原件直接入园，外籍游客持护照。没有身份证的话，购票用身份证号，现场提早一点过去，入口处边上有一个核验机，打一个小票用来核验就可以订单查询查询方式1（推荐）：查看下单成功后，收到的「手机短信」，内有券码链接查询方式2：扫描上方产品海报进入商品购买界面，点击“首页 > 我的> 我的订单”，即可查询。查询方式3：扫描下方客服二维码，提供购票手机号咨询学长小攻略：跟船长可说明要“温柔模式”还是“刺激模式”活动主题：“望”月计划·“潮”玩五缘活动时间：9月2日-9月25日活动地点：五缘湾游艇港活动体验：购买望潮产品客人即可获得活动体验券，参与现场潮玩活动。活动简介潮趴--搏饼趣活动期间购买望潮产品活动的游客均可参加现场的博饼活动赢取活动礼品。潮玩--出海趣购买望潮帆船体验产品的客人可以找望潮船长领取水球，在五缘湾湾内来场水球大战，激情一夏。这家帆船体验点叫做“望潮”，位于五缘湾游艇港，它是厦门路桥建设集团旗下五缘游艇文化发展有限公司所运营的海洋文旅品牌，国企背景，品质杠杠的，网上的口碑也很好~五缘湾游艇港实行统一运营管理，官方统一出票，杜绝黄牛扰乱市场，相比其他游艇港更为规范。    帆船体验 可盐可甜   你可以选择“温柔型”的帆船体验模式乘只帆船，随风荡漾沐浴阳光OR你也可以选择“湿身”模式尽享乘风破浪的乐趣 记得跟你的船长小哥哥说 你想要的体验模式哦！✦✦         运气好可以   偶遇白海哦白海豚   偶遇 海豚邂逅视频~↓↓↓ 海景·帆船  美照✦✦魅力五缘湾，随便拍都是大片✦  ✦Beautiful✦✦     晚霞“向海谋事，必观其潮”——望潮      望潮品牌系由实力国企厦门路桥游艇旅游集团有限公司权属企业厦门五缘游艇文化发展有限公司于2020年勠力打造的全新海洋文旅品牌。以传播多元海洋文化为先导，以培育航海精英人才为己任，十余载匠心，在海洋旅游领域深耕不缀，精益求精。   6大理由 锁定望潮帆船体验   路桥出品  国企品质，有保障  自有帆船 70+艘承运帆船运载能力强、班次多 资深“老船长” 训练有素小哥哥，带你“浪”  游玩时间足  项目体验总时长50分钟充分体验亲水乐趣 智能预约系统  无需等待，行程安排更合理  安全有保障 不超载，出海更安心    出海流程很简单   01提前30分钟抵达五缘湾游艇港游客服务中心02提前20分钟，进行安检、行李寄存03持个人有效身份证，进行人脸识别04进入候船大厅，等候广播通知05根据短信信息提示寻找专属船长小哥哥06了解出航安全须知，正确穿戴救生衣，登船07开啔乘风破浪之旅码头附近有收费停车场，参考5元/小时（具体以实际各停车场为准）地址：厦门市湖里区五缘湾帆船游艇港服务中自驾：导航搜索“厦门市湖里区五缘湾帆船游艇港”附近公交车站： 乘坐439A路至五缘大桥(公交站)  或 乘坐102路 435路 439A路 439B路 6路 82路至五缘湾公交场站(公交站)

文章编号: 84a169793c0bdbb859ea4ba9aa6a7e1
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (人物丨马春生:人生坚持挑战,自然万丈光芒) 2022-09-03 商慧星空   商慧星空

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDQ1Njk2Mg==&mid=2247515387&idx=1&sn=155d7fc940e2526d1189e27f1e4eb802

马春生广东泰悦建设工程有限公司董事长广东省江西商会副会长江门市工商业联合（总商会）常委江门市地质矿业协会常务副会长中山大学校友会副会长兼副秘书长READING 编 前 语 南下三十余年，白手起家，从零开始，一步一步将事业做大做强，在江门工程建设领域打拼出一片自己的天下，马春生作为“创一代”企业家，经历了行业的大风大浪。丰富的人生阅历，铸就了他非凡的能力和魄力。“工程行业是特别传统的行业，也是标准的‘红海’。”见证了中国建筑工程的流转沉浮，他一手创办的泰悦建设依然得以蒸蒸日上，源于他在每一个节点敢于坚持和挑战不可能的个性。1疾风劲草，豪杰自磨砺而出改革开放四十年，中国社会的变化可谓翻天覆地。物质生活、文化传播、经济模式，每一天都在更新换代，而同时市场与环境也变得越来越规范、正式。来到广东省江西商会，一位气场坚定的男士端坐在眼前，平易近人的外表下透着机敏干练，他正是江门泰悦建设工程有限公司创始人马春生。从事工程领域的人，往往也有着如地基一般笃定的气度。出身于赣南革命老区于都的马春生，打小就磨砺出吃苦耐劳、勤勉好学的性格。他向南粤赣商·商慧星空坦言：“虽然我能吃苦，但所有的苦难应当是有意义的。现在的苦，为的是换得将来的甜。”家境清贫的他，早早便扛起了帮父母分担家计的重担。与此同时，随着改革开放的春风吹入这个偏僻村落，“下海打工”不知不觉间成为了村里的一句时髦语。“我们这一辈，出门打工可没有太多想法，只有一个念头：挣钱。”1987年，时年只有十五岁的马春生，毅然背起行囊，伴随着这股时代大潮，以木匠学徒的身份，南下广东新会。行路漫漫，彼时还是高中生年纪的他独自一人，举目无亲。乡情，成为支撑他拼搏奋进的重要纽带。回望往事，生性豪迈的他，不喜欢纠结于过去的艰难与挫折。对于过去所付出的种种，在他的概念里都是必然的经历。“作为家乡较早的一批打工者，没有前人的经验可借鉴，凡事只能靠自己。”马春生生性豪迈，敢闯敢拼。图为马春生日常工作画面值得一提的是，马春生并不像同时代的许多年轻人，赚到第一桶金便得意忘形、大肆挥霍，最终两手空空地回到家乡；更不附和、宣扬当时红极一时的“读书无用论”。作为一名基层木匠学徒，他并不忘自己的“大学梦”。白天跟着师傅实践操作，晚上捧着书本补充知识，是他这几年的生活常态。“江西人尊重知识、热爱读书的文化基因，已经深深地刻在了我骨子里。”他总结道。自助者，天助之。1992年，马春生顺利考入湖南工学院进修土木工程，圆了“大学梦”的同时，得到了进一步强化自身专业能力的机会。在那个许多人尚不知电脑为何物的年代，他已经在工程设计中广泛使用电脑制图，向笨重的制图工具箱“道别”。随着个人能力的不断突破，马春生开始受到命运的眷顾，入职广东七建集团，1995年外派厦门锻炼，1997年前往上海，年轻的他，已然是江门工程建设领域的一颗“新星”。2力求极致，打造多元工程服务平台进入21世纪以来，伴随着火热的“基建潮”，马春生的人生轨迹再度“起飞”。深圳河湾污水截排一期工程、珠江口中华白海豚国家级自然保护区、江门市天骄半岛工程……这些横跨多个领域，涉及商业、民生、环保的多样化工程项目，其间均少不了马春生的身影。此时的他，已获得高级工程师职称，是单位优秀的骨干人才。如果继续按部就班，他的生活无疑是可以做到“云淡风轻、岁月静好”的，但是在这个赣南创业者身上，永远不缺乏坚韧与勇敢，也正因为这样，由他一手创立的泰悦建设，从一开始便致力于质量、细节和匠心。从古至今，工程行业都是一个典型的重资产行业，起家、转型、升级等一次次的挑战，都是对企业家的灵魂拷问。但无论经历什么，马春生都坚持对经手项目的初心和匠心。对专业的坚持、对工艺严谨的要求，他的自我标准常常都在客户之上。自从2015年决心创业开始，马春生在自己深耕了三十年的江门，创造了一个白手起家的“传奇”。目前，泰悦建设在广东省范围内已拥有10家分公司，打造了一支高素质人才队伍，业务包含工程门类，拥有房屋建筑、市政公用、机电安装，甚至地质灾害等众多资质，是典型的综合性工程总承包公司。广东泰悦建设工程有限公司内景在马春生看来，只有专注、专一，才能做到专业，形成企业的核心竞争力。他把如今事业的收获归功于“坚持”：“不是因为有希望才去坚持，而是因为坚持才会有希望。”在他的鼓舞下，泰悦建设连续荣获自2017至2021年度诚信建设先进单位称号，并连续5年被评为重合同守信用单位。作为在工程建设领域深耕数十年的专家、泰悦建设的创始与掌舵人，马春生没有将目光囿于传统模式，而以兼容并包、勤勉思考的态度观望整个建设市场，思考着未来的“智慧工地”方向。在他看来，建筑工程从“泥砖茅棚”到“砖墙混合”，再到如今的“框架建筑”，已整整走过了三个阶段，而下一个行业节点，无疑将是“智慧建筑”。浙江省杭州市百瑞运河大饭店中国人民银行南昌中心支行多功能厅中国人民银行宜春市支行宜春市人民医院儿科大楼“不拓展认知的边界，就很难看到更大的格局和更广阔的可能。”南粤赣商·商慧星空认为，来自赣南苏区的出身，影响了马春生创业的态度，更让他在追求事业的宽度中表现出了挑战和突破的精神。3力行不辍，为情怀奋斗不息作为一个从基层奋斗出的企业家，马春生极其富有社会责任感。“我们做企业，在赚钱的同时，更需要思考为这个社会贡献了什么。”乡情，是他身上永不磨灭的标志。早在2008年，他便有了联络江门赣商，创立江门江西商会的念头。经过两年紧锣密鼓的筹备，2010年，江门市江西商会正式成立。从此，赣商在江门有了“家”。江门市江西商会一周年庆典大会大合影马春生在江门市江西商会一周年庆典大会现场合影甜不甜，家乡水；亲不亲，故乡人。如今十余年过去，马春生依然是会内始终没断过会费的企业家之一。这份拳拳之心，看得见、摸得着，决不“打折”！“办商会，不仅要有感情，还要有‘干货’，有实际。”谈及商会历程，马春生慷慨陈词，“成百上千家赣商同道聚集在商会里，为的不是吃吃喝喝。无法凝聚起会员精神的商会，不能称作商会；无法给会员创造价值的商会，不配称作商会。”对“情”与“理”的同等重视，可以说是马春生将建筑工程“务实稳健”态度融入个人信条的最深刻阐述。站在价值层面，身为赣籍在粤成功的企业家，身在异乡心怀故土的马春生，始终致力于沟通粤赣，互联互助，利用商会平台实现资源信息的交流共享。马春生参加江门市工商联合总会第十四次代表大会现场合影江门市工商联合总会第十四次代表大会上，万国江会长（左一）与马春生（右一）合影站在社会维度，多年来马春生一直热心公益慈善，无论是在疫情期间，还是在日常生活中；无论是为家乡奉献还是在粤行善，性格宽弘、乐善好施的他，总是出现在各类公益活动的第一线。马春生参加关爱孤残儿童公益活动现场合影“只要踏踏实实做事，清清白白做人，把自身能力发挥到极致，肯定可以将企业的规模和影响力做大。”他坦言道，“我没有走过其它捷径，唯一的道路就是拼命地奋斗。”未来，在马春生的梦想版图中，不仅仅要让泰悦成为工程领域的标杆，还要主动拥抱“双碳”目标，进行环保化、智能化、数字化升级，做到“智慧工地”领域的标杆。“这是趋势的必然，也是我们的使命。即使再过五到十年，我依然愿意奋斗在创业的第一线。”南粤赣商·商慧星空非常欣赏马春生的人生格言：“不是因为有希望才去坚持，而是因为坚持才会有希望。”说出这句话时，他的眼中闪烁着光芒。而我们也相信，这个时代终会奖励那些脚踏实地、忘我奋斗的人！马春生提笔写下人生格言，与商慧星空共勉END编辑丨王思玄校审丨林亦方审核丨刘小欢商务热线：18124611481往期推荐人物|梅文博：跳出既定，前路无限“敬天爱人”已成绝响，“经营之圣”稻盛和夫去世9月营销日历丨大小节日接踵而来，借势营销快人一步

文章编号: c4913809b6c4ee6517cdd2870d511e6c
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (用影像探秘海洋,双手握无限,刹那是永恒|第三届海洋影像课回顾) 2022-09-02 海洋媒体实验室   海洋媒体实验室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMTMxNjIzNg==&mid=2247499488&idx=1&sn=8b63c4e9e004ac4a5ef2e14b7fc76479

70.8海洋媒体实验室对海洋生物科学研究来说，影像起着至关重要的作用。自从有了影像，我们接收到的海洋生物信息变得丰富又清晰起来，一滴水中可以囊括万物世界、海中精灵们的万种姿态亦可以被定格留存…“它们”不再只是以简单的概念或符号出现，因为影像，更不至于模糊了原有的鲜活质地。今年的厦门大学海洋科学影像课中专家分享、影像工坊为同学们带来了精彩纷呈的科学体验。专家分享——海洋影像讲座 1一滴水中的微型“宇宙””你能想象一滴水里有多少生物吗？草履虫、喇叭虫、轮虫、线虫、纤毛虫、扁裸藻、颤藻、硅藻、水绵……一滴水就是一个世界，它们在人眼看不到的地方经历着生命的历程——捕食、生殖、死亡。那这样一个微型世界，是怎么被人们发现的呢？  “ 光学显微镜便是人类与微观世界建立联系的桥梁。作为一名浮游生物方向的科研工作者，光学显微镜更是杨位迪老师再熟悉不过的科研装备。杨老师在讲座现场就为大家展示了一台诞生于上世纪80年代，已是 “不惑之年”的光学显微镜，通过几个螺栓的简单旋转，显微镜的目镜筒、物镜转盘、载物台、聚光镜就被分解开来了。一般生物显微镜的观测，聚光镜从下照亮样品，背景是明亮的，这就是明场，是最通用的一种光学显微镜形式。与明场相反，暗场下样品的背景是黑色，可以用来观察一些明场不容易观察到的物体；在暗场聚光镜下的样品图像，有较高的对比度，能够突出标本。牡蛎幼体显微观察（暗场）藤壶的无节幼虫（暗场）哲水蚤（暗场）如果微生物近乎透明，肉眼下很难看出图像，而染色往往又会给这些小生物带来致命伤，这时候就要有请：相差显微镜。相差显微镜就是利用光的干涉去观察活细胞和未染色的生物。使用相差显微镜观察洋葱表皮细胞切片标本杨老师也展示了显微镜的数码成像方案，一台数码相机被便捷地安装在显微镜的摄影接口上，我们今天的课程中有相当部分的生物影像都是通过这台近40岁高龄的光学显微镜采集的。在摄影技术还没普及时，又是什么能让这些美丽的画面变成永恒呢？杨位迪老师展示了体视显微镜绘图仪的用法，通过“描图”可以准确地画出观察到的图像。“一沙一世界，一花一天堂，双手握无限，刹那是永恒”。在小小一滴水中有竞争、有死亡，在用显微镜观察一滴水时，我们又何尝不会想到，地球也就像宇宙的一滴水而已罢！用好科学仪器，去享受观察自然、探索世界的乐趣吧！2海洋哺乳动物观察记”“看完了显微镜下的“微型宇宙”，吴福星老师为同学们介绍了海洋哺乳动物摄影的相关知识。在福建，最著名的就属中华白海豚，它们被称为“妈祖鱼”和“镇港鱼”。然而，随着人类对海洋的开发，它们的栖息地岌岌可危，数量也急剧下降。在面向渔民的问卷调查中，近一半的年轻渔民表示从未见过白海豚。保护白海豚，监测它们的现存数量，保护其栖息场所已经刻不容缓。俗话说“世界上没有两片相同的树叶”，人与人之间可以通过外貌来区别，对于白海豚而言，他们的“背鳍”就像人脸上的特征、树叶的脉络。吴福星老师团队采用“照相识别”的方法，通过拍摄不同海豚的背鳍形状和斑点特征来准确记录白海豚个体，计算出群体的数量。拍摄白海豚需要有丰富的抓拍技巧，通常采用高速连拍模式，白海豚身体容易曝光，所以拍摄时也需要降低一些曝光补偿，让白海豚更加清晰。让我们一起欣赏一下吴福星老师及其团队拍摄的“海洋精灵”的照片吧~左右滑动查看更多>>>吴福星老师曾参加过中国南极长城站第30次越冬科学考察和中国南极长城站第34次度夏科学考察，在课堂中，他分享了在南极地区开展鸟兽多样性监测的经历。最后，他向同学们介绍了南极之旅中见到的几种海豹和海狮，在科考过程中，吴老师与这些憨态可掬的小家伙们有着非常亲近的距离，留下了珍贵、有趣的影像资料。食蟹海豹：耶！威德尔海豹：我自带天然“微笑唇”，有没有被我可爱到~豹形海豹捕食企鹅：旋转，跳跃，我闭着眼~南象海豹：我们家族的男性成员生气起来鼻子会变大哦！集群的南象海豹：我们一起抱团取暖~单反相机就像人的眼睛，但与人眼不同的是，它能定格画面，捕捉美好的刹那并把它变成永恒。学会运用单反相机，我们就能够将记忆化为图像，在岁月的洗礼中变成历史的见证。3相机里的“千里眼””随着技术的进步，从微观到宏观，人们无时无刻运用自己的想象力和好奇心在探索世界。上官明佳老师在这次讲座中介绍了一种全新、非常有魅力的成像技术—单光子激光雷达，它就可以实现人们梦寐以求的“千里眼”。相比于传统的相机，激光雷达有着远距离成像、超快成像和非视域成像等优点。若人在厦门，欲观台北之山，当如何？按常理来说这是不可能的，但是运用量子探测的远距离成像，能把山的轮廓、凹凸都呈现出来，颇有一种超远距离画师的风范。同时，由于可以捕捉到低至单光子的信号，单光子激光雷达不仅可以对视线范围内的目标进行探测，还可以依靠漫反射信号进行成像，即非视域成像。基于此，我们可以看到拐角、角落等视线盲区内的东西，不仅是“千里眼”，还是“透视眼”。这在反恐、消防安全和其他军事领域具有重要的应用前景。非视域成像激光雷达除了对硬目标成像外，还可用于检测污染物；保障气象安全；探测不同气体的含量并进行评估碳排放的地点和通量等。2019年国庆阅兵仪式气象保障另外，在海洋领域，激光可穿透气海界面，从而用于探测海洋，从而激光雷达为科学家们进行藻华预警、监测水下藻华、生消机制研究和蓝碳调查等提供了重要数据。水下成像综上，拥有了单光子激光雷达，就具备了宏观成像和微观感知的能力。上官老师也诚挚欢迎对激光雷达感兴趣的同学到激光遥感实验室，一起探讨它的无限潜力。 影像工坊——海洋影像设备实操1于以采藻，于彼行潦”“于以采藻？于彼行潦”——高越老师引用诗经《国风·召南》中极有意境的诗句，简洁地概括了自己的工作日常：行至那积水浅沼，或探入半亩方塘，鞠一瓢清水，分离和鉴定里面的小小蜉蝣--藻类。经过藻类样品采集、细胞分离纯化、种类鉴定、纯种培养及入库保藏，这一系列的工作流程完结后，“野生”的藻类便可进入实验室，成为科研工作者的研究素材。细胞图像采集是藻类纯化鉴定和培养工作中不可或缺的一步，通过图像处理，藻类细胞的真实状态才能够呈现在人们面前，它们微末如尘，然而于显微镜头下——它们就是一个个宇宙，美轮美奂。一山一水一世界，一颗小水滴里也尽是乾坤。藻类采集、鉴定的工作，能够帮助大家更好地认识藻类细胞，更好的认识海洋。2如何养一个“痞老板”？”大家都知道，在动画《海绵宝宝》里，海绵宝宝的原型是海绵，派大星的原型是海星，章鱼哥的原型是章鱼，那么你是否有想过，身为反派的“痞老板”的原型——是什么呢？陈微佳同学提到，“痞老板”其实是浮游生物中桡足类。由于它们过于微小，因此你可能会觉得生活中很难见到它，但其实，它是地球上最多的后生动物。别看“痞老板”在动画里是个反派，实际上它们面对环境的变化时相当脆弱。由于游泳能力弱，它们难以躲避环境的剧烈变化。全球变暖、海洋酸化、富营养化等问题，都会对它们产生直接影响，因此它们的生存状态在一定程度上可以反映出海洋生态系统变化。同时，作为浮游动物的桡足类，“痞老板”在海洋中也不尽是“反派”角色，相反，它们是连接海洋食物链中浮游植物与更高营养级之间关键的一环，它们尺寸更小、更易被捕食、所含脂肪酸更丰富以及含有外源性消化酶，因为它们的存在，海洋世界的食物网得以顺利编织。因此，关注“痞老板”对人类今后发展尤为重要。尽管痞老板如此渺小，它们的细节在显微镜下却能够分毫毕现，为人们采集、观察、养殖等等，都提供了极大的帮助。3认识多毛类——给“虫虫”画个像”在广袤的海洋中，有一类多毛类动物，它们具有多种形态结构和生活方式，常被亲切地称为“虫虫”。王智博士向我们介绍了如何通过电脑绘图，给“虫虫”们画个像，使它们得以展露人前，被更多人所认识，同时也为科研工作提供帮助。多毛类隶属环节动物，具有八十多个科，每个科外形迥异，食性和生存环境也有很大差异。左右滑动查看更多>>>                            图源：网络（侵删）多毛类活体十分多姿多彩，颜色相当美丽，但如果人们用酒精或是用福尔马林处理之后，它们就会泛灰泛白，失去原先的色彩。人们在采样后，为了方便样品的挑选往往会给它们进行染色，因此许多照片里虫体所呈现出的红色或蓝色，其实并非是它们自然状态下的色彩。画像前，先照相。拍摄完完整虫体后，为获得各部分的形态结构，分类学者还会把“虫虫”们的疣足、刚毛、齿等解剖下来，将其制片并逐个拍照。接下来，就是给“虫虫”们画像的工作了。通过绘制线形图，化繁为简，人们就可以有针对性地突出“虫虫”们的某一些特征，方便对不同标本进行分类学的比较研究。虽然人们对多毛类动物了解并不多，但相信在摄影以及绘图技术的不断发展下，有关“虫虫”们的照片和画像能够让更多人了解到海洋无脊椎动物的多姿多彩。真实的海洋影像让科学家在进行科学研究和解释科学现象时，可以更加地从容不迫、底气十足。借助影像技术，将瞬间变成永恒，在时间之中摆脱时间，在空间之下定格空间，我们才得以与海洋生物的故事短暂交融。如果把它们的世界看作电影，那么精彩的段落才刚刚啔幕。我们，明年再见！参考文献：Santhosh B., Anil M. K., Muhammed Anzeer F., Aneesh K. S., Mijo V. Abraham, Gopakumar G., Rani Mary George, Gopalakrishnan A. and Unnikrishnan C. (Eds.). 2018. Culture techniques of marine copepods. ICAR-Central Marine Fisheries Research Institute, Kochi, Kerala, India, 144pp.科学指导：杨位迪撰稿：张馨月、惠原婧希、王嫣语、夏弘月排版：惠原婧希责编：甘少敏- END -（本公众号内容未经允许不得转载）

文章编号: 2c2a3f7413e4045c4313d67449d64948
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (“丹青歌盛世 笔墨写春秋”驻厦央企喜迎二十大书画展“走基层采风”活动圆满举办) 2022-09-02 厦门央企协会   厦门央企协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Mzc3NTg5NA==&mid=2247486149&idx=1&sn=7ee69216e1fe974740184858acbe6393

点击蓝字关注我们9月1日，协会与第四期轮值会长单位中铁一局厦门公司联合举办“丹青歌盛世 笔墨写春秋”驻厦央企喜迎二十大书画展“走基层采风”活动，邀请市文联艺术家走进地铁三号线三期工程、第二东通道（翔安大桥）、新体育中心新会展中心等重点工程项目，参观厦门特区建设的喜人成果，喜迎二十大胜利召开，共贺央企协会十周年庆。市文联党组成员、副主席王元，市书协副主席、市文联办公室副主任方一凡，市美协副主席、秘书长周煜等文联艺术家，在轮值会长单位中铁一局厦门公司党委副书记、纪委书记、工会主席冯越的陪同下，参观了以上重点工程项目，协会会员单位部分书画爱好者一同参加采风活动。走进重点工程项目建设一线文联领导和艺术家们来到中铁一局地铁三号线三期工程一工区厦大白城站建设工地，项目负责人介绍了整体工程概况和管段内沙坡尾、胡里山和厦门大学站三个车站及区间工程建设进展情况。随后，大家参观了项目党建和文化建设、驻地建设以及员工工作生活情况。参观地铁三号线三期工程在中国交建承建的第二东通道项目，A3标段党工委副书记邓湘波介绍了项目概况和工期进展。A3标段位于厦门本岛与翔安连接的翔安段，在大桥建设过程中，工程人员攻克海上风浪大、潮差高、岩层强度高等重重困难，以及白海豚保护等生态保护要求，创造了多项新技术、新工艺，让大桥建设顺利推进。参观第二东通道翔安大桥东海之滨，“白鹭”腾飞。在厦门东部体育会展新城片区，大家参观了中建四局承建的新体育中心新会展中心项目，主体结构体系复杂且体量大，仅白鹭体育场结构构件就达约6万个，项目钢结构工程采用智能测绘施工技术，高效解决钢结构工程安装精度等技术难题。参观新体育中心艺术家们现场感受地铁如火如荼的建设场景，感受大桥、重点场馆的宏伟壮观，为艺术创作提供素材和源泉。现场交流及书画作品评审采风活动后，在中铁一局厦门公司一楼书画展厅进行了现场交流及书画作品评审活动。协会会长谢文沧参加现场交流会，并与文联领导及艺术家们合影留念。谢会长介绍了今年协会把“央企产业联盟”“央地产业联盟”工作向“党建、群团工作联盟”延伸，本次开展“喜迎二十大”书画展，旨在文化维度探索“央地联盟”，加强驻厦央企与厦门文化界的交流。王元副主席对协会开展本次书画展及采风活动予以高度评价，称央企协会为文联艺术家走进基层，加强与央企交流搭建了很好的平台，文联后续将为驻厦央企文化交流提供更多专业支持，为人才交流提供服务平台。滑动查看更多文联书法家和美术家对会员单位书画爱好者提交的作品进行了现场点评和打分，专业点评让书画爱好者们受益匪浅。此外，大家还参观了中铁一局厦门公司党建文化展厅和发展成果展厅、全国职工书屋、职工活动室、健身房等丰富多彩的企业文化场所，感受厦门公司的海洋文化和榕树精神，感受央企的凝聚力和向心力，以“建功新时代，奋进新征程”的饱满热情喜迎二十大召开！

文章编号: 9163b3b3ea4abd100aac004438c61ada
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (海边看日出!捡贝壳!这个“夏日天堂”周末去定了!) 2022-09-02 厦门吃喝玩乐精选   厦门吃喝玩乐精选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTEyNDkxMw==&mid=2651302465&idx=1&sn=8c703348a3cda9e2ac66e06785596c3e

在厦门待得越久，越能感受到海的魅力。治愈的蓝色，醉人的美景，在晴朗的日子里吹吹海风，看看日出，捡捡贝壳，吃吃海鲜，这种自在的快乐说是“夏日天堂”完全不过分！今天菌菌就分享6条线路，带你在厦门观海、赶海、吃海，一站式亲近大海，一起感受“海滨城市”的魅力吧。⛵ xmchwljx · 厦门海研究报告  @Tiianan漫步黄厝海滩，云动波涌，沙细水清。温润海风、坚硬礁石、雪白浪花，这是大海独有的浪漫。惬意走在海边木栈道，望远处海天一色，冲浪、拍照、散步……满足你对大海的所有美好想象。@Devon在旅行中披星戴月走近海滨，追一场橘红色的日出。看海平线上升起的太阳，朝霞将海面映照，金色阳光将大地照亮，内心的治愈就在此刻。@Devon在旅行中· 导航指引：🚗厦门市思明区黄厝路70号🚇公共交通B2｜自驾按照导航前往，周边有停车场🎫门票：0元· 注意事项：观看海边日出可在早晨5点20左右到达黄厝海滩，往椰风寨方向走，记得带好防晒用品哦@充周_鼓浪屿港仔后海滨浴场，踩沙戏水，眺望远处灯塔，收集温柔落日余晖，将鹭岛与海的故事装进行囊。@芋圆仙草冻绵延的海岸线，缱绻的粼粼波光，与西面的菽庄花园交相辉映，无需多余滤镜，分分钟拍出“时尚大片”。@充周_· 导航指引：🚗厦门市思明区田尾路27号🚇厦门市区换乘厦鼓市民轮渡到“鼓浪屿钢琴码头”站下，步行13分钟可达· 注意事项：前往灯塔拍照要爬上礁石，这个时候要注意安全@Oneone“城在海上，海在城中”，坐上厦门地铁1号线。从高崎站至集美学村站，蓝天白云大海跃然眼前，让你的心随景动，如入梦幻之境。这儿就像《千与千寻》的同款海景地铁，抬眼即是蔚蓝浩瀚的大海，童话里的世界触手可及，每分每秒都是难忘的瞬间。//@Oneone· 导航指引：🚗厦门市集美区集美学村地铁站🚇地铁1号线直接到达集美学村站，即可享受海景视野（往镇海路方向）· 推荐路线：地铁1号线也驶向很多厦门重要地标，厦门SM、火车站、中山公园、中山路，可以一路玩过去~@Sunday位于集美和同安交界处的彩虹沙滩，是热门的厦门赶海地，待至浪潮退去时。带上小铲子等装备，收获螃蟹、花蛤等“战利品”，大海的惊喜无处不在。累了就驻足海滩，微风拂面，看碧波白鹭，享受身心舒畅时刻。@Sunday· 导航指引：🚗滨海西大道与滨贤路交叉口东南250米🚇BRT快5路or快2路到东亭站，下车步行20分钟左右· 推荐路线：离集美学村较近，可以安排在一起逛吃逛吃~@璨璨在这儿！在翔安小嶝岛，来一次沉浸式“摸鱼”体验，唤醒来自大海深处的原始记忆。这里是“渔家旅馆”，虾、鱼、海蛎应有尽有，享受不重样的海鲜盛宴。带上家里的小朋友们在大片滩涂上拾起海螺、贝壳，倾听来自大海的声音，幸运的话还能偶遇国家一级保护动物白海豚~@美丽戴· 导航指引：🚗翔安区小嶝岛🚇定位“大嶝码头”，再乘车去小嶝岛· 注意事项：除本村外的车子只能停在外面，然后坐当地的游览车到岛上，如果游客要从厦门岛内到小嶝岛的话，可以打车。将大海拥入怀抱，怎么能不来上一顿海鲜大餐呢？适逢“开渔季”，千帆竞发向大海，正是吃物美价廉海鲜的好时节，菌菌为大家带来厦门地道的海鲜大排档，让你实现“海鲜自由”。# 上青本港海鲜 #@D.rewkk宽宽这是一家老厦门人心中的宝藏海鲜大排档，店内虾蟹鱼贝品种齐全，严格把控食材烹饪时间，纯正闽南味还原海鲜纯粹本味。待到夜幕降临，夜色迷离，灯火璀璨。和三五好友品尝鲜美海味又是别样的一番体验。· 导航指引：🚗思明区后江埭路29-59🚇距BRT二市站步行约8分钟# 良山大排档 #开元路最早的大排档之一，《宵夜江湖》节目中圈粉无数，八市供应商直供海鲜，从备菜到出餐，全流程透明化，做到了真正的“接地气”。@纪录片《宵夜江湖》一开门营业，络绎不绝的客人在此等候。浓浓的人情味与街巷烟火气。餐桌上秘制的酱汁配上苦螺，正宗的酱油水搭上黄花鱼，老板亲自把控的爆炒腰花，将食材的鲜味提炼烹调出，良山独特的菜品让你享受舌尖上的美味。@马里奥GOGO· 导航指引：🚗思明区开元路264号（近轮渡公交总站）🚇距BRT思北站步行约6分钟🌊🌊🌊浪花阵阵，潮起潮落，趁着大好时光让我们一起出发去海边吧！*图文综合来源：厦门文旅、小红书等▎联系我们  ▎微信：18965820689

文章编号: f5a61ade612eedc4a4c46ca7ba0b1b28
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (遇而不见的美好) 2022-09-01 尊言微语   尊言微语

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NTcxOTEwNw==&mid=2247487906&idx=1&sn=9a646eba200f4782a5cd9bf9d546ec40

图|来自网络遇而不见的美好文｜洪维尊图｜何燕归三年前初夏的一个午后，小蓝兴高采烈地来到滨海公园栈桥，独自从渔夫码头下海，在懵懵懂懂中第一次尝试海泳。从岸边游出50多米，望着水中层层扩散的涟漪，忽然想到如果遇上大鲨鱼，怎么跟它打招呼好呢？为了这第一次下海，整整计划了三天三夜。每天还特意来到码头坐在水边冥思苦想，详尽周密地把落实计划的步骤，在脑海中一遍又一遍地演练，包括每一个最微不足道的细节都考虑在内。计划里没有偶遇大鲨鱼的预案，可谓挂一漏万。心中的念头刚一闪现，仿佛海里有一双大鲨鱼的眼睛正注视着自己。差点吓破了胆，惊慌失措地游回岸边，站在栈桥上仍然心有余悸。泉州的东海中有没有大鲨鱼呢？这个问题引发了泳友们的热议。东海是泉州湾的内海，潮汐涨满最高潮位大概５至７米，退潮后露出滩涂，干潮水位在一米左右，仅航道中存水。泳友阿德年逾七旬，自小生活在蟳埔村，他讲述的民间传说：泉州天后宫马祖娘娘灵圣，差遣顾门鲨在大坠岛守护海门，不让大鲨鱼到泉州湾的内海水域来兴风作浪。上世纪六十年代某天，在顺济桥下，有一条大鲨鱼乘着涨潮游入内港，退潮时内港水道又窄又浅转不过身，最终被搁浅无法返回大海。那里距离天后宫百数十米，浮桥上和岸边围观者众。有人说妈祖娘娘神威，降服的大鲨鱼辞别往远洋特意前来拜谒。这是有文字确切记载，泉州内港迄今最后出现的一条大鲨鱼。我曾经在朋友圈看到过这则消息的剪报。可惜当时没有保存下来，忘了是哪位朋友，我也记不起具体的日期。此后，东海水域乃至泉州湾数十年来再也不见了顾门鲨。我想或许是没有了大鲨鱼，妈祖娘娘让顾门鲨撤离了大坠岛的岗位，指派往别处巡护。顾门鲨从渔村的记忆中消失，年轻一代对其一无所知。不说是大鲨鱼，海面上连大鱼荡漾的涟漪都难得一见。海泳见到荡开的最大的水漾，是犁浪前行的渔船球鼻艏激起的浪涌。爱上海泳风雨无阻，泳友们只要潮汐适合就相约畅游。孤胆英雄牛总是横渡红塔纪录保持者，更喜欢夜泳横渡，不愧为全天候的泳将；有的泳友挑战潮汐和恶劣天气找刺激，甚至搏击台风来临前翻腾咆哮的浪涛。耐不住生活的平淡无奇不惊不扰，猎奇心理膨胀，盼望着有朝一日，能够遇到一条大鱼，给自己来个惊喜。视频｜来自网络念念不忘，必有回响。时间：2022年1月27日，农历腊月廿五。南下的冷空气过境，带来了连续的几轮降温，泉州的气温降至10℃左右，较常年偏低。当微弱的南方气流有所加强，空气湿度逐渐增大，云系也随之增多。夜间，一股冷空气与暖湿气流交汇，多云的好天气转为阴有小雨，湿冷天更让人觉得寒意逼人。2022年1月27日的朝霞倒映海面当天早上6:40，我来到了海边，拍摄到朝霞倒映海面的景色。7:00在渔夫栈桥码头，旭兄已经游完出水沿着台阶上岸。他告诉我开始退潮了，别往外海方向游，提醒我注意后他就回去了。也许是临近过年大家忙开了，海边码头只有我一人。当天是小死汛，潮高近5米。水温不到10℃,下水后体感温度美丽，正是冬泳挑战所要的感觉。图｜张明远我蛙泳逆流而上，游出栈桥码头十来米远，左前方一抹灰褐色的东西露出水面，影影绰绰向我移动过来。戴着的泳镜因温差产生雾气看不真切，应该是什么漂浮物顺流而下，平时游泳时曾经遇到倒伏的芦苇随波逐流。图|来自网络距离大概不到三米，我想着稍微偏向右侧往前游时就能够绕开避过。埋头游进再抬起时，却不见了前方水面物体，心里纳闷就停下划水动作。回头看到栈桥上来了一个人，探出上半个身子往海里瞧着，着急地沿着围栏小跑追寻着什么，行为动作十分奇怪。担心岸上放有换下衣物的背包，我马上往回游。图｜张明远“刚才，你身边一个大黑影，是什么东西？”泳友老张大声喊我，语气凝重而急促。“正纳闷呢！”我反问道，“你看到了什么？”“就在你旁边擦身而过，老大老大的一条影子！”老张双手慌乱地比划着，“大到不得了的一条鱼，不，小马驹。不，没有腿脚的大肥猪。”图|来自网络老张情绪激动，见过海里的一幕让他方寸大乱：“一哧溜，在你身后窜出水面来了，大半个人都有！”他指着远处一个泡沫浮标的位置，离码头岸边估计八十米。“一眨眼就到了那儿，速度太快了！”老张惊魂未定诧异道，“我在这游泳三年，从没见到过的！”“是海豚吧？！”我也激动起来。老张是耿直的蒙古族汉子，他骑上高头大马在辽阔的大草原纵情驰骋无所畏惧。部队退伍后来到泉州，现在某游泳池当救生员。虽然见多识广，但并不认识海豚。我赶紧在手机上百度出海豚的影像，让老张辨识一眼。“没错，海里出现的就是它！怎么能有这么大的鱼？”老张还没有从惊吓中回过神来。“这么近的距离，你没有拍下来，我与海豚同框可以上头条了！”我一激动，语无伦次，“要是我头没有埋下，就可以看到它了。腿用力往前一蹬，手都能触摸到了。怎么遛到我身后才跃出水来，要不然我也可以见到！”我责着老张也怪着海豚，喋喋不休。我在群里把消息告诉泳友，可是大家将信将疑。有的调侃：你怎么没有跨上海豚到泉州湾大桥下遛一圈回来？数十年不见白海豚的海域，毫无征兆就这么近距离邂逅，要有多么大的好运气——但是毕竟缺少影像佐证。“怎么就不在我面前窜起呢，至少可以真真切切地看上一眼！”拍摄｜渔民老黄3月11日，泳友得知东海有白海豚目击的消息，从渔民老黄那里获取了一小段视频。视频中行进作业的渔船左舷前侧出现一头白海豚，它游着就潜到了船腹底下了，前方泉州湾地标跨海大桥桥塔依稀可见。据渔民老黄说，自2月23日以来他在东海三次见过海豚，一次是在东塔附近有三只之多。泉媒体视频报道截屏4月25日，泉媒体播报了《中华白海豚现身畅游泉州湾》的消息。这则视频素材来源于泉州海事局，一头白海豚迎着一艘航行中的商船在翻滚游动。中华白海豚回来了，回到了泉州湾东海的这片水域，多次的目击留存二则视频得以证实。渔村民间将白海豚奉若神灵，称之为顾门鲨、镇港鲨、妈祖鱼、海大糊。消失了数十载，如今白海豚的回归，说明东海的水质正在逐渐好转，泉州湾良好的生态环境得到了恢复和提升，生态文明建设成效显现。朋友们终于相信我偶遇海豚，都说我是最幸运的人。然而，实在是可惜了！咫尺之遥，没能与你亲密接触。没能目睹你的倩影，若是能够留下与你同框的瞬间，那影像资料该有多么珍贵！从那天起，我每次到海边都要举目远眺，就想着幸运再次降临能一睹芳容。带着渴求完美的期望，絮絮叨叨都是错过的遗憾。图｜来自网络阿弥陀佛，我心吉祥。当时事，如今看来竟让我唏嘘不已。想来，当时海豚游到我跟前以半潜的姿态出现，笃定是看到了我才停住。我看到的是它露出的背鳍，意识中却没有把目睹所见与它联系在一起。在海里，没有半丁点儿的心理准备。如果那一刻从眼前突然窜起，白海豚再怎么憨态可掬、习性再怎么亲近友好，但现代叶公好龙大戏之海豚版落幕，粉墨登场扮演主角儿的我，剧透最大亮点，剧情演绎肯定是污染了东海——因惊吓屁滚尿流！所有的遇见，都是彼此的缘分。我深有所悟：海见证了邂逅相遇，一切都是最好的安排。假如那时海豚真把我托举出水，我哪里分得清是海豚还是大鲨鱼？猝不及防难保不发生什么意外。万物皆有灵，遇而不见避免了乐极生悲。“前世五百次的回眸换得今生的一次擦肩而过我用一千次回眸换得今生在你面前的驻足停留。”——摘自·席慕蓉《回眸》中华白海豚是世界上78种鲸类品种之一，国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。近年来，在大泉州沿海有较多中华白海豚目击。特别是在围头湾，经常看到沿着石井江溯流而上，在江湾海面畅游捕食。视频素材来源：泉州市海事局泉州市海事局工作人员拍摄到视频，在福州-厦门高速公路线泉州段的成功大桥下白海豚戏水畅游。我国首座高铁无砟轨道跨海斜拉桥——安海湾特大桥赫然在目。新建福厦铁路刚刚完成全线铺轨贯通，一湾双桥的壮美，白海豚的灵动，美景相得益彰。晨曦中退潮后东海滩涂上的水洼形如海豚状身无彩凤双飞翼心有灵犀一点通——唐·李商隐《无题》人生所有的遇见，都是遇见你自己。见一事长一智，我终于懂得静而不争，接受万般随缘。人在旅途，缘分可遇不可求，念而不忘，爱而不得。是我闯入了你的生活，还是你走入了我心里。生命中许许多多的事情，其实早已注定好了，得之我幸，失之我命。痛苦与悲伤，缘起带不走无处安放的情感，困住自己的永远只是心中的执念。我问斜阳，何事彩云飞？晚霞满天，却难有情景再现。一个遇而不见的影子，让人如此着迷。更别说是非同一般的念想，倾心入骨的思念。默默关注，静静地欣赏；不随意出现，不轻易打扰；留下彼此空间，保持安全距离，何尝不是遇而不见的美好。告别八月，泉州的天空再现虹彩云。如意祥瑞，吉祥好运，收到的是满满的祝福！梦回初心，唯有您懂我的期待，感恩有您！【编者按】图文、音视频版权归原作者所有，（部分图片来自网络）若有异议请联系我们。本文仅限学习与交流，不做商用，转载请注明出处。文中若有涉及危险环境和动作，请勿擅自尝试体验或模仿，以免造成伤害等不良后果。坚持原创不易，如果以上图文你能够喜欢，阅读后请拉到文末最后一行，在右下角给我们点个在看。请识别下面灯塔图中的二维码，关注本公众号或点击链接，可以看到往期的文章。欢迎转发，谢谢你的鼓励！感恩！主      编｜何燕归      编      辑｜洪维尊      技术顾问｜洪婉婷           出      品｜尊言微语     上期回顾《泳趣鱼乐》（请点击阅读）

文章编号: c526f55861236740ad17510984e0700
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (理论轻骑兵丨厦门:更高水平建设“高颜值的生态花园之城”) 2022-09-01 厦门公路桥隧   厦门公路桥隧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzE2MTcyNg==&mid=2247497025&idx=2&sn=7bee59d920afa76deb69958ad0a24775

喜迎二十大，建功新时代！厦门市公路桥隧维护与应急中心推出的“喜迎二十大，建功新时代”理论宣讲轻骑兵线上宣讲活动今天围绕的主题是——厦门：更高水平建设“高颜值的生态花园之城”由综合科虞仪宣讲▼厦门：更高水平建设“高颜值的生态花园之城”“厦门城中有山、山中有城，满眼是绿。每到周末，就近爬爬山、亲近大自然，成了我们最快乐的时光。”不久前，厦门市民王晓钰约上好友，又一次徒步穿越东坪山。这主要得益于厦门市近年来对东坪山进行的一系列森林生态系统优化改造。近年来，厦门市深入推进国家生态文明试验区建设，更高水平打造“高颜值的生态花园之城”，交出了亮丽的成绩单：生态文明指数排名全国第一，生活垃圾分类“厦门模式”、筼筜湖综合治理模式等一批改革举措和创新经验做法获得全国推广，空气质量、建成区绿化覆盖率等生态指标位居全国前列，先后获评首批国家低碳城市建设试点、“国家生态市”“国家生态园林城市”等荣誉称号。精准治水水清岸绿、白鹭齐飞的筼筜湖被誉为厦门的“城市绿肺”和“城市会客厅”。不久前，《厦门经济特区筼筜湖区保护办法》正式施行，这部法规在原《厦门经济特区筼筜湖区管理办法》实施20年的基础上，总结经验、充实提升，为守护“城市绿肺”和“城市会客厅”提供更有力的法治保障，助力厦门市建设高素质高颜值现代化国际化城市。厦门因水而美、向海而兴，同时拥有海洋、湖泊、溪流等不同形态的水体。厦门市围绕生活污水“全收集、全处理”目标，按照标本兼治、系统治理的思路，全链条对生活污水治理进行精准施治、综合施策。仅2020年一年，就建成通水了5座生活污水处理厂，新增污水处理能力超50万吨/日，创下历史纪录。全市问题入海排放口全部完成整改，新增(改)100公里污水收集管网，基本实现晴天污水不直排入海的目标。厦门市还持续推进农村污水治理提升、小流域综合治理、海洋生态保护修复等，全方位呵护水环境。中华白海豚被誉为“海上大熊猫”。如今，人们常常可以在厦门海域看到它们逐浪欢腾的身姿。厦门近岸海域优良水质比例达66.7%，同比上升16.7个百分点；优良水质面积比例为82.4%，与“十三五”规划目标65.2%相比，提高了17.2个百分点。精心培绿从狐尾山樱花穀步入山海健康步道，沿途鲜花绽放、草木葱茏。这条全长23公里、串联起岛内“八山三水”的山海步行通廊，自去年1月开放以来，共接待市民游客1449万人次，成为颇具特色的网红打卡点。2016年“莫兰蒂”台风的侵袭，导致狐尾山发生山体滑坡，坡面都是裸露、开裂的石头。厦门市利用工程和生态手段，对狐尾山进行山体修复，改造绿化面积近4万平方米，绿化植物不仅让山体更加稳固安全，也更加生态美观。狐尾山山体修复成功，为厦门市其他山体生态修复提供了新思路。近年来，厦门先后完成大厝山、龙山、仙岳山、薛岭山、虎头山、大屏山、天马山、同安区洋麻山等山体生态修复工程，修复面积达453.49公顷。如今在厦门，推窗望绿、行路见荫、移步异景。近年来，厦门以创建国家生态园林城市为契机，不断提升公园绿地品质，让公园绿地不仅“养眼”，还更加“养脚”“养心”。精细护蓝不久前，厦门市组织开展三轮“守护蓝天百日攻坚”专项行动，推进大气精准治理“一十百”工程项目，135个重点治理项目全部完成，并累计完成7个行业1025家企业VOCs污染整治工作，基本完成1381家“散乱污”企业整治。随着高排放机动车限行措施的落实以及高污染燃料禁燃区和高排放非道路移动机械禁止使用区域的划定，厦门市对机动车尾气污染进行了更加彻底、全面的治理。大气污染防治的应急响应和联勤联动机制也进一步健全。不仅全市各级各部门协调配合开展扬尘管控等污染防治工作，厦门市还牵头深化厦漳泉大气污染联防联控联治协作机制，实现三地数据共享、防治互动。接下来，厦门将着力优化产业结构、运输结构和能源结构，推进产业绿色发展，构建绿色交通体系和清洁高效的能源体系；着力提升工业企业的治污水平，提升城市面源管理水平和区域联防联控水平，有效推动大气污染防治工作能力的现代化、精细化。厦门市正抓紧开展碳达峰行动方案编制工作，构建厦门市碳排放达峰行动工作体系。在今年8月25日全国第9个低碳日上，厦门市发布了《厦门市低碳工业园区验收技术规范(试行)》等系列技术规范，填补了厦门市乃至福建省低碳示范区建设评价体系的空白。来源：厦门市文明网、厦门日报

文章编号: 8c326b84d933183d23d6d67b0ef9a614
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (【0购物0自费】厦门鼓浪屿、游艇出海+山海健康步道、一日自由活动双飞五日游) 2022-09-01 国旅烟台公司万方店   国旅烟台公司万方店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjI0MDQwNQ==&mid=2651694837&idx=2&sn=50ac5f272191d67786e97243e0aaebf6

行程特色【品质服务】 0购物0自费、专车专导  放心纯玩行程  9点再出发、拒绝比工作更累的旅程【匠心串联】【鼓浪屿深度游】深度体验5小时海上花园，钢琴之岛，网红转角、月光岩、体验不一样的鼓浪屿。【山海步行道】旅行新地标，起于狐尾山西南部，终于观音山梦幻沙滩，全长约23公里，成为全国最长的空中步道。【环岛路骑行】告别观光旅游，让游客以参与的方式，体验游玩的乐趣，骑行环岛路赏沿途迷人海岸风光。【鹭江新夜游】欣赏佰亿打造的厦门新夜景，将演武大桥、海沧大桥两点相连，提供了一个海上欣赏厦门绚丽夜景的新视角【慢行逛吃】鼓浪屿、中山路、曾厝埯汇聚厦门及各地本土、新派各类特色小吃。感受舌尖上的美味【独家赠送】有福袋：独家赠送特产福袋送出祝福，收获快乐团期及价格天天发团3980元/成人2880元/儿童4人同行立减1400元、6人同行立减3000元D1专吃接站送至酒店入住。旅游行程次日开始，后自由活动。自由活动推荐地：沙坡尾、猫街，铁路公园等网红景点。温馨提示：外省人员入闽要求（以下两项均为绿色方可）：1、生成八闽健康码(下载闽政通APP）2、入厦登记信息(微信公众号‘i厦门’)D2享受一个慵懒的早晨，早餐后，九点开始我们今天的旅程。上午：「五缘湾帆船出海」一路乘风破浪，满满惊喜体验。蓝天大海，映入眼帘的是厦门最美的海岸线。边际海天一色，金门列岛，白鹭并航前行，风帆摇摆，心随帆动。与白海豚伴舞，来一场与大海的约会。「沙坡尾-艺术西街」沙坡尾是厦门港的源起之地，它的历史可以追溯到明代以前。早期的厦门港是一湾弧形的海湾，这一带海湾呈月牙型，金色的沙滩连成一片，故有“玉沙坡”的美称。自由逛行于渔村演变的充满文艺气息的街巷，逛吃厦门当地特色小吃。下午：A/B线2选1； A线：适合亲子遛娃，家庭游。「灵玲动物王国」集动物展示、互动、零距离接触体验及动物行为展示为一体的动物主题乐园，由大熊猫、羊驼、棕熊、白虎、袋鼠、猩猩等数十种上百只来自世界各地珍稀动物聚集而成，让游客与动物零距离接触互动。《大闹天宫》欣赏马戏表演家喻户晓的名著改编，华丽篇章缔造魔幻新传奇，演绎东方神话。B线：适合蜜月旅行、同学结伴出行、闺蜜游。「吉普车环游山海」乘坐敞篷吉普车，不一样的视角看厦门，打卡网红景点。 厦门“绿肺”东坪山、“一山观两门”（厦门+金门）、网红景点“怪坡”。【曾厝埯】这里有很多特色民宿，美食、文艺小店，厦门唯一原生态渔村”“闽南原生态自然村”之称、 在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的世外桃源。【环岛路骑行】环岛路是厦门最漂亮的临海景观大道，沿途椰树、雕塑、沙滩…很是养眼，还有一些古炮台公园等景区，每年厦门国际马拉松比赛也在此举行。骑行对很多人而言都是很好的减压方式，更别说周围还有那么美的环境。旁边就可以看到大海，你可以吹着海风，看看路边的花花草草，即使不特意去找任何景点，你也会觉得生活很美妙 。特别提示;环岛路骑行敬请在指定自行车道内骑行，请勿前往公路或其他不宜骑行区域。温馨提示：帆船出海需携带有效身份证、户口本。有机会看到国家一级保护动物“水上大熊猫”白海豚。D3享受一个慵懒的早晨，酒店享用早餐，九点开始我们今天的旅程。「山海健康步道」山海健康步道完美串联起厦门的“八山三水”，始于邮轮码头，终于观音山梦幻沙滩，就势必要“翻山越岭”，沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点，形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。「鼓浪屿」由厦鼓码头搭乘轮渡前往海上花园，美丽五大城区之首——鼓浪屿。鼓浪屿最鼎盛时期，从小路经过，几乎可以听到每家每户传出的钢琴弹奏声音，因而鼓浪屿又有「海上钢琴之岛」的盛名。鼓浪屿上随处充满着值得旅拍打卡点，一条不知名的小巷、一座早已断了烟火气的老别墅、一颗见证时光变迁的老榕树、一株路边盛开的鲜花、一处历经时间洗礼的旧物遗址……随意的镜头捕捉，都是极富故事性的人在旅途。来了厦门，这座连空气都饱含故事的小岛是厦门当之无愧的最佳拍摄地。「番婆楼+木偶戏」番婆楼，建于1920年，到现在以100年历史，是晋江华侨许经权先生为其母亲所建，又称孝子楼；是鼓浪屿十大别墅之一 ，占地面积1429平方米，由院门、门楼、庭院；一座西式楼房和三层附楼组成；该楼色彩鲜丽，造型别致；西方特点与中国传统工艺结合得非常和谐巧妙。体验世界非物质文化遗产-闽南木偶戏表演:木偶戏是闽南最著名的非物质文化遗产。弘宴庄木偶艺术馆由木偶戏大师庄陈华和女儿庄宴红创办，作为厦门闽南文化的一张名片。（备注：番婆楼和木偶戏属于赠送景点，不去不退不换，不产生退票问题）网红打卡拍照点①「最美转角」②「晓学堂·虫洞书店」③「协和礼拜堂」④「天主教堂-万国领事馆建筑博览」⑤「怡园-林鹤年故居」午餐：鼓浪屿十大别墅之一黄家花园餐厅享用午餐。「面朝大海，踩沙踏浪」大海的深处贩卖着蓝色的孤独，温柔的人会带你离开海底。我们为您准备鼓浪屿上配套设施最为完善，视野也最为开阔的「港仔后沙滩」，沙滩上，一片童稚的呼叫。一伙赤裸裸的孩子，也赤裸裸着自己的欲望，拼命向着远方追逐、仿佛追逐着曾经纯真的自己！体验漫步在鹭岛海滩，赤脚戏水踩沙的休闲时光。行程结束入住鼓浪屿特色民宿，感受钢琴之岛夜晚的魅力。温馨提示：1、因为鼓浪屿不允许使用扩音器，故可向导游租用无线耳麦：20元/人/天2、鼓浪屿景区较大，以客人自行游览为主，导游讲解为辅。3、因鼓浪屿限制上岛人数，每日8000人以内，故鼓浪屿上岛时间根据系统出船票的时间为准。4、鼓浪屿岛上龙头路商业一条街不属于旅游购物店。5、.小伙伴们注意啦，美丽的鼓浪屿上有300多条特色小巷，岛上没有代步工具，需要步行哦，一定提前准备好一双舒适的鞋子！6、上鼓浪屿时必须带本人身份证等有效证件，小童必须带户口本。D4 针对暑假期间厦门免费开放，8大A级景区对广大游客全免。鼓浪屿免费的景点：①日光岩②菽庄花园③皓月园④故宫鼓浪屿外国文物馆⑤刻字馆⑥风琴博物馆。厦门市区景点：①胡里山炮台②园林植物园③园博园④集美学村等来鼓浪屿最重要的还是享受他的美食！名小吃推荐：①鼓龙小吃麻辣烫(鼓浪屿龙头路340号)②龙头路北仔饼(龙头路169号)③蛋满灌(龙头路175号)④沈家闽南肠粉(福建路57号)⑤龙头鱼丸(龙头路183号)丸子现做现煮，品质肉眼可见，买上一大份，可以吃好久。也可逛行于厦门各大商场、网红打卡地也可参加我社精心设计的周边一日游产品，有建筑奇葩、世界文化遗产-福建土楼；网红打卡地-漳浦火山岛；海上丝绸之路起点-古城泉州；福建马尔代夫—东山岛。领略不一样的福建风采。。多种选择多样玩法、自助攻略一份厦门行程。。D5根据航班时间送团（早餐视航班时间享用，指定时间酒店大堂集合），司机接客人赴机场，客人需自行办理登机手续，厦门乘飞机返回青岛/烟台 (航班代定)，结束愉快之旅！接待安排：1.  交通：当地空调旅游车（厦门均为套车）2. 门票：以上行程首道门票（不含小交通及自由活动期间费用）3.  酒店：全程未挂牌准四住宿，产生单人用房需自补单房差4.  用餐：4早0正餐(全程中餐/晚餐客人自理，3大小吃汇聚地片区，自由选择）；5.  儿童：1.4米以下儿童报价含：车费导服，不含住宿不含早，门票自理。6.   保险：旅行社责任险、建议另购买意外险费用不含1、行程中客人自由活动所产生的一切费用（不含车，餐，导游）；2、不含因单男女产生房差；3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用；4、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费；5、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其他项目；6、旅游人身意外保险。福建旅游贴士7.  入住酒店时需提供有效身份证件，请随身携带，否则可 能无法入住，将给您带来不必要的麻烦；8.    随身携带的大量现金或贵重物品请尽量存于酒店总台，避免丢失带来的损失和不便；9.  酒店一般中午12：00退房，下午两点后方可办理入住手续，请游客理解；10.  抵达酒店时，请携带酒店地址卡，以免无法找到酒店时知道酒店地址和电话；11.  厦门海鲜品种众多，请尽量不要点贝壳类的海鲜食用，以免过敏，吃海鲜时尽量不要饮用啤酒；12.  厦门为海滨城市，但海滨救生措施不齐备，因此旅行社为保证游客安全不建议游客下海游泳；13.  厦门特产：鼓浪屿馅饼、鱼干、各种水果干、漆线雕、铁观音、各种台湾特产；本文图片均来源于b2b.cits.cn未经授权谨慎使用 长按二维码添加微信咨询 TEL : 0535-6580233长按二维码添加微信咨询 TEL: 0535-6580206长按二维码添加微信咨询 TEL : 0535-6580216中国国旅（烟台）国际旅行社万方店地址：烟台市芝罘区汇通商务大厦15楼（烟台汽车站北300米，龙城码头火锅店旁）长按二维码关注我们©中国国旅（烟台）每一次的旅行都想与你同在

文章编号: 5e3695e248004093e10968259996cd65
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (厦门海边那些“花枝招展”的海参) 2022-09-01 不懂实验室   不懂实验室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTEzODYwOQ==&mid=2247515785&idx=1&sn=510ff3f0a88a522bd1b53695441fb88a

关于海洋，我们还有很多不懂！▼说到海参，大多数人脑海中首先蹦出来的分别是“吃土为生”和它们在餐桌上的形象：绿刺参（图源：Healthfully）▼刺参是常见食用海参中的一种，属于棘皮动物门-楯手目-刺参科。我们通常所食用的海参一般都属于楯手目的刺参科或海参科，并且它们也符合我们通常认知里以吃土为生的海参形象，而我们今天要讲的则是栖息于潮间带的、不吃土的枝手目海参们。你们知道什么是楯手目，什么是枝手目吗？可疑翼手参（图源：石颖霖）▼可疑翼手参就是枝手目的代表性物种之一，如上图所示，左边伸出来的就是可疑翼手参的触手，也是它们用于进食的工具。海参的触手是重要的分类依据，常见的触手有四种，分别是枝形触手、楯形触手、羽形触手、指形触手，楯手目的海参们的触手就属于楯形触手，而枝手目的则属于枝形触手。（图源：中国动物志）▼不同形态的触手则对应了不同的食性，例如楯形触手的一般以扒取泥沙为食，将泥沙吃下后消化其中的有机碎屑、藻类等，再排出泥沙，而枝形触手则一般以悬浮物为食，包括硅藻、单细胞藻、桡足类等。可疑翼手参正在抓取水中漂浮的食物（来源：石颖霖）▼它们的枝形触手在水中不断摇摆，触手上有许多粘液，可以粘附住硅藻、碎屑等，并不断将触手塞进口中吃掉上面粘附的食物。可疑翼手参的枝状触手（来源：石颖霖）▼接下来就让我们看看几种常见的枝手目海参 ——NO.1枝手目海参棘皮动物门-海参纲-枝手目-瓜参科-翼手参属-可疑翼手参-Colochirus anceps可疑翼手参 （图源：石颖霖）▲可疑翼手参颜色鲜艳，也是厦门潮间带最常见的一种海参，平时看到它的状态大多如上图，其背面淡红色，带有许多浅黄色的斑块；背面疣足钝而短，分布不规则；触手为深红色或紫红色，并具有黄色小斑点。可疑翼手参触手 （图源：石颖霖）▼常言道，颜色鲜艳的东西一般不能吃，可疑翼手参的体壁坚实粗糙，这点通过触摸就能够感受到，口感自然很差，因此没有食用价值，在药用价值上则有些相关研究。‍NO.2枝手目海参棘皮动物门-海参纲-枝手目-瓜参科-翼手参属-方柱翼手参-Colochirus quadrangularis方柱翼手参 （图源：石颖霖）▲方柱翼手参的颜色似可疑翼手参，但颜色更浅，背面和两侧为灰红色，疣足红色，腹面也为红色。它们的身体呈方柱形，且疣足更粗长，为锥形，较为规则地排列为纵向。图中还能看到它们用管足将自己粘附在礁石上。伸出触手的方柱翼手参 （图源：Flickr）▼在食用方面，体色鲜艳的方柱翼手参的体壁同样坚实粗糙，按压时如同橡塑材质，没有食用价值。NO.3二色桌片参棘皮动物门-海参纲-枝手目-瓜参科-桌片参属-二色桌片参-Mensamaria intercedens二色桌片参 （图源：石颖霖）▲二色桌片参在观音山的沙滩上较常见，正如它们的名字一般，它们全身为两种颜色组合，身体为紫黑色，有五个步带，步带上的管足为红色，总体呈黑红相间。二色桌片参 （图源：中国动物志）▼它们之所以叫做“桌片参”则是因为它们的骨片主要为桌形体，底盘为不规则的圆形或椭圆形，也就是上图中右边中间的那个。而骨片存在于几乎所有海参的体壁中，属于海参的内骨骼，也是海参最重要的鉴定特征。伸出触手的二色桌片参 （图源：BoS）▼据吴萍茹、方金瑞在2005年的报告，二色桌片参曾大量繁衍于福建沿海，其体形较小(体长不足10 cm,直径不足3 cm)、体壁薄、口感差，因此食用价值不高。尽管如此，它们还是被过量捕捞，加之栖息环境破坏，它们的种群数量已经明显下降，因此大家在海边看到它们时请不要带走哦。NO.4黑囊皮参棘皮动物门-海参纲-枝手目-沙鸡子科-囊皮参属-黑囊皮参-Stolus buccalis黑囊皮参 （图源：BoS）▲黑囊皮参在潮间带的礁石区比较容易找到，常躲在石缝中或礁石下，它们为中等体型（一般为7-9cm），常为灰黑色，显得十分低调。不同于二色桌片参那样管足只分布于步带上，黑囊皮参的管足分布于全身，通常收缩着。伸出触手的黑囊皮参 （图源：BoS）▼虽然身体颜色十分灰暗，但它们的触手则鲜艳得多，末端常为黄黑色，与体色有很大的反差。蜷缩在石头底下的黑囊皮参 （图源：石颖霖）▼由于它们常生活在低潮区附近的岩石或珊瑚礁下，若不仔细寻找便不容易留意到它们。遗憾的是，它们同样因为环境破坏导致种群数量下降明显，已被列入《中国物种红色名录》中。至于它们是否可食用，国内外的网站与文献均未查到准确的说法，有了解的小伙伴可以分享分享哦~这次的分享到这里就结束啦。老话说得好，传闻不如亲见，希望小伙伴们闲暇之余可以到海边亲眼看看这些有趣的生物们。参考文献：《中国动物志-第六卷-海参纲》，廖玉麟等，1997《中国物种红色名录-第1卷》，汪松等，2004  二色桌片参多糖和糖蛋白，吴萍茹、方金瑞，2004《福建省志-生物志》，福建省地方志编纂委员会，2003作者：石颖霖厦门大学生态学专业在读，不懂实验室课程设计及自然导师，海洋生物与鸟类爱好者，摄影爱好者。相关科普链接：不懂文创预售 | 中华白海豚、中国鲎、文昌鱼……快来带走这些Q版保护动物～不懂文创|厦门海洋珍稀物种：身边的活化石文昌鱼~不懂文创|剪刀手联盟来啦！这些厦门常见的螃蟹，您认识几种？不懂文创|厦门海洋珍稀物种：两亿年来，它几乎没什么变化~不懂文创 | 世界候鸟日，关注我们身边的珍稀候鸟“我最讨厌的就是蟑螂了！”“那……海蟑螂呢？”春节去哪儿？这份下潭尾红树林湿地公园物种攻略请收下~编辑：陈丽萍

文章编号: eb54963143ccdcca0fcfa1de97f2e485
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (【厦门特房波特曼七星湾酒店】￥1299金秋曼游两天一晚!中秋补差可用!邂逅法式海滨度假城堡) 2022-09-01 树洞travel   树洞travel

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjY5MjQyMQ==&mid=2247630498&idx=3&sn=3dea3ebec10eeb84a5045215926ac65f

 厦门特房波特曼大酒店 欢乐大使贴心配同，假期带娃不用愁绝美海岸线环绕，出门即是沙滩大海●水上乐园/淘气堡...纵享欢乐亲子时光￥1299起限时抢购！使用有效期 ：2022-08-31 至 2022-12-30，周一至周日可使用（补差政策以费用说明为准）购买须知提前预约最晚需在使用前一天21点前预约（购买成功后短信内预约），方可使用有条件退未预约且未使用，在有效期结束前7天（含）内可直接申请退款，超过该可退时间原则上不予退款，超过有效期逾期作废验证方式无需换票，持「短信券码」和「身份证」直接使用适用商户特房波特曼七星湾酒店福建省厦门市同安区观洲路7号￥1299＝金秋曼游两天一晚度假套餐费用包含曦海高级房或瑞海高级房或怡海豪华房1间夜（三选一）  1间夜  含早午餐：喜悦汇风味餐厅2大1小套餐  1份每间夜含2大1小自助早餐  1份迷你俱乐部亲子陪伴路线票  1张ROCK健身俱乐部等丰富多彩的娱乐活动  1次七星乐园淘气堡温馨体验  1次儿童水上乐园亲子欢乐时光（季节性开放）  1次室内恒温游泳池/户外无边际游泳池清凉体验（季节性开放）  1次200元御尊曼SPA抵用券  1张每日畅享客房迷你吧  1份￥1666金秋曼游一价全含度假套餐费用包含曦海高级房或瑞海高级房或怡海豪华房1晚（三选一）  1间夜  含早2大1小自助早餐  1份午餐：喜悦汇风味餐厅2大1小套餐  1份晚餐：啤酒吧餐厅2大1小套餐  1份ROCK健身俱乐部等丰富多彩的娱乐活动  1次七星乐园淘气堡温馨体验  1次儿童水上乐园亲子欢乐时光（季节性开放）  1次室内恒温游泳池/户外无边际游泳池清凉体验（季节性开放）  1次200元御尊曼SPA抵用券  1张每日畅享客房迷你吧  1份￥2099金秋曼游三天两晚度假套餐费用包含曦海高级房或瑞海高级房或怡海豪华房2间夜（三选一，需连住）  2间夜  含早  不可拆分Seven Bar德式音乐啤酒餐吧欢乐食光（限入住当晚使用，17：30-21：00）  1份双人下午茶（限入住当日使用）  1份每间夜2大1小自助早餐  1份迷你俱乐部亲子陪伴路线票  1张ROCK健身俱乐部等丰富多彩的娱乐活动  2次七星乐园淘气堡温馨体验  2次儿童水上乐园亲子欢乐时光（季节性开放）  2次室内恒温游泳池/户外无边际游泳池清凉体验（季节性开放）  2次200元御尊曼SPA抵用券  1张每日畅享客房迷你吧  1份补差政策1、周末（周五、周六），中秋假期（9.9-9.11）入住需现场补差价200元/间夜，国庆假期（9.30-10.6）入住需补差600元/间夜2、客房升级按房型到店补差3、七星乐园卡丁车需另外收费；4、早餐政策：每间房包含1名1.2米以下儿童的免费早餐；超过1名以上儿童，1.4米（不含）以下需餐厅加价99元/人；1.4（含）米以上需餐厅现场加价120元/人使用说明使用时间14:00 - 次日12:00特房波特曼迷你俱乐部的城堡奇遇//欢乐大使贴心配同，假期带娃不用愁//多位欢乐大使助阵贴心陪同服务带领孩子们一起做互动游戏引导孩子们释放自然天性//多款定制互动活动，丰富假期玩不停//波特曼迷你俱乐部注重孩子们的素质培养从一踏进酒店开始就有趣味多多的大堂迎宾活动在这里有包含各种主题的故事手作通过孩子们的巧手完成故事里的各种小任务在这里有小小厨艺家的温馨厨房亲手做出不同的美食艺术在这里还有多种互动团康能让宝贝们在其中找到童话般沉浸式的趣味在这里夜幕降临时星光派对便悄然上演在宝宝们脸上与手上画上荧光图案加入月夜星空下的派对狂欢吧 厦门“海上凡尔赛宫”城堡  法式滨海童话般度假 ●耗时7年打造，法式鹭岛“小巴黎”●70000+㎡法式浪漫园林●「曦海-瑞海-怡海小镇」全新营业●绝美海岸线环绕，出门即是沙滩大海●水上乐园/淘气堡...纵享欢乐亲子时光 厦门特房波特曼七星湾酒店推 荐 理 由⭐法式浪漫何须远赴巴黎！历时7年打造的酒店，彩色玻璃穹顶、卢浮宫矿石柱、雕塑、油画、水晶吊灯......处处是景，分分钟穿越到欧洲，完全值得你不远万里来睡！⭐70000㎡欧式园林与大海温柔邂逅，绿树、蓝天、大海、花园、跑道......可谓繁华都市中一方静谧的世外桃源，出镜po朋友圈简直好看到没朋友。PART1.现实版童话城堡花园圆你一场法式巴黎梦厦门，是很多人憧憬的城市之一。适宜的温度和清新的海风，毕业旅行的向往之地！来了就不想走的城市。当然，这里不仅有鼓浪屿、环岛路、曾厝埯...还有个值得打卡的法式滨海度假酒店，让你假装在国外，置身厦门海上“凡尔赛宫”城堡。波特曼位于厦门环东海域滨海新城，可在“水上大熊猫”中华白海豚生长的海域里，与家人共享海边天伦乐趣。酒店的设计灵感来源于巴黎、戛纳和尼斯地区精致的法式酒店。建设总用地面积约100000㎡，欧式园林绿化面积近70000㎡。酒店由「法式经典风格曦海酒店、法式时尚风格瑞海酒店、法式民居风情怡海小镇」及欧式园林组成的法式海滨度假酒店群，将经典的法式优雅和浪漫，带给远道而来的你！浪漫法式城堡穹顶壁画来到酒店大堂前台，法式宫廷风格装修一下子就吸引住了小编的目光，头顶绚丽光彩的的水晶吊灯，寓意春夏秋冬的穹顶壁画，童话城堡的既视感~酒店大堂彩色玻璃穹顶共有876片玻璃，高度18米，是由意大利有百年历史的保罗家族的工匠们，耗时3年纯人工打造而成的艺术玻璃穹顶。“家”是大堂穹顶图案的主题。在这片带有凡尔赛宫影子的法式建筑群里，和750㎡彩色玻璃穹顶之下，纵情享受异国情调。壁画四季在概念上代表了时间的流转。通过观察四幅壁画的移动也像太阳的移动，也可以把这个时间也解译为一天的时间，中国文化有四种花代表四个季节。室内的设计灵感来源于几世纪前一个古老传说：一群白鹭发现了厦门所处的区域，为这个城市带来了繁荣。“阳光、天空、海洋和沙滩”，鸟类自然栖息所需的元素，在整个室内空间里通过色彩表现出来。信步走出大堂来到靠海侧观海长廊，抚摸外墙与卢浮宫同矿石材，细数石材中分明可见的海生物化石，在习习海风中感受经典沧桑与现实惬意的融合。步入特房波特曼七星湾酒店，随处可见充满艺术风情的雕塑、油画，海神波塞冬、白鹭、海豚···在厦门这座滨海城市感受艺术气息与浪漫。PART2.纯享柔软的品牌床垫曦海酒店 享浪漫滨海景色拥有浪漫的度假景观，步入曦海酒店高级房，配备智能空调及灯光控制系统、乳胶床垫、超大屏幕电视等。床垫为国际知名金可儿品牌定制，命名为“海洋之馨”！圈粉的便是浴室内拥有浪漫独特“波特曼蓝”的进口艺术浴缸，舒舒服服的泡个澡，尽情释放旅途的疲惫。扑进柔软洁白的大床，享受高质量的睡眠。纯享奢华空间里的慢时光，领略法式风情~PART3.邂逅充满风情的小镇怡海酒店 宿浪漫怡海海景房而在去年，波特曼迎来新成员，二期怡海小镇，其建筑灵感来源于16-18世纪的欧洲小镇。房屋错落有致，雾霾蓝的屋顶、大片的植被，将这里与蔚蓝色海水，构成和谐的画面。邂逅充满法式风情的怡海小镇。这里将厦门的滨海风情和欧洲的优雅气息结合得恰到好处，充满了浪漫的气息。夜幕降临，当鹭岛夜晚吹来了普罗旺斯的微风，小镇在微醺的气息中醒来，在盛夏的季节里绽放。当古朴典雅的建筑与法式摩登时尚碰撞，到处都被染上了色彩！PART3.法国蔚蓝海岸浪漫绽放瑞海酒店 演绎南法风情夏风吹过蔚蓝海岸，吹开一场蓝色的梦境！瑞海酒店的灵感来自于南法的海岸，海洋、建筑、航帆、垂花藤枝......都是浪漫元素里的一部分。想象一个在沙滩边度假的梦境，高潮流、别致、温和~法国蔚蓝海岸是地中海海岸线与法国东南省份的结合，它拥有田园般的环境、壮丽的海岸线、丰富多彩的植被和非凡的阳光。○摩登博物馆/法式浪漫主义时尚来到瑞海酒店大堂吧，可见酒店里优雅闲适的度假元素从室内延伸到户外，法式内装呈现爽朗、欢快的氛围，吹着轻柔的海风，伴随海浪的涛声舞动，沐浴午后阳光，为假日更添一笔慵懒。静静的感受浓厚的艺术氛围，尽情享受法国里维埃拉般浪漫又怡情养性的体验。○瑞海酒店海景房瑞海酒店客房采用当代风格为空间润色，现代沙发和重新注释的法国布尔乔亚椅子，与文艺复兴年代装饰相框集造成一个对比，水彩艺术画使房间的家具和装修别具风格，浪漫而不失俏皮，摩登又简约前沿。推开窗户，凭栏眺望，蔚蓝大海及法式庄园尽收眼底。在休闲的度假时光里，高品质的前沿智能家电，融合优雅摩登的室内设计格调，超赞的度假体验，只为每一个读懂品质的人。夜阑如梦，伴潮而生，“海洋之馨”床垫中，床品的体肤感宛如摇篮。于经典的浴缸中放松身心淋浴间配置加热功能的浴巾架，卸下一天的疲惫，迎接美丽的梦境。PART4.上百种中西经典美食自助早餐 元气满满美好一天丰盛的自助早餐在乐味 · The way全日制餐厅享用，提供上百种中西式经典美食，让你元气满满开始美好一天。（套餐不包含需自费）法式自助午餐，不仅能享用到丰盛的200+种菜品自助！全场不限量！青口、扇贝、南美虾、花螺、老虎蟹......超鲜美海鲜，拿着盘子装满享用准没错~肥厚大个的生蚝，在铁板上滋滋作响，撒上厚厚的一层蒜蓉，放进嘴巴里口齿生香，小编一口气就能吃十个！除了烤鸭烧鸡等大鱼大肉。各式特色美食佳肴一站式吃遍，还有杂粮蒸点，给罪恶感减点负。PART5.丰富亲子家庭时光淘气堡、水上乐园、恒温泳池酒店配套的休闲娱乐设施相当丰富，即便是不出酒店也能嗨玩一整天：2600㎡室内恒温游泳馆、攀岩广场、1230㎡室内健身俱乐部、七星乐园···室内恒温泳池挥别急促的都市节奏，感受舒缓的自然之旅。厦门波特曼七星湾酒店的室内恒温泳池，让你在秋冬季也能在水上畅玩一整天。超宽阔的泳池四周的大理石石柱，尊享法式浪漫。天哪，真的想象此时自己是个王子公主就对了。儿童水上乐园城堡波特曼怡海小镇的“水上城堡”来袭~来到波特曼怡海小镇的儿童水上乐园，仿佛来到了清新的度假天堂，亲水之旅才是萌宝的天堂嘛！七星乐园淘气堡（收费项目）小火车浪漫巡游、（收费项目）攀岩广场抱石区体验、七星乐园淘气堡温馨体验......萌娃在此玩到根本不想走。1230㎡ROCK健身俱乐部健身房配备品牌必确（Precor）健身器械，齐全的器材、宽敞的运动场地、贴心的指导，超长开放时间，一次练到爽！时刻keep住马甲线人鱼线。健身房营业时间 06:30-23:00设有健康舞室、瑜伽室、动感单车房。拥有CBBA健身教练资质TRX国际认证、国家注册营养师等各种高含金量证书资质的私人教练，让『型』动之路更加流畅。PART5.堪比大型玩乐度假区厦门周边景点推荐介绍厦门方特梦幻王国作为厦门潮火的主题乐园，方特梦幻王国带您回到，令人怀念的童年时光~大声尖叫，丢掉烦恼，只管做个快乐的人儿吧！️厦门老院子厦门老院子包括闽南特色文化风情园，和演艺《闽南传奇》秀两部分。以浓厚的地域特色，集中展示了闽南文化精粹，有文化价值和艺术价值的民俗风景区。厦门园博苑▲ 图片来自 @林斌享 摄厦门园博苑美景浑然天成，是厦门当地小仙女们爱的0元 拍照胜地！主展岛、闽台岛、温泉岛、海洋岛等应有尽有，约上三五好友在这野餐，惬意满满！▲ 图片来自 @潘兰齐 摄厦门同安影视城同安影视城被誉为“南国紫禁城”，是一座仿北京紫禁城建造的宫殿。雕梁画栋，黄瓦红墙，老北京风情十足。让你不出远门，假装在故宫，圆一回“皇帝梦！地址 | 福建省厦门市同安区观洲路7号自驾 | 手机地图导航搜索“特房波特曼七星湾酒店”驱车前往即可

文章编号: fbc26b902e33c5b802cb213bd05d6e2d
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (【厦门纯玩】南阳起止含机票,住宿鼓浪屿岛上,住宿云水瑶土楼,田螺坑双土楼,海上小火车.帆船出海) 2022-09-01 南阳户外网   南阳户外网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzYzNzI0NQ==&mid=2247595593&idx=4&sn=08e091359dc4ef1b5ea2767c20a8ad15

通知￼由于微信公众平台系统调整，为了您能够及时收到我们刊登的内容，建议您将“南阳户外网”设置成“设为星标”。操作方法是：1、点击左上角蓝色字体“南阳户外网”， 2、然后点击右上角的… 3、选择“置顶公众号”或者“设为星标”，这样您就能及时收到我们刊登的内容。点击下面标题，直达活动详细定制小包团色达/ 呼伦贝尔/云南/最美新疆/甘青环线/恶魔之眼/丹四海稻/国内长线丹四海稻/额济纳B线路/厦门/云南/乌兰布统本周活动周六公益自驾大脆甜桃采摘，为贫困户助力，奉献爱心！【爱心助农，公益采摘】周日自驾采摘精品葡萄，正宗博望黄金梨谢老二严选商城，为您挑选高品质商品，总有一款适合南阳户外网招聘！户外领队、自驾领队，爱玩你就来找二哥吧点击关注上面公众号点击上方视频查看详情南阳户外网-自驾游门票汇总联合带单：南阳同城联盟大让利活动开啔，五十多种商品全部特价给户外网网友！南阳户外网装备商城，网上下单，快递到家，大牌正品，各种户外装备和旅行装备大全教程贴:如何玩转南阳户外网？教你如何挣积分抵现金产品经理说怎么玩厦门才更加深度？如何让旅行更“旅行”？我们今年设计了与众不同的玩法：1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐厦门是一座风光旖旎的海港风景城市，驰名四海的通商口岸和著名的侨乡。岛内山峦起伏，从东向西倾斜。这里地处亚热带，内少雾，终年不冻，四季畅通，素有“山无高处不行水，树无秋冬尽放花”之誉。由于环境幽雅、宁静，四季草木葱茏，自远古起就有白鹭栖息，又因背靠闽南大陆，前临台湾海峡，从空中看就像一只腾飞的白鹭，故有“鹭岛”之称。这个夏天，我要去厦门鼓浪屿寻琴声，探究万国建筑博览群，炫酷拉风敞篷吉普车，扬帆远航，寻找白海豚和小伙伴们一起到百年名校追梦，一起走进厦门诚毅，从历史溯源，一起倘徉在800多年历史的曾厝埯，一起学闽南语闽南歌，在市井中感受多元风俗信仰的烟火气息，我们来啦！大牌景点：【鼓浪屿】素有“海上花园”之誉，岛上收藏众多古典钢琴沁心典雅，更为其赢得“钢琴之岛”的美誉【千与千寻海景地铁-海上小火车】打卡小镰仓海景地铁，寻一次不一样的美景，让人羡慕【帆船出海】碧海蓝天，乘风破浪，扬帆起航，感受阳光的热情与张扬，体验不一样的海上航程【南普陀寺】厦门八大风景区之一，汉族地区佛教，全国重点寺院【七彩环岛路】世界最美马拉松赛道黄金海岸线【曾厝埯】中国最文艺城中村【沙坡尾】最小资的情调打卡出行资质旅游经营许可证号L-HEN13118请登录中华人民共和国文化和旅游部全国旅游监管服务平台查询旅游资质、电子合同https://jianguan.12301.cn/活动亮点1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐活动概况【活动主题】拍照、摄影、赏景。娱乐【活动时间】2022年9月8日--13日2022年9月15日--20日2022年9月21日--26日【活动费用】成人2680元/人，会员价2600元/人儿童费用1880，标准：2-12岁，含往返团队机票+当地车位+餐+鼓浪屿轮渡票+保险+领队（儿童不占床不含门票，门票打包价260元）占床同成人声明：以全额缴费为准视为报名成功，咨询不作为报名依据此价格为政府补贴后的价格，任何证件均不再享受优惠。声明：以全额缴费为准视为报名成功，咨询不作为报名依据此价格为政府补贴后的价格，任何证件均不再享受优惠。【费用包含】：①：【门票】行程中已包含入内参观景点的首道大门票②：【用餐】旅游团队餐 5 早 4 正，正餐 40 元/人，特色餐：土楼客家圆笼餐；酒店含早③：【交通】包含往返飞机票，当地全程空调旅游车④：【住宿】厦门商务店标准间，一晚鼓浪屿特色客栈，充足自由活动时间⑤：【领队】全程专业领队服务⑥：【保险】落地双保险，旅行社责任险+旅游安全意外险，保额最高 60 万 【费用不含】：①：单房差：如遇单房差，我们会协调安排拼住或调整三人间，若单独 1 人不接受拼房，需自行补单房差；②：因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用；③：景区配套便民服务设施及体验项目其他/以上“服务提供项目—报价包含内容”里未提及包含的一切费用均未含。【报名方法】户外网微官网在线报名【人工报名】0377--61151366微支付：18937718181（户名：南阳户外网冰燕）微支付：18337756003（户名：南阳户外网枫叶）以上转账后请务必及时电话通知18937718181、0377-61151366其他报名方法1、南阳户外网办公室现场报名（地址：建设东路巴黎大道，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）2、支付宝或微信：18337756003——枫叶18937718181——冰燕特别提醒，双绿码，行程码不带星号，持48小时核酸通行，出发前一天下午请提前做核酸。【特别提示】①：行程内大学参观，可能因为校方原因（校庆、毕业季、考试、招生、官方活动等原因）临时通知无法参观的，我们将安排别的景点代替，不承担任何责任及损失，我社保留最终解释权，敬请理解！②：乘飞机特别说明：1：成人乘坐飞机必须携带有效身份证件，否则无法办理乘机手续2：乘坐飞机 16 周岁以下儿童，必须携带户口本或者身份证原件（2 者任选其 1），否则无法登机；3：乘坐飞机 16 周岁以上（含 16 岁）必须带有效身份证原件（如没有，请在户口所在地派出所开具带照片的临时身份证明）。携带说明：①：成人必须携带有效身份证，否则无法办理乘火车/飞机手续及安排住宿等，敬请理解；②：建议带 3—4 套换洗衣服，建议穿舒适运动鞋避免穿新鞋或高跟鞋；③：请自备所需日常用品，如：墨镜、雨伞、拖鞋（因酒店多为一次性拖鞋，沾水后会较滑）等，备用拖鞋、毛巾、牙刷等漱用品防晒霜、防晒衣、零食可携带少许；④：建议可随身携带一些常用药品，如：创可贴、晕车药等【温馨提示】1、无论大人小孩必须占座位，不允许不打招呼出发的时候带人上车，因为那样会没有座位，咱们是一个人一个座位。如果带人，费用不退还，当场劝退。严禁携带宠物上车。2、如因天气、堵车、交通管制等不可抗原因，领队有权对行程作出临时改动，因此增加的费用大家均摊，如因户外网的原因如车辆故障等造成的临时改动，费用由户外网承担。3、临时退出请提前联系我们，按照实际产生损失扣除费用，出发前一天中午12点以后退出的，不退任何费用。4、谢绝性格孤僻，不合群、上车就牢骚，到景点就埋怨，无团队精神，无纪律观念的人员参加。 5、本次活动照片可能发布到网络，如果您反对发布，请提前告知，或拍照时回避，否则视为同意。6、患有心脏病、高血压等疾病或身体不适者、孕妇谢绝参加。7、严禁携带宠物、易燃、易爆违禁物品上车，如发现，禁止参加活动、费用不予退还【友情提示】请穿徒步鞋，勿穿高跟鞋，确保舒适，记得带身份证 ，如果您对活动中的拍照有不方便出镜之处，敬请回避，或提前告知领队，否则视为同意拍照。组织方拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。 点击长按下方二维码在线报名↓↓↓↓↓↓↓↓精心安排：潮流半自助，一天鼓浪屿自由活动，一晚住岛体验 ；千与千寻海景地铁-海上小火车，云水谣土楼+田螺坑四菜一汤土楼惊喜服务：旅途中过生日的客人，赠送精美礼品一份或蛋糕一个，每人每天一瓶矿泉水 详细行程Day1：南阳乘机直飞—南普陀寺—小资文艺曾厝埯 用餐：晚              住宿：厦门集合出发：上午10:00整南阳姜营机场集合，12:30分乘MF8788次航班飞泉州，14:30分抵达，赴鹭岛厦门。南普陀寺：游览始建于唐代的闽南古刹【南普陀寺】，外观【厦门大学】。曾厝埯：曾厝埯面朝大海，出了村庄便是厦门较美的环岛路，每年的国际马拉松就在此进行。它依山傍海，临海架桥，每一段路都有着不一样的风景。独特的亚热带气候，风是暖而轻柔的，海水是湛蓝湛蓝的，道路两旁是高耸着的椰子树，一眼望不到头。极具特色的民宿建筑、文化咖啡馆、文创小店，融汇在闽南风格极浓的渔村建筑中，琳琅满目的商品、丰富美味的小吃、悠闲舒适的环境，让你体验一把文艺青年的浪漫生活。Day2：云水谣土楼—云水谣古镇—客家圆笼餐—怀远楼—和贵楼—四菜一汤—田螺坑土楼—夜宿土楼 用餐：早/中（客家圆笼餐）/晚           住宿：夜宿土楼云水谣土楼：早餐后，乘车前往云水谣，水谣景区位于福建省漳州市，是南靖土楼的一部分，是电影《云水谣》的拍摄地。景区包括了云水谣古镇、和贵楼及怀远楼三个景点，三个景点沿着长教镇的一条小河展开，中间是云水谣古村，北头是怀远楼，南头是和贵楼。云水谣古镇：漫步在云水谣古道，溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼…《云水谣》《沧海百年》等剧组曾将此作为拍摄地，如今已经成为闽台摄影基地（沿途休息站、服务点、景区内特产超市，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎）。客家圆笼餐：客家族人，吃苦耐劳、热情大方、名扬海内外。自东汉末年以来，客家人在不断南下迁徙的过程中形成了自己独特的风俗文化。民居有闻名世界的客家土楼；饮食有自成一系的客家菜，以清淡滋补养生闻名。经过几代勤劳的客家人的努力，丰富多彩的客家菜成为中华饮食文化不可或缺的重要部分。怀远楼：怀远楼是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼，建筑师是振成楼的建筑师，楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着，一幅安宁的田园图。《大鱼海棠》湫的家-和贵楼：和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的，由于松木木质的特殊性，和贵楼经历过数次地震仍然不倒，院子中的空地，踩上去软绵绵的，竹竿插进泥土会出水。后乘车返回厦门。田螺坑土楼：田螺坑土楼被称为是福建土楼的标志性建筑，也是福建土楼的名片，由于它的外形是四座圆楼簇拥着一座方楼，所以也被人们形象地称为“四菜一汤”。土楼的外形像是一朵怒放的梅花，美妙绝伦，璀璨夺目，又像是一支气势磅礴的五重奏交响曲，在青山秀水间激越地奏响。公路随着山势蜿蜒而下。随着观看角度的变化，田螺坑景观魔术般地不断变幻，圆楼时而在前时而退后，方楼时而隐蔽时而暴露。来到坡底公路上，抬头往上看，田螺坑土楼群犹如布达拉宫横空出世，巍峨耸立，庄严肃穆，在阳光下一派金碧辉煌。Day3：厦门—鼓浪屿—万国建筑博览—最美转角—海滨浴场—毓园—龙头路步行街—夜宿鼓浪屿 用餐：早        住宿：鼓浪屿特色客栈鼓浪屿：早餐后，乘车返回厦门，前往钢琴之岛—【鼓浪屿】导游约定时间上岛，带大家游览—【鼓浪屿】；鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛，岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑，生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色，已然成为厦门名副其实的旅游名片因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石，每当涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓，人们称“鼓浪石”因此而得名万国领事馆建筑博览：早餐后游览各国领事馆建筑群：这里有哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅。漫步【非遗老别墅】，聆听导游讲述金瓜楼、春风楼的老故事，也可以走进宁远楼，感受它的沧桑历史。网红景点—美丽转角：鼓浪屿特有的小资浪漫气息，再赋予闽南特色骑楼文化，一个神乎其技的角度，让来到鼓浪屿的摄影达人流连忘返，转角遇到爱，必须到鼓新路这里留下一张“到此一游”。港仔后海滨浴场：位于菽庄花园西面，其海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到高处的岩石，风景极美。港仔后海滨浴场沙滩沙质细软，海水流速小，配上鼓浪屿岛屿的美丽景色，极为舒适。毓园：毓园位于鼓浪屿东南部复兴路，是为纪念中国妇产科大夫林巧稚而建的。这是座花园式的小园林，园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像，一座托着出生婴儿的双手的雕像，还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。龙头路网红一条街-吃货的天堂：来到这里打卡慕名已久网红店，去看看网红喵“张三疯”在不在店里？逛一逛“赵小姐的店”，心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去，您会发现，这里简直就是“吃货”的天堂：叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面夜宿鼓浪屿：夜宿鼓浪屿，深度享受小岛的自由慵懒。v温馨提示：①鼓浪屿轮渡时间以实际预定到票时间为准，轮渡票为实名制票，请报名时务必核对信息的准确度，一旦预定成功则无法调整或取消，敬请谅解；②请带好有效证件登船上岛（成人务必带好身份证原件，儿童带好户口本或身份证原件）；③鼓浪屿由多条特色商业街构成，其中特产店、餐厅周边或周围的特产超市，都是属于景点特产店，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎；Day4：解锁出游新方式—鼓浪屿自由活动—帆船出海 用餐：早/晚              住宿：厦门鼓浪6大A级景区免费开放：①日光岩②菽庄花园③皓月园④故宫鼓浪屿外国文物馆⑤刻字馆⑥风琴博物馆。来到厦门，怎能亏待你的胃：鼓浪屿龙头路，遍布了各种闽南特色美食，其中小吃尤为出众，在厦门。你能找到最地道的闽南美食，大排档，厦门小吃，海鲜酒楼琳琅满目。鼓浪屿小吃推荐：①鼓龙小吃麻辣烫(鼓浪屿龙头路340号)加花生酱的特色干拌麻辣烫，特有的厦门风味，必点的是卤大肠和卤鸡胗②龙头路北仔饼(龙头路169号)现烤的饼皮金黄酥脆，有花生甜味和咖喱咸味两种，边吃边逛，别提有多自在了③蛋满灌(龙头路175号)在蛋黄里面直接塞满了肉馅，超级的神奇，煮完还是完整的一个蛋，一口下去特别的满足④沈家闽南肠粉(福建路57号)无论啥时候，排队都是必然的，肠粉嫩滑劲道，附带秘制酱汁，回味无穷⑤龙头鱼丸(龙头路183号)丸子现做现煮，品质肉眼可见，买上一大份，跟亲朋好友一起分享美味帆船出海：一次与大海的亲密接触，在鼓动的帆船下，被跳动的海浪亲吻脚丫子，还有几率邂逅可爱的海豚哦。参考航海线路（具体根据当天风浪状况为准：五缘湾游艇港-五缘湾大桥-五通码头-灯塔公园-翔安隧道-五缘游艇港）美丽迷人的五缘湾景，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力。Day5：园林植物园—地铁一号线“海上小火车”—集美学村—陈嘉庚纪念胜地—龙舟池—沙坡尾—环岛路骑行 用餐：早          住宿：厦门厦门网红景点榜第一名“仙气十足的雨林世界”园林植物园：这里有云雾缭绕的雨林世界区，还有墨西哥风情的仙人掌及多肉植物区。植物园门口就是厦门知名的拍照胜地铁路公园。自1960年建园至2014年，厦门植物园已引种、收集7000多种（含品种）植物，建成了松杉园、蔷薇园、竹径、棕榈岛、沙生植物区、南洋杉疏林草地、雨林植物世界、藤本植物区、花卉园、药用植物区、彩叶灌木区、百花厅、苏铁园、引种驯化区、市花园等15个专类园区。地铁一号线“海上小火车”：相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过、该剧的取景是在斯里兰卡。如今，我们不用走远在厦门就能体验到啦。前往BRT高崎机场站，打卡网红海景地铁，穿越千与千寻电影场景。高崎机场到集美学村的这段地铁是抖音热门，小红书网红的海景地铁，列车开出厦门岛行驶在大桥上，两边的海景，跟电影《千与千寻》的场景一模一样，没有看过电影的也没有关系，这样的海景地铁一样令人心旷神怡。集美学村：学村为陈嘉庚先生倾资创建，有名景点有嘉庚建筑、龙舟池、嘉庚故居、陈嘉庚先生生平事迹陈列馆、嘉庚公园、鳌园等。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，而细细看去，却又各具匠心，无一雷同。陈嘉庚纪念胜地：拥有丰富独特的科普教育资源：纪念胜地的“中西合璧”建筑文化丰富，风格独特；嘉庚公园的“尊师重教荣誉碑”和“桃李芳菲”雕塑思想深刻，寓意深远；鳌园勘称“石雕博物馆”的“历史典故”、“民俗文化”、“自然景观和人文景观”、“科普知识”、“日常行为规范”等精美石雕群形象生动，博大精深；陈嘉庚先生故居和陈嘉庚纪念馆展出的“陈嘉庚先生遗物”、“陈嘉庚先生生平事迹图片”等，更充分展示了嘉庚先生一生热爱科学，尊师重教，重视科普的远见卓识和伟人风范。龙舟池：龙舟池位于厦门市集美区，是陈嘉庚先在海滩上筑堤围垦，形成外、中、内三池，其中外池俗称“龙舟池”，总面积24万平方米。池畔建有式样各异的七个亭子，景色优美。沙坡尾：抵达文艺圣地，闹市中仅存的避风坞【沙坡尾】她代表着厦门最文艺、最小资的情调，追随管家脚步，探索神秘族群，了解厦门港的前世今生。环岛路骑行：环岛路清晨或傍晚时候游人稀疏，气温适宜，非常适合骑行游玩。从哪来开始骑行并不重要，哪里都可以是起点，沿着环岛路一路向前即可。骑行对很多人而言都是很好的减压方式，更别说周围还有那么美的环境。旁边就可以看到大海，你可以吹着海风，看看路边的花花草草，即使不特意去找任何景点，你也会觉得生活很美妙 。Day6：乘机返回南阳—抵达温馨的家  用餐：早返程：早餐后，统一集合返程，09：30分乘坐MF8787航班飞南阳，11：40分抵达南阳，结束愉快旅程！点击下方标题，直达谢老二严选商城↓↓↓点击下方标题，直达谢老二严选商城↓↓↓1.【谢老二严选】酥甜！有情有义的老南阳人，喝有情有义的老南阳酒！独享内部价，同城送货2.【谢老二严选】舌尖上的美食，牛骨髓油茶，香而不腻，营养丰富的滋补神器3.【谢老二严选】来自南召深山的天然好蜂蜜，采天然精华，享自然甜蜜，绿色纯正，健康保证！4.【谢老二严选】国药之宝，地上小人参，正宗温县垆土铁棍山药，健脾养胃，软绵香甜！5.【谢老二严选】送礼不如送健康，宁夏特优枸杞，天然原味，滋补养生。6.【谢老二严选】纯天然蜂蜜，保证质量，洋槐花+百花+荆条+油菜花蜜！南阳市区免费送7.【谢老二严选】纯真生活， 健康你我，一杯来自宁夏的八宝茶，喝出您的精气神8.【谢老二严选】一次性桶装，伏岭山泉水，来自老界岭的天然泉水，17升装甘甜纯净，南阳市区免费送9.【谢老二严选之爆款民宿】怡心园农庄，住宿豪华套间标间，门前有条河，带你走进大自然，体验不一样的生活！10.【谢老二严选之高端民宿】南阳周边就有个“苍山洱海”！落入人间的民宿客栈，方城凡间民宿！11.【谢老二严选】送礼首选，助农好产品，桐老鸭桐蛋，新增熟鸭蛋，优质粉条，劲道粉皮，吃过忘不掉！同城送货识别下方二维码开始报名↓↓↓南阳户外网微信公众号长按二维码添加关注▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行南阳户外网单击放大二维码关注南阳户外网↓↓↓↓↓单击放大二维码关注罕点商城↓↓↓↓↓我们是谁？www.0377hw.com南阳户外网，十年南阳本土户外旅行机构，互联网旅游企业+自媒体+电商平台。公众号：南阳户外网擅长商家推广，企业宣传，文案设计，文旅运营。主营国内外旅行活动、自驾旅行、徒步运动、户外登山、青少年研学、夏令营、团体单位团建等活动。销售各类户外装备、旅行装备，请从公众号下部菜单进入购买。旗下“罕点商城”，欢迎商业企业进驻，公众号：罕点商城南阳户外网地址：建设东路巴黎大道商务楼，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）导航：南阳户外网南阳户外网上班时间：早9：00--17：30分（不午休）企业合作：13837718181客服电话：0377--61151366投诉建议：15517718181

文章编号: d31537d34d638de42bab5f3490da9695
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (头脑风暴|濒危动物知识小科普) 2022-08-31 动物讲   动物讲

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjA5MjM4Mg==&mid=2247489383&idx=6&sn=754d38e468b9573985efa61345f602fe

2019年世界地球日主题为“保护地球的物种多样性（Protectourspicies)"。小编从联合国《濒危野生动物保护名录》中搜集了10种濒危动物的信息，希望大家能够关注并了解濒危动物！此次头脑风暴题目将会出自下文（注意粗体字，可能要划重点哦）1金狐蝠○二名法 Pteropus phaeocephalus金狐蝠，又名黑首狐蝠，脊索动物门，哺乳动物纲，翼手目，狐蝠科。它们是太平洋三大岛群之一密克罗尼西亚（Micronesia）群岛的特有狐蝠品种，身上的毛发呈现金色光泽而闻名，它们因失去栖息地而受到威胁。因为高度依赖特定的生存环境而成为世界上极度濒危物种,属于CR极危。狐蝠科成员的总体外形多比较接近，但体型差距很大，其中一些最大型的成员如狐蝠属Pteropus的大型种类体长超过40厘米，翼展可超过1.5米，体重超过1公斤；而小型的无花果果蝠属Syconycteris的成员体长仅5~7厘米，翼展不到15厘米，体重不及20克。2钝口螈○拉丁学名 Ambystoma mexicanum钝口螈，又称美西螈，两栖动物纲，有尾目，钝口螈科,是两栖动物很有名的“幼体成熟”种（从出生到性成熟产卵为止，均为幼体的形态）。仅分布于墨西哥的一个湖泊中,幼体终其一生都在水中生活，也在水中产卵。 钝口螈多数种类成体以陆栖为主，穴居于土洞内。体内受精。钝口螈科有2属34种，分布广，北达阿拉斯加东南部，南至墨西哥高原。早春繁殖期间进入水塘或溪流内产卵，也有个别种类秋季在陆上产卵。冬雨来临时，幼体进入水中生活。卵附着细枝或其他物体上。它们有独特的类似蕨类植物的不封闭腮结构（跟鱼与蝌蚪的腮一样）。通常以六根腮平均分布于头部两侧，每边三根。腮一般为红色，但已知会随食物的颜色改变。多变的体色也是它们的魅力之一，全世界超过30种，常见到的有普通体色、白化种（黑眼）、白化种（白眼）、金黄体色（白眼）和全黑个体。钝口螈非常接近虎火蜥蜴。颜色上它们从白色（白化），经过灰色、茶色和咖啡色到黑色。野生钝口螈罕有白色，所有白化钝口螈（身体白色，眼睛黑色）都是从同一个单一变种雄性而来。钝口螈出现一个特性叫幼态延续，意思是它们由幼体发育到性成熟期间，没有经历变态。一些钝口螈会出现变态，但非常罕见，并且一般是由注射碘或者甲状腺荷尔蒙造成的。虽然在全球有作为宠物而被饲养（特别是北美等地），但其原栖地已被大量开发，可生活面积不多于10平方公里。目前在IUCN红色名录内被评为极危物种。国内于2018年10月9日被核准为2级保护水生野生动物(仅限野生种群)。3夏威夷僧海豹○拉丁学名 Monachus schauinslandi夏威夷僧海豹，食肉目，海豹科，僧海豹属，是唯一一种全年都在热带海域中生活的海豹。正如名字一样，该物种仅生活在夏威夷附近的海岛和环礁上。在世界自然保护联盟（IUCN）濒临灭绝物种清单中属于极危物种。除过繁殖季节，夏威夷僧海豹通常独来独往，偶尔会小群生活。它们夜间活动，用大量时间在海上觅食，饱餐一顿后返回岸上睡觉。通常，活动区域靠近出生岛屿，仅有10%的僧海豹移居他岛。像其他鳍足目动物一样，夏威夷僧海豹没有旋转后蹼的能力，因此，它们用前鳍在陆地上移动，但在水中非常敏捷，用脚蹼自如控制梭状身体。不做大范围洄游，通常在75～90米深的珊瑚礁斜坡捕食，能潜水5～14分钟，最深下潜500米。以鳗鱼、比目鱼、章鱼、龙虾、裸胸鳝等鱼类和头足类为食。交配期很长，开始于3月，4～5月为高峰期，8月结束，每年交配一次生育一胎，繁殖场在夏威夷群岛的背风列岛上。生育时，雌兽离开海洋，在海滩上寻找最近的繁殖点。过去，人类捕猎夏威夷僧海豹是为获取肉、毛皮和油脂。进入21世纪，人类和家犬在这些岛屿和环礁上的活动，导致夏威夷僧海豹被迫离开首选栖息地，迁往他处。虽然该物种当前受到了保护，但由于食物资源匮乏、海洋废弃物和渔具缠绊以及鲨鱼捕食，导致其数量不断下降。加之全球变暖海平面上升以及珊瑚礁酸化等，都不断威胁着它们的生存。4白鱀豚○拉丁学名 Lipotes vexillifer白鱀豚，亦称白鳍鲸、白鳍、白旗、白夹、青鳍、江马、中华江豚、扬子江豚及长江河豚等，鲸目，喙豚科，白鱀豚属，是中国特有的淡水鲸类，仅产于长江中下游。身体呈纺锤形，全身皮肤裸露无毛，有恒定体温，总是在36℃左右。白鱀豚是食肉动物，口中约有130个尖锐牙齿，为同型齿。成年白鱀豚一般背面呈浅青灰色，腹面呈洁白色，在阳光的照耀下尤其光亮，新生幼体体色略深。水平伸展的鳍肢和尾鳍上下两面分别与背面和腹面同色，这样的颜色分布恰好与环境颜色相符。当由水面向下看时，背部的青灰色和江水混为一体很难分辨；当由水底向上看时，白色的腹部和水面反射的强光颜色相近也很难被发现。这使得白鳍豚在逃避敌害、接近猎物时，有了天然的隐蔽屏障。因外形相近，中华白海豚常被误认为是白鱀豚。白鱀豚是淡水鲸类，且生性害羞，很少跃出水面，凡是在海面上翻腾跳跃，动感十足的照片，基本上都是中华白海豚。在20世纪80年代由于种种原因，白鱀豚种群数量锐减，2002年估计已不足50头，被誉为“水中的大熊猫”。列为国家一级野生保护动物，也是世界上12种最濒危的动物之一。2007年8月8日，《皇家协会生物信笺》期刊内发表报告，正式公布白鱀豚功能性灭绝。2018年11月14日，《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》（简称IUCN红色名录）更新发布，白鱀豚未被宣布野外灭绝。5华南虎○拉丁学名 Panthera tigris Amoyensis 华南虎亦称中国虎、厦门虎、南中国虎，食肉目，猫科，豹属。以草食性动物野猪、鹿、狍等为食。华南虎仅在中国分布，是中国特有的虎亚种。主要生活在中国南方的森林山地。华南虎虽不喜欢长途泅水，却能游过较狭窄的海峡，所以还出现在像厦门等地的岛屿上。华南虎头圆，耳短，四肢粗大有力，尾较长，胸腹部杂有较多的乳白色，全身橙黄色并布满黑色横纹。毛皮上有既短又窄的条纹，条纹的间距较孟加拉虎、西伯利亚虎的大，体侧还常出现菱形纹，在亚种老虎中体型较小。于1981年被列入CITES公约附录Ⅰ保护名单,是中国的十大濒危动物之一、国家一级保护动物，红色物种名录极度濒危，在野外已灭绝。6山地大猩猩○拉丁学名 Gorilla beringei beringei山地大猩猩，灵长目，人科，大猩猩属，东部大猩猩种，是一种濒临灭绝的珍稀动物，目前全球仅有880只。分布于非洲维龙加山脉。山地大猩猩由于它粗鲁的面孔和巨大的身材看起来十分怕人。但实际上，它们是非常平和的草食性动物。山地大猩猩大部分时间都在非洲森林里闲逛、嚼枝叶或睡觉。 山地大猩猩的毛较其他大猩猩长及黑，故它们可以生活在高海拔及较冷的地方。它们较多生活在陆地上，双脚较似人类的脚。学者可以从鼻子来分辨个别的山地大猩猩，故此从鼻子的相片及描绘来进行监察。山地大猩猩是高度两性异形的，雄性可以比雌性重两倍左右。成年雄性的头颅骨有更大的矢状嵴及枕骨嵴，故头颅骨更接近圆锥体。这些嵴连接强壮的颚骨肌肉。成年雌性亦有这些嵴，但却没有雄性的那么显著。雄性在达至性成熟时，背部会长出一束灰色或银色的毛。背部的毛比身体其他的毛较短，手臂上的毛亦特别的长。在稳定的山地大猩猩族群中很少有严重的侵略，但当两个族群相遇时，两头雄性领袖有时会打斗起来，以犬齿咬伤对方，直至另一方死亡为止。故此，很多时纠纷都在展示威吓前就得到解决。它们的威吓仪式是非常独有的：逐渐加快的叫嚣；象征性地吃东西；双脚站立；抛掷植物；以双拳捶胸；单脚踢；双足或四足向两侧走动；撕开植物；最后以手掌大力的捶地。山地大猩猩天生惧怕某些爬行动物，但原因不明。猩猩婴儿天生会追踪任何会行动的物体，但会逃避变色龙及毛虫。山地大猩猩怕水，只会在不会弄湿的情况下过河。2018年11月14日，《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》（简称IUCN红色名录）更新发布，山地大猩猩从"极危"降级到了"濒危"，主要归功于反盗猎和清山巡套等因素。7安哥洛卡象龟○二名法 Geochelone yniphora安哥洛卡象龟，龟鳖目，陆龟科动物，是完全的草食性。主要分布在马达加斯加岛西北部。安哥洛卡象龟最大甲长44.6公分。背甲呈显著的圆顶状，黄褐色椎盾，肋盾为深绿色。每一缘盾前缘均有暗褐色三角形斑纹，有1枚喉盾特别突出。 安哥洛卡象龟习惯栖息于干燥的热带草原或海岸附近草原的矮林环境。只活动于早晨或傍晚，大部分时间都是躲藏于草丛或灌木丛下，食物以周围的植物或野草为主。 目前的野生数量不超过400只，只有在马达加斯加岛的一小块地区才能找到它们，正接受严格的保育。在人工饲养下有产下3-6颗球形卵的记录。2014年全球总体数量在6000只左右，多数为幼体，在东南亚，中国，韩国，日本，美国，欧洲都有爬行动物爱好者饲养。世界自然保护联盟红色名录列为：极危（CR）8白头叶猴○拉丁学名 Trachypithecus poliocephalus白头叶猴，灵长目，猴科，叶猴属，因以树叶为食而得名。尾长，适于树栖；体型纤细，无颊囊。白头叶猴的栖息地位于中国广西南部的亚热带植被繁茂的岩溶地区，这里具有典型的喀斯特地形，石山连绵、山峰挺拔陡峭，悬崖绝壁、岩溶溶洞随处可见，为其生存和繁衍提供了良好的自然环境。 该物种体长为50-70厘米，尾长60-80厘米，体重8-10千克，与黑叶猴在形态和体型大小上都差不多，头部较小，躯体瘦削，四肢细长，尾长超过身体长度。它的体毛也是以黑色为主，与黑叶猴不同的是头部高耸着一撮直立的白毛，形状如同一个尖顶的白色瓜皮小帽。群体活动，成员通常为5-9只，由成年雄性作为首领。昼行性动物，清晨开始觅食，主要食物是树叶，新鲜的嫩芽、花朵、树皮和一些水果。白头叶猴平均寿命25岁。分布狭窄，数量稀少，现仅存数百只，是全球25种最濒危的灵长类动物之一，被公认为世界最稀有的猴类。在中国《国家重点保护野生动物名录》中被列为一级保护动物，在《中国濒危动物红皮书兽类》中被列为濒危种。列入《世界自然保护联盟》（IUCN） 2012年濒危物种红色名录ver 3.1——极危（CR）。列入《华盛顿公约》CITESⅠ级保护动物。9朱鹮○拉丁学名 Nipponia nippon朱鹮古称朱鹭、红朱鹭，鹳形目，鹮科，系东亚特有种。中等体型，体羽白色，后枕部有长的柳叶形羽冠，额至面颊部皮肤裸露，呈鲜红色；繁殖期时用喙不断啄取从颈部肌肉中分泌的灰色素，涂抹到头部、颈部、上背和两翅羽毛上，使其变成灰黑色。栖息于海拔1200-1400米的疏林地带，在附近的溪流、沼泽及稻田内涉水，漫步觅食小鱼、蟹、蛙、螺等水生动物，兼食昆虫；在高大的树木上休息及夜宿；留鸟，秋、冬季成小群向低山及平原作小范围游荡；4-5月开始筑巢，每年繁殖一窝，每窝产卵2-4枚，由双亲孵化及育雏，孵化期约30天，40天离巢，性成熟为3岁，寿命最长的记录为37年。曾广泛分布于中国东部、日本、俄罗斯、朝鲜等地，由于环境恶化等因素导致种群数量急剧下降，至20世纪80年代仅我国陕西省南部的汉中市洋县秦岭南麓仅有7只野生种群，后经人工繁殖，种群数量已达到2000多只（2014年），其中野外种群数量突破1500多只，朱鹮的分布地域已经从陕西南部扩大到河南、浙江等地。列入《华盛顿公约》CITESⅠ级保护动物。列入《世界自然保护联盟》（IUCN） 2012年濒危物种红色名录ver 3.1——（EN）。列入《中国国家重点保护野生动物名录》Ⅰ级。10北部白犀牛○拉丁学名 Ceratotherium simum cottoni北部白犀牛，奇蹄目，犀科，白犀属。北部白犀牛和南部白犀牛同属白犀亚种，与非洲南部的白犀在基因上存在较大差异。北白犀曾经分布在乌干达西北部、乍得南部、苏丹西南部、中非共和国东部及刚果民主共和国东北部。2016年5月灭绝，只剩标本。2018年3月19日，世界上最后一头雄性北方白犀牛“苏丹”在肯尼亚去世，终年45岁。“无数‘与我有关’、‘与我无关’的物种的消失，就像人类在看不到的地方，朝着无法预知的、未来的方向发射出一发发子弹，最终在人类踽踽前进中，打回人类自己的身上。”来源：深圳技术大学学生会声明：本文仅供学习交流使用，版权归原作者所有，如有侵权，请联系本微信后台，我们会在第一时间删除并致歉，谢谢！-THE  END-【欢迎扫一扫，关注萌宠森缘公众号】

文章编号: 17cb1ec2e3672e4004813f23f42a333b
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (侨乡研究 || 乡村振兴视野下侨乡的转型发展——以闽南澳头侨乡为例的分析) 2022-08-31 中国华侨华人研究所   中国华侨华人研究所

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODI4MzM3Ng==&mid=2652182661&idx=2&sn=90b2807e84d35ec598ad9c1300f4ce5f

近代历史上，广东、福建等东南沿海地区民众出国人数众多，形成大大小小的侨乡。根据《华侨华人百科全书·侨乡卷》，“侨乡”，字面上的意思是“华侨的故乡”。随着侨情的发展变化，有的学者认为，“侨乡”并不只是“华侨的故乡”，而是华侨华人及其后裔的故乡。陈达是最早进行侨乡研究的社会学家。陈达把侨乡称为“华侨小区”，它的特征是迁民人数较多，历史较长，迁民对于家乡有比较明显的影响。这种着眼于海外华人数量、历史和影响的界定，成为后来“侨乡”界定的基础。可见，作为中国海外移民及其与祖籍地关系的产物，侨乡的发展与海外移民密切相关。改革开放以来，广东、福建等地的传统侨乡经历了不同的发展道路，呈现出多元化的发展路径。有的侨乡随着海外移民与家乡联系的恢复与密切，在家乡进行大规模投资、捐赠等，助力家乡经济社会获得了快速发展；有的侨乡则因老移民与家乡关系的中断，侨乡的发展未能很好借助侨务资源，从而呈现出“衰落”的景象；还有的地方因为新移民群体而成为新侨乡。不少学者注意到侨乡的多元化发展。如黄晓坚注意到传统侨乡的衰退及侨乡发展的三种方向：即“退化”中的侨乡、“中兴”中的侨乡和“新生”中的侨乡。黄静将中国传统侨乡分为三种：即中兴型、衰退型和稳定型。两位学者的观点既有相同，也有不同，但都注意到海外移民对侨乡不同发展路径的影响和作用。李明欢等关注福建西北部的明溪县，20 世纪90 年代以后随着新移民的增长及其对该县社会、经济发展多方面的影响而成为新侨乡。郑德华从总结侨乡研究的历史入手，提出侨乡研究属于地域研究的范畴，强调要注重侨乡的地域特性和历史特性。由此可见，侨乡的发展路径与“侨”密切相关，侨乡的发展转型是区域发展的重要部分。然而，除了侨的因素与地方因素外，国家层面的发展战略与政策导向也是形塑侨乡发展路径的重要力量，是侨乡实现发展转型的重要依托。在国家乡村振兴战略下，不少侨乡充分挖掘原有的侨务资源，实现了向城镇化和现代化的转型发展。这一视角下的侨乡研究还没有引起学界充分关注。闽南是我国的重点侨乡，澳头是闽南典型侨乡之一。几百年来，海外移民无论是选择“完全定居”还是选择“衣锦还乡”，发迹后回馈故里、建设故里与荣耀先祖的传统观念成为侨乡形成与发展的重大因子，“侨乡”特色的人文景观因运而生，成为侨乡活态文化遗产。澳头的发展除了受侨的因素影响外，国家层面的发展战略也是其重要的形塑力量。近年来，在乡村振兴战略影响下，澳头实现从传统侨乡逐渐向现代化和城市化的转型，形成本土性和国际性兼容的侨乡文化景观，在活态（living）、动态（dynamic）的永续发展中承继传统文化、融合外来文化，反映了独特的人文景观内涵。1992 年，世界遗产委员会第16 届会议提出“文化景观”（Cultural Landscape）是人类在地表活动的产物，包含自然风光、田野、建筑、村落、厂矿、城市、交通工具和道路，以及人物和服饰等所构成的文化现象的复合体，反映文化体系的特征和一个地区的地理特征。故此，本文拟以文化景观为研究视角，以近年来笔者所做的田野调查、口述访谈及地方史料等为依据，探讨侨的资源与国家发展战略背景下侨乡的发展路径。一、海外移民与澳头侨乡传统文化景观的形成与传承澳头位于厦门市翔安区东南海岸突出地，面积近90 万平方米，其聚落形似一只匍匐向西南方向入海的大龟（一说“鳌”），因位于海湾凹曲处，故名“鳌头”“鳌东”，所在海域名“鳌海”“鳌江”。澳头在历史上是闽南有名的古渡口和重要的海陆交通要点。村民善造舟船，帆樯辐辏南来北往，“‘走北船’到北方，‘走南船’下南洋”。道光元年（1821），澳头人驾船经厦门直达新加坡，成为我国第一艘直航新加坡的货船和新加坡开埠后的第一条商船，开啔文字记载中的澳头直航海外移民之路。此后，澳头双桅帆船不断运载“过番”的村民到南洋各地谋生。晚清时局动荡，民国战事频仍，澳头人前仆后继出洋，澳头逐渐发展成为著名的“海港侨村”。目前，澳头闽南特色榕树遍布路边、空地和屋侧，部分树龄超过建村时间，颇具防风、防旱、防涝及庇荫等作用，是与先民共创澳头至今的活态自然景观；闽南传统建筑红砖厝或条石厝多环绕曾与海相通的“怀远湖”，以及从西面插入的小海湾两侧，以乐安桥B相连，中外元素融合的洋楼（“番仔楼”）沿入村主道修建，这些涉侨建筑是澳头举目可见的人文景观。其形成和传承则与海外移民息息相关。宗祠宫庙是聚落祖业蓬勃发展的根基，而海外移民荣归故里或寄回侨汇兴建的洋楼则注入了其移居地的文化，在长时段活态、动态的积累中逐步演化为侨乡的传统文化景观。（一）作为侨乡文化根基的宗祠宫庙作为侨乡宗亲传统的象征、海外华侨华人与祖籍地联系的根，家庙和宗祠是侨乡代表性的文化景观。而海外移民在这些文化景观的打造与传承中发挥了重要作用。明代移居澳头的蒋苏二姓，在村西临海地方修建巷距仅85 厘米的相连家庙。今日所见之蒋苏两家庙，占地面积600 多平方米，均为翘脊飞檐燕尾式闽南建筑。蒋氏家庙坐东朝西面向厦门五通码头，苏氏家庙朝南遥对金门岛。蒋氏家庙修建时间较早，最早可能是1392年；苏氏家庙修建于清代，内院还保留苏廷玉捐银一千元的石刻。抗战期间，澳头惨遭日军滥炸，蒋氏家庙前落被毁，苏氏家庙墙面破损。改革开放后，海外澳头人争先恐后返乡寻根谒祖，为报“祖先恩泽”并使海外新生代“明义知根”，商议重修家庙。1987 年，新加坡蒋思永、蒋最初、蒋壬江、苏南宫，马来西亚苏福山，美国苏长含等率先垂范，各地澳头人共襄盛举，集资一百多万元人民币，委派苏钊政、蒋本立、蒋才照、苏圻快等筹划主持，按原制式重修三座苏姓、一座蒋姓家庙。1988 年10 月10 日，蒋苏家庙同时举行落成典礼，海外澳头人从马来西亚、新加坡等国及台港澳等地络绎而来，蒋才照将蒋苏家庙庆典影片带回新加坡翻录后广为流传，既彰显了海外澳头人对祖籍地宗亲传统的守护，也体现了海外澳头人与原乡文化之间的传承。位于海墘的苏氏万发祖祠建于清康熙年间，经时代洗礼建物倾圮严重，2016 年，海内外澳头人发起重修。2018 年祖祠落成庆典上，新加坡、泰国等国及港澳台和内地的宗亲代表举办“海外华侨子孙回乡寻根祭祖活动”，也体现了海外澳头人对祖籍地宗亲传统的守护。作为源远流长的信仰文化景观，土地庙、妈祖宫等分布在闽南各地，是祖籍闽南之华侨华人共同的信仰归宿，海外澳头人通过澳头广应宫守护着他们的信仰传统。澳头广应宫修建于明天啔年间（1621—1627 年），又称“妈祖宫”，现建筑为两进占地168平方米，位于临近古渡口的村东南角，每年正月十三及三月廿三日妈祖圣诞举行民俗庆典，是海内外澳头人互动的重要时刻。庆典时各家各户自备糕枣虔诚祭拜并公演闽剧助兴，各乡社武术队集中在澳头社观摩表演，献艺比赛。据载，乾隆五年（1740），蒋氏五房出船25 艘载货到锦州、天津、烟台、秦皇岛等地贸易，为了顺应季风出航，在正月十三日供奉天上圣母，而回乡者则要骑马进行“蜈蚣阵”、“宋江阵”等民俗表演，同时展出从北方带回的纯棉衣、袄、帽等。另外，澳头涉及妈祖宫的传说还有蒋氏力士“妈祖宫口托铁锭”；妈祖诞辰日午后海面成群白海豚逐潮戏浪，村民称之“海豚拜妈祖”，曾是鳌江海域一大奇观。海外澳头人对广应宫寄托深厚的情感，成为守护信仰传承的核心力量，如1935—1937 年新加坡蒋骥甫之出资翻修。抗战期间，广应宫及堤岸受日军战火毁坏仅存后堂，1984 年，海外澳头人蒋思永、苏南宫、刘基成等四十余人捐资翻修。1995 年，海外澳头人联合澳头村民发起重修广应宫，1997 年完工。《重修澳头存广应宫碑记》显示，重修捐资折合人民币约50 万元的善款包括人民币、美元、叻币、马币和台币等。“妈祖信俗”于2009 年9 月30 日由“联合国科教文组织政府间保护非物质文化遗产委员会”第四次会议列入《人类非物质文化遗产代表作名录》，是我国第一个信俗类世界非物质文化遗产，具有文化遗产传承的普遍性。海内外澳头人对广应宫的守护，一方面体现海内外澳头人齐心协力传承妈祖信俗弘扬妈祖文化，另一方面也反映妈祖信仰作为海外华侨华人与两岸同胞的共同信仰，使各地包括澳头广应宫在内的妈祖庙成为妈祖信仰网络的节点和共同的信仰根基。（二）中外文化合璧的文化景观在海外发家致富后回故里建房盖楼是华侨传统的价值观之一，这种价值观导致了近代以来侨乡建筑的多元化发展，如“番仔楼”和嘉庚式建筑的出现，在侨乡注入同时代南洋建筑风格而点缀了不少异国风情的文化景观。近现代海外澳头人创业有成后想方设法回乡修建房屋，如新加坡蒋德成、马来西亚苏福山等，其中最具特色的是新加坡蒋骥甫兴建的番仔楼“我素庐”，由于它承载澳头人文教育与革命历史记忆，因此也创新了澳头的侨乡传统。蒋骥甫（1862—1944）是著名华侨领袖陈嘉庚和陈文确的合作伙伴，也是海外澳头人创业拼博的典范。他15 岁因生活困难到上海谋生，后只身南渡新加坡，与陈嘉庚合办橡胶园，并独创信诚橡胶厂和民生树胶厂有限公司；1929 年，他与陈延谦、陈文确、林金殿等联合发起成立新加坡同安会馆，购置新加坡丝丝街167 号三层楼房为会所；1935 年，合资创办新加坡大华银行，任董事。蒋氏创业有成后热衷在故乡澳头兴办各种公益事业，1926 年以苏延玉进士第为校舍独资创办觉民小学，免费为家乡培养人才，后于1936 年增建校舍。为便于往返南洋与澳头，1934 年在澳头开始兴建“我素庐”作为居所，1937年落成。“我素庐”坐南朝北，是一座欧式洋楼，由厦门书法名家洪鸿儒题写的“我素庐”门匾，刻于大理石板嵌于门楣。抗战期间，蒋氏出资购买枪支弹药支援澳头壮丁义勇队抗日，“我素庐”成为抗日据点，其西侧二楼被炸塌。抗战胜利后，1946 年，新加坡澳头人组织鳌东同乡会复办觉民小学，蒋氏儿子蒋勖初继承父业，不仅捐出“我素庐”作为校舍，而且出资修复蒋氏祖厝、妈祖庙等，全力支持澳头公益事业。在蒋氏感召下，澳头华侨有钱出钱，有力出力，涌现了一波支持家乡建设浪潮，为抗战后侨乡复兴贡献良多。“我素庐”还承载着红色革命的历史记忆，为澳头侨乡传统增添了红色基因。内战期间，“我素庐”成为中共闽西南地下党的交通站和厦门地下党的活动点，通过马巷邮局澳头邮政代办所和地下网络传递情报，利用澳头往返五通的颖海号渡轮，掩护大批厦门地下党员安全转移。1949 年后，“我素庐”长期由中国人民解放军和公安部门征用，在两岸对峙时期成为国民党军重要攻击目标之一，延至落实侨房政策后才恢复宁静。要言之，作为一项历经两次战火洗礼和岁月沧桑变迁的文化景观，“我素庐”不仅见证了海外澳头人反哺家乡兴教育才的历程，而且还记录了海内外澳头人团结抗战和革命建设的活动，成为侨乡传统中红色因子的载体。二、乡村振兴背景下侨乡文化景观的多元拓展作为具有“侨”特色的地域，侨乡发展既受到侨的因素影响，也受到国家层面因素的形塑。在当代中国区域发展进程中，所有侨乡都在不同程度上得益于乡村振兴等国家发展战略和宏观政策。近年来，澳头围绕着“产业兴旺、生态宜居、乡村文明、治理有效、生活富裕”的目标展开美丽乡村建设，推动了侨乡文化景观的变迁及侨乡的转型发展。作为侨乡人文景观的重要组成部分，澳头诸多具有闽南建筑特色的文化景观在侨乡从传统到现代化的转型过程中，不仅是海内外澳头人依托的物质传承根基，更转化为当代侨乡文化多元拓展的基础，成为闽南人承继传统精神与自然共创的当代侨乡文化景观。（一）传统人文景观的文化赋能建于清光绪年间的“蒋氏小宗”，是澳头村内唯一朝东的闽南（红）砖石（条）木结构古厝，当地又称“向东厝”，取“面朝怀远湖纳紫气东来”之意。2014 年美丽乡村政策在澳头付诸实施后，2017 年“翔安区澳头文化产业园”挂牌成立，这座年久失修的古厝被改建为“澳头村史馆”，一方面展示澳头历史沿革、文化发展以及特色侨乡文化和海洋文化（“三海一侨”），另一方面介绍澳头村建设规划，尤其是澳头国际化艺术侨乡发展蓝图。除固定展览外，2018 年澳头村史馆邀请艺术家伊玄构想打造“玄象东方美学生活馆”，在“澳头2018 海洋国际艺术季”推出“海丝重光——匠心传承”、“一味”、“村史馆里的民国先生”等特展。“ 澳头村史馆 + 玄象美学生活馆”之复合型交互式二合一文创项目，使得澳头古厝焕发了新的活力，成为艺术化的侨乡文化景观。另一个活用古厝推进侨乡文化建设而成为侨乡文化景观的案例是2017 年5 月开放的“尚施文学馆”，又称“澳头文学馆”，由“苏氏小宗”修复而成。苏氏小宗建于清末，已有二百多年历史。在修复过程中，一方面最大限度地保留闽南古厝的建筑风格，另一方面适度融入现代艺术品味。文学馆免费开放，无论是澳头村民、各地游客，还是海外华侨华人，都可以静静地坐文学馆内品茶阅读，尽享侨乡的美好时光。要言之，以蒋氏小宗和苏氏小宗之闽南古厝为主体，复合现代文化艺术而成的村史馆和文学馆，是闽南侨乡在地文化和现代生活美学融合的“综合体”，建成后热情接待澳头在地村民和海外澳头人，以及闽台两岸、全国各地及各国参访人群，展现了澳头文化景观之传统人文历史迈向现代化社区营造的融合性力量。这种对侨乡传统在地人文景观的现代创意性改造，无疑是建立在对侨乡在地文化于全球文化格局中的自信基础之上的，是侨乡文化多元拓展的呈现。“闽侨文史馆”位于沙塘里34 号，2018 年由侨眷蒋永泰自筹资金将一座百年闽南古厝修葺改建而成。该民间公益性文史馆以弘扬传承闽侨历史文化为目的，主要展示澳头华侨史（如澳头古渡照片、侨批等）、爱国华侨蒋骥甫人物故事、归侨蒋才裕生平、闽南红砖古厝建筑文化等，同时开展以“澳头走向世界”为主题的海外联谊等活动，刊行《鳌江涛声》画报，以图文并茂的方式宣传澳头华侨文化和侨务发展，以建立海内外澳头人网络。开馆后几年参访的海外澳头人、归侨侨眷以及市民、游客等已达2 万多人，成为澳头侨乡的新文化景观和宗亲联系的新据点。而澳头华侨书院则是活用澳头旧村部而成。为了向新加坡爱国华侨蒋骥甫致敬，1957 年中共澳头支部书记蒋造金和生产队队长苏温柔运用“支援前线”节余款购置旧红砖、木料等，仿造觉民小学外型建造而成。这座特殊的侨房曾作为生产队、海军及军队医疗所等公务用房，“文革”期间一度破落，改革开放后改造为计生服务站、防台抗汛点、居民事务公开点等。随着城市化进程，2016 年，这座颇具历史意义的华侨纪念建筑被改造成以“华侨”为标签的书院，提供各种丰富的课程，不仅展示“南音演奏”“闽南文化与风情”等侨乡文化专题，而且举办“婚姻家庭及邻里关系”“国计民生大事我知晓”等活动，成为侨乡的“新时代文明实践中心”。（二）传统人文景观的经济赋能澳头发展成为“海港美食侨村”，一定程度上反映其对闽南古厝的多元活用，是侨乡文化景观之多元拓展的表现。置身厦门最具盛名的闽南海鲜馆之一“大厝宅”，很难想象其前身是位于上施角的“苏氏小宗”，一座闽南燕尾式、雕花墙饰精致的百年古厝。正如不少侨乡古建，苏氏小宗因其继承者离乡而渐渐荒废，最终沦为牛棚。因应厦门城市化和澳头美丽乡村建设，2010 年，苏亮谣返乡整理苏氏小宗，将其改建为闽南特色海鲜餐厅——“大厝宅”。大厝宅既保留了闽南侨乡古厝的建筑机理和人脉根基，尽显中国式文人院落格局，宅中有园，园中有院，院中有树，树上有天，天上有月…… 又注入信息化时代的新元素，造就了一个舒缓和雅致的生活空间。“大厝宅”让人在品尝侨乡在地美食的同时感触传统与创新的和谐、古老与现代的融合，成为海港美食侨村的代表。活用闽南古厝打造海港美食侨村可以回溯至1983 年“663 海鲜馆”的开业，此后，以古厝为基础改建主打海港侨村特色美食的餐厅雨后春笋般出现，澳头发展为蜚声海内外的海港美食侨村。如“六和居海鲜食府”所在的古厝，历史达三百多年，所谓“六和”源自创始人蒋海堂祖先的老字号，即“天时地利人和谓之六和”。2016 年，蒋海堂响应“美丽乡村共同缔造”号召，重拾“六和居”名号与秘方，沿怀远湖建成“六和居海鲜食府”，很快发展为名闻遐迩的餐厅，蒋海堂也因此成为福建电视台侨乡励志青年创业故事的原型。以古厝为载体建构海港美食侨村，可视为澳头侨乡现代转型的特色组成部分。2020 年，澳头拍摄“澳头海鲜宣传片”在“澳头侨乡春节联欢晚会”上直播，让海内外直观了解澳头美食文化。海鲜美食既是澳头传统渔业经济的体现，也是海外澳头人最深刻的原乡记忆之一，是最能缓解乡愁并让新世代认识祖籍的媒介。海港、古厝、美食构建的海港美食侨村，已经成为现代化进程中澳头侨乡不可缺少的食文化景观。根据规划，澳头还有侨房22 处“在社区营造中被列入‘共管共建’项目，将富有闽南建筑特色承载华侨亲情的房子，将通过托管形式交付修缮运营。”“乡情浓浓，侨情依依，为家乡兴办事业、回家乡置办家业的情怀此起彼伏。这些侨房正体现了华侨落叶归根的情怀。修缮、保护这些旧古厝，让房子焕发新姿，让血脉亲情代代相传。”这些侨房或者改建为民宿（雨巷、茶语、诗瓷、酒蜗等），或者活用为艺术工作室（苏遥、陈文令、舟一等），作为文旅产业和艺术创作相结合的社区营造范例，成为澳头侨乡人文景观不可缺少的组成部分。三、作为国际交往平台的侨乡文化景观之打造近年来，澳头侨乡发展转型的另一个趋势是发挥侨的桥梁纽带作用，打造具有国际交往功能的文化景观。丰富多彩的文化景观呈现出一个与海外华侨华人紧密相连之生机勃勃的创意侨乡风貌，一个多种元素交汇融合的当代侨乡文化景观逐渐成型。（一）“三位一体”的闽侨文史馆澳头闽侨文史馆的创办者蒋永泰原任厦门人民广播电台记者，退休后回到故里，决心“搭建华侨华人联系的桥梁”。2015 年，澳头华侨联谊会成立，蒋永泰出任会长（2021 年连任），兼任厦门国际商会文化（影视动漫）产业委员会副主任。因此，文史馆还成为澳头华侨联谊会办公场所和“澳头闽侨失散亲人服务中心”，文史馆—联谊会—服务中心“三位一体”，保留了诸多澳头侨务活动记录。如2019 年，马来西亚苏钊俊等人到访澳头，与蒋永泰等探讨澳头与马来西亚侨胞创业合作的可能性，研讨在澳头兴建马来西亚华侨馆以加强与马来西亚青年的交流，创办《鳌江梦想秀》电视直播节目以推进与海外新媒体合作等。该馆还记录了海峡两岸交流的情节，如2017 年8 月5 日，台湾青年学生组团到访，蒋永泰等详介澳头古今，特别是澳头别具特色的华侨历史和侨乡文化。蒋永泰及其闽侨文史馆不只是“等进来”接待海外澳头人和港澳台同胞，而且还积极“走出去”，自费参访海外澳头人所生存和拼博的国家和地区，拜访侨社了解侨情，推介澳头侨乡发展及其远景，邀请海外澳头人共建故乡。作为2017 年福建省侨联命名的“侨胞之家”，澳头华侨联谊会致力于协助海外侨胞找寻失散亲人，蒋永泰计划在海外建立100 个失散亲人服务网点（已设立20 多个），创新海内外联谊方式，并已逐步见效，如2019 年10 月15 日，台湾高雄蒋庆信专程到澳头探寻蒋氏永锡公祖籍地，确认“高雄蒋姓均是大陆永锡公（祖）的子孙后代”，而高雄蒋氏之所以能够成功登陆，是因为蒋永泰通过美国苏长含与高雄蒋氏宗亲蒋建立了联系。作为一座由闽南古厝改造而成、展现侨乡多元拓展的文化景观，“三位一体”的闽侨文史馆展示着澳头侨乡的历史和文化，记录着海内外澳头人的交流与合作，在一定程度上反映闽南侨乡的国际化进程。作为其创办者和守护者，蒋永泰像一座桥梁，一头系着澳头侨乡的发展，一头系着澳头乡亲的情谊，从最基层侨乡的层面实践着“讲好中国故事，传播中国声音”，也因此在2018 年被中国侨联评为“全国归侨侨眷先进个人”。（二）中国东南小海港的北欧当代艺术中心近年来，澳头侨乡最引人注目的文化景观之一无疑是北欧当代艺术中心（Nordic Contemporary Art Center in Xiamen，简称NAC），该中心既是澳头涉侨建筑多元活用的典范，更是澳头向国际化艺术侨乡发展的里程碑。2017 年，由致力于“将中国艺术家带出去，将北欧艺术家引进来”的瑞典籍华人艺术家王彤和祖籍厦门的国际艺术策展人蓝兰提议、建筑设计师黄斐澜设计，澳头将1993 年新加坡华侨蒋德水捐建的澳头小学校舍改建为总占地面积2300 平方米、场馆使用面积1500 平方米的艺术殿堂，开放给以北欧为主各门类艺术家入驻创作。中心顾问艾西玛丽·布克答（Else Marie Bokdahl）曾任丹麦皇家美术学院院长、 嘉士伯基金会主席，两次获法国巴黎文化骑士勋章；首任名誉馆长安·夏洛塔·欧瑞德森（Ann Charlotte Oredsson）是瑞典著名美术评论家和策展人。如果不是澳头作为侨乡的开放性和多元性，这类北欧人大概不会不远万里造访中国东南的一个小海港吧。澳头北欧当代艺术中心入驻艺术家的门类包括视觉艺术、表演艺术、音乐、文学、新媒体、建筑设计、心灵导师、生活美学等；驻留时间最长3个月，最多可同时接受8位入驻；须参与年度驻地计划的作品构思与创作、教育课程，讲座等项目。艺术中心注重对外国艺术家的邀请，并持续开展国内外艺术创作者的交流与展出，侨乡传统和国际艺术互相碰撞擦出的火花，将澳头独特的海洋侨乡景观和闽南文化传统推向外部世界。澳头北欧当代艺术中心已与丹麦皇家美术学院、丹麦Corner（康纳）美术家协会、瑞典斯库露普市的瑞典—中国文化交流中心、瑞典文化协会等机构建立密切的合作关系，开馆以来，真诚为入驻艺术家提供鲜活的落地艺术交流服务，成为连接中国与北欧的艺术基地和文创产业平台。凭借着侨乡的特殊性和开放性，北欧当代艺术中心在澳头这个闽南海港侨村脱颖而出，成为一个各国艺术家以“艺术地方全球主义”为核心愿景、顺应文化多元化发展之必然趋势和需求的实践平台，堪称是侨乡在地全球化过程中共生、共享、共建、共荣精神特性之体现的文化景观。四、结语在当代中国区域发展进程中，在乡村振兴等国家战略背景下，各地侨乡都获得了前所未有的发展动力。澳头侨乡也焕发出新的活力，积累并共构了多重性的文化景观，呈现生机勃勃的区域发展图像，也造就了传统与现代、本土与国际等因素交汇融合的文化景观。澳头比较灵活和充分地活用侨乡开放多元包容的优势，在以厦门为核心的闽南区域现代化和城市化进程中活用涉侨历史文化遗存，形成古老与现代、传统与创新等多元因素和谐统一、完美融合的文化景观，推动澳头从海港侨乡逐渐发展为国际化术侨乡小镇，或可视为侨乡现代转型的类型之一。与此同时，海外澳头人的角色也发生了变化，从早期单向推动侨乡发展转为互动式参与侨乡转型，共享侨乡现代化和城市化的成果。而澳头则坚守侨之本色，致力于增强海外澳头人特别是新生代对原乡的认知和参与，鼓励活用多媒体等现代技术促进海内外澳头双向交流互动，强化和深化海外澳头人尤其是新生代的桑梓认同（侨乡认同），从而培育一支志愿促进中外关系和两岸关系和谐发展的力量。当然，澳头侨乡不仅与国内其他地区、甚至与闽南其他地区的侨乡不无差异，其现代转型的范式意义需要学术界进一步探究，但无论如何，澳头提供了一个当代侨乡转型发展研究的案例，从国家层面宏观因素视角切入，或可视为侨乡研究的一个新尝试。摘自：王怡苹：《乡村振兴视野下侨乡的转型发展——以闽南澳头侨乡为例的分析》，《华侨华人历史研究》2022年第2期。注释从略，如有需要请参见原文。扫码关注我们

文章编号: 5d4cbae45d4636355a0f4d7784f67bd2
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (一个怀孕妈妈的死亡报告:吃下成吨垃圾后,她腹中的宝宝悄无声息地死去!) 2022-08-29 微英语口语   微英语口语

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTY0Mzg5OQ==&mid=2247514595&idx=3&sn=e9be809fc42621d3296a40372896d11f

点击上方↑↑↑“微英语口语”关注我作者：荷包蛋妈妈来源：蛋妈陪娃（ID：idy2460）近期有健问过编辑和的撒大福说问问打驱蚊器而且我算二哇哇哇五饿全而其二为结尾囧iujo非日光灯发几个发动机高分低就欧冠的低级欧冠i就后i就后低价后低价后i今后i就后果计很高的i和国际黄金供地计划共i解耦恶童日记呕吐欸Joe同日军欸金融提金融特弱他认为为认为认为我魏汝稳热望热温热我热微软微软微软微软微软微软为二五热舞热舞热舞热舞热微软二五热舞热舞认为热舞热舞热微软二五热舞热舞热温热为是撒打阿大撒的撒的撒的撒的撒打算打算打算单位二位请请问恶趣味恶趣味恶趣味二位请二位请 饿为请问我的撒的撒的撒撒打撒打的撒爱的 是的撒按时给的撒的撒的撒的撒撒撒爱的撒撒大飒飒的撒撒大大撒按时打算撒按时撒的撒 打算阿按时撒撒打撒打算打算阿大撒大撒的撒撒的撒的撒撒打算打算的撒的撒的撒的撒的撒打的撒的撒的撒的撒打算的撒爱的按时的撒打算撒的撒会更dsa dsa dsa dsa的撒反对法的撒复苏的复苏的覅但是覅但是的撒复苏的复苏的的撒的撒覅但是复苏的覅但是覅但是打三份的撒覅但是覅但是打三份好干d sadas dsa dsa dsa da dsa das das ad sad as das das as复苏的覅但是打算发打算覅但是复苏的覅但是覅但是复苏的覅但是撒打覅但是覅但是撒打覅但是复苏的打算复苏的发活的撒打算打算打算按时大苏打阿三打阿三打爱的按时撒按时的撒大按时大大打算的撒大苏打按时打算的撒的撒耽舒服似懂非懂舒服大分手发生的发生的反倒是反倒是发生的发生的发生的大事发生的分手的身份是否 反倒是是发师傅大师傅但是收到误打算大苏打按时打热 热死人色弱色色热水色热死我色弱色弱热色弱色弱我为达瓦哇哇的安慰大大安慰达瓦阿文低啊我的娃阿文低打算阿按时阿 哇达瓦哇哇额哇安慰饿啊为饿啊为安慰饿啊为饿啊日欸俗人收入色染色染色热维斯色鬼地方豆腐干梵蒂冈大风给发大概对方杠奋斗代购费问我打完 安慰饿啊为尔昂饿哇额委屈饿完全而且委屈委屈 额为强强巍峨委屈 七千万完全而且恶趣味大叔大问额为sdasdsa为为阿大叔安慰额为五千万千万千万千万千万 委屈去五千万去请问请问去去 e er r ewr ewr we rwe er we rwe rwe rew rwe rw ew rwe rwe rwe werw er erwerewrwer ewr ewr ewr erw werw er发风热额热二恶热热儿二五热热热尔认为微软二万人二万人儿发给法规规分发给发广告分发给复古风格复古风格发给发给发给发给 发稿费给发给干活干活共和为我额为为为问问我额为我千万 饿我去我去饿委屈饿委屈饿委屈饿请问请问请问请问委屈饿请问请问请问委屈饿我撒旦大撒需司铎收到收到收到收到收到 d a国共和国火锅火锅干活共和国会更好共和国韩国火锅给火锅干活干活干活干活干活干活干活干活干活干活干活给特瑞特让他认同认同如题如题如题认同人同仁堂认同认同认同瑞特特特额头染 热帖热帖热帖而太热太热太热瑞特瑞特热腾腾热热特儿童让他特瑞特让他 热帖热帖热帖认同他人认同热帖热帖热帖特弱认同特弱特瑞特人特弱特弱特瑞特让他突然让他特瑞特人特弱 油盐糖讨厌有额我热我热温热热望认为热舞热舞微软热舞我热尔温热我热我热温热我温热认为二五二位我热我热我热温热认为热热微软微软为 认为认为微软 认为温热饿温热 而微软微软微软微软微软热我二位文瑞微软突然突然突然突然认同以他 烤肉大咖殴斗开瓶费的伤口防空防空洞是否恐怕都是防空洞是否空的方式的口风口袋防空洞防空洞扣得分空东方时空东方时空防空空的防空东方时空的收费口的方式OK的方式OK迫使对方欧佩克为欧佩克柔儿怕可容狂热欧佩克融科OK热欸哦客人欸哦客人而宽容而空佩蓉看佩蓉磕碰人口烹饪哦恐怕而凭空热人口喷可肉片口烹饪Korea口烹饪口佩蓉口佩蓉可靠偶然客人偶尔孔人口二口二Korea空儿空儿我看人陪外婆看恶婆客人我怕客人为哦恐怕人围殴陪客人而我怕可我派人空儿我恐热我哦恐热我客人而胃口入围哦恐热我看认为欧佩克认为破日OK配肉片渴望rope我恐怕而我怕看为欧佩克肉片温柔磕碰揉开蓬揉开蓬我哦揉开蓬我空怕认为欧佩克认为欧佩克人口陪我揉开蓬我恐怕肉块物品而口喷肉片渴望肉片可我仍帕克哦陪客人二我怕客人二我怕客人为哦怕人口陪我人空儿我口让热热舞认为额为二而空看看烦烦烦吗v面对vmf放面免费观看饭馆门口复古风格法国发官方复古风格风格复古风格发官方官方苟富贵 法国发苟富贵发风格风格风格风格风格官方风格风格风格风格风格风格股份分割风格官方风格风格发给官方法国发官方给法国发官方给法规规发俄国人夫人给股份分割 更丰富给官方法规规风格发苟富贵法国发给分发给官方风格股份分割苟富贵风格分发给官方苟富贵发官方股份分割风格官方 风格复古风格风格风格风格官方官方风格风格风格股份分割复古复古风格 法规规范给发法国发苟富贵给发官方风格官方法规规范给分发给官方官方官方官方官方官方官方股份分割 官方官方官方官方欧大声的撒的撒萨阿丹阿斯顿阿斯顿二热人二米宽额加热看见冷热就立刻如今看来微软就认为哦热我iu微软ioew刘娥五日u哦二万人ui文瑞文瑞文瑞微软ui微软ui哦微软ui哦为瑞文六位肉i为遛弯俄日u为日u哦为日u哦呜俄日u哦呜俄日欧文人i欧文日u哦呜欸u哦呜欸欧文欸u哦为u哦问问俄日欧文日u哦为日u哦额五日u哦呜欸欧文iuo为为u哦为撒旦撒旦实打实的是撒旦是多少底色为额为为我珀破平台 刚刚好从 测定方法的地方 法规规范豆腐干豆腐干大范甘迪发大概给对方代购费代购费代购费打法更打法更打法更代购费代购费给 换个风格很久后果脚后跟几个好几个好几个甲挥戈火炬计划给就会感觉更好规划局规划局规划局管结婚甲挥戈规划局管结婚甲挥戈管结婚换个结核杆菌甲挥戈国家环境规划计划根据韩国甲挥戈及后果虎骨酒甲挥戈甲挥戈好几个甲挥戈好几个甲挥戈计划根据韩国好几个好几个甲挥戈会更加规划局规划局管结婚规划局管结婚规划局规划局甲挥戈甲挥戈甲挥戈管结婚规划局哈估计哈估计机构和哈估计好几个哈估计甲挥戈有 英语预约翼说说说说说说雪与与有说说说变说与与与有u与他一同一人一天 犹太人人员他人员投入他要让他有人员突破口让他快让他欸哦空儿他恐怕而空儿童OK热痛客人同款儿童狂热同客人腾空而天空热炕头儿科瞳孔二如同客人痛苦烹饪欧克儿童磕碰人口pert凭空儿童凭空儿童空pert欧赔突然哦pert破欧佩克如突破口而破儿童破儿童pert生的地方都是发覅但是带粉哒的撒的撒撒旦而愤然二二恶热热热热热惹人二额热额惹人二额惹人二厄尔二二二图要说翼雪说与有雪说 说鱩体育图要图要地他与体育图要图要图要图要u图要犹太人用途他依然儿童个人头 儿童儿童丝的覅但是的投入突然太容易他他他他他他一天又图要他一天游泳iuiuiuiuiuiuiuuuiuiuiuiuiuiuiuiuiuiuiuiuiuiuiuuiuiuiuiuiuiuiuiuiuuiui夺嫂房贷首付带粉丝地方都是发夺嫂发夺嫂都是发夺嫂都是当时当时当时当时当时反对大师傅的就是发动机离开过结果离开肌肤带来快感；就发动了攻击来的客房价格考虑对方国家克劳福德结果的法律肌肤抵抗力给甲方领导可根据的疯狂进攻看来嘀咕加快了的结果凌空等健康来访登记管理空间的苦尽甘来快递发两个健康的福利国家浪费电力科技国际法对口高考加分的较高的尽量客观接口规范的就看了个的空间分类是根据科隆国际旅客的数据库国家法定感觉都是分开更加开放的世界高峰低谷加热途径人家嗲离开家人的健康国际快递价格大幅加快构建看到房价过快到付即可赶紧几公分的距离看就看拮抗剂脂肪摄入的许多问题，那今天编辑就给大家来谈一谈这个“脂肪”。（不怕不怕，编辑在） 为什么要摄入脂肪 脂肪是能量的主要来源，可以提供必需脂肪酸，促进脂溶性营养素的吸收，同时也是细胞膜结构与组织结构的一部分，可以储存能量，在肌肉工作时作为能量 如果你“谈脂色变”，恐惧脂肪，那你就剥夺了身体进行健康基础维护的必需营养素。脂肪的分类 食物中的脂肪主要分为饱和脂肪酸和不饱和脂肪酸两类。饱和脂肪酸。所有动物油的脂肪酸都是饱和脂肪酸。（鱼油除外） 不饱和脂肪酸是人体不可或缺的脂肪酸。不饱和脂肪酸又分为单不饱和脂肪酸（茶油中的油酸等）、多不饱和脂肪酸（植物油中的亚油酸、亚麻酸及鱼油中的EPA和DHA)。脂肪的食物来源 在日常饮食中，脂肪的食物来源主要是动物性脂肪和植物性脂肪。动物性脂肪含有40%~60%的饱和脂肪酸，不饱和脂肪酸约为30%~50%。植物性脂肪中不饱和脂肪含量80%~90%，而饱和脂肪仅仅只有10%~20%。由于摄入过多的饱和脂肪酸，易引起心血管疾病，所以在日常饮食中应多摄入不饱和脂肪酸。脂肪的正确选择 种子和坚果。其脂肪中含有的油脂为不饱和脂肪酸，包括亚油酸、亚麻酸等人体所必需的脂肪酸。如：葵花籽、芝麻、大豆、麦胚、杏仁、核桃等。食肉鱼。鱼肉中含有丰富的不饱和脂肪酸，其中Ω-3系列脂肪酸，是脑部及眼部神经系统必不可少的物质。如：三文鱼、金枪鱼等。植物油。来代替黄油和做沙拉的调味汁。如：橄榄油、玉米油等。深海鱼油。深海鱼油中EPA和DHA能健脑益智，保护心血管。减少食用油炸食品、加工食品。这类食物中含有反式脂肪酸，无法被人体吸收，甚至会阻止身体使用健康的不饱和脂肪酸。如：精制的植物油、人造黄油、油炸膨化食品等。脂肪的摄入量 脂肪的摄入量应占总热量的20%~35%，其中饱和脂肪应少于10%。一般健身者每天每公斤体重摄入0.5~1g的脂肪。有很多上班族的健友们，一般都要一次准备几天的健身餐，所以就存在了一个食物储存情况。今天编辑就来给大家说说，如何准备几天食材的同时保证新鲜。蔬菜Vol.01>>>>卷心菜 储存方法：保鲜膜包裹，冰箱冷藏 保存时间：两周 >>>>彩椒 储存方法：保鲜袋，冰箱冷藏 保存时间：一周 >>>>土豆 储存方法：纸袋，室温避光 保存时间：1—2个月 >>>>洋葱 储存方法：避光干燥处 保存时间：1—2个月 >>>>切开的洋葱 储存方法：密封保鲜袋，冰箱冷藏 保存时间：1—2周 >>>>生菜 储存方法：加一张干燥的餐巾纸放入密封保鲜袋，冰箱冷藏 保存时间：5天 >>>>沙拉绿叶菜（即食） 储存方法：加一张干燥的餐巾纸放入保鲜盒，冰箱冷藏 保存时间：10天 >>>>深色绿叶菜（需加热） 储存方法：加一张干燥的餐巾纸放入密封保鲜袋，冰箱冷藏 保存时间：1周 >>>>胡萝卜 储存方法：保鲜袋，冰箱冷藏 保存时间：3周 >>>>芦笋 储存方法：根部泡在水中，用保鲜袋遮盖，冰箱冷藏 保存时间：4天 >>>>花菜/西兰花 储存方法：保鲜膜包裹，冰箱冷藏 保存时间：5天 >>>>芹菜 储存方法：锡纸包裹，冰箱冷藏 保存时间：2周 >>>>蘑菇 储存方法：纸袋，冰箱冷藏 保存时间：3天 >>>>黄瓜 储存方法：保鲜膜包裹，冰箱冷藏 保存时间：1周 >>>>番茄 储存方法：透气的保鲜盒，冰箱冷藏 保存时间：5天 水果Vol.02 >>>>苹果 储存方法：冰箱冷藏 保存时间：3周 >>>>香蕉 储存方法：室温放置 保存时间：成熟后可保存3天 >>>>香蕉（已切开） 储存方法：保持切面平整用锡纸包裹，室温放置 保存时间：1—2天 >>>>牛油果 储存方法：室温放置，熟后放入冰箱冷藏 保存时间：4天 >>>>牛油果（已切开） 储存方式：切面淋上柠檬汁，包裹保鲜膜，放入冰箱冷藏 保存时间：1天 >>>>葡萄 储存方法：带孔的保鲜袋，冰箱冷藏 保存时间：1—2周 >>>>草莓/树莓/蓝莓 储存方法：透气的保鲜盒，冰箱冷藏 保存时间：3—5天 >>>>柠檬/橙子 储存方法：冰箱冷藏 保存时间：2周 >>>>柠檬/橙子（已切开） 储存方法：保鲜膜包裹，冰箱冷藏 保存时间：2—3天 >>>>瓜类 储存方法：室温放置 保存时间：5天 >>>>瓜类（已切开） 储存方法：保鲜膜包裹，冰箱冷藏 保存时间：7—10天 肉类Vol.03 >>>>鱼/虾肉 储存方法：密封保鲜袋 保存时间：冷藏1天，冷冻3—6个月 >>>>鸡/鸭肉 储存方法：密封保鲜袋 保存时间：冷藏2天，冷冻3—6个月 >>>>猪/牛/羊肉 储存方法：密封保鲜袋 保存时间：冷藏2天，冷冻3—6个月 >>>>三文鱼 储存方法：真空保鲜袋 保存时间：未开封冷藏2周，已开封冷藏5天，冷冻6个月 >>>>培根 储存方法：真空保鲜袋 保存时间：未开封冷藏2周，已开封冷藏1周，冷冻1个月 面包Vol.04 >>>>面包 司 储存方法：密封保鲜袋 保存时间：室温3天，冰箱冷冻3个月 健友们在购买有包装的食物时，要注意包装袋上的保质日期和保存方法，食材最好是越新鲜的越好，如果实在没有时间每天准备，最好一次不超过三天的量。如果你有好的建议或者想法，欢迎留言跟编辑分享噢！如果对你有帮助别忘了点赞噢！如果偏向于低脂饮食的健友，应该要确保每日摄取足够的量；如果习惯于全脂饮食的健友，应该用低脂或脱脂的食物来替代全脂食物，来增加碳水和蛋白质的利用率；减脂的健友也要注意，即使是低脂或者脱脂的食物，也是高能量的，应当注意适度摄入。每日饮食中，人体必需的三大营养物质：碳水、蛋白质和脂肪，缺一不可，但不能摄入过量，反而会适得其反了。可由此查看其它营养物质的每日摄入量：怎样制定一个合理的饮食计划 如果你有好的建议或者想法，欢迎留言跟编辑分享噢！如果对你有帮助别忘了点赞噢！一份营养的健身餐，无非就是荤素搭配，每种营养都要摄入足够的量。其实编辑日常的健身餐很简单，肉类嘛，就是鸡胸肉、牛排、鱼肉，蔬菜倒是多种多样的，最近编辑比较偏爱西兰花，“万肉丛中一点绿”，看上去就有食欲。为什么编辑会偏爱西兰花呢？因为好看？因为水煮一下方便省时？那就错了。（虽然也有这一部分原因啦O(∩_∩)O~~） 接下来由西兰花来为大家做个自我介绍：大家好，我叫西兰花，来自蔬菜星，我还有个妹妹，叫花菜，虽然我跟我妹妹颜色不一样，但是我的营养比她丰富，大家都喜欢我，还给我取了个好听的名字“蔬菜皇冠”。（傲娇脸） 西兰花凭借大家的喜爱，这么傲娇，编辑倒要分析分析是不是真的。1营养成分 西兰花中不仅含有碳水、维生素和膳食纤维，还有蛋白质、脂肪以及矿物质等等。据分析，西兰花中的蛋白质含量是花菜的3倍；维生素A、维生素C、胡萝卜素含量比一般蔬菜都要高；矿物质含量也很全面，钙、铁、锌等含量都很丰富；而且还含有独特的叶酸等珍贵的营养物质。每100g西兰花，热量33大卡，碳水含量4.3g，蛋白质含量4.1g。2主要功效 1、防癌抗癌西兰花最广为人知的就是具有防癌抗癌的功效，尤其是在防治胃癌、乳腺癌方面效果尤佳。有研究表明，西兰花中预防癌症最重要的成分是“ 萝卜硫素”，这种物质有提高致癌物解毒酶活性的作用，并帮助癌变细胞修复为正常细胞。2、增强免疫力 西兰花的维C含量极高，是西红柿的5—6倍，能提高人体的免疫功能，促进肝脏解毒，增强抗病能力。3、抗衰老西兰花中丰富的维生素，能增强皮肤的抗损伤能力、有助于保持皮肤弹性。4、减脂小助手西兰花属于高纤维蔬菜，不仅会增加饱腹感，而且能有效降低肠胃对葡萄糖的吸收。难怪西兰花这么倍受喜爱，营养丰富，价值也高。那要怎样吃才有营养呢？3营养吃法 1、水煮/隔水蒸烹饪时间过长会损失其中的营养，如果西兰花炒的泛黄，甚至会有强烈的硫磺味。最好是水煮/隔水蒸3~5分钟左右。2、凉拌西兰花水开后煮西兰花，等水再次煮开后就可以捞出，凉拌时可加入蒜末，可减少营养的流失。而且这样吃，能保持西兰花本身的清香味。3、添加柠檬汁西兰花的花球有少许苦味，如果对苦味比较敏感的健友，可在水煮时适当添加柠檬汁或米醋，在锁住营养的同时还能掩盖西兰花的苦味。4注意事项 1、不要用刀切整朵的西兰花花簇由许多小粒的花朵构成，如果直接切，会有很多小粒花朵散落，造成损失。建议用剪刀从花簇的根部连接处剪下，或者用手直接掰，这样可以保持花簇的完整。2、在盐水中浸泡15分钟将剪小后的西兰花泡入盐水中，能有效杀死花中残留的虫卵、小虫子，还有助于清除残留的农药。3、颜色越鲜艳营养价值越高 美国科学家研究发现，当西兰花烹饪变成亮绿色的时候，其功营养效最强。西兰花这么棒，再不吃，都愧对它的存在了，你觉得呢？如果你有好的建议或者想法，欢迎留言跟编辑分享噢！如果对你有帮助别忘了点赞噢！健身餐的搭配，讲究的就是每一餐都能满足人体必需的七大营养素，碳水化合物、蛋白质、脂类、维生素、矿物质、膳食纤维及水。每一餐都要保证食物的多样性。主食和副食都比较好选择，那么脂类呢？怎样才能选择对人体有益的脂类？我国料理的烹饪方式有很多种，炒、炸、烧、蒸、煮等等，那么日常用到最多的就是油，所以油的选择，是至关重要的。编辑在日常的饮食中用的最多的就是橄榄油，不管是炒菜还是凉拌。现在市面上售卖的橄榄油有很多品牌很多种类，今天编辑就来教大家如何选择一款好的橄榄油。文章概览：1、橄榄油是什么油脂 2、橄榄油的营养功效3、橄榄油的产品分类4、橄榄油的鉴别方法5、橄榄油的十大品牌 1橄榄油是什么 橄榄油是用初熟或成熟的油橄榄鲜果通过物理冷压榨工艺提取的天然果油汁，由于没有经过任何加热和化学处理，保留了天然的营养成分，是世界上以自然状态的形式供人类实用的木本植物油之一。橄榄油被认为是迄今所发现的油脂中最适合人体营养的油脂，又被称为“液体黄金”“植物油皇后”等。2橄榄油的功效 1、橄榄油中的ω-3脂肪酸，能降低血小板的粘稠度和纤维蛋白的量，能有效的促进血液循环，还能降低血压，多方面保护心血管系统。2、橄榄油中丰富的不饱和脂肪酸、维生素和胡萝卜素等溶脂性纤维素及抗氧化物等多种营养成分，能够改善消化系统，并且可以刺激胆汁的分泌，减少胆囊炎和胆结石的发生。3、橄榄油中含有80%以上的单不饱和脂肪酸和ω-3脂肪酸，能提高人体的新产代谢功能，研究表明，健康人食用橄榄油之后，体内的葡萄糖含量可降低12%，目前已成为预防和控制糖尿病最好的食用油。4、橄榄油中天然的抗氧化剂有助于人体对矿物质的吸收，如钙、磷、锌等，另外ω-3脂肪酸有助于保持骨骼的密度，可减少因自由基导致的骨骼疏松。5、橄榄油的主要成分是橄榄酸，这种物质不仅能够降低患恶性肿瘤的风险，还能提高肿瘤的治愈率。6、橄榄油中多酚和脂多糖的成分，能够起到防辐射的功能。7、橄榄油众多营养成分中的胡萝卜素和叶绿素，能够促进细胞的生长，加速伤口的愈合，还能减少皱纹的产生，防止肌肤衰老，其中还富含与皮肤亲和力极佳的角鲨烯，能有效保持皮肤弹性。8、橄榄油外用还有很多的功效，如护肤、护发、防止和淡化妊娠纹、皲裂等。3橄榄油的分类 国际橄榄油协会将橄榄油分为初榨橄榄油和精炼橄榄油2个大类，5个级别。初榨橄榄油又叫天然橄榄油，是直接用新鲜的油橄榄果实才去机械冷榨、经过过滤等处理，除去异物后得到的油脂。根据酸度来分为3个级别：1、特级初榨橄榄油（Extra Virgin）：是最高级别、质量最高的橄榄油，是纯天然的产品。酸度不超过1% 2、优质橄榄油（Fine Virgin）：口味纯正、芳香，酸度稍高，但不超过2%。3、普通初榨橄榄油（Ordinary Virgin）：口味与风味尚可，酸度不超过3.3%。精炼橄榄油是指酸度超过3.3%的初榨橄榄油再精炼后得到的橄榄油，或称为“二次油”。精炼橄榄油可分为2个级别：1、普通橄榄油（Olive Oil）：精炼橄榄油与一定比例的初榨橄榄油混合，来调和味道与颜色。其酸度在1.5%一下，颜色呈透明的淡金黄色。2、精炼橄榄杂质油（Refined Olive-Pomace Oil）：是通过溶解法从油渣中提取并精炼的橄榄油。4橄榄油的鉴别 最基本简单的鉴别方法就是通过看、闻、尝。也可通过多方面查证，比如产地、质检报告、证书等。1、好的橄榄油：看：油体透亮，浓，呈浅黄、黄绿、蓝绿、蓝甚至蓝黑色。低压首榨的橄榄油色泽呈浅黄色，色泽深的橄榄油酸值高、品质较差。闻：有果香味，不同的树种有不同的果味。品油师甚至能五分32种不同的橄榄果香味。尝：口感爽滑，有淡淡的苦味，及辛辣味，辣味的感觉比较滞后，喉咙的后部有明显的感觉。2、不好的橄榄油：看：油体混，缺乏透亮的光泽，说明放置时间长，开始氧化。颜色浅但感觉很稀，不浓，说明是精炼油或勾兑油。闻：有陈腐味、霉潮味、泥腥味、酒酸味、金属味等异味，说明变质，或者橄榄果原料有问题，或储存不当。尝：有异味，或者什么味道都没有。说明变质，或者是精炼油或者勾兑油。购买时，最好选择深色玻璃瓶的包装，或不易透光的器皿包装，这样保存的时间会较长，而且橄榄油中的营养不易被破坏。另外除小包装外，橄榄油的国际标准包装为：250ml，500ml，750ml，1L，3L，5L等。5橄榄油的十大品牌 NO.1、卡尼雅（KANIYA） 卡尼雅，中国十大品牌之一，突尼斯EAGLE OLIVE OIL集团生产。Testour庄园内EAGLE OLIVE OIL集团为突尼斯境内最大的一个榨油企业，突尼斯名列前三强企业之一。NO.2、皇玛仕（Kingmas）意大利原装进口橄榄油，意大利出口前三名，受意大利原产地保护。NO.3、雅典娜产于希腊克里特岛的邮寄农庄和小农庄。NO.4、田园乐总部设在福建省福州市，在北京、上海、郑州设有分公司，在荷兰鹿特丹设有采购代表处。NO.5伯爵（BORGES）伯爵橄榄油出口量一直稳居世界第一，西班牙的橄榄油产量通常占全世界产量的50%--60%，为世界最大的橄榄油生产国和出口国。NO.6多力橄榄油上海佳格食品有限公司旗下产品，西班牙橄榄油品牌。NO.7包锘有机橄榄油产自意大利西西里岛，是中国市场获得中国政府有机认证中位数不多的2个橄榄油品牌之一。NO.8亿芭利-品利西班牙橄榄油品牌，北京品利公司代理 NO.9欧蕾（Lamasia）西班牙2001-2002年度知名品牌第一名 NO.10皇家蒙特垒产自“橄榄油的故乡”西班牙南部安达卢西亚，皇家蒙特垒橄榄油公司是西班牙安达卢西亚地区最大的橄榄油企业，拥有西班牙面积最大的橄榄种植园。现在你挑橄榄油还会只看价格吗？谢谢宝宝们昨天对编辑的祝福！还有昨天跟编辑同一天生日的宝宝们，么么哒~！还有一个今天生日的宝宝，生日快乐！如果你有好的建议或者想法，欢迎留言跟编辑分享噢！不带便当去上班的员工， 不是好健友。今天编辑分享的是7款便当，午餐和晚餐都可以，随心搭配，每天都可以在同事面前炫耀、显摆、吃得营养又美味 周一 酸辣鸡丁便当 准备食材：黄瓜、胡萝卜、鸡胸肉、西兰花、玉米粒、青豆、鸡蛋、糙米 详细步骤：酸辣鸡丁1、鸡胸肉切丁，加适量盐、黑胡椒和生抽腌制一晚入味；2、胡萝卜和黄瓜切丁；3、锅中加入少许橄榄油加热，加入既定炒至变色，盛起备用；4、用锅里剩下的油翻炒胡萝卜约2分钟；5、最后加入鸡丁和黄瓜丁一起翻炒，加入泰式甜辣酱调味即可。什锦炒饭1、糙米饭提前煮好，蛋液打散加盐搅拌均匀，倒入糙米饭中，拌匀，确保蛋液能够包裹住每一颗饭粒；2、杂蔬粒（青豆、胡萝卜、玉米）解冻备用；3、锅中倒少许橄榄油加热，倒入蛋液糙米饭，反复翻炒至米饭金黄、颗粒分明，盛出备用；4、用锅里的剩余的油炒杂蔬粒，加入米饭一起翻炒均匀，加入少许盐和黑胡椒调味，出锅。凉拌西兰花1、西兰花切小朵，洗净，用盐水浸泡15分钟；2.开水焯熟，过冰水，加入少许柠檬汁或生抽调味。周二 缤纷时蔬便当 准备食材：土豆、鸡胸肉、南瓜、鸡蛋、秋葵、胡萝卜、豆干，橄榄油、黑胡椒、肉桂粉、盐 详细步骤：香甜肉桂烤南瓜和土豆1、南瓜去皮去瓤，切厚块，土豆切小块；2、混合橄榄油、盐、黑胡椒、肉桂粉，均匀刷在南瓜块和土豆表面；3、烤箱提前预热，200℃烤30分钟。香煎鸡胸肉1、鸡胸肉切小块，加盐、黑胡椒、生抽腌制一晚入味；2、锅中倒入少许橄榄油加热，倒入鸡丁翻炒熟透即可。秋葵炒蛋1、秋葵洗净，沸水焯烫1分钟，放入冷水冷却，切斜片待用；2、热锅冷油倒入鸡蛋，成型后划散，加入秋葵，加少许盐和生抽，翻炒均匀，出锅。胡萝卜丝炒豆干1、胡萝卜、豆干切丝；2、热锅冷油，放入胡萝卜微炒，加入豆干，翻炒一会，加调料炒匀出锅。周三 夺命土豆泥便当 准备食材：土豆、杂蔬粒（青豆、玉米、胡萝卜）、秋葵、山药、胡萝卜、莲藕、空心菜、蒜泥 详细步骤：夺命土豆泥1、土豆去皮切块，蒸熟后捣成泥，加入少量牛奶、盐、黑胡椒拌匀；（为了味道更丰富，也可以加入少量千岛酱）2、杂蔬粒解冻煮熟，拌入土豆泥。清炒时蔬1、胡萝卜、莲藕、山药切成薄片，秋葵焯熟切片；2、锅中倒入橄榄油加热，放入胡萝卜翻炒1分钟左右，再加入山药片翻炒1分钟，再加藕片翻炒，最后加入秋葵，加少许调味料炒匀。蒜泥空心菜1、空心菜切段洗净备用，大蒜捣成蒜泥；2、锅中倒橄榄油加热，加入蒜泥炒香，放空心菜翻炒至变软，加少量盐，炒匀即可。周四 香煎鸡腿肉便当 准备食材：山药、胡萝卜、荷兰豆、鸡腿、红薯、生菜、鸡蛋、黑胡椒粉、混合香料 详细步骤：清炒时蔬1、山药、胡萝卜切片，荷兰豆沸水焯烫半分钟，放入冷水待用；2、锅中倒入橄榄油加热，放入胡萝卜和山药翻炒3分钟左右，再放荷兰豆，加适量盐炒匀。香煎鸡腿肉1、鸡腿去骨，切小块，加盐、黑胡椒、混合香料腌制一晚入味；2、热锅冷油煎香蒜片，夹出蒜片，将鸡腿肉平铺在锅底，盖上锅盖，小火煎1~2分钟，翻面，再盖上锅盖煎1~2分钟。蛋卷1、鸡蛋打散，加盐、黑芝麻搅匀；2、锅中倒橄榄油五分热，倒入蛋液，小火煎至成形，小心翻面再煎半分钟即可；3、卷成蛋卷，切段装盘。生菜焯十分钟，红薯蒸熟，一起装盘。周五 香辣牛肉便当 准备食材：芹菜、牛肉、干红辣椒、蒜瓣、韭黄、鸡蛋、口蘑、椰子油、糙米、紫米 详细步骤：香辣牛肉末1、牛肉、芹菜切碎，蒜瓣切片，干辣椒切段；2、锅中倒橄榄油加热，放蒜片和干辣椒炒香，加入牛肉末迅速翻炒至变色，再加入芹菜翻炒，加适量盐、生抽拌匀，出锅。韭黄炒蛋1、韭黄洗净切段，鸡蛋加盐打散搅匀；2、热锅冷油，倒入蛋液，成形后划散盛出；3、倒入韭黄翻炒一分钟左右加入鸡蛋，再加少许调味料翻炒均匀。椰香口蘑1、口蘑切片；2、热锅融化椰子油，加入口蘑翻炒至变软。糙米紫米饭糙米、紫米1:1，加水放入电饭煲煮熟。周六 金枪鱼沙拉便当 准备食材：杂蔬粒、小番茄、金枪鱼罐头、生菜、紫甘蓝、胡萝卜、荷兰豆、糙米、紫米 详细步骤：金枪鱼蔬菜沙拉1、杂蔬粒解冻，煮熟晾凉备用；2、小番茄切两半，生菜洗净撕成小块，紫甘蓝切丝，从罐头中取出金枪鱼，将各种食材拌匀，挤少许新鲜的柠檬汁，加入香草沙拉汁，拌匀。清新蔬菜丝1、荷兰豆在沸水中焯半分钟，冷却切细丝，胡萝卜切丝；2、热锅融化椰子油，小火翻炒胡萝卜丝1分钟，再加入荷兰豆翻炒，放一点点盐拌匀即可。（椰子油可提出胡萝卜和荷兰豆的甜味） 糙米紫米饭糙米紫米1:1，电饭煲煮熟。周日 彩椒鸡丁便当 准备食材：卤牛肉、彩椒、杏鲍菇、生菜、糙米、紫米 详细步骤：彩椒鸡丁1、彩椒切丁，杏鲍菇切小块；2、锅中倒橄榄油加热，放入杏鲍菇中火炒2分钟，加入彩椒一起翻炒3分钟左右，加盐和生抽，撒入适量黑胡椒粉，拌匀出锅。卤牛肉1、牛肉洗净，切大块，冷水下锅，熟烧开后3~4分钟，捞出，用清水洗干净；2、在超市买现成的卤料包，用纱布包好；3、备一锅清水，放入葱段、姜片、蒜瓣、卤料包、牛肉；4、煮开后加入生抽和酱油、料酒调味上色，大火滚煮30分钟，调中小火，盖上锅盖熬煮2小时；5、将牛肉泡在卤水中，放入冰箱过夜入味，一次可以多卤一点，想吃的时候就拿出来切片。白灼生菜生菜焯10秒钟，可直接吃，也可拌入调料。糙米紫米饭糙米紫米1:1电饭煲煮熟。Tips：1、这是编辑自己的分量，大家可根据自己的量来适当增减；2、午餐晚餐都可以，也可提前一晚做好，第二天拿到公司微波炉叮一下更方便噢~ 7种便当餐就整理到这，希望大家每天都能吃到美味营养的健身餐味营养试想一下，有这样一位妈妈，她年纪很大，还生了很重的病。 但为了养活子女，仍旧佝偻着身体、日复一日的劳作。 而她的儿女呢，每天跟她要钱，连她兜里仅剩的一点吃食都要抢光。 不止如此，他们用鞭子抽打她的皮肤，踩踏她的身体，看着血流成河，拍手叫好。 是不是感到很气愤？如果你是这位妈妈，你还继续忍受吗？事实上，这个悲惨的母亲就在我们的身边。 我相信大家一定注意到了最近的诸多热搜： #长沙白鲟被正式宣布灭绝# #韩国首尔遭遇百年一遇暴雨##网红疑烹食濒危大鲨鱼# #北极室外天气已可以穿短袖# ……没错，今天我要说的这位妈妈，她有个熟悉的名字：地球。 和每个被不肖子孙吃干榨净的母亲一样，已经逐渐衰老的她，在用一个又一个的异常表现“呼救”。 面对这些，我们却选择了避之不及，或视而不见…… 写了这么久的妈妈成长营，为那么多妈妈发过声，我却好像忘记了我们还有一个共同的妈妈。 所以，今天我想请大家花几分钟时间，听听地球母亲的心声。 北极化了，天热了 相信大家一定会有非常深刻的感受，今年夏天真的太热了。究竟有多热呢？ 南欧、北美多地爆发毁灭性野火事件； 英国气象局发布有史以来第一个极端高温红色预警； 日本、西班牙、葡萄牙等国报告了上万宗中暑、热射病死亡病例； 我身在武汉“大火炉”的朋友说，今年的热感体验可以列入一生中难忘的记忆。热，怎么办？似乎只有忍。 每个人都在想着熬过去就好了。 或许我们还有空调和冷饮。 而对于地球这个庞大的身体来说，哪怕是平均升高0.5℃，对她来说也是种致命的煎熬。 现在地球已经平均升温1.5℃，假如升温2℃，北极格陵兰冰盖将消失，海平面将上升数米； 升温3℃，青岛、深圳、厦门等类沿海城市将不复存在； 升温4℃，欧洲将永远干涸，亚洲很多地区将变成沙漠；同一地点 一旦升高5℃，很多科学家认为，这将是人类文明的终结…… 就像是我们都知道北极在融化，可它到底融化成什么样了呢？ 说个数据，可能会颠覆大家的认知： 据测量，仅仅7月15日到7月17日这三天，北极格陵兰岛流失的冰量已经达到了约60亿吨。 也就是说，仅仅这3天北极融化的冰，就足以将我国宁夏省同等大面积的土地，淹没在30厘米深的水中。 由此带来，动物迁徙和动物死亡情况也将越发严重。 有科学家预估，北极熊和企鹅若干年后或将永远失去家园。 觅食困难的它们将找不到能供短暂休息的浮冰。或因为沿途没有浮冰而累倒在海里，而最终死于溺水。这还不算，因为全球变暖引发的气流、气压的异常，将导致寒流、强降水、风暴等极端天气越来越多出现。 根据科学家预测，到本世纪末，极端天气发生的次数将扩大到现在的14倍。 也就是说，未来人类很有可能一年四季都在忙不迭地应对极端天气。想想河南暴雨，想想这次的韩国暴雨，你还只觉得全球变暖就是热一点而已吗？怎么办？有人也许会说，那我们是不是可以多种树来延缓全球变暖进程呢？ 遗憾的是，据研究如果我们想达到碳中和，我们需要无眠无休地种植一万多亿棵树才能实现。 而这几乎是不可能达到的目标。 煤、石油等燃料带来的温室气体大量排放和对地表植被的破坏是全球变暖的重要原因。 所以，最后的解决办法似乎又落脚在了“节能减排、低碳生活”口号上。那么我们只能期待国家层面的调整吗？ 新疆满了，鱼儿死了 这个暑假，你的朋友圈有人在新疆吗？ 我的朋友圈就有不少。 新疆美的不可方物，这两年去那里的游客的越来越多。 但最近的新疆却越来越脏。 在来往新疆的必经之路——独库公路上，有人拍到停车区、休息站的食品袋、塑料瓶遍地都是。一头懵懂的小牛正在嚼着这些垃圾袋…… 如今的新疆就像早些年的西藏和珠峰。 曾经的西藏，仅一年时间，游客就在当地留下了3.6亿个垃圾瓶，产生的垃圾多达十几万吨。 青藏线上，每户牧民家每年至少有3头牲畜会因误食垃圾而亡。 “只2018年一年，珠峰就清理出了8.4吨垃圾。”人们随手扔下的各种塑料袋、避孕套、瓶子等垃圾刺眼地袒露在珠峰的冰川积雪中。 这些塑料能回收的太少，几百年又无法降解，怎么办呢？ 聪明的人类说：那就往土里埋，往海里扔吧。 于是，人们就在埋着垃圾的土里种上粮食，在飘着垃圾的海里捕捞鱼类。 可想而知，残忍的后果随之而来： 鱼儿们有的吃塑料死掉，有的被螺旋桨割断身体，有的被渔网勒住活活饿死。 在中华白海豚江门保护区的标本馆里，记录了白海豚各种各样的死态。 最让人感到震惊的，是一条没有尾巴的白海豚尸体。 它的尾巴被捕鱼的船桨活活切割断了。 人们把它的尸体带回标本馆，打开腹腔才发现： 这个尸体里，还有一个完整的海豚婴儿的尸体。 它还保持着在妈妈肚子里的状态，就好像睡着了一样。 如果妈妈没有死，三四个月后，它就可以遨游大海了。 泰国，一条短肢领航鲸在吐出5个塑料袋后死亡。 当人们把它的尸体解剖后，才发现它的胃里竟然有80多个塑料袋，重达8公斤。 也许有人说，物竞天择，这没什么好同情的。 那么假如这天择，最后落到人类自己身上呢？全球每年消耗5万亿个塑料袋，其中有1300万吨流向海洋。 因为不能被降解，所以产生了一种叫“微塑料”的东西，又通过我们日常喝的水，吃的饭，重新进入人体体内。日积月累，人类的神经系统、消化系统、生殖系统将受到极大的危害。数据统计，2016年我国快递行业消共耗塑料袋约147亿个。 其中外卖平台一年至少消耗73亿个塑料包装，远超每年节约下来的塑料购物袋。更为讽刺的是，2020年，当全球爆发疫情时，全球的年度二氧化碳排放量也下降了6%，实现了自纪录以来的最大减幅； 非洲大西洋海岸，海水清洁度评级从差跃升到优良； 印度恒河的氧气含量增加了80%，这是过去从未有过的记录。 住在印度贾朗达尔的人，第一次在自家楼顶看到了雾霾背后的喜马拉雅山。所以，你还觉得每个人减少一点消耗也没什么用吗？曾经的人类把大白海豚、鲸鱼、长江白鲟等生灵当做上天诸神的旨意。但如今的我们把它们当做畜生。神灵之地变成了人类的游乐园。  去年，浩浩荡荡的云南象群迁徙，成为奇观。 奇观的背后，其实是动物退无可退的生存处境。长江白鲟作为与恐龙同时代、存活已有一亿五千年的远古鱼类，如今也离我们远去，这也许就是一种预兆。 所以，即使节能减排、反对过度包装、节约用水用电，这些都是老是常谈，我们也要谈，而且要大谈特谈。或许因为利益，改变太难。 但我想，多坐公共交通，少扔一次垃圾，少用一次性塑料制品，这些一小步加起来就是一大步。 人类要发展，但不能无节制。人类要进步，但不能把别的生物逼得退无可退。 这些简单的道理每个人都知道，但知道和做到又隔着千山万水。月明星稀，乌鹊南飞。 明月松间照，清泉石上流。 这些不经污染的美景不该成为下一代只能在课本上才能看到的浪漫啊！希望大家多一分怜悯之心，别让我们的地球母亲太寒心，她真的已经[年老]……最后希望大家点个“在看”，我想这也是该教给孩子非常重要的一课，毕竟再微小的力量也是力量，也可以让天蓝的再久些……本文转载自公众号蛋妈陪娃（ID：idy2460），不做传统妈妈，爱娃也要爱自己。

文章编号: b1e43f6518ee0088ac938d049654a015
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (【厦门纯玩】南阳起止含机票,住宿鼓浪屿岛上,住宿云水瑶土楼,田螺坑双土楼,海上小火车.帆船出海) 2022-08-29 南阳户外网   南阳户外网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzYzNzI0NQ==&mid=2247595036&idx=1&sn=8aa8ff8c09e7f7510485bdfc8b6b56cc

通知￼由于微信公众平台系统调整，为了您能够及时收到我们刊登的内容，建议您将“南阳户外网”设置成“设为星标”。操作方法是：1、点击左上角蓝色字体“南阳户外网”， 2、然后点击右上角的… 3、选择“置顶公众号”或者“设为星标”，这样您就能及时收到我们刊登的内容。点击下面标题，直达活动详细本周活动云台山/湖北九龙瀑/尧山谢老二严选商城，为您挑选高品质商品，总有一款适合南阳户外网招聘！户外领队、自驾领队，爱玩你就来找二哥吧！点击关注上面公众号点击上方视频查看详情南阳户外网-自驾游门票汇总联合带单：南阳同城联盟大让利活动开啔，五十多种商品全部特价给户外网网友！南阳户外网装备商城，网上下单，快递到家，大牌正品，各种户外装备和旅行装备大全教程贴:如何玩转南阳户外网？教你如何挣积分抵现金产品经理说怎么玩厦门才更加深度？如何让旅行更“旅行”？我们今年设计了与众不同的玩法：1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐厦门是一座风光旖旎的海港风景城市，驰名四海的通商口岸和著名的侨乡。岛内山峦起伏，从东向西倾斜。这里地处亚热带，内少雾，终年不冻，四季畅通，素有“山无高处不行水，树无秋冬尽放花”之誉。由于环境幽雅、宁静，四季草木葱茏，自远古起就有白鹭栖息，又因背靠闽南大陆，前临台湾海峡，从空中看就像一只腾飞的白鹭，故有“鹭岛”之称。这个夏天，我要去厦门鼓浪屿寻琴声，探究万国建筑博览群，炫酷拉风敞篷吉普车，扬帆远航，寻找白海豚和小伙伴们一起到百年名校追梦，一起走进厦门诚毅，从历史溯源，一起倘徉在800多年历史的曾厝埯，一起学闽南语闽南歌，在市井中感受多元风俗信仰的烟火气息，我们来啦！大牌景点：【鼓浪屿】素有“海上花园”之誉，岛上收藏众多古典钢琴沁心典雅，更为其赢得“钢琴之岛”的美誉【千与千寻海景地铁-海上小火车】打卡小镰仓海景地铁，寻一次不一样的美景，让人羡慕【帆船出海】碧海蓝天，乘风破浪，扬帆起航，感受阳光的热情与张扬，体验不一样的海上航程【南普陀寺】厦门八大风景区之一，汉族地区佛教，全国重点寺院【七彩环岛路】世界最美马拉松赛道黄金海岸线【曾厝埯】中国最文艺城中村【沙坡尾】最小资的情调打卡出行资质旅游经营许可证号L-HEN13118请登录中华人民共和国文化和旅游部全国旅游监管服务平台查询旅游资质、电子合同https://jianguan.12301.cn/活动亮点1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐活动概况【活动主题】拍照、摄影、赏景。娱乐【活动时间】2022年9月8日--13日2022年9月15日--20日2022年9月21日--26日【活动费用】成人2680元/人，会员价2600元/人儿童费用1880，标准：2-12岁，含往返团队机票+当地车位+餐+鼓浪屿轮渡票+保险+领队（儿童不占床不含门票，门票打包价260元）占床同成人声明：以全额缴费为准视为报名成功，咨询不作为报名依据此价格为政府补贴后的价格，任何证件均不再享受优惠。声明：以全额缴费为准视为报名成功，咨询不作为报名依据此价格为政府补贴后的价格，任何证件均不再享受优惠。【费用包含】：①：【门票】行程中已包含入内参观景点的首道大门票②：【用餐】旅游团队餐 5 早 4 正，正餐 40 元/人，特色餐：土楼客家圆笼餐；酒店含早③：【交通】包含往返飞机票，当地全程空调旅游车④：【住宿】厦门商务店标准间，一晚鼓浪屿特色客栈，充足自由活动时间⑤：【领队】全程专业领队服务⑥：【保险】落地双保险，旅行社责任险+旅游安全意外险，保额最高 60 万 【费用不含】：①：单房差：如遇单房差，我们会协调安排拼住或调整三人间，若单独 1 人不接受拼房，需自行补单房差；②：因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用；③：景区配套便民服务设施及体验项目其他/以上“服务提供项目—报价包含内容”里未提及包含的一切费用均未含。【报名方法】户外网微官网在线报名【人工报名】0377--61151366微支付：18937718181（户名：南阳户外网冰燕）微支付：18337756003（户名：南阳户外网枫叶）以上转账后请务必及时电话通知18937718181、0377-61151366其他报名方法1、南阳户外网办公室现场报名（地址：建设东路巴黎大道，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）2、支付宝或微信：18337756003——枫叶18937718181——冰燕特别提醒，双绿码，行程码不带星号，持48小时核酸通行，出发前一天下午请提前做核酸。【特别提示】①：行程内大学参观，可能因为校方原因（校庆、毕业季、考试、招生、官方活动等原因）临时通知无法参观的，我们将安排别的景点代替，不承担任何责任及损失，我社保留最终解释权，敬请理解！②：乘飞机特别说明：1：成人乘坐飞机必须携带有效身份证件，否则无法办理乘机手续2：乘坐飞机 16 周岁以下儿童，必须携带户口本或者身份证原件（2 者任选其 1），否则无法登机；3：乘坐飞机 16 周岁以上（含 16 岁）必须带有效身份证原件（如没有，请在户口所在地派出所开具带照片的临时身份证明）。携带说明：①：成人必须携带有效身份证，否则无法办理乘火车/飞机手续及安排住宿等，敬请理解；②：建议带 3—4 套换洗衣服，建议穿舒适运动鞋避免穿新鞋或高跟鞋；③：请自备所需日常用品，如：墨镜、雨伞、拖鞋（因酒店多为一次性拖鞋，沾水后会较滑）等，备用拖鞋、毛巾、牙刷等漱用品防晒霜、防晒衣、零食可携带少许；④：建议可随身携带一些常用药品，如：创可贴、晕车药等【温馨提示】1、无论大人小孩必须占座位，不允许不打招呼出发的时候带人上车，因为那样会没有座位，咱们是一个人一个座位。如果带人，费用不退还，当场劝退。严禁携带宠物上车。2、如因天气、堵车、交通管制等不可抗原因，领队有权对行程作出临时改动，因此增加的费用大家均摊，如因户外网的原因如车辆故障等造成的临时改动，费用由户外网承担。3、临时退出请提前联系我们，按照实际产生损失扣除费用，出发前一天中午12点以后退出的，不退任何费用。4、谢绝性格孤僻，不合群、上车就牢骚，到景点就埋怨，无团队精神，无纪律观念的人员参加。 5、本次活动照片可能发布到网络，如果您反对发布，请提前告知，或拍照时回避，否则视为同意。6、患有心脏病、高血压等疾病或身体不适者、孕妇谢绝参加。7、严禁携带宠物、易燃、易爆违禁物品上车，如发现，禁止参加活动、费用不予退还【友情提示】请穿徒步鞋，勿穿高跟鞋，确保舒适，记得带身份证 ，如果您对活动中的拍照有不方便出镜之处，敬请回避，或提前告知领队，否则视为同意拍照。组织方拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。 点击长按下方二维码在线报名↓↓↓↓↓↓↓↓精心安排：潮流半自助，一天鼓浪屿自由活动，一晚住岛体验 ；千与千寻海景地铁-海上小火车，云水谣土楼+田螺坑四菜一汤土楼惊喜服务：旅途中过生日的客人，赠送精美礼品一份或蛋糕一个，每人每天一瓶矿泉水 详细行程Day1：南阳乘机直飞—南普陀寺—小资文艺曾厝埯 用餐：晚              住宿：厦门集合出发：上午10:00整南阳姜营机场集合，12:30分乘MF8788次航班飞泉州，14:30分抵达，赴鹭岛厦门。南普陀寺：游览始建于唐代的闽南古刹【南普陀寺】，外观【厦门大学】。曾厝埯：曾厝埯面朝大海，出了村庄便是厦门较美的环岛路，每年的国际马拉松就在此进行。它依山傍海，临海架桥，每一段路都有着不一样的风景。独特的亚热带气候，风是暖而轻柔的，海水是湛蓝湛蓝的，道路两旁是高耸着的椰子树，一眼望不到头。极具特色的民宿建筑、文化咖啡馆、文创小店，融汇在闽南风格极浓的渔村建筑中，琳琅满目的商品、丰富美味的小吃、悠闲舒适的环境，让你体验一把文艺青年的浪漫生活。Day2：云水谣土楼—云水谣古镇—客家圆笼餐—怀远楼—和贵楼—四菜一汤—田螺坑土楼—夜宿土楼 用餐：早/中（客家圆笼餐）/晚           住宿：夜宿土楼云水谣土楼：早餐后，乘车前往云水谣，水谣景区位于福建省漳州市，是南靖土楼的一部分，是电影《云水谣》的拍摄地。景区包括了云水谣古镇、和贵楼及怀远楼三个景点，三个景点沿着长教镇的一条小河展开，中间是云水谣古村，北头是怀远楼，南头是和贵楼。云水谣古镇：漫步在云水谣古道，溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼…《云水谣》《沧海百年》等剧组曾将此作为拍摄地，如今已经成为闽台摄影基地（沿途休息站、服务点、景区内特产超市，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎）。客家圆笼餐：客家族人，吃苦耐劳、热情大方、名扬海内外。自东汉末年以来，客家人在不断南下迁徙的过程中形成了自己独特的风俗文化。民居有闻名世界的客家土楼；饮食有自成一系的客家菜，以清淡滋补养生闻名。经过几代勤劳的客家人的努力，丰富多彩的客家菜成为中华饮食文化不可或缺的重要部分。怀远楼：怀远楼是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼，建筑师是振成楼的建筑师，楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着，一幅安宁的田园图。《大鱼海棠》湫的家-和贵楼：和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的，由于松木木质的特殊性，和贵楼经历过数次地震仍然不倒，院子中的空地，踩上去软绵绵的，竹竿插进泥土会出水。后乘车返回厦门。田螺坑土楼：田螺坑土楼被称为是福建土楼的标志性建筑，也是福建土楼的名片，由于它的外形是四座圆楼簇拥着一座方楼，所以也被人们形象地称为“四菜一汤”。土楼的外形像是一朵怒放的梅花，美妙绝伦，璀璨夺目，又像是一支气势磅礴的五重奏交响曲，在青山秀水间激越地奏响。公路随着山势蜿蜒而下。随着观看角度的变化，田螺坑景观魔术般地不断变幻，圆楼时而在前时而退后，方楼时而隐蔽时而暴露。来到坡底公路上，抬头往上看，田螺坑土楼群犹如布达拉宫横空出世，巍峨耸立，庄严肃穆，在阳光下一派金碧辉煌。Day3：厦门—鼓浪屿—万国建筑博览—最美转角—海滨浴场—毓园—龙头路步行街—夜宿鼓浪屿 用餐：早        住宿：鼓浪屿特色客栈鼓浪屿：早餐后，乘车返回厦门，前往钢琴之岛—【鼓浪屿】导游约定时间上岛，带大家游览—【鼓浪屿】；鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛，岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑，生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色，已然成为厦门名副其实的旅游名片因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石，每当涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓，人们称“鼓浪石”因此而得名万国领事馆建筑博览：早餐后游览各国领事馆建筑群：这里有哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅。漫步【非遗老别墅】，聆听导游讲述金瓜楼、春风楼的老故事，也可以走进宁远楼，感受它的沧桑历史。网红景点—美丽转角：鼓浪屿特有的小资浪漫气息，再赋予闽南特色骑楼文化，一个神乎其技的角度，让来到鼓浪屿的摄影达人流连忘返，转角遇到爱，必须到鼓新路这里留下一张“到此一游”。港仔后海滨浴场：位于菽庄花园西面，其海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到高处的岩石，风景极美。港仔后海滨浴场沙滩沙质细软，海水流速小，配上鼓浪屿岛屿的美丽景色，极为舒适。毓园：毓园位于鼓浪屿东南部复兴路，是为纪念中国妇产科大夫林巧稚而建的。这是座花园式的小园林，园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像，一座托着出生婴儿的双手的雕像，还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。龙头路网红一条街-吃货的天堂：来到这里打卡慕名已久网红店，去看看网红喵“张三疯”在不在店里？逛一逛“赵小姐的店”，心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去，您会发现，这里简直就是“吃货”的天堂：叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面夜宿鼓浪屿：夜宿鼓浪屿，深度享受小岛的自由慵懒。v温馨提示：①鼓浪屿轮渡时间以实际预定到票时间为准，轮渡票为实名制票，请报名时务必核对信息的准确度，一旦预定成功则无法调整或取消，敬请谅解；②请带好有效证件登船上岛（成人务必带好身份证原件，儿童带好户口本或身份证原件）；③鼓浪屿由多条特色商业街构成，其中特产店、餐厅周边或周围的特产超市，都是属于景点特产店，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎；Day4：解锁出游新方式—鼓浪屿自由活动—帆船出海 用餐：早/晚              住宿：厦门鼓浪6大A级景区免费开放：①日光岩②菽庄花园③皓月园④故宫鼓浪屿外国文物馆⑤刻字馆⑥风琴博物馆。来到厦门，怎能亏待你的胃：鼓浪屿龙头路，遍布了各种闽南特色美食，其中小吃尤为出众，在厦门。你能找到最地道的闽南美食，大排档，厦门小吃，海鲜酒楼琳琅满目。鼓浪屿小吃推荐：①鼓龙小吃麻辣烫(鼓浪屿龙头路340号)加花生酱的特色干拌麻辣烫，特有的厦门风味，必点的是卤大肠和卤鸡胗②龙头路北仔饼(龙头路169号)现烤的饼皮金黄酥脆，有花生甜味和咖喱咸味两种，边吃边逛，别提有多自在了③蛋满灌(龙头路175号)在蛋黄里面直接塞满了肉馅，超级的神奇，煮完还是完整的一个蛋，一口下去特别的满足④沈家闽南肠粉(福建路57号)无论啥时候，排队都是必然的，肠粉嫩滑劲道，附带秘制酱汁，回味无穷⑤龙头鱼丸(龙头路183号)丸子现做现煮，品质肉眼可见，买上一大份，跟亲朋好友一起分享美味帆船出海：一次与大海的亲密接触，在鼓动的帆船下，被跳动的海浪亲吻脚丫子，还有几率邂逅可爱的海豚哦。参考航海线路（具体根据当天风浪状况为准：五缘湾游艇港-五缘湾大桥-五通码头-灯塔公园-翔安隧道-五缘游艇港）美丽迷人的五缘湾景，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力。Day5：园林植物园—地铁一号线“海上小火车”—集美学村—陈嘉庚纪念胜地—龙舟池—沙坡尾—环岛路骑行 用餐：早          住宿：厦门厦门网红景点榜第一名“仙气十足的雨林世界”园林植物园：这里有云雾缭绕的雨林世界区，还有墨西哥风情的仙人掌及多肉植物区。植物园门口就是厦门知名的拍照胜地铁路公园。自1960年建园至2014年，厦门植物园已引种、收集7000多种（含品种）植物，建成了松杉园、蔷薇园、竹径、棕榈岛、沙生植物区、南洋杉疏林草地、雨林植物世界、藤本植物区、花卉园、药用植物区、彩叶灌木区、百花厅、苏铁园、引种驯化区、市花园等15个专类园区。地铁一号线“海上小火车”：相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过、该剧的取景是在斯里兰卡。如今，我们不用走远在厦门就能体验到啦。前往BRT高崎机场站，打卡网红海景地铁，穿越千与千寻电影场景。高崎机场到集美学村的这段地铁是抖音热门，小红书网红的海景地铁，列车开出厦门岛行驶在大桥上，两边的海景，跟电影《千与千寻》的场景一模一样，没有看过电影的也没有关系，这样的海景地铁一样令人心旷神怡。集美学村：学村为陈嘉庚先生倾资创建，有名景点有嘉庚建筑、龙舟池、嘉庚故居、陈嘉庚先生生平事迹陈列馆、嘉庚公园、鳌园等。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，而细细看去，却又各具匠心，无一雷同。陈嘉庚纪念胜地：拥有丰富独特的科普教育资源：纪念胜地的“中西合璧”建筑文化丰富，风格独特；嘉庚公园的“尊师重教荣誉碑”和“桃李芳菲”雕塑思想深刻，寓意深远；鳌园勘称“石雕博物馆”的“历史典故”、“民俗文化”、“自然景观和人文景观”、“科普知识”、“日常行为规范”等精美石雕群形象生动，博大精深；陈嘉庚先生故居和陈嘉庚纪念馆展出的“陈嘉庚先生遗物”、“陈嘉庚先生生平事迹图片”等，更充分展示了嘉庚先生一生热爱科学，尊师重教，重视科普的远见卓识和伟人风范。龙舟池：龙舟池位于厦门市集美区，是陈嘉庚先在海滩上筑堤围垦，形成外、中、内三池，其中外池俗称“龙舟池”，总面积24万平方米。池畔建有式样各异的七个亭子，景色优美。沙坡尾：抵达文艺圣地，闹市中仅存的避风坞【沙坡尾】她代表着厦门最文艺、最小资的情调，追随管家脚步，探索神秘族群，了解厦门港的前世今生。环岛路骑行：环岛路清晨或傍晚时候游人稀疏，气温适宜，非常适合骑行游玩。从哪来开始骑行并不重要，哪里都可以是起点，沿着环岛路一路向前即可。骑行对很多人而言都是很好的减压方式，更别说周围还有那么美的环境。旁边就可以看到大海，你可以吹着海风，看看路边的花花草草，即使不特意去找任何景点，你也会觉得生活很美妙 。Day6：乘机返回南阳—抵达温馨的家  用餐：早返程：早餐后，统一集合返程，09：30分乘坐MF8787航班飞南阳，11：40分抵达南阳，结束愉快旅程！点击下方标题，直达谢老二严选商城↓↓↓点击下方标题，直达谢老二严选商城↓↓↓1.【谢老二严选】酥甜！有情有义的老南阳人，喝有情有义的老南阳酒！独享内部价，同城送货2.【谢老二严选】舌尖上的美食，牛骨髓油茶，香而不腻，营养丰富的滋补神器3.【谢老二严选】来自南召深山的天然好蜂蜜，采天然精华，享自然甜蜜，绿色纯正，健康保证！4.【谢老二严选】国药之宝，地上小人参，正宗温县垆土铁棍山药，健脾养胃，软绵香甜！5.【谢老二严选】送礼不如送健康，宁夏特优枸杞，天然原味，滋补养生。6.【谢老二严选】纯天然蜂蜜，保证质量，洋槐花+百花+荆条+油菜花蜜！南阳市区免费送7.【谢老二严选】纯真生活， 健康你我，一杯来自宁夏的八宝茶，喝出您的精气神8.【谢老二严选】一次性桶装，伏岭山泉水，来自老界岭的天然泉水，17升装甘甜纯净，南阳市区免费送9.【谢老二严选之爆款民宿】怡心园农庄，住宿豪华套间标间，门前有条河，带你走进大自然，体验不一样的生活！10.【谢老二严选之高端民宿】南阳周边就有个“苍山洱海”！落入人间的民宿客栈，方城凡间民宿！11.【谢老二严选】送礼首选，助农好产品，桐老鸭桐蛋，新增熟鸭蛋，优质粉条，劲道粉皮，吃过忘不掉！同城送货识别下方二维码开始报名↓↓↓南阳户外网微信公众号长按二维码添加关注▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行南阳户外网单击放大二维码关注南阳户外网↓↓↓↓↓单击放大二维码关注罕点商城↓↓↓↓↓我们是谁？www.0377hw.com南阳户外网，十年南阳本土户外旅行机构，互联网旅游企业+自媒体+电商平台。公众号：南阳户外网擅长商家推广，企业宣传，文案设计，文旅运营。主营国内外旅行活动、自驾旅行、徒步运动、户外登山、青少年研学、夏令营、团体单位团建等活动。销售各类户外装备、旅行装备，请从公众号下部菜单进入购买。旗下“罕点商城”，欢迎商业企业进驻，公众号：罕点商城南阳户外网地址：建设东路巴黎大道商务楼，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）导航：南阳户外网南阳户外网上班时间：早9：00--17：30分（不午休）企业合作：13837718181客服电话：0377--61151366投诉建议：15517718181

文章编号: a409eda6a1adfe9eba2161594071829f
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (【活动报名】传承国粹,弘扬传统文化!世纪中心太极拳活动向您发出邀约!) 2022-08-29 厦门世纪中心   厦门世纪中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzY4MDYwNQ==&mid=2664929816&idx=1&sn=4e260c29d275589b1a114a9fc1237936

    太极拳，世界级非物质文化遗产，是以中国传统儒、道哲学中的太极、阴阳辩证理念为核心思想，集颐养性情、强身健体、技击对抗等多种功能为一体，结合易学的阴阳五行之变化、中医经络学、古代的导引术和吐纳术形成的一种内外兼修、柔和、缓慢、轻灵、刚柔相济的中国传统拳术。世纪中心将携手厦门会武太极拳馆特邀厦门会武太极拳馆馆长—— 陈会武先生为我们带来一堂精彩的太极拳公开课公开课时间：2022年9月2日（周五）18:00—19:00公开课地点：世纪中心白海豚广场公开课内容：  一、八段锦    八段锦，起源于北宋，共八百多年的历史。其动作舒展优美，视其为“祛病健身，效果极好；编排精致，动作完美”。此功法分为八段，每段一个动作，故名为“八段锦”。经络不畅，则百病丛生。八段锦用来调理脏腑气血，打通经络、恢复代谢功能、强身健体，历来深受人们所喜爱。全套八段动作，大约12分钟，简单易学，用时不长，特别适合工作忙碌、低头久坐的上班族。二、基本功1、桩功站桩功是传统武术内练能力的基础。习练者在站桩中，实现人体的阴阳平衡、开通经络、调和气血、补养元气，达到培本固元地目的；通过站桩功的锻炼达到天地人三合一的境界。2、缠丝缠丝功是陈式太极拳动作的基本要素，与桩功并称为陈式太极拳的基础。它不仅是修炼陈式太极拳的入门功法，更能作为广大爱好者健身养生的日常训练方法。3、四正手与行步太极拳四正手包括掤、捋、挤、按；行步包括进步、退步和左顾右盼；是学习太极拳重要的基本功。三、十三式    陈氏太极拳和谐十三式，以柔为主，柔中有刚，其特点是架势舒展大方，步法轻灵稳健，身法中正自然，内劲统领全身，以缠丝劲为核心，动作以腰为主，节节贯串;一动周身无有不动，一静百骸皆静。运动如行云流水，绵绵不断，发劲时松活弹抖，完整一气。报名方式：报名截止时间：2022年9月1日报名不收取任何费用，报满截止扫描下方二维码即可进群报名陈会武出生于太极拳发源地河南省温县陈家沟陈氏太极拳第十二代正宗传人国家一级裁判员厦门会武太极拳馆馆长陈氏太极拳非物质文化遗产优秀传承人厦门市武术协会常务理事世纪中心在未来的日子里将为您呈现更多的精彩内容带给您更多惊喜期待您的参与！世纪中心物业服务由厦门豪信物业提供世纪中心全球招租热线0592-5085555

文章编号: 7357c0c08a7d9ad52b859d248d8d45bd
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (营期通讯二 | 第二十七届全国大学生绿色营红树林蓝碳与气候变化主题营DAY 2-4) 2022-08-29 绿色营   绿色营

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDIyNTE1Nw==&mid=2662851811&idx=1&sn=daad5bf64d27c1f35e65078bbd4d76f6

‍早晨8：30，营员们齐聚B310教室，精神满满地开啔了一天的课程学习。红树林保育工作01 黄冠闽漳江口红树林国家级自然保护区科研宣教中心主任来自保护区的黄冠闽主任首先在上午的课程中带领营员们分析了红树林之于临海乃至全国的重要性，接着讲述了红树林普遍面临的威胁，最后介绍了保护区为了保护红树林做出的相应措施。目前全国的红树林生态系统普遍面临种群退化、外来物种入侵、过度捕捞和采集、生物多样性下降等问题。漳江口红树林保护区为应对上述威胁，特设有鹭鸟繁殖和夜宿区，为水鸟提供良好的栖息繁殖场所、设立生态警务室加强保护区管护、建立部门联动机制、进行多彩的环境科普教育、为科研人员提供生物研究场地等。这节课让营员们体会到了政府在红树林保护及保护区工作人员队伍建设中发挥的重要作用。正是有了政府这一坚强支柱，才使得在世界红树林面积锐减的情况下，中国的红树林面积能够不减反升。红树林栈道导赏02林秋莲厦门大学环境与生态学院博士研究生在林秋莲博士的带领下，营员们深入漳江口红树林腹地，和大自然来了一次亲密接触。所谓“耳闻之不如目见之”，在栈道导赏途中，营员们终于亲眼见到耳熟能详的五种红树植物——秋茄、桐花树、白骨壤、老鼠簕、木榄。观察这些植物根、叶、花、果的特点，营员们慢慢找到了分辨每种红树植物的诀窍。当我们在观察红树植物时，低头一看，发现了通体红色的弧边招潮蟹。这种螃蟹最大的特征是雄蟹具有一对大小悬殊的螯，它舞动大螯的动作，也即所谓“招潮”动作的目的是威吓敌人或是求偶，因此而被称为招潮蟹。‍看见它在红树林中横行、“瞬移”、钻洞、探头，各种动作让人忍俊不禁，又感叹造物主的神奇——招潮蟹生长于红树林中，又为红树林提供营养，最终实现物种之‍间的互利共生。大自然就是这样，越亲近，越热爱。秋茄 招潮蟹白骨壤白骨壤木榄秋茄桐花树老鼠簕红树林蓝碳计量方法03下午的第一堂课，林秋莲博士首先向营员们讲解了红树植物地上与地下根系的区别，以及蓝碳的定义。仅占全球面积0.1%的红树林，却储存了全球10%的有机碳，是碳含量最丰富的热带森林之一，所以研究红树林蓝碳非常重要。如何计量红树林蓝碳则需要研究人员掌握理论和实践两方面的知识，要通过分别记录红树林活树、枯叶木、枯倒木、呼吸根、小型灌木、凋落物、土壤七个部分里面的有机碳含量，带入到每个成分分别的碳含量计算公式相加最后得到蓝碳总含量。计算蓝碳的部分，让大家对红树林及其生态系统非常感兴趣，对接下来将要进行的蓝碳实地测量兴奋得摩拳擦掌。林秋莲老师授课中计量方法现场教学04“目见之不如足践之”，上午我们在栈道上观赏红树林，下午我们则真正踏入红树林泥地。在林秋莲老师的带领下，营员们穿上滩涂袜走进了红树林，面对沉重的淤泥，我们艰难跋涉，彼此之间互帮互助。结合蓝碳计量的理论方法，在老师的实地讲解下，我们测量红树林的胸径，对红树林、互花米草、呼吸根进行取样。林老师现场教学返程途中，淤泥堆积难以行走，甚至在淤泥中摔倒磕绊也是常事。但我们所有人齐心协力，伸出一只手，迈开一步脚，最终走完了全程。既体会到科研工作的艰辛，更认识到自然保护绝非易事。与滩涂的初次“亲密”接触公益慈善05梁晨原敦和公益基金会资助官员这堂课上，梁晨老师首先引导营员们思考了公益和社会形态、社会构成的关系，以及公益和慈善的区别与联系。对于公益，梁老师谈到她理解：“可能公益到底做什么，这是一个没有答案的问题，每个人，每群人都可能用他们的理念、他们的形式去践行公益。但做与不做是一个差别，无论做什么，都会在时间的长河里被加工和再加工。”公益基金会有资助和实操两种类型，两者要做的事不同，承担的责任也不同。而公益的魅力或许正在于：公益就像是呈现了一面又一面的镜子来呈现人类与人类、人类与社会的关系。当我们解决了一种问题后，又会有新的问题冒出来，像这样生生不息，永远不会停止。我们对公益有着无限的遐想，我们渴望接触到不同的人、不同的事，了解他们的需求，合理地做一个利他者。梁晨老师的线上授课‍‍结尾恰逢农历十五营员们集体前往基地天台观星观星的同时全体营员进行第一次个人总结总结过后在满月月光的照耀下我们伴随着流星合唱营歌《背包客》卸下一天的疲惫为第二天的学习养精蓄锐月光下的夜谈会小彩蛋营员感悟今天的漳江口仍然是阳光强烈，水波温柔，营员们又开始了新一天的学习生活。早晨的两节课，都由来自自然资源部第三海洋研究所的“柱子哥”张语克老师为大家讲述。张语克（柱子哥）自然资源第三海洋研究所海洋生物研究课题组清华大学生态学博士后第一节课，名为海岸带与全球变化。课程中，老师首先讲述了有关海岸带和除红树林外的两种典型海岸带生态系统（分别为珊瑚礁生态系统和海草生态系统）的相关知识，以及目前海岸带所面临的生态环境问题。接着介绍了全球变化中的气候变化的驱动因素和气候变化对海洋的影响。尽管老师戏称自己说的内容让人犯困，但营员们在老师的讲解下都对生态环境保护有了新的认知，产生了自己的新思考。‍‍‍‍左右滑动短暂的休息后，营员们开啔了今天的第二节课，野外观察与保护实践。张老师为大家讲解了海洋哺乳动物保护的一些现状，然后接受了营员们的提问。在回答中，张老师表达了他关于白海豚保护和生态修复的一些见解，同时还分享了他的学习和工作经历。看到老师展示的一张张照片，我们在体会到野外工作的艰辛危险的同时，也能感受到老师对于野外和野生动物的热爱。相信这份热爱也传递到了每个营员的心中。张语克老师授课中李享（无足之鸟）绿色营项目主管时间来到了午后的第一节课，营员们跟随着李享老师（无足之鸟）走入了滨海湿地鸟类的神奇世界。他为大家讲解的是鸻形目鸟类。在简短地介绍了它们的栖息地特征后，我们开始了关于鸻形目鸟类辨认的学习。有一部分鸟类是只要记住外形特征就能较为准确的辨识，而另一部分鸟类则存在一些容易混淆的相似种类，需要更细节地观察它们的差异才能辨别。虽然一节课并不能让营员们成为经验丰富的观鸟者，但是希望这些实用的鸟类辨别小技巧能为大家以后的观鸟带来帮助。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍李享老师授课中刘琦（花七）绿色营副总干事告别可爱的鸻形目鸟类，我们来到了刘琦老师（花七）的自然笔记课堂。在开始讲课前，花七老师让营员们用三分钟时间画出自己的自然名，并以此引入到自然笔记的制作。老师以许多自己绘制的精美漂亮的自然笔记为例，带着营员们了解自然笔记的基本结构、要素和多种形式。自然笔记不仅具有科学性的观察记录，同时也要有我们对观察物感性的思考和体会。它可以繁复精致，也可以简约易懂，重要的是我们愿意去观察体悟自然之美，并以自己的方式将它记录，并且分享给更多人。老师也为大家留下了课后作业，让我们验收一下大家的成果吧！（左右滑动）大家的课后作业张思璐青年应对气候变化行动网络（CYCAN）秘书长月亮悄悄爬上枝头，夜幕降临，夜晚的课程也拉开序幕。今晚的课程可不太一样，由来自青年应对气候变化行动网络（CYCAN）的秘书长张思璐老师，带领我们进行了一场气候变化桌游。背景：未来世界，两国势力在地球生活，他们彼此竞争的同时又紧密依存，同时也受到了神的赐福或惩治。参与游戏的十二个人扮演了多种角色，体验了一回架空世界的人类社会的发展历程。桌游进行时游戏是快乐刺激的，但同时带给我们的思考是深沉的。营员们在分享游戏感想时说到了很多值得深思的细节。比如游戏的过程就像是人类发展中的摸索，我们并不知道怎样才更有利；又比如在游戏中最脆弱的是农业和工业，而学者和商人在灾害发生时往往能置身事外。游戏中的现象折射到了现实中的问题。营员们在分享游戏感想桌游进行的过程中，未参与到游戏中的营员们也没有闲着，他们组成了“桌游创建小组”，想要为红树林创造一个主题桌游。经过对一些经典游戏的参考和头脑风暴，大家对于新桌游已经有了基本的想法，就让我们期待一下日后新桌游的诞生吧！桌游创建小组正在讨论一.生态系统张立北京师范大学生命科学学院教授国际保护生物学会中国委员会秘书长张立老师首先从亚洲象的案例讲解出发，强调寻找保护与发展之间平衡的重要性。我们不仅要看到生态系统的自然属性，更应看到生态系统在森林碳汇、绿色消费、淡水养殖、旅游收益等方面的服务价值。接下来，张立老师分享国内外绿色生活理念与实践经典案例，帮助营员们拓宽研究绿色经济的思路，学习与践行更多的绿色生活理念，引发我们更多的思考。节约资源、保护环境，是生态文明协调发展的趋势，从我国的绿色生活方式案例（衣、食、住、行），到环保公众参与的新形态，绿色生活需要营员们更多的思考与实践。张立老师授课中二.圆桌会谈圆桌会议的座谈讲师分别是北京师范大学张立教授、厦门大学环境与生态学院教授李振基、阿拉善SEE八闽项目中心副主席杨旭、北京合一绿色公益基金会联合创始人吴昊亮、、青年应对气候变化行动网络（CYCAN）秘书长张思璐，座谈由水杉主持，大家就各自困惑的环境问题展开热烈的讨论。零榆作为江西师范大学环保社团负责人就大学社团自主权受限、疫情对户外活动影响两个方面提出困惑。各位老师分析了当前大学社团面临的困境与机遇，给出社团在完成硬性指标的前提下，灵活开展环保主题实践的建议。我们依旧可以选择亲子活动、大学生活动、企业资助的培训活动等形式，更好地适应疫情下的新环境。左右滑动旅鸽结合自己在民间环保组织实习的经历，表达了自己关于NGO（非政府社会组织）该怎样在资助与目标之间权衡的疑问。张立教授指出，民间组织做筹款，要学会讲故事，把自己在做的事情传播出去。旅鸽发言圆桌座谈拉近了老师与营员之间的距离，搭建思想碰撞、观点交汇的平台，营员们获益匪浅。（左右滑动）会谈中三.气候变化中的青年参与下午，来自CYCAN的张思璐老师向我们分享了气候变化中的青年力量。思璐老师从社会议题、社会部门和社会资本三个角度介入，用服务学习、被压迫式教育等社会学理论和我们分享了公益机构的社会意义及运作模式。在看到了很多社会问题后，思璐老师鼓励我们对社会参与继续葆有热情和期望。“我认为在NGO和公共领域工作的人需要一些社会关怀和社会责任。除了了解环保领域本身以外，我们还需要再多去看一看，看看其他领域在做什么，看看我们还需要做什么。”此外，思璐老师还为绿色营的营员们介绍了CYCAN目前工作团队成员情况和活动内容。从CYCAN切入，我们可以洞见当代气候变化大议题下青年们的努力和成果，也为我们作为青年学子参与全球议题提供更大的信心。四.中国环保公益与年轻人参与吴昊亮北京合一绿色公益基金会联合创始人吴昊亮老师向我们做了有关中国环保公益与年轻人参与主题分享。从环保理论出发，到基本概念和环保议题，从本土矛盾和国际视野，到我国环保组织的发展脉络。借用珍·古道尔的名言，"唯有了解，才能关心；唯有关心，才能行动"，在关注环保的同时，我们还应积极行动起来，从小的、有趣的、身边的事做起，将绿色之心像火种一样散播到社会各处。同时，吴老师还指出目前中国环保青年成长存在的各种各样亟待解决的问题，需要我们用新的视野和眼光去积极应对。五.营员分享晚上，树、小叶榄仁和仙人球3位营员分别向大家分享了自己的环保实践经历。树结合自己在青岛西海岸新区渔村的走访调研，向大家分享了社区调研的技巧与当地渔民对海洋保护的态度。树的分享小叶榄仁以自然教育与设计思维为主题，介绍她们团队针对厦门市的一些幼儿园设计的改造方案。小叶榄仁的分享仙人球从2020年在云山保护做实习生开始讲起，因设计办公室的公共空间而与天行长臂猿结缘，随后又参与了绿色营的鸟咔咔建造营和本校的社区生境花园营建项目，持续思考着物种保护中人与自然的关系。仙人球的分享朋辈的经历鼓舞了大家，每位营员都有自己的故事和未来规划，让我们在互相陪伴与支持中向梦想前行！六.青春之夜今天的夜晚在愉快的游戏中落幕：“大风吹”，吹起营员们跑动的步伐；“猜猜我是谁”，默契大考验，猜中就是缘分；“七手八脚”在游戏中考验团队协作，“乡村大舞台”让人难忘今宵！左右滑动伴着星空，抛开杂念，让我们短暂歇息，期待明天的精彩！小彩蛋一起来欣赏漳江口的美丽风光吧！© 小叶榄仁© 小叶榄仁© 仙人球© 仙人球© 小叶榄仁© 小叶榄仁图片丨营员、老师文案丨榴莲树、斑鸠、多肉、旅鸽排版丨云苓、与海棠、白芷审核丨白芷

文章编号: 68783663ebdfe168a386d336fad06c93
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (￥58起尽览“海底龙宫” !厦门海底世界—藏在鼓浪屿上的一片海!参观世界罕见“抹香鲸标本”) 2022-08-29 厦门周末亲子游   厦门周末亲子游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTExMzY0OQ==&mid=2247589623&idx=1&sn=fb7acbe3605fee419c2da47bed0d0c6e

海底世界厦门海底世界位于风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆具有市、省、全国“科普教育基地”的光荣称号同时是“全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位”以及“中华白海豚救助协作单位”“鲸豚标本馆”、“海洋馆”“海底隧道”、“海兽表演馆”五个特色展区向广大游客展示了我国近海、印度洋澳州海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫而夜晚的水晶宫是怎样的呢？一起来看看吧淡水鱼馆世界上的淡水生物有成千上万其中不乏外型奇特、富有个性的物种厦门海底世界350余种海底生物中就有来自世界各地的居民七彩糖果鱼听名字就是甜甜的海苹果虽然我看着像苹果，可不许咬哦~海底隧道厦门海底世界馆内拥有长达百米的海底隧道隧道内温度常年保持26℃当游客踏入隧道自动步梯就能够感受到被各类海洋生物环抱的奇妙武威霸气的鲨鱼们是大海里的杀将不过，其实垂头鲨长得还是有一点可爱的对吧~海狮表演每周六晚都会有超精彩的表演哦别看小海狮笨拙的样子人家可是杂技大师呢人气超高~来自南美乌拉圭的海狮睁着圆溜溜、水汪汪的大眼睛看着你可爱的让人心都要化了转圈圈、鼓掌手到擒来来自大海的绅士可有着十八般武艺傍身！“倒立”“行走”还能够做高空接圈的高难度动作不愧是海洋里的杂技大师啊海狮演出时间具体以景区现场公告为主。抹香鲸标本馆厦门海底世界的镇馆之宝鲸豚标本馆展示着抹香鲸表皮和骨骼两付标本是目前全世界zui完整的大型鲸体标本之一全长18.6米，重48吨标本馆内还展示了小须鲸、海豚等生物标本能给小朋友们提供一个科普海洋知识的机会哦海洋馆海洋馆约占总展示面积的三分之一其中高达7米、直径2.5米的圆柱形展缸可谓是项目海底世界内的“定海神针”海荨麻飘逸梦幻般的水母游动时姿势柔美、婀娜妩媚，极具观赏性还有各种美丽的海洋精灵各种妖艳姿态绽放着它的美丽不禁让人感叹大自然造物的神奇是不是很心动？心动不如行动快来畅游海底世界近距离与海洋动物接触吧~交通信息景区地址：厦门市思明区鼓浪屿龙头路2号（鼓浪屿海底世界）公交线路：2、8、11、12、19、23、25、28、30、31、32、44、66、67、85路至轮渡下车，搭乘渡轮抵达鼓浪屿风景区：* 本地居民：凭厦门身份证或社保卡到厦门轮渡码头购票乘坐到钢琴码头点击 阅读原文 立即抢购！

文章编号: 4ebf808f4d0253a3be22465560f0ef9
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (一个怀孕妈妈的死亡报告:吃下成吨垃圾后,她腹中的宝宝悄无声息地死去!) 2022-08-28 口袋英语精选   口袋英语精选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjQwMjA2MA==&mid=2247625174&idx=6&sn=bbd2974761634de4d6dab88d583bfb62

点击上方↑↑↑“口袋英语精选”关注我作者：荷包蛋妈妈来源：蛋妈陪娃（ID：idy2460）近期有健问过编辑和的撒大福说问问打驱蚊器而且我算二哇哇哇五饿全而其二为结尾囧iujo非日光灯发几个发动机高分低就欧冠的低级欧冠i就后i就后低价后低价后i今后i就后果计很高的i和国际黄金供地计划共i解耦恶童日记呕吐欸Joe同日军欸金融提金融特弱他认为为认为认为我魏汝稳热望热温热我热微软微软微软微软微软微软为二五热舞热舞热舞热舞热微软二五热舞热舞认为热舞热舞热微软二五热舞热舞热温热为是撒打阿大撒的撒的撒的撒的撒打算打算打算单位二位请请问恶趣味恶趣味恶趣味二位请二位请 饿为请问我的撒的撒的撒撒打撒打的撒爱的 是的撒按时给的撒的撒的撒的撒撒撒爱的撒撒大飒飒的撒撒大大撒按时打算撒按时撒的撒 打算阿按时撒撒打撒打算打算阿大撒大撒的撒撒的撒的撒撒打算打算的撒的撒的撒的撒的撒打的撒的撒的撒的撒打算的撒爱的按时的撒打算撒的撒会更dsa dsa dsa dsa的撒反对法的撒复苏的复苏的覅但是覅但是的撒复苏的复苏的的撒的撒覅但是复苏的覅但是覅但是打三份的撒覅但是覅但是打三份好干d sadas dsa dsa dsa da dsa das das ad sad as das das as复苏的覅但是打算发打算覅但是复苏的覅但是覅但是复苏的覅但是撒打覅但是覅但是撒打覅但是复苏的打算复苏的发活的撒打算打算打算按时大苏打阿三打阿三打爱的按时撒按时的撒大按时大大打算的撒大苏打按时打算的撒的撒耽舒服似懂非懂舒服大分手发生的发生的反倒是反倒是发生的发生的发生的大事发生的分手的身份是否 反倒是是发师傅大师傅但是收到误打算大苏打按时打热 热死人色弱色色热水色热死我色弱色弱热色弱色弱我为达瓦哇哇的安慰大大安慰达瓦阿文低啊我的娃阿文低打算阿按时阿 哇达瓦哇哇额哇安慰饿啊为饿啊为安慰饿啊为饿啊日欸俗人收入色染色染色热维斯色鬼地方豆腐干梵蒂冈大风给发大概对方杠奋斗代购费问我打完 安慰饿啊为尔昂饿哇额委屈饿完全而且委屈委屈 额为强强巍峨委屈 七千万完全而且恶趣味大叔大问额为sdasdsa为为阿大叔安慰额为五千万千万千万千万千万 委屈去五千万去请问请问去去 e er r ewr ewr we rwe er we rwe rwe rew rwe rw ew rwe rwe rwe werw er erwerewrwer ewr ewr ewr erw werw er发风热额热二恶热热儿二五热热热尔认为微软二万人二万人儿发给法规规分发给发广告分发给复古风格复古风格发给发给发给发给 发稿费给发给干活干活共和为我额为为为问问我额为我千万 饿我去我去饿委屈饿委屈饿委屈饿请问请问请问请问委屈饿请问请问请问委屈饿我撒旦大撒需司铎收到收到收到收到收到 d a国共和国火锅火锅干活共和国会更好共和国韩国火锅给火锅干活干活干活干活干活干活干活干活干活干活干活给特瑞特让他认同认同如题如题如题认同人同仁堂认同认同认同瑞特特特额头染 热帖热帖热帖而太热太热太热瑞特瑞特热腾腾热热特儿童让他特瑞特让他 热帖热帖热帖认同他人认同热帖热帖热帖特弱认同特弱特瑞特人特弱特弱特瑞特让他突然让他特瑞特人特弱 油盐糖讨厌有额我热我热温热热望认为热舞热舞微软热舞我热尔温热我热我热温热我温热认为二五二位我热我热我热温热认为热热微软微软为 认为认为微软 认为温热饿温热 而微软微软微软微软微软热我二位文瑞微软突然突然突然突然认同以他 烤肉大咖殴斗开瓶费的伤口防空防空洞是否恐怕都是防空洞是否空的方式的口风口袋防空洞防空洞扣得分空东方时空东方时空防空空的防空东方时空的收费口的方式OK的方式OK迫使对方欧佩克为欧佩克柔儿怕可容狂热欧佩克融科OK热欸哦客人欸哦客人而宽容而空佩蓉看佩蓉磕碰人口烹饪哦恐怕而凭空热人口喷可肉片口烹饪Korea口烹饪口佩蓉口佩蓉可靠偶然客人偶尔孔人口二口二Korea空儿空儿我看人陪外婆看恶婆客人我怕客人为哦恐怕人围殴陪客人而我怕可我派人空儿我恐热我哦恐热我客人而胃口入围哦恐热我看认为欧佩克认为破日OK配肉片渴望rope我恐怕而我怕看为欧佩克肉片温柔磕碰揉开蓬揉开蓬我哦揉开蓬我空怕认为欧佩克认为欧佩克人口陪我揉开蓬我恐怕肉块物品而口喷肉片渴望肉片可我仍帕克哦陪客人二我怕客人二我怕客人为哦怕人口陪我人空儿我口让热热舞认为额为二而空看看烦烦烦吗v面对vmf放面免费观看饭馆门口复古风格法国发官方复古风格风格复古风格发官方官方苟富贵 法国发苟富贵发风格风格风格风格风格官方风格风格风格风格风格风格股份分割风格官方风格风格发给官方法国发官方给法国发官方给法规规发俄国人夫人给股份分割 更丰富给官方法规规风格发苟富贵法国发给分发给官方风格股份分割苟富贵风格分发给官方苟富贵发官方股份分割风格官方 风格复古风格风格风格风格官方官方风格风格风格股份分割复古复古风格 法规规范给发法国发苟富贵给发官方风格官方法规规范给分发给官方官方官方官方官方官方官方股份分割 官方官方官方官方欧大声的撒的撒萨阿丹阿斯顿阿斯顿二热人二米宽额加热看见冷热就立刻如今看来微软就认为哦热我iu微软ioew刘娥五日u哦二万人ui文瑞文瑞文瑞微软ui微软ui哦微软ui哦为瑞文六位肉i为遛弯俄日u为日u哦为日u哦呜俄日u哦呜俄日欧文人i欧文日u哦呜欸u哦呜欸欧文欸u哦为u哦问问俄日欧文日u哦为日u哦额五日u哦呜欸欧文iuo为为u哦为撒旦撒旦实打实的是撒旦是多少底色为额为为我珀破平台 刚刚好从 测定方法的地方 法规规范豆腐干豆腐干大范甘迪发大概给对方代购费代购费代购费打法更打法更打法更代购费代购费给 换个风格很久后果脚后跟几个好几个好几个甲挥戈火炬计划给就会感觉更好规划局规划局规划局管结婚甲挥戈规划局管结婚甲挥戈管结婚换个结核杆菌甲挥戈国家环境规划计划根据韩国甲挥戈及后果虎骨酒甲挥戈甲挥戈好几个甲挥戈好几个甲挥戈计划根据韩国好几个好几个甲挥戈会更加规划局规划局管结婚规划局管结婚规划局规划局甲挥戈甲挥戈甲挥戈管结婚规划局哈估计哈估计机构和哈估计好几个哈估计甲挥戈有 英语预约翼说说说说说说雪与与有说说说变说与与与有u与他一同一人一天 犹太人人员他人员投入他要让他有人员突破口让他快让他欸哦空儿他恐怕而空儿童OK热痛客人同款儿童狂热同客人腾空而天空热炕头儿科瞳孔二如同客人痛苦烹饪欧克儿童磕碰人口pert凭空儿童凭空儿童空pert欧赔突然哦pert破欧佩克如突破口而破儿童破儿童pert生的地方都是发覅但是带粉哒的撒的撒撒旦而愤然二二恶热热热热热惹人二额热额惹人二额惹人二厄尔二二二图要说翼雪说与有雪说 说鱩体育图要图要地他与体育图要图要图要图要u图要犹太人用途他依然儿童个人头 儿童儿童丝的覅但是的投入突然太容易他他他他他他一天又图要他一天游泳iuiuiuiuiuiuiuuuiuiuiuiuiuiuiuiuiuiuiuiuiuiuiuuiuiuiuiuiuiuiuiuiuuiui夺嫂房贷首付带粉丝地方都是发夺嫂发夺嫂都是发夺嫂都是当时当时当时当时当时反对大师傅的就是发动机离开过结果离开肌肤带来快感；就发动了攻击来的客房价格考虑对方国家克劳福德结果的法律肌肤抵抗力给甲方领导可根据的疯狂进攻看来嘀咕加快了的结果凌空等健康来访登记管理空间的苦尽甘来快递发两个健康的福利国家浪费电力科技国际法对口高考加分的较高的尽量客观接口规范的就看了个的空间分类是根据科隆国际旅客的数据库国家法定感觉都是分开更加开放的世界高峰低谷加热途径人家嗲离开家人的健康国际快递价格大幅加快构建看到房价过快到付即可赶紧几公分的距离看就看拮抗剂脂肪摄入的许多问题，那今天编辑就给大家来谈一谈这个“脂肪”。（不怕不怕，编辑在） 为什么要摄入脂肪 脂肪是能量的主要来源，可以提供必需脂肪酸，促进脂溶性营养素的吸收，同时也是细胞膜结构与组织结构的一部分，可以储存能量，在肌肉工作时作为能量 如果你“谈脂色变”，恐惧脂肪，那你就剥夺了身体进行健康基础维护的必需营养素。脂肪的分类 食物中的脂肪主要分为饱和脂肪酸和不饱和脂肪酸两类。饱和脂肪酸。所有动物油的脂肪酸都是饱和脂肪酸。（鱼油除外） 不饱和脂肪酸是人体不可或缺的脂肪酸。不饱和脂肪酸又分为单不饱和脂肪酸（茶油中的油酸等）、多不饱和脂肪酸（植物油中的亚油酸、亚麻酸及鱼油中的EPA和DHA)。脂肪的食物来源 在日常饮食中，脂肪的食物来源主要是动物性脂肪和植物性脂肪。动物性脂肪含有40%~60%的饱和脂肪酸，不饱和脂肪酸约为30%~50%。植物性脂肪中不饱和脂肪含量80%~90%，而饱和脂肪仅仅只有10%~20%。由于摄入过多的饱和脂肪酸，易引起心血管疾病，所以在日常饮食中应多摄入不饱和脂肪酸。脂肪的正确选择 种子和坚果。其脂肪中含有的油脂为不饱和脂肪酸，包括亚油酸、亚麻酸等人体所必需的脂肪酸。如：葵花籽、芝麻、大豆、麦胚、杏仁、核桃等。食肉鱼。鱼肉中含有丰富的不饱和脂肪酸，其中Ω-3系列脂肪酸，是脑部及眼部神经系统必不可少的物质。如：三文鱼、金枪鱼等。植物油。来代替黄油和做沙拉的调味汁。如：橄榄油、玉米油等。深海鱼油。深海鱼油中EPA和DHA能健脑益智，保护心血管。减少食用油炸食品、加工食品。这类食物中含有反式脂肪酸，无法被人体吸收，甚至会阻止身体使用健康的不饱和脂肪酸。如：精制的植物油、人造黄油、油炸膨化食品等。脂肪的摄入量 脂肪的摄入量应占总热量的20%~35%，其中饱和脂肪应少于10%。一般健身者每天每公斤体重摄入0.5~1g的脂肪。有很多上班族的健友们，一般都要一次准备几天的健身餐，所以就存在了一个食物储存情况。今天编辑就来给大家说说，如何准备几天食材的同时保证新鲜。蔬菜Vol.01>>>>卷心菜 储存方法：保鲜膜包裹，冰箱冷藏 保存时间：两周 >>>>彩椒 储存方法：保鲜袋，冰箱冷藏 保存时间：一周 >>>>土豆 储存方法：纸袋，室温避光 保存时间：1—2个月 >>>>洋葱 储存方法：避光干燥处 保存时间：1—2个月 >>>>切开的洋葱 储存方法：密封保鲜袋，冰箱冷藏 保存时间：1—2周 >>>>生菜 储存方法：加一张干燥的餐巾纸放入密封保鲜袋，冰箱冷藏 保存时间：5天 >>>>沙拉绿叶菜（即食） 储存方法：加一张干燥的餐巾纸放入保鲜盒，冰箱冷藏 保存时间：10天 >>>>深色绿叶菜（需加热） 储存方法：加一张干燥的餐巾纸放入密封保鲜袋，冰箱冷藏 保存时间：1周 >>>>胡萝卜 储存方法：保鲜袋，冰箱冷藏 保存时间：3周 >>>>芦笋 储存方法：根部泡在水中，用保鲜袋遮盖，冰箱冷藏 保存时间：4天 >>>>花菜/西兰花 储存方法：保鲜膜包裹，冰箱冷藏 保存时间：5天 >>>>芹菜 储存方法：锡纸包裹，冰箱冷藏 保存时间：2周 >>>>蘑菇 储存方法：纸袋，冰箱冷藏 保存时间：3天 >>>>黄瓜 储存方法：保鲜膜包裹，冰箱冷藏 保存时间：1周 >>>>番茄 储存方法：透气的保鲜盒，冰箱冷藏 保存时间：5天 水果Vol.02 >>>>苹果 储存方法：冰箱冷藏 保存时间：3周 >>>>香蕉 储存方法：室温放置 保存时间：成熟后可保存3天 >>>>香蕉（已切开） 储存方法：保持切面平整用锡纸包裹，室温放置 保存时间：1—2天 >>>>牛油果 储存方法：室温放置，熟后放入冰箱冷藏 保存时间：4天 >>>>牛油果（已切开） 储存方式：切面淋上柠檬汁，包裹保鲜膜，放入冰箱冷藏 保存时间：1天 >>>>葡萄 储存方法：带孔的保鲜袋，冰箱冷藏 保存时间：1—2周 >>>>草莓/树莓/蓝莓 储存方法：透气的保鲜盒，冰箱冷藏 保存时间：3—5天 >>>>柠檬/橙子 储存方法：冰箱冷藏 保存时间：2周 >>>>柠檬/橙子（已切开） 储存方法：保鲜膜包裹，冰箱冷藏 保存时间：2—3天 >>>>瓜类 储存方法：室温放置 保存时间：5天 >>>>瓜类（已切开） 储存方法：保鲜膜包裹，冰箱冷藏 保存时间：7—10天 肉类Vol.03 >>>>鱼/虾肉 储存方法：密封保鲜袋 保存时间：冷藏1天，冷冻3—6个月 >>>>鸡/鸭肉 储存方法：密封保鲜袋 保存时间：冷藏2天，冷冻3—6个月 >>>>猪/牛/羊肉 储存方法：密封保鲜袋 保存时间：冷藏2天，冷冻3—6个月 >>>>三文鱼 储存方法：真空保鲜袋 保存时间：未开封冷藏2周，已开封冷藏5天，冷冻6个月 >>>>培根 储存方法：真空保鲜袋 保存时间：未开封冷藏2周，已开封冷藏1周，冷冻1个月 面包Vol.04 >>>>面包 司 储存方法：密封保鲜袋 保存时间：室温3天，冰箱冷冻3个月 健友们在购买有包装的食物时，要注意包装袋上的保质日期和保存方法，食材最好是越新鲜的越好，如果实在没有时间每天准备，最好一次不超过三天的量。如果你有好的建议或者想法，欢迎留言跟编辑分享噢！如果对你有帮助别忘了点赞噢！如果偏向于低脂饮食的健友，应该要确保每日摄取足够的量；如果习惯于全脂饮食的健友，应该用低脂或脱脂的食物来替代全脂食物，来增加碳水和蛋白质的利用率；减脂的健友也要注意，即使是低脂或者脱脂的食物，也是高能量的，应当注意适度摄入。每日饮食中，人体必需的三大营养物质：碳水、蛋白质和脂肪，缺一不可，但不能摄入过量，反而会适得其反了。可由此查看其它营养物质的每日摄入量：怎样制定一个合理的饮食计划 如果你有好的建议或者想法，欢迎留言跟编辑分享噢！如果对你有帮助别忘了点赞噢！一份营养的健身餐，无非就是荤素搭配，每种营养都要摄入足够的量。其实编辑日常的健身餐很简单，肉类嘛，就是鸡胸肉、牛排、鱼肉，蔬菜倒是多种多样的，最近编辑比较偏爱西兰花，“万肉丛中一点绿”，看上去就有食欲。为什么编辑会偏爱西兰花呢？因为好看？因为水煮一下方便省时？那就错了。（虽然也有这一部分原因啦O(∩_∩)O~~） 接下来由西兰花来为大家做个自我介绍：大家好，我叫西兰花，来自蔬菜星，我还有个妹妹，叫花菜，虽然我跟我妹妹颜色不一样，但是我的营养比她丰富，大家都喜欢我，还给我取了个好听的名字“蔬菜皇冠”。（傲娇脸） 西兰花凭借大家的喜爱，这么傲娇，编辑倒要分析分析是不是真的。1营养成分 西兰花中不仅含有碳水、维生素和膳食纤维，还有蛋白质、脂肪以及矿物质等等。据分析，西兰花中的蛋白质含量是花菜的3倍；维生素A、维生素C、胡萝卜素含量比一般蔬菜都要高；矿物质含量也很全面，钙、铁、锌等含量都很丰富；而且还含有独特的叶酸等珍贵的营养物质。每100g西兰花，热量33大卡，碳水含量4.3g，蛋白质含量4.1g。2主要功效 1、防癌抗癌西兰花最广为人知的就是具有防癌抗癌的功效，尤其是在防治胃癌、乳腺癌方面效果尤佳。有研究表明，西兰花中预防癌症最重要的成分是“ 萝卜硫素”，这种物质有提高致癌物解毒酶活性的作用，并帮助癌变细胞修复为正常细胞。2、增强免疫力 西兰花的维C含量极高，是西红柿的5—6倍，能提高人体的免疫功能，促进肝脏解毒，增强抗病能力。3、抗衰老西兰花中丰富的维生素，能增强皮肤的抗损伤能力、有助于保持皮肤弹性。4、减脂小助手西兰花属于高纤维蔬菜，不仅会增加饱腹感，而且能有效降低肠胃对葡萄糖的吸收。难怪西兰花这么倍受喜爱，营养丰富，价值也高。那要怎样吃才有营养呢？3营养吃法 1、水煮/隔水蒸烹饪时间过长会损失其中的营养，如果西兰花炒的泛黄，甚至会有强烈的硫磺味。最好是水煮/隔水蒸3~5分钟左右。2、凉拌西兰花水开后煮西兰花，等水再次煮开后就可以捞出，凉拌时可加入蒜末，可减少营养的流失。而且这样吃，能保持西兰花本身的清香味。3、添加柠檬汁西兰花的花球有少许苦味，如果对苦味比较敏感的健友，可在水煮时适当添加柠檬汁或米醋，在锁住营养的同时还能掩盖西兰花的苦味。4注意事项 1、不要用刀切整朵的西兰花花簇由许多小粒的花朵构成，如果直接切，会有很多小粒花朵散落，造成损失。建议用剪刀从花簇的根部连接处剪下，或者用手直接掰，这样可以保持花簇的完整。2、在盐水中浸泡15分钟将剪小后的西兰花泡入盐水中，能有效杀死花中残留的虫卵、小虫子，还有助于清除残留的农药。3、颜色越鲜艳营养价值越高 美国科学家研究发现，当西兰花烹饪变成亮绿色的时候，其功营养效最强。西兰花这么棒，再不吃，都愧对它的存在了，你觉得呢？如果你有好的建议或者想法，欢迎留言跟编辑分享噢！如果对你有帮助别忘了点赞噢！健身餐的搭配，讲究的就是每一餐都能满足人体必需的七大营养素，碳水化合物、蛋白质、脂类、维生素、矿物质、膳食纤维及水。每一餐都要保证食物的多样性。主食和副食都比较好选择，那么脂类呢？怎样才能选择对人体有益的脂类？我国料理的烹饪方式有很多种，炒、炸、烧、蒸、煮等等，那么日常用到最多的就是油，所以油的选择，是至关重要的。编辑在日常的饮食中用的最多的就是橄榄油，不管是炒菜还是凉拌。现在市面上售卖的橄榄油有很多品牌很多种类，今天编辑就来教大家如何选择一款好的橄榄油。文章概览：1、橄榄油是什么油脂 2、橄榄油的营养功效3、橄榄油的产品分类4、橄榄油的鉴别方法5、橄榄油的十大品牌 1橄榄油是什么 橄榄油是用初熟或成熟的油橄榄鲜果通过物理冷压榨工艺提取的天然果油汁，由于没有经过任何加热和化学处理，保留了天然的营养成分，是世界上以自然状态的形式供人类实用的木本植物油之一。橄榄油被认为是迄今所发现的油脂中最适合人体营养的油脂，又被称为“液体黄金”“植物油皇后”等。2橄榄油的功效 1、橄榄油中的ω-3脂肪酸，能降低血小板的粘稠度和纤维蛋白的量，能有效的促进血液循环，还能降低血压，多方面保护心血管系统。2、橄榄油中丰富的不饱和脂肪酸、维生素和胡萝卜素等溶脂性纤维素及抗氧化物等多种营养成分，能够改善消化系统，并且可以刺激胆汁的分泌，减少胆囊炎和胆结石的发生。3、橄榄油中含有80%以上的单不饱和脂肪酸和ω-3脂肪酸，能提高人体的新产代谢功能，研究表明，健康人食用橄榄油之后，体内的葡萄糖含量可降低12%，目前已成为预防和控制糖尿病最好的食用油。4、橄榄油中天然的抗氧化剂有助于人体对矿物质的吸收，如钙、磷、锌等，另外ω-3脂肪酸有助于保持骨骼的密度，可减少因自由基导致的骨骼疏松。5、橄榄油的主要成分是橄榄酸，这种物质不仅能够降低患恶性肿瘤的风险，还能提高肿瘤的治愈率。6、橄榄油中多酚和脂多糖的成分，能够起到防辐射的功能。7、橄榄油众多营养成分中的胡萝卜素和叶绿素，能够促进细胞的生长，加速伤口的愈合，还能减少皱纹的产生，防止肌肤衰老，其中还富含与皮肤亲和力极佳的角鲨烯，能有效保持皮肤弹性。8、橄榄油外用还有很多的功效，如护肤、护发、防止和淡化妊娠纹、皲裂等。3橄榄油的分类 国际橄榄油协会将橄榄油分为初榨橄榄油和精炼橄榄油2个大类，5个级别。初榨橄榄油又叫天然橄榄油，是直接用新鲜的油橄榄果实才去机械冷榨、经过过滤等处理，除去异物后得到的油脂。根据酸度来分为3个级别：1、特级初榨橄榄油（Extra Virgin）：是最高级别、质量最高的橄榄油，是纯天然的产品。酸度不超过1% 2、优质橄榄油（Fine Virgin）：口味纯正、芳香，酸度稍高，但不超过2%。3、普通初榨橄榄油（Ordinary Virgin）：口味与风味尚可，酸度不超过3.3%。精炼橄榄油是指酸度超过3.3%的初榨橄榄油再精炼后得到的橄榄油，或称为“二次油”。精炼橄榄油可分为2个级别：1、普通橄榄油（Olive Oil）：精炼橄榄油与一定比例的初榨橄榄油混合，来调和味道与颜色。其酸度在1.5%一下，颜色呈透明的淡金黄色。2、精炼橄榄杂质油（Refined Olive-Pomace Oil）：是通过溶解法从油渣中提取并精炼的橄榄油。4橄榄油的鉴别 最基本简单的鉴别方法就是通过看、闻、尝。也可通过多方面查证，比如产地、质检报告、证书等。1、好的橄榄油：看：油体透亮，浓，呈浅黄、黄绿、蓝绿、蓝甚至蓝黑色。低压首榨的橄榄油色泽呈浅黄色，色泽深的橄榄油酸值高、品质较差。闻：有果香味，不同的树种有不同的果味。品油师甚至能五分32种不同的橄榄果香味。尝：口感爽滑，有淡淡的苦味，及辛辣味，辣味的感觉比较滞后，喉咙的后部有明显的感觉。2、不好的橄榄油：看：油体混，缺乏透亮的光泽，说明放置时间长，开始氧化。颜色浅但感觉很稀，不浓，说明是精炼油或勾兑油。闻：有陈腐味、霉潮味、泥腥味、酒酸味、金属味等异味，说明变质，或者橄榄果原料有问题，或储存不当。尝：有异味，或者什么味道都没有。说明变质，或者是精炼油或者勾兑油。购买时，最好选择深色玻璃瓶的包装，或不易透光的器皿包装，这样保存的时间会较长，而且橄榄油中的营养不易被破坏。另外除小包装外，橄榄油的国际标准包装为：250ml，500ml，750ml，1L，3L，5L等。5橄榄油的十大品牌 NO.1、卡尼雅（KANIYA） 卡尼雅，中国十大品牌之一，突尼斯EAGLE OLIVE OIL集团生产。Testour庄园内EAGLE OLIVE OIL集团为突尼斯境内最大的一个榨油企业，突尼斯名列前三强企业之一。NO.2、皇玛仕（Kingmas）意大利原装进口橄榄油，意大利出口前三名，受意大利原产地保护。NO.3、雅典娜产于希腊克里特岛的邮寄农庄和小农庄。NO.4、田园乐总部设在福建省福州市，在北京、上海、郑州设有分公司，在荷兰鹿特丹设有采购代表处。NO.5伯爵（BORGES）伯爵橄榄油出口量一直稳居世界第一，西班牙的橄榄油产量通常占全世界产量的50%--60%，为世界最大的橄榄油生产国和出口国。NO.6多力橄榄油上海佳格食品有限公司旗下产品，西班牙橄榄油品牌。NO.7包锘有机橄榄油产自意大利西西里岛，是中国市场获得中国政府有机认证中位数不多的2个橄榄油品牌之一。NO.8亿芭利-品利西班牙橄榄油品牌，北京品利公司代理 NO.9欧蕾（Lamasia）西班牙2001-2002年度知名品牌第一名 NO.10皇家蒙特垒产自“橄榄油的故乡”西班牙南部安达卢西亚，皇家蒙特垒橄榄油公司是西班牙安达卢西亚地区最大的橄榄油企业，拥有西班牙面积最大的橄榄种植园。现在你挑橄榄油还会只看价格吗？谢谢宝宝们昨天对编辑的祝福！还有昨天跟编辑同一天生日的宝宝们，么么哒~！还有一个今天生日的宝宝，生日快乐！如果你有好的建议或者想法，欢迎留言跟编辑分享噢！不带便当去上班的员工， 不是好健友。今天编辑分享的是7款便当，午餐和晚餐都可以，随心搭配，每天都可以在同事面前炫耀、显摆、吃得营养又美味 周一 酸辣鸡丁便当 准备食材：黄瓜、胡萝卜、鸡胸肉、西兰花、玉米粒、青豆、鸡蛋、糙米 详细步骤：酸辣鸡丁1、鸡胸肉切丁，加适量盐、黑胡椒和生抽腌制一晚入味；2、胡萝卜和黄瓜切丁；3、锅中加入少许橄榄油加热，加入既定炒至变色，盛起备用；4、用锅里剩下的油翻炒胡萝卜约2分钟；5、最后加入鸡丁和黄瓜丁一起翻炒，加入泰式甜辣酱调味即可。什锦炒饭1、糙米饭提前煮好，蛋液打散加盐搅拌均匀，倒入糙米饭中，拌匀，确保蛋液能够包裹住每一颗饭粒；2、杂蔬粒（青豆、胡萝卜、玉米）解冻备用；3、锅中倒少许橄榄油加热，倒入蛋液糙米饭，反复翻炒至米饭金黄、颗粒分明，盛出备用；4、用锅里的剩余的油炒杂蔬粒，加入米饭一起翻炒均匀，加入少许盐和黑胡椒调味，出锅。凉拌西兰花1、西兰花切小朵，洗净，用盐水浸泡15分钟；2.开水焯熟，过冰水，加入少许柠檬汁或生抽调味。周二 缤纷时蔬便当 准备食材：土豆、鸡胸肉、南瓜、鸡蛋、秋葵、胡萝卜、豆干，橄榄油、黑胡椒、肉桂粉、盐 详细步骤：香甜肉桂烤南瓜和土豆1、南瓜去皮去瓤，切厚块，土豆切小块；2、混合橄榄油、盐、黑胡椒、肉桂粉，均匀刷在南瓜块和土豆表面；3、烤箱提前预热，200℃烤30分钟。香煎鸡胸肉1、鸡胸肉切小块，加盐、黑胡椒、生抽腌制一晚入味；2、锅中倒入少许橄榄油加热，倒入鸡丁翻炒熟透即可。秋葵炒蛋1、秋葵洗净，沸水焯烫1分钟，放入冷水冷却，切斜片待用；2、热锅冷油倒入鸡蛋，成型后划散，加入秋葵，加少许盐和生抽，翻炒均匀，出锅。胡萝卜丝炒豆干1、胡萝卜、豆干切丝；2、热锅冷油，放入胡萝卜微炒，加入豆干，翻炒一会，加调料炒匀出锅。周三 夺命土豆泥便当 准备食材：土豆、杂蔬粒（青豆、玉米、胡萝卜）、秋葵、山药、胡萝卜、莲藕、空心菜、蒜泥 详细步骤：夺命土豆泥1、土豆去皮切块，蒸熟后捣成泥，加入少量牛奶、盐、黑胡椒拌匀；（为了味道更丰富，也可以加入少量千岛酱）2、杂蔬粒解冻煮熟，拌入土豆泥。清炒时蔬1、胡萝卜、莲藕、山药切成薄片，秋葵焯熟切片；2、锅中倒入橄榄油加热，放入胡萝卜翻炒1分钟左右，再加入山药片翻炒1分钟，再加藕片翻炒，最后加入秋葵，加少许调味料炒匀。蒜泥空心菜1、空心菜切段洗净备用，大蒜捣成蒜泥；2、锅中倒橄榄油加热，加入蒜泥炒香，放空心菜翻炒至变软，加少量盐，炒匀即可。周四 香煎鸡腿肉便当 准备食材：山药、胡萝卜、荷兰豆、鸡腿、红薯、生菜、鸡蛋、黑胡椒粉、混合香料 详细步骤：清炒时蔬1、山药、胡萝卜切片，荷兰豆沸水焯烫半分钟，放入冷水待用；2、锅中倒入橄榄油加热，放入胡萝卜和山药翻炒3分钟左右，再放荷兰豆，加适量盐炒匀。香煎鸡腿肉1、鸡腿去骨，切小块，加盐、黑胡椒、混合香料腌制一晚入味；2、热锅冷油煎香蒜片，夹出蒜片，将鸡腿肉平铺在锅底，盖上锅盖，小火煎1~2分钟，翻面，再盖上锅盖煎1~2分钟。蛋卷1、鸡蛋打散，加盐、黑芝麻搅匀；2、锅中倒橄榄油五分热，倒入蛋液，小火煎至成形，小心翻面再煎半分钟即可；3、卷成蛋卷，切段装盘。生菜焯十分钟，红薯蒸熟，一起装盘。周五 香辣牛肉便当 准备食材：芹菜、牛肉、干红辣椒、蒜瓣、韭黄、鸡蛋、口蘑、椰子油、糙米、紫米 详细步骤：香辣牛肉末1、牛肉、芹菜切碎，蒜瓣切片，干辣椒切段；2、锅中倒橄榄油加热，放蒜片和干辣椒炒香，加入牛肉末迅速翻炒至变色，再加入芹菜翻炒，加适量盐、生抽拌匀，出锅。韭黄炒蛋1、韭黄洗净切段，鸡蛋加盐打散搅匀；2、热锅冷油，倒入蛋液，成形后划散盛出；3、倒入韭黄翻炒一分钟左右加入鸡蛋，再加少许调味料翻炒均匀。椰香口蘑1、口蘑切片；2、热锅融化椰子油，加入口蘑翻炒至变软。糙米紫米饭糙米、紫米1:1，加水放入电饭煲煮熟。周六 金枪鱼沙拉便当 准备食材：杂蔬粒、小番茄、金枪鱼罐头、生菜、紫甘蓝、胡萝卜、荷兰豆、糙米、紫米 详细步骤：金枪鱼蔬菜沙拉1、杂蔬粒解冻，煮熟晾凉备用；2、小番茄切两半，生菜洗净撕成小块，紫甘蓝切丝，从罐头中取出金枪鱼，将各种食材拌匀，挤少许新鲜的柠檬汁，加入香草沙拉汁，拌匀。清新蔬菜丝1、荷兰豆在沸水中焯半分钟，冷却切细丝，胡萝卜切丝；2、热锅融化椰子油，小火翻炒胡萝卜丝1分钟，再加入荷兰豆翻炒，放一点点盐拌匀即可。（椰子油可提出胡萝卜和荷兰豆的甜味） 糙米紫米饭糙米紫米1:1，电饭煲煮熟。周日 彩椒鸡丁便当 准备食材：卤牛肉、彩椒、杏鲍菇、生菜、糙米、紫米 详细步骤：彩椒鸡丁1、彩椒切丁，杏鲍菇切小块；2、锅中倒橄榄油加热，放入杏鲍菇中火炒2分钟，加入彩椒一起翻炒3分钟左右，加盐和生抽，撒入适量黑胡椒粉，拌匀出锅。卤牛肉1、牛肉洗净，切大块，冷水下锅，熟烧开后3~4分钟，捞出，用清水洗干净；2、在超市买现成的卤料包，用纱布包好；3、备一锅清水，放入葱段、姜片、蒜瓣、卤料包、牛肉；4、煮开后加入生抽和酱油、料酒调味上色，大火滚煮30分钟，调中小火，盖上锅盖熬煮2小时；5、将牛肉泡在卤水中，放入冰箱过夜入味，一次可以多卤一点，想吃的时候就拿出来切片。白灼生菜生菜焯10秒钟，可直接吃，也可拌入调料。糙米紫米饭糙米紫米1:1电饭煲煮熟。Tips：1、这是编辑自己的分量，大家可根据自己的量来适当增减；2、午餐晚餐都可以，也可提前一晚做好，第二天拿到公司微波炉叮一下更方便噢~ 7种便当餐就整理到这，希望大家每天都能吃到美味营养的健身餐味营养试想一下，有这样一位妈妈，她年纪很大，还生了很重的病。 但为了养活子女，仍旧佝偻着身体、日复一日的劳作。 而她的儿女呢，每天跟她要钱，连她兜里仅剩的一点吃食都要抢光。 不止如此，他们用鞭子抽打她的皮肤，踩踏她的身体，看着血流成河，拍手叫好。 是不是感到很气愤？如果你是这位妈妈，你还继续忍受吗？事实上，这个悲惨的母亲就在我们的身边。 我相信大家一定注意到了最近的诸多热搜： #长沙白鲟被正式宣布灭绝# #韩国首尔遭遇百年一遇暴雨##网红疑烹食濒危大鲨鱼# #北极室外天气已可以穿短袖# ……没错，今天我要说的这位妈妈，她有个熟悉的名字：地球。 和每个被不肖子孙吃干榨净的母亲一样，已经逐渐衰老的她，在用一个又一个的异常表现“呼救”。 面对这些，我们却选择了避之不及，或视而不见…… 写了这么久的妈妈成长营，为那么多妈妈发过声，我却好像忘记了我们还有一个共同的妈妈。 所以，今天我想请大家花几分钟时间，听听地球母亲的心声。 北极化了，天热了 相信大家一定会有非常深刻的感受，今年夏天真的太热了。究竟有多热呢？ 南欧、北美多地爆发毁灭性野火事件； 英国气象局发布有史以来第一个极端高温红色预警； 日本、西班牙、葡萄牙等国报告了上万宗中暑、热射病死亡病例； 我身在武汉“大火炉”的朋友说，今年的热感体验可以列入一生中难忘的记忆。热，怎么办？似乎只有忍。 每个人都在想着熬过去就好了。 或许我们还有空调和冷饮。 而对于地球这个庞大的身体来说，哪怕是平均升高0.5℃，对她来说也是种致命的煎熬。 现在地球已经平均升温1.5℃，假如升温2℃，北极格陵兰冰盖将消失，海平面将上升数米； 升温3℃，青岛、深圳、厦门等类沿海城市将不复存在； 升温4℃，欧洲将永远干涸，亚洲很多地区将变成沙漠；同一地点 一旦升高5℃，很多科学家认为，这将是人类文明的终结…… 就像是我们都知道北极在融化，可它到底融化成什么样了呢？ 说个数据，可能会颠覆大家的认知： 据测量，仅仅7月15日到7月17日这三天，北极格陵兰岛流失的冰量已经达到了约60亿吨。 也就是说，仅仅这3天北极融化的冰，就足以将我国宁夏省同等大面积的土地，淹没在30厘米深的水中。 由此带来，动物迁徙和动物死亡情况也将越发严重。 有科学家预估，北极熊和企鹅若干年后或将永远失去家园。 觅食困难的它们将找不到能供短暂休息的浮冰。或因为沿途没有浮冰而累倒在海里，而最终死于溺水。这还不算，因为全球变暖引发的气流、气压的异常，将导致寒流、强降水、风暴等极端天气越来越多出现。 根据科学家预测，到本世纪末，极端天气发生的次数将扩大到现在的14倍。 也就是说，未来人类很有可能一年四季都在忙不迭地应对极端天气。想想河南暴雨，想想这次的韩国暴雨，你还只觉得全球变暖就是热一点而已吗？怎么办？有人也许会说，那我们是不是可以多种树来延缓全球变暖进程呢？ 遗憾的是，据研究如果我们想达到碳中和，我们需要无眠无休地种植一万多亿棵树才能实现。 而这几乎是不可能达到的目标。 煤、石油等燃料带来的温室气体大量排放和对地表植被的破坏是全球变暖的重要原因。 所以，最后的解决办法似乎又落脚在了“节能减排、低碳生活”口号上。那么我们只能期待国家层面的调整吗？ 新疆满了，鱼儿死了 这个暑假，你的朋友圈有人在新疆吗？ 我的朋友圈就有不少。 新疆美的不可方物，这两年去那里的游客的越来越多。 但最近的新疆却越来越脏。 在来往新疆的必经之路——独库公路上，有人拍到停车区、休息站的食品袋、塑料瓶遍地都是。一头懵懂的小牛正在嚼着这些垃圾袋…… 如今的新疆就像早些年的西藏和珠峰。 曾经的西藏，仅一年时间，游客就在当地留下了3.6亿个垃圾瓶，产生的垃圾多达十几万吨。 青藏线上，每户牧民家每年至少有3头牲畜会因误食垃圾而亡。 “只2018年一年，珠峰就清理出了8.4吨垃圾。”人们随手扔下的各种塑料袋、避孕套、瓶子等垃圾刺眼地袒露在珠峰的冰川积雪中。 这些塑料能回收的太少，几百年又无法降解，怎么办呢？ 聪明的人类说：那就往土里埋，往海里扔吧。 于是，人们就在埋着垃圾的土里种上粮食，在飘着垃圾的海里捕捞鱼类。 可想而知，残忍的后果随之而来： 鱼儿们有的吃塑料死掉，有的被螺旋桨割断身体，有的被渔网勒住活活饿死。 在中华白海豚江门保护区的标本馆里，记录了白海豚各种各样的死态。 最让人感到震惊的，是一条没有尾巴的白海豚尸体。 它的尾巴被捕鱼的船桨活活切割断了。 人们把它的尸体带回标本馆，打开腹腔才发现： 这个尸体里，还有一个完整的海豚婴儿的尸体。 它还保持着在妈妈肚子里的状态，就好像睡着了一样。 如果妈妈没有死，三四个月后，它就可以遨游大海了。 泰国，一条短肢领航鲸在吐出5个塑料袋后死亡。 当人们把它的尸体解剖后，才发现它的胃里竟然有80多个塑料袋，重达8公斤。 也许有人说，物竞天择，这没什么好同情的。 那么假如这天择，最后落到人类自己身上呢？全球每年消耗5万亿个塑料袋，其中有1300万吨流向海洋。 因为不能被降解，所以产生了一种叫“微塑料”的东西，又通过我们日常喝的水，吃的饭，重新进入人体体内。日积月累，人类的神经系统、消化系统、生殖系统将受到极大的危害。数据统计，2016年我国快递行业消共耗塑料袋约147亿个。 其中外卖平台一年至少消耗73亿个塑料包装，远超每年节约下来的塑料购物袋。更为讽刺的是，2020年，当全球爆发疫情时，全球的年度二氧化碳排放量也下降了6%，实现了自纪录以来的最大减幅； 非洲大西洋海岸，海水清洁度评级从差跃升到优良； 印度恒河的氧气含量增加了80%，这是过去从未有过的记录。 住在印度贾朗达尔的人，第一次在自家楼顶看到了雾霾背后的喜马拉雅山。所以，你还觉得每个人减少一点消耗也没什么用吗？曾经的人类把大白海豚、鲸鱼、长江白鲟等生灵当做上天诸神的旨意。但如今的我们把它们当做畜生。神灵之地变成了人类的游乐园。  去年，浩浩荡荡的云南象群迁徙，成为奇观。 奇观的背后，其实是动物退无可退的生存处境。长江白鲟作为与恐龙同时代、存活已有一亿五千年的远古鱼类，如今也离我们远去，这也许就是一种预兆。 所以，即使节能减排、反对过度包装、节约用水用电，这些都是老是常谈，我们也要谈，而且要大谈特谈。或许因为利益，改变太难。 但我想，多坐公共交通，少扔一次垃圾，少用一次性塑料制品，这些一小步加起来就是一大步。 人类要发展，但不能无节制。人类要进步，但不能把别的生物逼得退无可退。 这些简单的道理每个人都知道，但知道和做到又隔着千山万水。月明星稀，乌鹊南飞。 明月松间照，清泉石上流。 这些不经污染的美景不该成为下一代只能在课本上才能看到的浪漫啊！希望大家多一分怜悯之心，别让我们的地球母亲太寒心，她真的已经[年老]……最后希望大家点个“在看”，我想这也是该教给孩子非常重要的一课，毕竟再微小的力量也是力量，也可以让天蓝的再久些……本文转载自公众号蛋妈陪娃（ID：idy2460），不做传统妈妈，爱娃也要爱自己。每天5分钟，让学习成为一种习惯！

文章编号: 41ac4add004978b7d84b9b365bf808c2
-----------------------------------------------------------------------------
