文章总数: 41 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (江门推进全域生态修复成效如何?三大关键词解读) 2024-12-09 江门市海洋产业协会   江门市海洋产业协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTE4NDI0Mg==&mid=2247489785&idx=2&sn=b576c423489b2eaf2fed7139db963bb9

11月27日至 28日,全省学习运用“厦门实践”经验深入推动全省生态保护修复工作现场推进会在江门召开,会议研究部署当前和今后一段时期全省国土空间生态保护修复工作,扎实推进人与自然和谐共生的美丽广东建设,念好新时期“山海经”。 

会议提出,要学习运用好“厦门实践”经验,把生态优先、绿色发展理念贯穿于自然资源开发利用各领域、全过程,循序渐进、久久为功,以绿美广东生态建设为牵引,扎实推进山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,构建从山顶到海洋的保护治理大格局,厚植美丽广东的生态根基,用心用情绘就岭南山川城乡绿美实景图。 

高水平保护是高质量发展的重要支撑,生态优先、绿色低碳的高质量发展只有依靠高水平保护才能实现。本次全省生态保护修复工作现场推进会为何选择江门召开?江门学习运用“厦门实践”经验推进全域生态修复取得了哪些亮眼成果?南方+记者用三个关键词为你解读。 

全省学习运用“厦门实践”经验深入推动全省生态保护修复工作现场推进会上,江门市自然资源局作典型经验交流。南方+ 黄烨倩 拍摄 

关键词一:顶层设计 

江门市位于国家生态安全战略格局“三区四带”中的海岸带,处于广东省生态安全格局“三屏五江多廊道”的蓝色海洋生态屏障和粤港澳大湾区外围丘陵浅山生态屏障的交汇处,是全国海洋与海岸生物多样性保护的优先区域,生态空间占比达53%,而且与厦门一样集齐山、水、林、田、湖、草、海等多元自然要素,江海交汇、岛岸相映、鱼鸟相依,做好生态保护和修复具有十分重要的意义。 

学习运用“厦门实践”经验,其中最重要的一点便是坚持系统观念,坚持陆海统筹和山水林田湖草沙海一体化保护和系统治理,既要紧扣问题、对症施策,也要追根溯源、系统治理,协同推进生态修复、资源利用和环境提升。 

立足我省提出构建陆海联动、通山达海的生态保护修复蓝图的背景,江门近年来以“陆海整体保护、山水系统修复、全域综合整治”为总体思路,系统谋划布局重要生态系统保护和修复的重点任务、重大工程,积极参与省“三屏五江多廊道”生态格局建设,加快编制市级国土空间生态保护修复专项规划,打造“三山两江一海湾”国土空间保护格局,为江门作为大湾区重要的“米袋子”“菜篮子”“水缸子”提供安全保障,为维护大湾区海岸带生物多样性和稳定性提供规划支撑。 

关键词二:系统推进 

在市委、市政府强化实施统筹,自然资源、发改、财政、水利、农业农村、生态环境等部门通力协作,市县并肩合力的基础上,江门强力推进生态保护修复工作——以国家和省的“双重”规划、红树林保护修复、历史遗留矿山生态修复、重点海域综合治理攻坚战等专项行动为牵引,结合《江门市国土空间保护修复专项规划》的实施,聚焦森林植被群落结构单一、历史遗留矿山治理难度大、河流及入海口水质不稳定、海洋生态系统外来物种扩散、海堤生态属性不足、城镇生态品质和韧性不高等问题,强化市级统筹,突出系统修复。 

从2020年起,江门便组织市、县两级和各行业主管部门共同参与,构建了全市生态保护修复项目库,将必须做、应该做和将要做的生态修复项目提前入库,指导全市“十四五”至2035年的生态修复工作。 

例如,在强化部门联动方面,财政和自然资源部门紧密跟踪中央政策,强化财政投入,统筹安排地方资金3.56亿元,共营造和保育红树林453公顷、整治海岸线41公里、整治修复海岛5个,为有力推进中央海洋生态保护修复工程项目积累了丰富的经验,有力推动海洋生态保护修复工作落地见效。同时,江门还印发了项目实施管理制度和资金使用管理办法,为海洋生态修复工作筑牢坚实的制度保障。 

海岸线上,由东及西的红树林为江门构筑一道绿色生态廊道。南方+ 杨兴乐 拍摄 

截至目前,江门的项目库共形成子项目127个,计划总投资超200亿元。项目库实行动态管理,不断入库新谋划项目,不断出库已实施项目,同时积极用好上级各项资金扶持政策,强化库内项目包装,有效提升项目库的实施效率。 

10月底,江门申报的海洋生态保护修复项目以全省第二的成绩,成功入选全国20个公示项目之一,预计获得3亿元中央海洋生态保护修复资金支持。该宗海洋生态修复工程的子项目均来源于上述项目库。 

关键词三:成效显著 

全省学习运用“厦门实践”经验深入推动全省生态保护修复工作现场推进会期间,与会人员先后实地考察了新会区泰盛石场矿山治理复绿项目、台山镇海湾万亩级红树林示范区项目,切身感受江门以生态保护修复助推高质量发展的显著成效。 

其中,新会区泰盛石场矿山治理复绿项目以打造“绿色生态花园矿山”为目标,依托“矿山科学开采、资源集约利用、环境生态修复和产业融合发展”等领域产学研联动的技术优势,探索开展“矿山+产业园区配套”“矿山+农业”“矿山+文化旅游”等“后矿山时代经济开发”模式,实现生态矿山闭环发展。2019年,该项目获得首届“广东省国土空间生态修复十大范例”提名和“国家级绿色矿山”称号。 

在南海边上,镇海湾红树林是粤港澳大湾区连片面积最大、保存最好的、生物多样最丰富的红树林湿地生态群落,横跨台山、恩平两个县级市,当前江门正全力推进万亩级红树林示范区建设,一边保护修复镇海湾红树林生态系统,一边探索红树林生态产品价值实现路径,助力乡村振兴。11月20日,全国第二单、蓝碳深圳试点经验全国推广第一单——恩平市镇海湾红树林保护碳汇在深圳交易集团总部大楼成功拍卖,单次拍卖成交总金额超198万元,成为全国碳汇市场的最高总价。 

江门市自然资源局有关负责人给出一组数据:2019年以来,江门提前完成“十四五”期间453公顷的红树林营造修复任务,完成“十四五”修复历史遗留矿山300公顷任务改造提升沿海防护林带300公里,整治修复海岸线41公里,完成生态恢复岸线1.4公里,修复海岛5个;建成国家、省级绿色矿山39个;建成小鸟天堂、开平孔雀湖国家级湿地公园,省级重要湿地2处。 

目前,江门全市新增红树林面积300公顷,中华白海豚种群数量增加到300多头,猕猴数量增加至2200多只,黑脸琵鹭、白鹤、勺嘴鹬等濒危鸟类频频“现身”。另外,还有鹤山沙坪河整治修复项目、新会区沙仔岛“侨都锦田”项目入选省国土空间生态修复十大范例;上川岛成为全国十大和美海岛,新会小鸟天堂古榕树入选全国最美古树和古树群“双百”名单。 

南方+记者 黄烨倩 通讯员 周玉红 

江门市海洋产业协会 

Jiangmen Ocean Industry Association 

缩写为“JMOA”

文章编号: 52a092d365f7bdae95acbfe8ff53d10
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (『登港珠澳大桥』 ￥99元/人纯玩品质一日游|游览香港回归纪念碑+金紫荆广场+会展中心+黄大仙、维多利亚港|逢周四/六/日出发) 2024-12-09 清远中旅   清远中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTE4MjcyOQ==&mid=2651484045&idx=8&sn=d5bd63d7dfb86f7890716a49c3f316c4

小编推荐抵玩路线!!!

登港珠澳大桥+香港回归纪念碑+金紫荆广场会展中心+黄大仙+维多利亚港仅需￥99元/人纯玩品质一日游!

打卡桥梁界的“珠穆朗玛峰”——

港珠澳大桥!

港珠澳大桥全长55公里,是集桥、岛、隧于一体,世界最长的跨海大桥。

这项世纪工程究竟有多牛?

No.1

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

by图虫网 管宪-昭霖

最长跨海大桥:港珠澳大桥全长55公里,是目前世界最长的跨海大桥。最长钢铁大桥:港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁,是目前世界最长钢铁大桥。最长海底隧道:港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。最大沉管隧道:沉管隧道标准管节,每一节长180米,排水量超过75000吨。最精准深海之吻:沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接,对接误差控制在2厘米以内。最深沉管隧道:港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米,而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗超过16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年

No.2

这里能看到360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙,蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

一眼望去

仿佛通向的是另一个神奇世界

充满好奇又充满想象

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意

No.3

这里有来自未来的交通枢纽

这座堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

由四座人工岛

和6.7公里的海底沉管隧道

以及桥梁三部分组成

从高空望去

像是一座座未来世界的样子

从大屿山俯瞰桥和海底隧道

它们的完美衔接

让人忍不住思考

到底是怎样的智慧

才能够完成这样的工程

No.4

这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

No.5

这里有最美的日落

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人

大概是能被此时此刻美醉了

雄伟壮观的大桥

变身光与影的世界

增加了一份柔美

No.6

这里有最璀璨的夜景

夜晚降临

它宛如海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

链接起粤港澳三地

皓月当空,群星璀璨

美不胜收的天海更让人流连忘返

伴着海风,散散步,就很美

超燃全景VR!720度瞻仰世纪工程

这座让中国人倍感

自豪和骄傲的港珠澳大桥

只看图片当然还不过瘾

别急

超燃大片已经为你准备好了

▽

香港-购物之城

香港,旅游的圣地

潮流和传统文化交融在这里

它是东西方文化碰撞出的小世界

来香港,如果只是为了买买买

那真的会留下太多遗憾

香港独特的风景与有趣的文化实在太多

除了购物,还有很多东西值得体验

//

维多利亚港//

   

   维多利亚港周围是香港最繁华的地带,最值得一提的就是这里的夜景,万千灯火,璀璨异常,历经百年的沧桑,却魅力依然。每晚有“幻彩咏香江”灯光音乐汇演,灯光绚烂,绝对不能错过,而且是免费欣赏。

//

会展中心新翼//

雄居湾仔海旁的香港会议展览中心新翼

拥有全球最大的玻璃幕墙

香港回归的时候

曾在香港会议展览中心举行过中国大典

那一伟大的时刻也这里成为了国际的焦点

//

黄大仙祠//

      黄大仙祠是香港最有名的寺庙。相传祠内所供奉的黄大仙有求必应,他的签文十分灵验。黄大仙祠的建筑雄伟,金碧辉煌,极尽中国古典庙宇的特色。

//

金紫荆广场//

紫荆花广场位于香港会展中心是为了纪念香港回归祖国而设立站在这里,感受到的满满都是自豪感

去旅游,就选清远中旅逢周一更新更多好玩精选路线敬请持续关注旅游咨询、推荐、攻略等,快快评论区私信小编哦~^-^参团快捷预订登港珠澳大桥+香港回归纪念碑+金紫荆广场会展中心+黄大仙+维多利亚港仅需￥99元/人纯玩品质一日游!‍‍‍行程包含:【用餐】 不含;【交通】全程空调旅游车根据人数安排车型,保证每人一正座【游览】以上景点第一门票,旅行社责任险、专业导游服务【不含】办通行证,签证,行程以外私人的一切消费及自费

‍‍特惠价:99元/人出发日期:逢四/六/日出发‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍详情可扫二维码咨询了解免费咨询热线:18926690930(微信同号)

*以上部分内容可能来源于网络,如果侵犯您的权利,请联系我们删除。

热门推荐

◆【鼎力推荐】跨年西沙·南海之梦 包船盛大起航◆瑞雪东三省|￥3499元起南航双飞纯玩7日游 探寻神秘朝鲜 清远出发◆畅游京津| ￥1899元起/人 品质南航双飞五日嘻哈冰雪嘉年华之旅,打卡最新世界遗产名录 清远出发◆隐世永州&秋摄双杏 |￥1299元起/人动车4天 独家原创&高端纯玩&湘桂联游!◆￥99元起/人100%纯玩一日票通玩英德枫叶节+高山采茶节+宝晶宫溶洞+网红天宫玻璃桥+绝美天鹅湖,品绝世洞藏迎宾美酒~◆英西峰林丰收节|￥99元起/人100%纯玩年度至抵一日游 洞天仙境+峰林晓镇+花海王国,特价仅限12月5/7/8日出发,欲报从速◆英德莲藕丰收节|￥98元/人100%纯玩包餐一日游仙湖大草原+天壶茶园+叹藕塘《藕鱼宴》,仅限12月8日出发!仅此一期!◆珠江夜游&中山小榄菊花展|￥299元起/人100%纯玩两日游,甄选酒店+赠送下午茶,夜游珠江、欣赏两岸醉人美景~◆【特价云南】昆明+大理+丽江双飞纯玩六日游仅需￥1999元起/人,升级一晚4钻温德姆酒店◆纯粹越南|￥1399元/人0购物0自费100%纯玩双动六日游,清远出发◆【广西柿子节】银杏海洋乡+桂林+阳朔100%品质三天￥299元&食足4餐!纯玩无购物!九大精华景点一网打尽!逢周二/五出发◆全景闽北|武夷+泰宁+沙县￥1899元起/人双飞纯玩5天4晚,清远出发◆『中山菊展+穿越深中通道+网红中英街』￥299元起/人100%纯玩品质全包五星两日游,升级入住准五豪华维也纳酒店◆魅力重庆|三峡赏红叶 ￥2999元/人起双动6日游,全程入住舒适酒店,清远出发◆金象柳|盘王界 ￥999元/人纯玩3日游 巨资6亿打造盘王界首秀、富氧金秀,视觉盛宴象州梦幻夜!!两晚奢华品牌美宿!超抵.超值!◆秋韵腾冲|￥3699元起/人双飞双飞纯玩6日游&昆明·芒市·瑞丽·腾冲,共赏彩云之南~◆大美陕西|￥2799元起/人纯玩双飞西安/延安5日游&特赠价值298元/人《大秦帝国·铁鹰锐士》演出,清远出发◆冬摄那拉提·遇见蓝冰|￥5299元起/人纯玩双飞8日南航/国航直飞品质之旅&豪华住宿+舒适出行+特色美食&冬日伊犁,共赴冰雪之约◆绝美云冰山|￥138元100%纯玩包餐一日游&邂逅震撼凤车云海·森林草原·520级唯美栈道|逢周二/四/六/日&包团天天出发◆【广东小香格里拉】￥99元/人纯玩一日游&最佳观赏期畅游岭南红叶世界、观赏高山牧场一票通玩12大项目,逢周二/四/六/日出发~◆『香港+澳门联游+车游港珠澳大桥』 超品质纯玩两天仅需499元!包吃包住包三餐|赠送登网红巴黎铁塔门票|逢周二/四/六出发!!◆【周年庆价|特惠海南】￥1599元/人含税双飞五日游|特色玩法-体验乘风破浪游艇出海,每逢周三&清远出发◆王牌厦门|￥1899元/人纯玩双动三日游|广东成团·清远出发◆魅力新马|￥2599元起/人正点航班直飞6日游 广东自组&清远出发◆泰国曼谷·芭提雅|￥2799元起/人 双飞品质纯玩6天4晚,尊享自由活动时间,清远出发◆【韶关·帽子峰】￥299元纯玩两日游|绝美黄金大道+禅宗祖庭南华寺+万年马坝人遗址|错过再等一年!逢周四/六出发!!◆广西·桂林|一年一度又苗年 斗马节!仅￥999元/人动车纯玩三天团!政府补贴、双11钜惠、广东自组团◆【郴州莽山】￥138元/人100%纯玩一日游|中国第一险原始生态第一山天台山、万寿塔观网红五指峰云海天梯、天台寺纯玩一天游◆抵玩重庆|惊爆价￥1599元/人双动五日游,逢周二/四/六/日清远出发◆纯粹越南|￥1799元/人0购物0自费100%纯玩双动六日游,清远出发◆【一卡畅玩广东70+家景区】仅售198元「广东旅游年卡」含广州正佳海洋馆&雨林馆/长隆飞鸟乐园/佛山长鹿农庄/深圳观澜山水田园等◆【全国首列|磁悬浮旅游专线】￥69元纯玩包餐一日游!▶体验会“飞”的磁浮列车+豪华船游北江三峡+黄腾峡+古龙峡4A景区◆迪拜|广州直飞品质纯玩6天游◆南澳岛+潮州| 超品质纯玩三天仅需￥499元/人起!!食足十餐!观看震撼湘子桥灯光秀!潮汕精华景点一网打尽!逢周二、五出发!◆穿越深中通道+香港+澳门|￥399元/人纯玩品质两日游,12大网红景点全部包含,逢周二/四/六出发◆长沙| ￥599元/人一价全包纯玩三日游|走进两大伟人故居,一次过打卡12大网红地|逢周二/五/出发◆【全景湖南】￥799元/人100%纯玩五日游|著名景点一网打尽!充足时间畅玩景点|逢周二/五出发!!◆【政府补贴|历史至低】 仅￥299元/人 韶关·丹霞山 纯玩两日游;一票通玩12大著名项目;逢周二/四/六出发;

感谢您还在关注我们

★旅游的希望之光在慢慢升起,我们迎光而行,为给您带来更好的旅游服务而努力和创新。如您觉得不错,请分享给更多的朋友~🌹

文章编号: 9093dc5c1528497ff8141490157314
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (设计之都 重庆设计丨嘉庚大桥:闽西南区域协同发展的交通新动脉) 2024-12-09 重庆设计集团   重庆设计集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTYzMzMwOQ==&mid=2247535252&idx=1&sn=215bf45a89ceca3fe66c93b1340ea05d

CHONGQING DESIGN 

2024 

嘉庚大桥 

闽西南区域协同发展 

的交通新动脉 

ARCHITECTURAL DESIGN 

在闽西南这片充满活力的土地上,一座宏伟的桥梁正在崛起,它就是嘉庚大桥。该项目由重庆设计集团有限公司市政设计研究院与中铁大桥勘测设计院集团有限公司组建的联合体负责勘察设计。 

01 

CHONGQING DESIGN 

GROUP CO.,LTD. 

嘉庚大桥助力交通发展 

△跨海段总示意图 

嘉庚大桥全长约20.948km,是G319的重要组成部分。作为厦门北站、翔安机场的重要集散通道,该项目对于缓解交通压力、提升区域交通能力具有重要意义。目前,该项目已完成初步设计,后续工作正稳步推进中。 

△厦门市“两环八射”快速路网规划图(2015年) 

△有/无跨东海域通道情形 

近期道路流量变化对比 

在总体布置上,嘉庚大桥沿线设有5处枢纽互通、7对主路出入口,为市民提供便捷的出行条件。在陆域段采用“主路高架、地面辅路”的建设方式,既保证交通的顺畅性,又兼顾地面的通行需求。在海域段,嘉庚大桥采用公轨合建桥梁的建设方式,为未来城市轨道交通发展预留了空间。 

△嘉庚大桥示意图 

02 

CHONGQING DESIGN 

GROUP CO.,LTD. 

创新设计理念与实践 

在该项目设计过程中,陆域段受限于密集的建成区,征地拆迁工作错综复杂,地下管线密布;跨海段的公轨合建桥梁设计,需巧妙平衡线位转换、景观和谐及防洪安全等多重要素,精准定位公轨分离点;并且项目位于中华白海豚的外围保护区域,对环境保护提出了极高要求,必须将施工影响最小化,这些现实情况都对项目设计造成了不小的挑战。面对难题,设计团队勇于突破传统,以创新的设计理念,精心制定了一系列针对性强、效果显著的解决方案。 

·打造国际一流城市桥梁景观 

           设计团队综合考虑文化、视觉及交通心理等多重因素,选择适合的高架桥形式,确保造型展现出独特结构美感,营造出宽广的视觉体验,使道路布局、桥梁结构及其附属设施与周边的城市风貌和自然景观实现和谐统一。 

·因地制宜进行立交选型设计 

           结合规划道路性质、功能及前景要求等因素,在用地紧张、拆迁困难、路网较密、管线保护要求高等限制条件下,设计团队选择特征鲜明、结构简洁的立交型式,力求布局合理到位,在视觉上展现出城市蓬勃发展的活力形象。 

△ 翔安互通示意图 

△ 集美互通示意图 

·BIM模型助力精确设计及施工模拟 

设计团队运用视觉效果、光照、压抑感测试及上下层衔接分析,建立BIM模型,实现对线路方案平纵设计的参数化建模。同时,借助建筑信息模型,对跨海大桥和穿山隧道等关键结构进行精细设计与施工模拟,深入分析桥位、桥轴线及隧道选址与周边环境的关系,为项目建设提供坚实支撑。 

·精细设计完美契合跨海大桥通航要求 

           在设计过程中,设计团队充分考虑基础结构尺寸和水流影响,精准确定跨径,确保通航顺畅。同时,为降低船舶撞击风险,还在设计中融入了防撞与抗撞策略,全方位保障桥梁与船舶的安全通行,并选定跨海段通航孔桥为双塔钢桁梁斜拉桥设计,以满足严格的通航净空要求。 

△ 主桥示意图 

△ 引桥示意图 

作为闽西南区域协同发展战略的重要基础设施,嘉庚大桥不仅承载着连接厦门北站至翔安机场的重任,更是连接岛外三大交通枢纽(厦门北站、厦门东站、翔安机场)的重要集散通道。其建设将实现厦门岛内大提升、岛外大发展的重要目标,成为推动闽西南区域协同发展的强大引擎。 

自在有矩丨文质彬彬丨品臻致远丨共建 共生 共享 

来源:重庆设计集团有限公司市政设计研究院 

终审:集团办公室 

文章编号: f43ffc37c0f8657817a2aef58bcb1c7e
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (早安翔安|体育新航 文化新帆) 2024-12-09 业翔民安   业翔民安

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDQxMTE2Mw==&mid=2248264217&idx=1&sn=c7cb2f6b979cf1a1ed48746dfd19493c

Xiang An厦门奥林匹克体育中心在翔安,奥林匹克体育中心犹如一颗璀璨的明珠,熠熠生辉,它由白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆构成。作为翔安区体育文化的新地标,奥林匹克体育中心不仅成功承办了2026世界杯亚洲区预选赛中国国家男子足球队与日本国家男子足球队的比赛,激发了球迷们的无限热情,还吸引了世界田联钻石联赛等一系列国际高规格赛事,成为全球体育爱好者关注的焦点。当然这里不仅是体育竞技的殿堂,更是文化娱乐的汇聚地,张学友、薛之谦、林俊杰等明星的演唱会在此上演,吸引了无数粉丝的目光。“一场两馆”的布局,打开了翔安链接世界的一扇窗口,汇聚了人们的激情与梦想,欢迎大家来翔安,看赛事,听演唱会,感受翔安发展魅力......

大风+降温!已跌破10℃!厦门接下来还有大反转……不怕积水了!翔安这一路段完成改造提升→涨价近三成!近期很多翔安人爱吃……

编辑\张琳摄影\许竞雄制图\林清浪翔安区融媒体中心出品

文章编号: 462a498d2063e875c9b78b78f7c40b2d
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (野生保护动物——中华白海豚) 2024-12-08 十九中学生会   十九中学生会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjcyNjQ3NA==&mid=2648938247&idx=2&sn=b6d3491995e01109b5a403056b973c13

深海里的世界 

中华白海豚(学名:Sousa chinensis),属于海豚科、白海豚属的海洋哺乳动物。体长2.0-2.5米,最长达2.7米,体重200-285千克。体粗壮,喙中等长,背鳍基部形成增厚的脊,上有近三角形的较大的背鳍,鳍肢和尾叶均宽,均具圆的梢端,标本最大体长约2.6米,下颌前端略超出上颌,喙与额隆间没有深的凹痕为界,背鳍基部形成增厚的脊;尾柄具发达的背脊和腹脊;幼体时为暗灰色,随年龄增长变浅,亚成体灰色和粉红色相杂,成体纯白色,常由于充血而透出粉红色;有些成体的身体上有暗色斑点,少数个体在呼吸孔后的颈部有暗色斑点形成的环。 

1 

外貌与特征 

中华白海豚 

2 

栖息与分布 

       喜欢栖息在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域,生活在浅水区和多岩石处,休息或游玩都会集结在靠近沙滩的海域。其作息通常会与涨潮和日照的时间相配合,晨昏最为活跃,常在潮涨时觅食。食物主要是河口的咸淡水鱼类,也取食头足类,不经咀嚼快速吞食。通常在春季和夏季繁殖。经过10-12个月的妊娠期后,每胎产一仔,初生的幼豚体长约100厘米。 

       主要分布于西太平洋、印度洋,常见于中国东南部沿海,中华白海豚在中国主要分布在东南部沿海,据文献记载,最北可达长江口,向南延伸至浙江、福建、台湾、广东和广西沿岸河口水域,有时也会进入江河。 

       近几十年有关调查资料,中华白海豚在中国分布比较集中的区域有两个,一个是厦门的九龙江口,一个是在广东的珠江口。珠江口的中华白海豚群体,主要分布在河口的伶仃洋、万山群岛和香港西南部水域。 

3 

生活习性 

它们的作息通常会与涨潮和日照的时间相配合,晨昏最为活跃。中华白海豚通常3到5只在一起活动,或者单独活动,偶见二十几只的大群,群体成员相对固定。由于生活水域中的猎物较为分散,中华白海豚经常要分头觅食。‌ 

4 

种群现状 

      全球范围内,中华白海豚的数量约为5700头,其中约2500头栖息在珠江口,是全世界数量最多的地区‌‌。然而,整体种群数量正在持续下降,显示出其生存状况的严峻性。中华白海豚主要栖息于中国东南部沿海、东南亚沿海以及孟加拉湾的沿岸浅海区,包括福建宁德和厦门、台湾西部、广东珠江口、湛江和汕头、广西三娘湾和海南西南等水域‌。 

‌       中华白海豚的栖息地和生存环境受到严重威胁‌。由于近岸城市化、填海造陆等人类活动,白海豚的栖息地不断衰减,导致其生存空间受到压缩。此外,人类活动还影响了白海豚的食物来源,进一步加剧了其生存危机‌。 

‌       保护措施方面,虽然有一些保护项目在实施,但整体保护措施仍显不足‌。例如,在南海区,通过实施海洋生态保护修复项目,中华白海豚的种群数量有所稳定,但这还远远不够。保护者呼吁在设计和建设中优先考虑动物的习性,保留动物的生存空间,并通过提高数据连续性,为白海豚保护提供更多科学依据和有效手段。 

END 

微信号丨beijing19xsh

公众号丨十九中学生会 

编辑丨高二11于游洋 

部分图文来源于网络,如有侵权请联系删除 

文章编号: 73d8a5700e19571c09def6673156088e
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (在漳州港,如何用100元玩一天?) 2024-12-08 漳州文旅   漳州文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Nzg2MjIwNw==&mid=2654122253&idx=1&sn=4a510a4932553e9807a8b5f9823a4088

图/何智强“100块玩一天”你有试过这样打开一座城吗今天,我们整理出一份实打实的优惠攻略带你畅玩漳州港账单金额都罗列啦!直接跟着玩~ 图/蜗牛曼曼到达漳州港的方式有很多种可以选择搭乘跨区公交K1/K6线漳州港-漳州古城专线厦漳轮渡或自驾经厦漳跨海大桥均可抵达漳州港如果是乘坐“海上巴士”前往漳州港沿路的风景也很美别忘了用手机记录下来图/老马到达漳州港后先来填饱肚子,吃个早饭可以前往海滨学校黄山路与丽江路交叉口这里是学生用餐的第一选择地10块钱就能在这里吃到饱也可以选择前往石坑农贸市场看着来来往往赶早市的人们在这股热腾气里开始新的一天图/莘莘花园一碗「沙茶面」一份「石墨肠粉」一碗「面线糊」不如我们从日常的早餐味里开始了解漳州港图/莘莘花园、小林酱酱在漳州港的南太武山地生态园这里山幽水静、鸟蛙低吟早晨的空气清新有山、有湖、有园图/吴智武图/光影艺术馆溪潭,有古香古色的湖景茶舍在这儿品茶、画画...一边看看悠游在湖中的黑天鹅抬头见青山,低头见绿湖在这,体会真正的返璞归真之感图/陈嵩伟图/闫金龙面朝大海,一城山色半城海当你来到黄金海岸看着湛蓝的海水、粉蓝的天空你可以在白墙红瓦中感受异国风情的魅力图/闫金龙如果时间足够还可以在黄金海岸的长椅上发会儿呆不仅能看到一艘艘巨轮还有机会捕捉到海豚的身影喔图/瓶子的漂流瓶△ 此前在黄金海岸附近出现的白海豚到了中午,我们就在黄金海岸附近解决午餐这里不缺的就是温暖的小店在广场往上走几步阶梯就一个异域风情的庭院或店铺

用一碗「丽面道」的面食感受这份亲切又窝心的滋味在漳州港,路途中也能收获来自周围事物的温暖等待填饱肚子后,我们再出发图/西寺

图/珈荧吃完午餐后,我们继续往前到双鱼岛上的海野营地森丘牧场看一看享受真正的“慢生活、轻旅游”可爱的动物们正等你一起体验牧场生活的乐趣在这里停留2-3小时看看小动物、拍拍照在晴朗的天气里好好感受大自然的气息图/小红书@米奇超乖

从双鱼岛离开后我们搭乘公交车换种方式看看漳州港的景色前往南太武月光沙滩追一场日落公交车,其实是一座城市最佳的观景台   图/网络在南太武月光沙滩海被四周建筑物所环抱这里是漳州港人的“秘密基地”图/菜头图/陈嵩伟在这里,经常可以偶遇白鹭这群“小精灵”时而成群结伴立于枝头时而掠过海面低飞捕鱼又是哪个幸运儿会偶遇它们呢图/陈嵩伟图/独行侠客除了看海上日落你还可以带上小铲子来次特别的“赶海之旅”捡累了就到沙滩上散散步。各种贝类手到擒来。图/厦门大学嘉庚学院网站看完海我们再换一种交通方式骑上共享电动车我们前往不远的学生街拥挤的小吃摊空气中飘散着食物的香气这里是学生们的宝藏根据地一口天、渴旺泉州卤味、绿维...不如今天的晚餐就在这里解决

图/o0o0o图/厦门吃什么在学生街里逛吃完我们就结束今日的100元行程啦!看看白天拍的照片发发朋友圈,是不是很惬意~这样的一日游还满意吗无论你是外地游客还是本地居民相信你一定能在漳州港找到属于自己的快乐

漳州文旅新媒体矩阵漳视新闻漳州人民广播电台漳州市图书馆漳州市艺术馆福建省漳州市博物馆漳州市美术馆中国女排精神展示馆漳州市文物保护中心漳州市布袋木偶传承保护中心漳州市歌仔戏传承保护中心红军进漳纪念馆上漳州五福南靖扬帆龙海东山岛文旅慢客长泰平和文旅之声清爽华安漫步古郡 畅游漳浦多彩漳州港漫步云霄诏安文旅

漳州文旅微信公众号漳州文旅官方抖音号漳州文旅官方小红书

ZHANGZHOU

来源 | 多彩漳州港编辑 | 邹章佳审核 | 黄新兵监制 | 杨勇琦

文章编号: d1fd21c293ddbc3dab331b0ef3e114b2
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (专题学习 | “厦门实践 ”报道:福建以高水平保护支撑海洋经济高质量发展 立足海的优势 做实海的文章) 2024-12-08 厦门生态环境   厦门生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzU5ODY3MQ==&mid=2247660156&idx=4&sn=4e36e2317f909ef8da4de88b49d4c7d9

漫步福建省厦门市环东海域,碧海银滩边,茂盛的红树林点缀着海岸线,多个生态公园串珠成线,构成滨海旅游的怡人风景。“瞧!白鹭又来了!”轻按快门,数只白鹭在摄影师陈博的相机中留下曼妙身影。 

在本地人陈博眼中,环东海域曾经是另一番景象——因水产养殖无序、海域淤积严重,环东海域生态修复困难重重。2006年,厦门啔动环东海域综合整治工程,经过长期努力,海水干净了,中华白海豚、黄鳍鲷等野生海洋生物也重新回到人们视野。 

沿着海岸线向南,漳州市云霄县的漳江入海口赫然入目,陆地与海洋的交接处,一片红树林郁郁葱葱。这片曾被互花米草等外来入侵物种占据的海滩,如今已重新披绿。不远处的佳洲岛上,亭台立水,白鹭觅食,每一帧都是好风景。 

2016年以来,漳江口红树林国家级自然保护区通过开挖潮沟、局部清淤等方式,恢复退化红树林500亩,并持续开展退养还湿和互花米草、三叶鱼藤等有害生物的除治工作。 

“烂海滩”摇身变成“浪漫线”,厦门环东海域和漳州漳江口的美丽蝶变,映射出福建省近年来扎实推进海洋生态高水平保护的成效:建立源头至末端的全链条海洋治理体系,生态开发和保护并重,海洋生态持续向好,2021年至2023年,福建省近岸海域优良水质比例持续高于85%,海水水质稳步提升,海域生态环境质量稳中向好。 

从霞浦海岸的辽阔无际到平潭岛的礁岩傲立,从湄洲湾的海波浩瀚到环东海域的诗意洒脱,作为海洋资源大省,福建有13.6万平方公里的海域,为陆域面积的1.1倍,大陆海岸线长达3752公里,居全国前列。 

多年来,福建省着力加强海洋生态的高水平保护,颁布《福建省海岸带保护与利用管理条例》《福建省“十四五”海洋生态环境保护规划》《加快建设“海上福建”推进海洋经济高质量发展三年行动方案(2021—2023年)》等政策举措,系统谋划海洋生态环境保护目标、重点任务、重大工程与政策措施等,坚定不移走生态建设与增收致富有机结合的绿色发展之路—— 

万顷碧波可“耕田”。在宁德,从2018年起,着力开展海上养殖综合整治,推行海域权属分配的“四权”“两证”改革,走出了一条依法用海、规范养殖、多方共赢的改革之路,大黄鱼、海参、紫菜等多项海产品产量领跑全国。在福州连江,全国首台半潜式渔旅融合深海养殖装备“闽投一号”的养殖水体内,大黄鱼成了“健身鱼”,科技助力“海上牧场”建设,水产品质再上新台阶。2023年,福建省海洋经济总量近1.2万亿元,水产品出口额、水产品人均占有量等居全国前列。 

浩荡海风产绿电。福清市兴化湾是我国海上风电资源最丰富的地区之一,在这里,59台海上风电机稳稳矗立——总装机容量达357.4兆瓦的三峡福清兴化湾海上风电场,源源不断将海风化为绿电,点亮千家万户。截至2024年6月底,福建省海上风电并网装机规模达到372万千瓦,预计每年减排二氧化碳超过1100万吨。 

万亩滩涂化风景。霞浦坐拥265万亩的浅海滩涂,近10年来,“风光摄影胜地”“最美滩涂”等因摄影而生的美誉,让“滩涂摄影”这一金名片越擦越亮,每年都吸引着70多万人次前来观光摄影,摄导、摄模等新职业顺势而生,直接带动2万多群众就业,促进旅游增收10亿元以上。2023年,福建省推出5条滨海旅游路线,延伸拓展滨海旅游产业链条。 

“多年来,福建立足海的优势,做实海的文章,以高水平保护支撑高质量发展,海洋经济、现代渔业建设走在全国前列。”福建省海洋与渔业局有关负责人说。 

今年7月,福建省委和省政府印发《关于更高起点建设生态强省谱写美丽中国建设福建篇章的实施方案》,明确要深化山海全域污染防治、守牢美丽福建安全底线,到2027年,海岸海域海水优良水质比例接近90%。 

“我们将坚持生态护海,进一步呵护海洋良好生态,在新征程上加快建设‘海上福建’,为新福建建设注入强劲‘蓝色动能’。”福建省有关负责同志表示。 

   来源:人民网 

         

End 

主管:厦门市生态环境局 

主办:厦门市环境宣传教育中心 

编辑:吴燕 

请扫码关注 厦门生态环境 

点分享 

点收藏 

点点赞 

点在看 

文章编号: 5c373ce9b01840a49dca32385edc1d71
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (国务院:出台光伏项目用海管理政策,鼓励复合利用、立体开发) 2024-12-07 光伏能   光伏能

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNDkwOTA0Mw==&mid=2247519991&idx=3&sn=19fb7ea787a176797fb1569f64e71594

国务院新闻办公室11日发布《中国的海洋生态环境保护》白皮书。其中,推进海域资源节约集约利用。在行业用海方面,优化养殖用海管理,科学确定养殖用海规模布局,出台光伏项目用海管理政策,鼓励复合利用、立体开发。

图片来源:国务院

全文见下:

中国的海洋生态环境保护

(2024年7月)

中华人民共和国

国务院新闻办公室

目录

前言

一、构建人海和谐的海洋生态环境

二、统筹推进海洋生态环境保护

(一)规划引领

(二)依法保护

(三)制度保障

三、系统治理海洋生态环境

(一)综合治理重点海域

(二)协同治理陆源污染

(三)精准防治海上污染

(四)倾力打造美丽海湾

四、科学开展海洋生态保护与修复

(一)筑牢海洋生态屏障

(二)实施海洋生态修复

(三)严守海洋灾害防线

(四)开展和美海岛创建示范

(五)建设生态海岸带

五、加强海洋生态环境监督管理

(一)实施空间用途管制和环境分区管控

(二)开展监测调查

(三)严格监管执法

(四)加强考核督察

六、提升海洋绿色低碳发展水平

(一)推进海洋资源高效利用

(二)厚植海洋经济绿色底色

(三)探索生态产品价值实现

(四)开展绿色低碳全民行动

七、全方位开展海洋生态环境保护国际合作

(一)积极履约参与全球治理

(二)扩大海上合作“朋友圈”

(三)拓展深海极地科考合作

(四)广泛开展对外援助培训

结束语

前言

海洋约占地球表面积的71%,是生命的摇篮、人类文明的源泉。海洋生态环境关乎地球生态平衡和资源合理利用,关乎人类文明永续发展,关乎海洋命运共同体的现实与未来。保护好海洋生态环境,对保障国家生态安全、促进海洋可持续发展、实现人海和谐共生具有重要作用。坚定保护和改善海洋环境、保护和可持续利用海洋资源是各国共同的责任使命。

中国是海洋生态环境保护的坚定推动者和积极行动者,保护好海洋生态环境关乎美丽中国和海洋强国建设。多年来,中国坚持生态优先、系统治理,统筹协调开发和保护的关系,以高水平保护支撑高质量发展,努力构建人海和谐的海洋生态环境。

中共十八大以来,习近平总书记对海洋生态环境保护作出一系列重要论述,强调“要像对待生命一样关爱海洋”。在习近平生态文明思想指引下,中国适应海洋生态环境保护的新形势、新任务、新要求,开展了一系列根本性、开创性、长远性工作,推动海洋生态环境保护发生了历史性、转折性、全局性变化。经过不懈努力,中国海洋生态环境质量总体改善,局部海域生态系统服务功能显著提升,海洋资源有序开发利用,海洋生态环境治理体系不断健全,人民群众临海亲海的获得感、幸福感、安全感明显提升,海洋生态环境保护工作取得显著成效。中国积极推进海洋环境保护国际合作,切实履行国际公约责任义务,为全球海洋环境治理提出中国方案、贡献中国力量,彰显了负责任大国的作为和担当。

为介绍中国海洋生态环境保护的理念、实践与成效,增进国际社会对中国海洋生态环境保护的了解和理解,促进海洋生态环境保护国际合作,特发布本白皮书。

一、构建人海和谐的海洋生态环境

海洋事业关系民族生存发展,关系国家兴衰安危。保护好海洋生态环境关乎建设人与自然和谐共生的现代化。中国全面贯彻新发展理念,高度重视海洋生态环境保护工作,立足基本国情和发展阶段,不断深化海洋生态环境保护认识,持续完善海洋生态环境保护体系,加快推进海洋生态文明建设。

新中国成立后,随着海洋事业不断发展,中国重视海洋生态环境问题,高度关注海洋生态环境保护。1964年国家海洋局成立后,中国海洋生态环境管理体制逐步建立。1982年海洋环境保护法颁布,标志着中国海洋环境保护事业进入法制化轨道。1999年修订海洋环境保护法,推动海洋环境保护由侧重污染防治向兼顾生态保护转变。中国制定《中国海洋21世纪议程》,落实联合国2030年可持续发展议程,推动海洋生态环境保护向系统化、专业化发展。2023年再次修订海洋环境保护法,实现向陆海统筹、综合治理的系统性转变。

中国立足增强陆海污染防治协同性和生态环境保护整体性,把海洋生态环境保护纳入国家生态环境保护体系,逐步打通陆地与海洋,强化陆海生态环境保护职能的统筹协调,建立健全陆海统筹的海洋生态环境治理体系。通过持续加强海洋环境污染防治,积极开展海洋生态保护和修复,深入打好重点海域综合治理攻坚战,中国的海洋环境质量大幅改善,局部海域生态系统服务功能明显提升,资源有序开发利用和海洋经济绿色转型进程明显加快。

中国海洋生态环境保护事业在继承中发展,在探索中创新,努力构建人海和谐的海洋生态环境。

——坚持尊重自然、生态优先。牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的理念,客观认识海洋生态系统的自然规律,从海洋生态系统演替和内在机理出发,着力提高海洋生态系统自我调节、自我净化、自我恢复的能力,增强生态系统稳定性和生态服务功能。坚持底线思维、生态优先,把海洋生态文明建设纳入海洋开发总布局之中,筑牢海洋生态环境保护屏障,科学合理开发利用海洋资源,促进人海和谐。

——坚持一体保护、系统治理。海洋生态环境保护是一项系统工程。中国坚持系统观念、统筹兼顾,坚持开发和保护并重、污染防治和生态修复并举,陆海统筹推进海洋生态环境保护。坚持河海联动、山海互济,打通岸上水里、陆地海洋以及流域上下游,构建区域联动、部门协同的保护治理、监管执法协作机制,探索建立沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系。

——坚持依法依规、严格监管。中国以最严格制度、最严密法治保护海洋生态环境。坚持依法治海,统筹推进相关法律法规制修订,建立海洋生态环境保护法治体系,实施最严格的海洋生态环境治理制度。强化海洋生态环境分区管控、监测调查、监管执法、考核督察等常态化、全过程监督管理,发挥中央生态环境保护督察利剑作用和国家自然资源督察监督作用,重拳出击、重典治乱,严厉打击破坏海洋生态环境的行为。

——坚持创新驱动、科技引领。中国坚持创新驱动发展,强化海洋生态环境保护技术体系、监测评估和体制机制创新,科学决策、精准施策,推动海洋生态环境保护实现数字化、智能化转型升级。实施“科技兴海”战略,充分发挥科技在海洋生态环境保护方面的引领作用,努力突破制约海洋生态环境保护和海洋经济高质量发展的科技瓶颈,运用陆、海、空、天多种手段,提高海洋生态环境监测、治理、监管、应急能力和技术水平。

——坚持绿色转型、低碳发展。碧海银滩也是绿水青山、金山银山。中国坚持绿色发展理念,探索海洋绿色发展路径,推动海洋开发方式向循环利用型转变,大力发展生态旅游、生态渔业等绿色产业,不断拓展生态产品价值实现路径,以海洋生态环境高水平保护促进沿海地区经济高质量发展、创造高品质生活。立足“双碳”战略目标,以减污降碳为抓手,协同推进海洋领域增汇与减排,发展海洋牧场、海上风电等绿色低碳经济新业态,促进海洋产业绿色低碳转型,加快推动海洋绿色低碳可持续发展。

——坚持政府主导、多元共治。坚持政府海洋生态环境保护主导地位,在制度设计、科学规划、监管服务、风险防范等方面发挥关键作用,建立中央统筹、省负总责、市县抓落实的海洋生态环境保护工作机制。激活经营主体、交易要素和社会资本参与海洋生态环境保护,打造可持续的海洋环境保护和生态修复模式,全社会协同发力、多元共治,努力构建党委领导、政府主导、企业主体、社会组织和公众共同参与的现代海洋生态环境治理体系。

——坚持人民至上、全民参与。中国坚持生态惠民、生态利民、生态为民,不断满足人民群众对良好生态环境新期待,切实解决突出海洋生态环境问题,不断提升亲海品质,努力让人民群众吃上绿色、安全、放心的海产品,享受到碧海蓝天、洁净沙滩,不断提高人民群众的亲海获得感、幸福感、安全感。坚持为了人民、依靠人民,弘扬人海和谐共生的海洋生态文化,形成全民积极参与海洋生态环境保护的共识和行动自觉,打造海洋生态环境保护共建、共治、共享新格局。

——坚持胸怀天下、合作共赢。中国秉持海洋命运共同体理念,以开放的胸襟、包容的心态、宽广的视角,与世界各国人民风雨同舟、荣辱与共,共同应对海洋生态环境挑战,坚决维护人类共同利益,为子孙后代留下一片碧海蓝天。坚持互信、互助、互利的原则,促进海洋生态环境保护国际合作,共享保护和发展的丰硕成果,为共建清洁美丽的海洋贡献中国智慧、中国力量。

二、统筹推进海洋生态环境保护

中国高度重视海洋生态文明建设和海洋生态环境保护,强化顶层设计,坚持规划引领,加强统筹协调,建立健全法律法规和制度体系,不断完善体制机制,推动海洋生态环境保护事业顺利发展。

(一)规划引领

中国立足海洋生态环境保护新形势新任务新要求,以国民经济和社会发展规划为依据,与国土空间规划相衔接,制定海洋生态环境保护专项规划和相关领域规划,引领海洋生态环境保护各项工作。

系统谋划海洋生态环境保护工作。海洋生态环境保护相关规划是指导实施海洋生态环境保护,推动海洋生态文明建设的基本依据。国民经济和社会发展规划对海洋生态环境保护作出战略部署。全国国土空间规划对构建陆海协调、人海和谐的海洋空间格局作出总体安排,为管辖海域的海洋生态环境保护作出空间战略指引。近年来,中国出台《“十四五”海洋生态环境保护规划》,探索建立“国家、省、市、海湾”分级治理新体系,推动形成以海湾为基础单元和行动载体的综合治理新格局,引领新时代海洋生态环境保护工作;出台《“十四五”生态环境领域科技创新专项规划》《“十四五”生态保护监管规划》《“十四五”生态环境监测规划》《全国海洋倾倒区规划(2021-2025年)》,指导海洋生态环境保护科技创新、海洋生态保护修复监管、海洋生态环境监测评价、海洋倾倒管理等,为全面加强海洋生态环境保护提供坚实支撑。

坚持生态优先原则的海洋开发保护空间布局。海洋空间是保护恢复海洋生态系统、统筹安排海洋开发利用活动、落实海洋治理各项任务的基本载体,海洋空间规划是统筹安排各类海洋空间开发保护活动的重要工具。先后出台《全国海洋功能区划》《全国海洋主体功能区规划》《全国海岛保护规划》等各类型空间规划,在不同阶段对海域、海岛分类型保护与合理利用方面发挥积极作用。2018年作出“多规合一”的总体部署后,出台《关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》,印发《全国国土空间规划纲要(2021-2035年)》,编制《海岸带及近岸海域空间规划(2021-2035年)》,陆续实施沿海地区各级国土空间规划,形成陆海统筹的海洋空间规划体系,加强陆海空间协同,不断深化基于生态系统的海岸带综合治理,对海岸线、海域、海岛保护修复与开发利用作出全局安排。

有序推进保护修复。在国土空间规划空间性指导下,为统筹谋划和设计近海近岸区域重要生态系统保护和修复,中国首次制定实施《海岸带生态保护和修复重大工程建设规划(2021-2035年)》,以提升海岸带生态系统质量和稳定性、增强海岸带生态系统服务为核心,形成“一带两廊、六区多点”的海岸带生态保护和修复重大工程总体格局;以提升海洋生态系统多样性、稳定性、持续性为目标,出台《“十四五”海洋生态保护修复行动计划》《红树林保护修复专项行动计划(2020-2025年)》《互花米草防治专项行动计划(2022-2025年)》等,科学合理布局,因地制宜,分区分类施策,统筹推进“十四五”期间海洋生态保护修复、红树林保护修复、互花米草防控等各项工作,形成海洋生态保护修复规划体系,统筹推进一体化保护和修复。

(二)依法保护

依靠法治是海洋生态环境保护的根本遵循。中国健全海洋生态环境保护法律法规体系,加强司法,开展普法,形成全社会尊法、学法、守法、用法的良好氛围,推动海洋生态环境保护在法治轨道运行。

建立健全海洋生态环境保护法规体系。中国高度重视海洋生态环境保护立法工作,先后出台一系列相关法律法规。1982年,海洋环境保护法出台,历经两次修订三次修正,不断适应新的形势要求与时俱进,是国家海洋环境保护领域的综合性法律。围绕海洋环境保护法,先后制定海洋倾废管理条例等7部行政法规、10余项部门规章和100多件规范性文件,发布200余项技术标准规范,基本确立海洋生态环境保护法律法规体系。除专门的海洋环境保护法外,其他重要法律也作出了相关规定,如海域使用管理法、海岛保护法对海域海岛可持续利用、保护和改善生态环境作了规定,湿地保护法、渔业法对滨海湿地保护、渔业资源保护作了规定,长江保护法、黄河保护法对入海口规划、监测、修复等作了规定。沿海省(区、市)发布实施了海洋生态环境保护地方性法规或政府规章,广西、海南等地专门立法保护沿海沙滩和珍稀动植物资源。

做好海洋生态环境司法保护。法院积极探索开展海洋环境司法保护实践,1984年以来审理了共计5000余件各类海洋环境民事纠纷案件。海事法院2015年以来审结1000余件涉及海洋环境的行政诉讼案件,探索管辖污染海洋环境、海上非法采砂及非法采捕珍贵、濒危水生野生动物等刑事案件。在总结探索实践经验的基础上,中国逐步形成刑事、民事和行政诉讼“三合一”的海洋环境保护司法体系,以及具有中国特色的海洋环境公益诉讼制度,筑牢海洋生态环境保护司法防线。

开展海洋生态环境保护普法。通过召开新闻发布会、举办讲座培训、媒体宣传、知识竞赛、发放宣传材料等多种形式,宣传普及海域、海岛、海洋环保、海上渔船管理等涉海法律法规,部分地区通过VR(虚拟现实)体验、互动游戏、微电影等形式创新普及海洋生态环境保护法律法规,成效显著。加大对沿海地区、涉海企业和社会公众的宣传,促使地方政府科学合理地保护和使用海域,督促涉海企业履行责任,引导公众提高海洋法律规范意识,让更多涉海单位和群众了解海洋、保护海洋、关爱海洋。

(三)制度保障

建立一系列海洋生态环境保护制度,基本实现陆地和海洋管理体制机制的统筹衔接,逐步完善海洋生态环境保护管理体制,不断提升海洋生态环境治理效能。

建立保护制度的“四梁八柱”。中国高度重视运用制度保护海洋生态环境,规范海洋资源开发利用活动,结合实践、依法建立海洋生态环境保护制度的“四梁八柱”。在污染防治方面,建立入海排污口备案、环评审批、海洋倾倒许可、突发事件应对等制度;在生态保护修复方面,建立海洋生态保护红线、自然保护地、自然岸线控制等制度;在监督管理方面,建立国土空间用途管制、生态环境分区管控、中央生态环境保护督察、国家自然资源督察、目标责任制和考核评价、监测调查等制度;在绿色发展方面,建立海洋生态保护补偿、捕捞限额和捕捞许可、海域有偿使用等制度。

形成“部门协同、上下联动”的管理体制。经过多年的建设与发展,中国海洋生态环境保护管理体制经历了从无到有、从薄弱到壮大的发展历程。2018年,国务院机构改革将海洋环境保护职责整合到生态环境部门,海洋保护修复和开发利用职责整合到自然资源部门,交通运输、海事、渔业、林草、海警、军队等部门依照各自职能共同参与海洋生态环境保护工作,打通了陆地和海洋,增强了陆海污染防治协同性和生态环境保护整体性。在海河流域北海海域、珠江流域南海海域、太湖流域东海海域设置生态环境监管机构,承担海洋生态环境监督相关工作。沿海各省(区、市)承担近岸海域生态环境治理的具体责任,落实推进海洋生态环境保护与治理的重点任务、重大工程和重要举措等。多年来,中国形成了多部门协同、中央地方联动的海洋生态环境保护工作机制,初步建立了沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系。

三、系统治理海洋生态环境

坚持重点攻坚与系统治理并举,陆海统筹、河海联动,开展海洋生态环境治理,不断改善海洋生态环境质量。

(一)综合治理重点海域

渤海、长江口-杭州湾、珠江口等重点海域位于中国沿海高质量发展的战略交汇区,经济发达、人口密集,海洋开发利用强度高,区域海洋生态环境特征明显、问题相对集中和突出,是海洋生态环境治理的重点攻坚区域,实施综合治理至关重要。

打好打赢渤海综合治理攻坚战。渤海是中国的半封闭型内海,海水交换能力差,自净能力不足。2018年起,中国开啔海洋领域污染防治攻坚的首战,将渤海综合治理攻坚战作为“十三五”污染防治攻坚战的标志性战役之一,按照“一年谋篇布局、两年整体起势、三年初见成效”的整体部署,以环渤海“1+12”城市为重点,紧盯近岸海域水质优良比例、入海河流“消劣”、入海排污口排查整治、滨海湿地及岸线整治修复5项核心目标,协同推进“污染控制、生态保护、风险防范”重点任务。经过三年攻坚,渤海综合治理核心目标任务全部高质量完成,初步遏制了渤海生态环境恶化趋势,推动渤海生态环境质量持续向好。2020年,渤海近岸海域水质优良(一、二类)面积比例达到82.3%,较攻坚战实施前的2017年大幅提升15.3个百分点,环渤海49条入海河流国控断面①全面消除劣Ⅴ类水质,共完成整治修复滨海湿地8891公顷、岸线132千米。

全面开展重点海域综合治理攻坚战。2021年起,在巩固深化渤海综合治理攻坚战成果基础上,中国将攻坚战范围扩大到长江口-杭州湾、珠江口邻近海域,作为“十四五”深入打好污染防治攻坚战的标志性战役之一,对三大重点海域8个沿海省(市)和24个沿海地市进行系统部署,坚持精准治污、科学治污、依法治污,深入实施陆海统筹的综合治理、系统治理、源头治理,各项重点任务进展顺利,取得阶段性显著成效。重点海域水质整体向好,渤海、长江口-杭州湾、珠江口综合治理攻坚战海域2023年水质优良(一、二类)面积比例为67.5%,较2020年提升了8.8个百分点。

(二)协同治理陆源污染

海洋环境问题表现在海里,根子在陆上。中国采取有力措施,推进陆源污染协同治理,管住污染物向海洋传输的关键通道,降低陆源污染对海洋环境的整体压力。

抓好入海河流污染防治。入海河流是陆源污染物输入海洋的最重要途径。中国积极提升城镇污水处理质效,建设改造雨污分流管网,加强污水处理行业监管,降低城镇生产生活污水对入海河流水质影响。2012年以来,沿海地区污水处理基础设施建设显著提速,地级以上城市污水处理厂基本完成一级A提标改造。开展农村环境整治,“十四五”以来,沿海省份新增完成1.7万个行政村环境综合整治,编制完成170个畜牧大县畜禽养殖污染防治规划,农村生活污水治理率超过45%,大幅降低农业农村污水排放。着力破解流域氮排放过量的近岸海域水质污染和富营养化问题,建立沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系,探索将总氮控制范围向入海河流上游拓展,推动入海河流实施“一河一策”总氮治理。2012-2017年中国入海河流国控断面水质整体保持稳定并有所好转,2018年以后水质整体大幅好转。目前,入海河流国控断面水质优良(Ⅰ~Ⅲ类)断面数量约占整体的五分之四左右,丧失使用功能(劣Ⅴ类)断面基本消除。

守住沿岸污染入海的重要闸口。入海排污口是沿岸陆源污染向海洋排放的重要节点。出台《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》,统筹推进入海排污口排查、监测、溯源、整治,建立健全近岸水体、入海排污口、排污管线、污染源全链条治理体系。按照“有口皆查、应查尽查”要求,摸清各类入海排污口的数量、分布及排放特征、责任主体等信息,推进入海排污口溯源整治与责任落实。截至2023年底,中国已排查入海排污口5.3万余个,完成入海排污口整治1.6万余个,对改善近岸海域环境质量发挥了重要作用。建设统一的入海排污口信息平台,进一步规范入海排污口的设置与管理,严格禁止在自然保护地、重要渔业水域、海水浴场、生态保护红线等区域新设工业排污口和城镇污水处理厂排污口。

清理整治海洋垃圾。出台《关于进一步加强塑料污染治理的意见》《“十四五”塑料污染治理行动方案》,从源头管住垃圾入海。进一步建立实施海洋垃圾监测、拦截、收集、打捞、运输、处理体系,各沿海城市通过“海上环卫”等制度常态化开展重点海域入海河流和近岸海域垃圾入海防控与清理整治,浙江省“蓝色循环”海洋塑料废弃物治理新模式获得联合国“地球卫士奖”。推进江河湖海垃圾联防联治,2022年在胶州湾等11个重点海湾开展专项清漂行动,出动18.81万人次,清理各类岸滩和海漂垃圾约5.53万吨。巩固提升专项清漂工作成效,2024年将重点海湾清漂专项行动升级为沿海城市海洋垃圾清理行动。持续组织开展海洋垃圾和微塑料监测调查,与近年来国际同类调查结果相比,中国近岸海域海洋垃圾和近海微塑料的平均密度处于中低水平。

(三)精准防治海上污染

坚持开发和保护并重,不断加强对海洋工程、海洋倾废、海水养殖、海上交通运输等行业产业的常态化监管,积极应对突发环境污染事件,全面提升海上污染防治水平,努力降低各类海上开发利用活动对海洋生态环境的影响。

严控海洋工程和海洋倾废生态环境影响。不断优化环境影响评价管理,从源头入手,严格管控围填海、海砂开采等海洋工程建设项目。加强海洋油气勘探开发污染防治,由国家统一行使环境影响评价审批与污染物排放监管事权。啔动编制海洋工程排污许可技术规范,推动海洋工程依法纳入排污许可管理。按照科学、合理、经济、安全的原则选划设立倾倒区,科学、精细评价倾倒区运行状况,保障倾倒区生态环境与通航水深安全。严格实施倾倒许可制度,综合运用船舶自动识别系统、海洋倾倒在线监控等手段开展非现场监管,最大程度降低废弃物倾倒对生态环境的影响。

系统开展海水养殖污染防治。印发实施《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》《关于加强海水养殖生态环境监管的意见》,制定排放标准、强化环评管理、推动排污口分类整治和尾水监测等,系统强化海水养殖环境监管。沿海省(区、市)积极出台养殖尾水排放标准,加大污染排放监管力度。海水养殖纳入国家《建设项目环境影响评价分类管理名录》实施环评管理。各地按照“取缔一批、合并一批、规范一批”要求,对非法和设置不合理的养殖尾水排口开展清理整治,推进池塘养殖、工厂化养殖、网箱环保升级改造,净化养殖环境。沿海省市县已发布养殖水域滩涂规划,科学划定海水养殖禁养区、限养区和养殖区。加大船舶港口污染防治力度。严格执行《船舶水污染物排放控制标准》,组织开展防治船舶水污染专项整治活动,将环保标准纳入船舶技术法规。深入推进落实船舶水污染物转移处置联合监管制度,沿海各省(区、市)已基本完成港口船舶污染物接收、转运、处置设施建设。持续开展船舶燃油质量监督检查,加强靠泊船舶岸电设施配备及使用情况监管,排查并消除污染隐患。

建立海洋突发环境事件应急体系。印发实施《国家重大海上溢油应急处置预案》《海洋石油勘探开发溢油污染环境事件应急预案》,明确应急组织体系、响应流程、信息管理发布和保障措施等,建立起较为完备的海上溢油污染应急预案体系。强化海洋环境风险排查,组织环渤海三省一市完成5400余家涉危化品、重金属和工业废物以及核电等重点企业突发环境事件风险评估和环境应急预案备案。开发全国海洋生态环境应急指挥系统,构建集通信、监测、决策、指挥、调度于一体智能化平台,提高应对突发事件的信息化能力。开发“油指纹”鉴定系统,累计采集原油样品3200余个,基本实现海上石油勘探开发平台油样采集全覆盖,为解决海上溢油事故责任纠纷、开展溢油污染损害评估提供重要依据。

(四)倾力打造美丽海湾

海湾是推动海洋生态环境持续改善的关键区域。以海湾为基本单元,以打造“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾为建设目标,“一湾一策”协同推进近岸海域污染防治、生态保护修复和岸滩环境整治,系统提升海湾生态环境质量。

全面部署美丽海湾建设。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》明确要求推进美丽海湾保护与建设,《关于全面推进美丽中国建设的意见》将美丽海湾纳入美丽中国建设全局,明确要求到2027年美丽海湾建成率达到40%左右,到2035年美丽海湾基本建成。《“十四五”海洋生态环境保护规划》聚焦美丽海湾建设主线,把近岸海域划分为283个海湾建设单元,将重点任务措施和目标逐一落实到各个海湾。《美丽海湾建设提升行动方案》进一步明确,到2027年重点推进110余个美丽海湾建设。目前,美丽海湾建设工作稳步推进,截至2023年底,1682项重点任务和工程措施完成近半,累计整治修复岸线475千米、滨海湿地1.67万公顷,167个海湾优良水质面积比例超过85%,102个海湾优良水质面积比例较2022年有所提升。

多措并举建设美丽海湾。制定美丽海湾建设的基本标准,以海湾环境质量良好、海洋生态系统健康、人海关系和谐共生为导向,设置五类指标,指导各地开展美丽海湾建设,鼓励因地制宜增设特色指标。建立美丽海湾建设管理平台,利用现场调查和遥感监测等手段,跟踪评估进展,推动实现美丽海湾建设情况智慧监管,督促推动各级政府因地制宜开展海湾综合治理,落实建设任务。建立多元投融资机制,强化政府引导,鼓励经营主体、社会资本参与美丽海湾建设。综合运用财政投入、专项债、生态环境导向开发(EOD)项目等财政金融手段,加快推进美丽海湾建设项目落地。加强美丽海湾建设示范引领,鼓励美丽海湾建设制度机制和关键技术创新,开展优秀案例遴选,推广示范经验模式,引领提升美丽海湾建设总体水平。目前,已遴选两批20个国家级美丽海湾优秀案例。

通过深入推进重点海域综合治理、陆海污染协同防治,持续建设美丽海湾,中国近岸海域水质总体改善,2023年优良水质面积比例较2012年高出21.3个百分点。

四、科学开展海洋生态保护与修复

中国坚持尊重自然、顺应自然、保护自然,统筹推进海洋生态一体保护、系统修复,科学决策、精准施策,守牢生态安全边界,不断提升海洋生态系统多样性、稳定性、持续性。

(一)筑牢海洋生态屏障

中国在国际上率先提出并实施生态保护红线制度,通过多种手段有效筑牢海洋生态保护屏障,为海洋留足留够休养生息的时间和空间。

创建海洋生态分类分区体系。海洋生态分类分区是现代海洋管理的基础模式。自2019年起,开展海洋生态分类分区体系创建工作,构建“双梁四柱”的海洋生态分类框架,基于生物地理、水生两个场景和水体、地形地貌、底质、生物四个组分开展海洋生态分类;采用自上而下、逐级嵌套的方式开展不同尺度海洋生态分区,将中国近海划分为3个生态一级分区、22个生态二级分区、53个生态三级分区;2023年,聚焦人类活动最为频繁的近岸海域,将20个近岸海域生态三级分区划分为132个生态四级分区。通过构建统一的生态分类标准,划分不同尺度生态分区,科学反映中国海洋自然地理格局,为全面认识海洋生态本底、精细化开展海洋生态评价和保护修复提供基础支撑。

开展海洋资源环境承载能力及国土空间适宜性评价。2015年,《生态文明体制改革总体方案》首次对资源环境承载能力评价作出要求,开始对自然资源和生态环境本底能够承载的规模进行评价,2019年出台的《关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》,提出在资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价的基础上,科学有序统筹布局各类功能空间,中国开始构建资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价技术方法体系,组织完成全国、区域、省、市等各级海洋资源环境承载能力及国土空间开发适宜性评价,以此作为划定海洋生态保护红线、海洋生态空间、海洋开发利用空间的科学基础。

划定并严守海洋生态保护红线。生态保护红线是中国生态文明建设的重要制度创新和重大决策部署。中国对海洋生态保护重点区域作出系统安排,优先将生物多样性维护、海岸防护等生态功能极重要区、海岸侵蚀等生态极脆弱区划入海洋生态保护红线严格保护,呈“一带多点”分布。同时出台系列文件,规范生态保护红线内允许的有限人为活动,明确管控要求。持续开展生态保护红线监测及保护成效评估、勘界定标,合理优化红线空间布局,健全生态保护红线长效管控机制,实现一条红线管控重要生态空间,牢牢守住国家生态安全底线。

完善海洋保护地体系。中国将重要的海洋生态系统、珍稀濒危海洋生物的天然集中分布区、海洋自然遗迹和自然景观集中分布区等区域纳入海洋保护地实施重点保护。经多年发展,中国已建立涉海自然保护地352个,保护海域约9.33万平方千米,筹建涉海国家公园候选区5个,保护对象涵盖斑海豹、中华白海豚等珍稀濒危海洋生物和红树林、珊瑚礁等典型生态系统,以及古贝壳堤、海底古森林遗迹等地形地貌,初步形成了类型齐全、布局合理、功能健全的海洋保护地体系。通过海洋保护地建设,珍稀海洋生物种群正在逐步恢复,国家一级保护动物斑海豹每年到辽东湾越冬的数量稳定在2000头以上。

养护海洋生物多样性。通过保护生态廊道、提高物种保护级别、开展科研监测、重点海域休渔、增殖放流等手段和措施,对海洋生物进行积极有效的保护。目前,中国已记录到海洋生物28000多种,约占全球海洋已记录生物物种数的11%。国家海洋渔业生物种质资源库收集保藏各类生物资源约14万份,生物遗传资源收集保存持续加快。在近海海域开展增殖放流,每年放流各类水生生物苗种约300亿尾。针对重点保护物种中华白海豚、海龟、珊瑚、斑海豹发布专门的国家保护行动计划或纲要,成立国家级物种保护联盟,开展卓有成效的工作,种群数量稳定向好。辽宁大连斑海豹国家级自然保护区和广东惠东港口海龟国家级自然保护区等20处滨海湿地被列入国际重要湿地名录。

(二)实施海洋生态修复

坚持自然恢复为主、人工修复为辅,有序开展海洋生态修复重大工程,初步形成从山顶到海洋的有规划引领、有制度保障、有资金支持、有基础支撑的海洋生态修复格局,厚植美丽中国的海洋生态根基。

坚持问题导向综合施策。将海洋生态系统作为整体考量,准确诊断海洋生态问题,合理确定保护修复目标和任务,有针对性地采取保护保育、自然恢复、辅助再生、生态重建等模式,优选修复措施技术,因地因时制宜,分区分类施策。如保护修复布局上,渤海以暖温带河口湿地为重点,黄海以暖温带滨海湿地为重点,东海以亚热带河口、海湾和海岛为重点,南海以亚热带、热带典型滨海湿地为重点。

科技支撑标准先行。强化对海洋生态系统演替规律和内在机理的研究,开展技术攻关,建设标准规范,提高生态修复的整体性、科学性和可操作性。遴选首批海洋生态修复创新适用技术名录10项。发布《海洋生态修复技术指南》、海岸带生态减灾修复系列技术导则11项,制定红树林、滨海盐沼、牡蛎礁等各类典型海洋生态系统修复技术手册,形成系统性的修复技术标准体系。

强化修复资金支持。2016年以来,中央财政设立专项资金支持沿海省(区、市)开展海洋生态保护修复项目,主要在对生态安全具有重要保障作用、生态受益范围较广的海域、海岛、海岸带等重点区域开展。出台《关于鼓励和支持社会资本参与生态保护修复的意见》,鼓励和支持社会资本参与海洋生态保护修复项目投资、设计、修复、管护等全过程,推动建立社会资本参与海洋生态保护修复的市场化投融资机制。出台给予红树林造林合格新增建设用地指标奖励激励政策。

实施重大海洋生态保护修复工程。2016年至2023年,中央财政支持沿海城市实施“蓝色海湾”整治行动、渤海综合治理攻坚战生态修复、海岸带保护修复工程、红树林保护修复等海洋生态保护修复重大项目175个,覆盖沿海11个省(区、市),累计投入中央财政资金252.58亿元,带动全国累计整治修复海岸线近1680公里、滨海湿地超过75万亩。印发《红树林保护修复专项行动计划(2020-2025年)》,截至2023年底,全国已营造红树林约7000公顷,修复现有红树林约5600公顷。2022年度国土变更调查结果显示全国红树林地面积已增长至2.92万公顷,比本世纪初增加了约7200公顷,中国是世界上少数几个红树林面积净增长的国家之一。通过上述努力,不断增强海洋生态系统服务功能,提升海洋碳汇能力,筑牢海岸带生态安全屏障,中国正在以高水平海洋生态保护修复助力高质量发展。

(三)严守海洋灾害防线

海洋灾害对海洋生态系统构成严重威胁。通过增强海岸带生态系统韧性、加强海洋生态灾害风险识别和应急处置,不断提升海洋灾害防治能力,切实守住海洋生态安全底线。

加强海岸带生态系统抵御台风、风暴潮等海洋灾害能力。中国是世界上海洋灾害最严重的国家之一。为防范重特大海洋灾害,建成布局合理、功能完备、体系完整的全球海洋立体观测网,基本实现对中国管辖海域及重点关注海域的长期业务化观测,并持续提升海洋灾害预警报自主化、全球化、智能化、精细化水平,为海洋灾害预防和应对提供技术支撑。红树林、滨海盐沼等生态系统是抵御海洋灾害的天然防线,通过建设生态海堤,构建生态与减灾协同增效的综合防护体系,充分发挥生态系统的防灾减灾功能,全面加强海岸带生态系统抵御台风、风暴潮等海洋灾害的能力。

增强海洋生态灾害防治能力。海洋生态灾害对沿海地区经济社会发展造成严重影响。中国海洋生态灾害以赤潮、浒苔绿潮等局地性生物暴发为主。制定赤潮灾害应急预案,加强赤潮灾害预警监测,及时发现、全程跟踪、准确预警赤潮灾害,掌握赤潮发展演变趋势,为赤潮灾害防控和应急处置提供支撑。开展黄海浒苔绿潮灾害监测预警和防控,减少浒苔绿潮灾害影响。针对水母、毛虾等局地性生物暴发,实施重点区域、重点时段监视监测,及时发布信息。

(四)开展和美海岛创建示范

海岛是保护海洋环境、维护生态平衡的重要平台。和美海岛创建示范工作,以单个海岛或岛群作为创建主体,以打造岛绿、滩净、水清、物丰的人岛和谐“和美”新格局为目标,有力推动海岛地区高水平保护和高质量发展。

创建示范亮点纷呈。2022年,和美海岛创建示范工作正式啔动,围绕“生态美、生活美、生产美”的和美海岛内涵,设置包括生态保护修复、资源节约集约利用、人居环境改善、绿色低碳发展、特色经济发展、文化建设和制度建设7个方面36项指标,指导海岛地区开展创建示范。2023年,首批33个海岛入选和美海岛。

生态引领创建示范。坚持生态优先,修复、恢复海岛生态环境,实施岸线、岛体、水生植物等生态保护修复工程,鼓励开展红树林、海草床等蓝碳生态系统固碳增汇,如,山东长岛打造国际零碳岛,积极探索海洋碳汇资源变资产的途径,发放“海洋碳汇贷”“海草床、海藻场碳汇贷”等。持续推进海岛人居环境改善,加强基础设施建设,改善对外交通条件,完善给排水、供电、通信等各项设施建设,如,广东东澳岛实施规模化种植花卉、乔灌,建成贯通全岛、景观秀美的绿化道路,打造离岸海岛的山海栈道。推进文旅融合新发展,利用岛、海、史、庙特色资源,深化“旅游+”模式,着力推动“旅游+渔业”“旅游+乡村”“旅游+文化”,创新文体旅产业模式,挖掘海洋故事,传承传统文化,如,福建湄洲岛设立33个非物质文化遗产项目,多形式传播妈祖文化,实现对“非遗”的宣传、保护和传承。

(五)建设生态海岸带

海岸带是陆地和海洋高度关联、交互融合、休戚与共的特殊区域,自然资源丰富、环境条件独特、人类活动频繁。中国的海岸带作为沿海地区与海洋的交汇区,是筑牢国家生态安全屏障、支撑沿海经济社会发展、承载陆海内外联动、促进高水平开发开放、推动高质量发展的关键地带。2021年,中国提出建设生态海岸带,坚持陆海统筹,以海洋生态状况综合评价为抓手,构建生态海岸带评价技术方法体系,设置生态系统稳定状况、环境质量状况、资源可持续利用状况、人类安全健康状况4个方面9项评价指标,科学识别海岸带生态问题,通过生态保护修复、构建海岸带绿道网络、生态海堤提升等措施,打造健康、清洁、安全、多样、丰饶的海岸带。

五、加强海洋生态环境监督管理

统筹各领域资源,汇聚各方面力量,坚守生态保护红线、环境质量底线和资源利用上线,打好分区管控、监测调查、监管执法、考核督察的“组合拳”,提高海洋生态环境监督管理信息化、数字化、智能化水平,保障海洋生态环境治理及海洋生态保护修复工作顺利推进。

(一)实施空间用途管制和环境分区管控

全面落实主体功能区战略,依据国土空间规划实施用途管制,加强近岸海域生态环境分区管控,为发展“明底线”“划边框”。

实施海洋空间用途管制。20世纪90年代,中国就依据海域的区位及资源环境条件,发布实施全国海洋功能区划,明确功能区主导功能和海洋环境保护要求。2015年印发《全国海洋主体功能区规划》,将海洋空间划分为优化开发、重点开发、限制开发、禁止开发四类区域,对各个海洋区域的开发与保护导向作出基础性约束。2019年起,将海洋功能区划、海洋主体功能区规划等融入国土空间规划,实现“多规合一”。2022年10月印发实施《全国国土空间规划纲要(2021-2035年)》,沿海省份在国土空间规划实施管理中,落实《纲要》要求,对海洋国土空间进行细化安排,科学划分生态保护区、生态控制区和海洋发展区,明确各功能区的功能用途、用海方式、生态保护修复要求,逐步建立“海域、海岛、海岸线全覆盖”“用海行业与用海方式相结合”的海洋空间用途管制制度。

实施近岸海域生态环境分区管控。衔接国民经济和社会发展规划、国土空间规划,以保障近岸海域生态功能和改善环境质量为目标,以落实生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线硬约束为重点,以近岸海域环境管控单元为基础,以生态环境准入清单为手段,推动实现近岸海域生态环境分区域差异化精准管控。2017年以来,沿海地区逐步开展近岸海域生态环境分区管控探索和实践,划定近岸海域环境管控单元3036个,促进产业发展与环境承载能力相结合。厦门市在全国首创生态环境分区管控应用系统,有效解决企业选址难、审批时限长、项目落地慢等难点痛点,划分42个近岸海域环境管控单元,提升陆海统筹治理水平,促进沿海产业转型升级。2024年出台《关于加强生态环境分区管控的意见》,要求加强近岸海域生态环境分区管控,提出形成一套全域覆盖、精准科学的海洋生态环境分区管控体系,系统部署生态环境分区管控工作,为科学指导近岸海域各类开发保护建设活动提供重要遵循。

(二)开展监测调查

海洋生态环境监测调查是海洋生态环境保护的基础。中国逐步健全天空地海一体化的生态环境监测网络,强化海洋生态质量监测评估和预警监测,摸清底数,为海洋生态环境监督管理提供决策依据。

全面开展海洋生态环境监测。不断优化完善海洋生态环境监测网络布局,以近岸海域为重点,覆盖管辖海域,构建陆海统筹、河海联动的现代化海洋生态环境监测体系。整合国家和地方资源,建设国家海洋生态环境监测基地,建设国家生态质量综合监测站。以1359个海水质量国控监测点位为基础构架,涵盖海洋环境质量监测、海洋生态监测、专项监测、海洋监督监测4大类15项监测任务,不断增强海洋垃圾、海洋微塑料、海洋放射性、海洋新污染物、海洋碳源汇等新兴热点领域监测能力,强化红树林等典型生态系统健康状况监测,逐步建立统一的海洋生态环境监测数据传输与共享平台,定期公开海水水质监测数据,发布《中国海洋生态环境状况公报》。

统筹推进海洋生态预警监测。以“对海洋生态系统的分布格局清楚、对典型生态系统的现状与演变趋势清楚、对重大生态问题和风险清楚”为目标,构建以近岸海域为重点、覆盖我国管辖海域、辐射极地和深海重点关注区的业务化生态预警监测体系。在近岸海域,重点聚焦重要河口、海湾、珊瑚礁、红树林、海草床、盐沼等典型生态系统分布区以及生态灾害高风险区开展调查监测;在管辖海域,分析评估海平面变化、海水酸化、低氧等生态问题,对主要海洋生态系统类型实现全覆盖式大面监测,拓展极地、深海生态监测。“十四五”期间,近海生态趋势性监测站位超过1600个,完成全国珊瑚礁、滨海盐沼、海草床生态现状调查及入海河口、海藻场生态系统普查。编制发布《中国海洋生态预警监测公报》。探索建立典型海洋生态系统预警方法,珊瑚礁白化预警基本实现业务化运行。

开展海洋污染基线调查。为系统掌握海洋生态环境基本情况,中国先后于1976年、1996年、2023年开展三次海洋污染基线调查,摸清各个时期海洋生态环境状况底数。第三次海洋污染基线调查涵盖海洋环境污染物调查、入海污染源调查、海岸带环境压力及生态影响调查、海湾精细化调查4方面内容,获取海洋生态环境基础数据,为科学评估中国海洋生态环境状况、制定实施中国海洋生态环境保护战略政策提供决策支撑。

(三)严格监管执法

坚持监管执法协调、部门协同、央地联动,构建立体化、全覆盖海洋监管执法网络,严厉查处违法违规用海用岛、破坏海洋生态环境活动。

海上综合监管持续优化。持续提升海域海岛海岸带综合监管能力,加快构建事前事中事后全链条全领域的监管体系,发挥综合监管在维护用海用岛秩序、严守资源安全底线、督促生态用海用岛、支撑高质量发展等方面的作用。目前,中国建设运行海域海岛监管系统、海洋生态修复监管系统、国土空间规划“一张图”信息系统等各类系统,采用卫星遥感-海上-岸基互相补充模式,掌握海域使用、海域海岛空间资源变化及生态环境状况。综合运用遥感监测、海上及岸线巡查等手段,对海域、海岛、海岸线实施高频率监管,对围填海、生态修复项目、钻井平台、海底光缆、跨海桥梁等用海活动,以及海砂资源富集区、海洋油气勘探开发区、海洋倾倒区、养殖渔业区等重要区域进行重点关注,将海洋生态环境领域违法行为遏制在萌芽状态,持续提升海上监管执法工作效能。

海洋环保综合执法持续强化。近年来,在中国管辖海域范围内开展全面执法。对海洋工程项目、涉海自然保护地、渔业、海上交通运输等开展定期执法检查。实施“海盾”专项执法强化海岸线保护与围填海管控,开展“绿盾”自然保护地强化监督,开展“碧海”专项执法严厉打击破坏海洋生态环境违法违规行为,开展“蓝剑”“中国渔政亮剑”等专项执法强化渔业资源保护,对海洋生态环境相关违法违规行为形成强有力震慑。2020-2022年,检查海洋工程、石油平台、海岛、倾倒区等1.9万余个次,查处非法围填海、非法倾废、破坏海岛等案件360余起,严厉打击海洋生态环境保护重点领域违法犯罪活动。

(四)加强考核督察

实行海洋环境保护目标责任制和考核评价制度,开展中央生态环境保护督察和国家自然资源督察,是解决海洋生态环境突出问题、压实地方责任、激励干部担当作为的重要举措。

实行海洋环境保护目标责任制和考核评价制度。2014年修订环境保护法,实行环境保护目标责任制和考核评价制度。2015年,水污染防治行动计划将近岸海域优良水质比例等核心任务指标纳入沿海地方政府目标责任考核体系。2020年,将近岸海域水质状况纳入污染防治攻坚战成效考核体系,逐年提升近岸海域水质要求。2023年,在修订的海洋环境保护法中明确,沿海县级以上地方人民政府对其管理海域的海洋环境质量负责。考核结果作为各级领导班子和领导干部奖惩和提拔使用的重要依据,对于压实沿海地方政府责任、激励干部担当作为具有重要导向作用。浙江构建海洋生态综合评价体系,并将评价结果纳入“五水共治”和“美丽浙江”建设考核体系,有效激发领导干部干事创业热情。

实施生态环境保护督察巡查。2015年以来,开展三轮中央生态环境保护督察,覆盖31个省、自治区、直辖市和国务院有关部门、有关中央企业。将海洋作为重要督察领域,先后发现和披露一批近海违规养殖、红树林破坏、侵占海岸带违规违法围填海、近岸海域水质污染等海洋生态环境领域的突出问题,均反馈省级党委政府,以鲜明的态度、坚决的措施推动地方建立常态化落实机制,取得中央肯定、百姓点赞、各方支持、解决问题的显著成效。开展省级生态环境保护督察,紧盯海洋生态环境领域突出问题,持续开展例行督察,不断深化专项督察。建立常态巡查、定期巡查和动态巡查制度,全面强化重点项目、热点区域、关键环节监督检查,集中整治海洋污染损害、生态破坏等突出问题。

聚焦海洋生态保护实施国家自然资源督察。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》明确提出“实施海洋督察制度,开展常态化海洋督察”。2017年首次对11个沿海省级政府开展海洋督察,重点督察地方人民政府落实党中央、国务院海洋资源环境重大决策部署、有关法律法规和国家海洋资源环境计划、规划、重要政策措施的情况,将发现的问题移交省级人民政府,有力监督地方人民政府依法科学配置海域海岛资源、落实海洋环境保护主体责任。近年来,国家自然资源督察每年对沿海地方人民政府开展以督促落实严格管控围填海和加强滨海湿地保护责任为重点的海洋督察,聚焦省级政府主体责任,重点督察新增非法围填海,侵占生态保护红线用海,违法违规审批用海,破坏红树林、无居民海岛和自然岸线等影响海洋生态的突出问题。针对发现的问题向有关省级人民政府发督察意见书,约谈违法违规问题突出的地市政府主要负责人,通报督察发现的重大突出问题,持续跟踪督促地方政府落实海洋生态保护主体责任。

六、提升海洋绿色低碳发展水平

中国始终关心海洋、认识海洋、经略海洋,在守牢生态安全边界的前提下,全面提高海洋资源利用效率,推动海洋经济绿色发展,不断满足人民群众对海洋的多层次多样化需求,通过高水平生态环境保护,不断塑造高质量发展的新动能和新优势。

(一)推进海洋资源高效利用

海洋是我们赖以生存发展的资源宝库,也是建设海洋强国的重要载体,中国持续推进海洋资源节约集约利用,统筹强化海域资源要素供给,维护海洋自然再生产能力,在多重目标中寻求和实现高水平资源安全和高质量发展的良性互动。

推进海域资源节约集约利用。近年来,中国对集约节约用海积极谋划、实践探索、分类施策。在摸清海洋资源家底方面,开展海洋资源资产清查试点,为海洋资源优化配置、集约高效利用提供基础支撑。在打造标杆方面,中国首批发布18个海洋资源类节约集约示范县(市),将具有示范引领作用的利用模式、技术转化为可复制、可推广的制度经验,激励各类资源要素更好服务高质量发展。在海域空间资源方面,探索推进海域立体分层设权,推动海域管理模式从“平面”向“立体”转变,出台用海要素保障性措施,妥善处理围填海历史遗留问题。在行业用海方面,优化养殖用海管理,科学确定养殖用海规模布局,出台光伏项目用海管理政策,鼓励复合利用、立体开发。

加强渔业资源可持续利用。正确处理渔业资源养护与开发利用的关系,在科学评估的基础上进行合理养护和长期可持续利用。自1995年开始实行海洋伏季休渔制度以来,不断延长休渔期和扩大休渔范围,控制海洋捕捞强度、保护和恢复渔业资源,促进海洋渔业持续、健康发展。2003年起,先后施行海洋渔业资源总量管理制度、渔业捕捞许可制度以及海洋渔船数量与功率数“双控”制度,探索开展捕捞限额分品种、分区域管理。

(二)厚植海洋经济绿色底色

积极践行双碳目标,将绿色低碳理念融入海洋经济发展方式,可持续发展海洋渔业,绿色化发展港口航运与船舶制造,科学开发利用海洋清洁能源,海洋产业绿色转型取得积极成效。

建设现代化海洋牧场。海洋牧场作为养护水生生物资源、修复海洋生态环境的重要手段,在促进海洋渔业可持续发展方面发挥了重要作用。截至2023年,累计创建国家级海洋牧场示范区169个,年产生生态效益近1781亿元。海洋渔业资源养护成效明显,2019年浙江沿岸的大黄鱼、小黄鱼、带鱼和墨鱼等资源发生量比20世纪90年代末增加了4倍以上,其中小黄鱼资源密度增加了34.1%。海水养殖逐步由近海向深远海拓展,自主研制的全潜式深海智能渔业养殖装备投入运营,开创了我国独特的深远海绿色养殖模式。

港口航运与船舶制造绿色化、智能化。建设智慧港口、绿色港口,加强沿海港口清洁能源利用。青岛港构建风光氢储一体、多能互补的现代能源体系,港口清洁能源占比达66%,智能空中轨道集疏运系统实现降低能耗50%以上。天津港推进“智慧零碳”码头建设,助力港口生产消耗“碳中和”,降低能源消耗。推进上海港-洛杉矶/长滩港、广州港-洛杉矶港、天津港-新加坡港三条绿色航运走廊建设,航运业脱碳加速。绿色船舶和新能源船舶迅速发展,首艘甲醇双燃料动力绿色船舶可减少75%碳排放、15%氮排放和99%硫及颗粒物排放,700TEU(标准集装箱)纯电动力集装箱船全年减排量相当于种植16万棵树木,降碳减排作用突出。

海洋清洁能源蓬勃发展。海洋清洁能源利用能力不断提升,清洁能源规模扩大、占比提升。至2023年底,中国海上风电累计装机容量达到3769万千瓦,占全球比重约50%,连续四年全球排名第一。海洋可再生能源快速发展,兆瓦级潮流能发电机组“奋进号”不断地向国家电网输送绿色能源,中国自主研发的首台深远海兆瓦级波浪能发电平台“南鲲”号为远海岛礁提供清洁电力供应,深海养殖平台“澎湖”号通过搭载波浪能和太阳能发电设备及储能装置实现清洁能源自给。

(三)探索生态产品价值实现

碧海银滩就是绿水青山、金山银山。中国不断探索海洋碳汇相关制度创新,积极推动海洋生态产品经营开发,探索建立生态产品价值实现机制。

谋划建立近海生态保护补偿制度。海洋生态保护补偿是引导海洋生态受益者履行补偿义务,激励海洋生态保护者保护生态环境,构建海洋生态保护者和受益者良性互动关系,推动海洋经济可持续发展的重要手段。2021年出台《关于深化生态保护补偿制度改革的意见》,要求建立近海保护补偿制度。海南、河北、广西、江苏连云港、福建厦门等地出台与本地区实际条件相适应的海洋生态补偿政策,开展补偿实践,各地补偿激励效果逐步体现。

不断探索海洋碳汇相关制度创新。海洋碳汇是助力中国“碳达峰、碳中和”战略目标实现的重要组成部分。中国制定海洋碳汇行动计划,出台系列蓝碳调查监测技术标准,开展红树林、滨海盐沼、海草床等蓝碳生态系统碳储量调查和碳汇计量监测试点工作,实施海-气二氧化碳通量监测和海上油气平台温室气体减排监测。出台《温室气体自愿减排交易管理办法(试行)》,发布红树林营造温室气体自愿减排项目方法学,支持海洋碳汇项目参与全国温室气体自愿减排交易市场。山东、江苏、浙江、福建、广西、广东、海南等地积极开展碳普惠交易、碳汇保险、碳汇抵押等创新模式的探索。

积极推动海洋生态产品经营开发。2021年发布实施《关于建立健全生态产品价值实现机制的意见》,系统部署生态产品价值实现机制建设。有关部门发布实施《生态产品总值核算规范(试行)》《生态产品价值实现典型案例》,为生态产品价值实现机制建设提供理论技术支撑。沿海地方积极创新路径机制,浙江温州洞头创新“上级专项奖励+地方政府自筹+社会资本参与”模式,吸引社会资本参与“蓝色海湾”整治行动项目,推进“海上花园”建设。中国海洋发展基金会成立粤港澳大湾区首个以海洋经济为主题的生态文明建设专项基金,支持该区域海洋产业园、海洋生态公园、海洋工程中心建设等事项,加快推动海洋生态产品价值实现相关技术革新和产业发展。

持续健全海洋生态环境损害赔偿。中国高度重视海洋生态环境的损害赔偿,在1999年修订海洋环境保护法时,明确建立海洋生态损害国家损失赔偿工作。中国先后出台《海洋生态损害国家损失索赔办法》《关于审理海洋自然资源与生态环境损害赔偿纠纷案件若干问题的规定》,指导实施海洋生态环境损害赔偿,取得了良好的效果。2023年,中国再次修订海洋环境保护法,进一步修改完善海洋生态环境损害赔偿制度。

(四)开展绿色低碳全民行动

积极开展多样海洋文化宣教及科普活动,增强全民环保意识、生态意识,倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式,把绿色理念转化为全体人民的自觉行动,吸引社会各界共同爱海护海、亲海近海。

海洋生态环保意识深入人心。连续多年在世界海洋日暨全国海洋宣传日、世界地球日、世界环境日、世界湿地日等举办主题活动,在全国范围内建设160余家“全国海洋意识教育基地”,共同守护蓝色家园。舟山群岛-中国海洋文化节、中国(象山)开渔节等海洋节庆及中国海洋经济博览会、厦门国际海洋周等知名会展论坛,成为展现中国海洋特色文化的重要平台。建成开放“海洋上的故宫”国家海洋博物馆,成为人民了解海洋文明、认识海洋资源、重塑海洋价值观的重要课堂。连续开展14届全国海洋知识竞赛,每年吸引千余所高校学生及600万人次公众参与,全民关心海洋、认识海洋的自觉意识明显提高,经略海洋的使命感、责任感和自豪感不断增强。

全民参与海洋生态环境保护行动。海洋生态环境保护充分发挥人民力量,全社会积极行动起来,争做生态文明理念的积极传播者和模范践行者。2019年中国提出“蓝色市民”概念,连续多年开展多种项目和活动,倡导社区居民为美丽清洁海洋付出行动,支持蓝色市民成长。自2017年起,中国连续举办七届“全国净滩公益活动”,组织实施“美丽海洋公益活动”,打造中国自主海洋公益品牌,吸引壮大全国各地、社会各界的爱海护海力量。福建厦门面向广大市民选聘筼筜湖“市民湖长”,撬动社会力量为海洋生态环境保护献计献策。海南探索建立“垃圾银行”,鼓励游客参与海滩垃圾清理,通过多样化活动,营造全民参与海洋生态环境保护的良好氛围。

深入践行绿色生活方式。保护海洋生态环境人人有责。倡导滨海文明旅游,不购买珍稀海洋生物制品、不惊扰海洋生物、不向海里遗弃塑料垃圾,自觉维护海洋生态健康。越来越多的人通过自带杯、自带袋、自带餐具等方式,减少瓶装水、塑料袋、塑料餐具等消耗量,从源头减少海洋塑料垃圾产生量,践行绿色低碳、循环利用的生活方式。

七、全方位开展海洋生态环境保护国际合作

海洋问题是全球性问题,保护好海洋生态环境是世界各国人民的关切。1972年,联合国人类环境会议通过了《人类环境宣言》,海洋环境保护被列入二十六项原则之中,开啔了海洋环境保护的全球行动。1982年,第三次联合国海洋法会议通过了《联合国海洋法公约》,开啔了全球海洋治理新篇章,也对海洋环境保护作出全面系统规定。国际社会陆续通过一系列海洋环境保护协定,不断推进全球海洋保护向前发展。世界各国进一步凝聚共识、汇聚合力,积极应对海洋生态环境风险挑战,致力共建一个清洁美丽的海洋。中国坚定践行海洋命运共同体理念,与国际社会多渠道、多形式、深层次开展互利共赢合作,为全球海洋生态环境保护贡献中国智慧。

(一)积极履约参与全球治理

中国坚持以全人类福祉为目标,发挥大国作用,切实履行海洋领域国际公约责任义务,以务实行动展现大国担当。

切实履行海洋领域国际公约责任义务。海洋生态环境问题涉及领域宽泛,中国支持以整体视角推进全球海洋生态环境保护,积极推动包括《联合国海洋法公约》在内的涉海国际条约落地见效。1996年5月,中国批准加入《联合国海洋法公约》,开啔中国参与全球海洋治理的新篇章。此外,加入《防止倾倒废物及其他物质污染海洋的公约》《南极条约》等30余项涉海领域多边条约,在更广泛、更细化领域展现中国海洋保护的决心和担当作为。在国际公约框架下,中国围绕海洋生态环境保护、资源养护、极地活动管理等建立政策体系,主动实施公海自主休渔,积极履行南极考察活动环境影响评估等环保义务,参与联合国全球海洋环境状况定期评估,定期发布落实联合国2030年可持续发展议程进展报告、履行《生物多样性公约》国家报告、气候变化国家信息通报等履约报告,向国际社会呈现中国海洋生态环境保护、资源保护等行动进展,在各项公约义务的履行中展现实实在在的中国贡献。

融入推动全球海洋治理。中国积极参与全球海洋治理机制建设,推动构建更加公正合理的全球海洋治理体系。积极融入多边治理,积极参与联合国环境规划署、联合国教科文组织政府间海洋学委员会、国际海底管理局、国际海事组织等国际组织机构事务,在《联合国海洋法公约》缔约国会议、南极条约协商会议等议程中发挥积极作用,2012年以来,累计向有关极地国际组织单独或联合提交提案文件120余份,向国际海事组织等国际组织提交各类提案700余份,广泛参与环境保护、资源养护有关制度规则制定。推动国际海底管理局勘探和开发规章制定、联合国粮农组织关于渔业问题的协定和规章谈判、联合国塑料污染防治国际公约谈判等多边进程持续向前,深度参与《预防中北冰洋不管制公海渔业协定》谈判实施,促使历经近20年的“国家管辖范围以外区域海洋生物多样性的养护与可持续利用协定”谈判达成一致并第一时间签署,为全球海洋治理作出突出贡献。

(二)扩大海上合作“朋友圈”

应对全球海洋生态环境问题任重道远,需要全球广泛参与、共同行动。中国坚持多边主义,以开放务实的态度发展蓝色伙伴关系,与国际社会携手建设各国共享的繁荣之海、美丽之海。

建立广泛的蓝色伙伴关系。中国与各国在自愿和合作的基础上,共商、共建全球蓝色伙伴关系。2017年,中国在联合国首届海洋可持续发展会议上发出“构建蓝色伙伴关系”倡议,推动“珍爱共有海洋、守护蓝色家园”的国际合作,随后中国发布《“一带一路”建设海上合作设想》正式提出构建蓝色伙伴关系。2021年9月,“积极推动建立蓝色伙伴关系”被全球发展高层对话会确定为中方在全球发展倡议框架下采取的具体举措之一。在2022年联合国海洋大会上,中国发布《蓝色伙伴关系原则》,发起“可持续蓝色伙伴关系合作网络”和“蓝色伙伴关系基金”,共同开展保护和可持续利用海洋和海洋资源的行动。目前,已与50多个共建“一带一路”国家和国际组织签署了政府间、部门间海洋领域合作协议,对联合各方切实推动全球海洋生态环境保护发挥了重要作用。

拓展海洋合作平台与机制。中国将海洋生态环境保护作为重点合作内容,主动为全球海洋合作搭建新平台、构建新机制,凝聚各方共识。中国以平台建设为基础引领合作,牵头建立并运行了东亚海洋合作平台和中国-东盟海洋合作中心,围绕海洋科学研究、生态环境保护、防灾减灾等与东亚及东盟国家开展务实合作。承建国际组织在华国际合作机制,包括APEC海洋可持续发展中心、“海洋十年”海洋与气候协作中心等平台,协调全球海洋与气候领域的创新与合作,促进分享和交流各国海洋生态环境保护的有益经验,为共同做好海洋生态环境保护发挥重要作用。

倡导和引领双多边合作。中国坚持共商共建共享原则,不断拓展对外合作领域。中国注重在多边平台开展对话交流,成功举办“一带一路”国际合作高峰论坛海洋合作论坛、全球滨海论坛、生态文明贵阳国际论坛、中国-东盟环境合作论坛等系列活动,推动在海洋生态保护修复、海洋灾害监测预警、海洋塑料污染防治等一系列领域合作取得新进展。中国重视国家间的互利共赢合作,与多个国家建立长期的双边海洋合作机制,持续在多个领域开展合作与交流。中国积极为发展中国家提供技术能力支持,与印尼、泰国、马来西亚、柬埔寨、斯里兰卡、巴基斯坦、尼日利亚、莫桑比克、牙买加等多个国家共建海洋联合研究中心、联合实验室、联合观测站等平台,为发展中国家强化海洋生态环境保护发挥了积极作用。联合他国开展海洋濒危物种研究、黄海环境联合调查、珊瑚礁监测与数据收集、海洋垃圾及微塑料污染防治等项目,合作成果为区域海洋生态环境保护注入更多活力。

(三)拓展深海极地科考合作

保护好深海极地生态环境是人类的共同责任。作为深海极地事务的重要参与者、有力推动者和积极践行者,中国积极引领国际深海极地探索研究,与国际社会一道共同促进深海极地可持续发展。

协同推进深海研究探索。积极参与国际海底事务,科学统筹深海调查,加强深海生态环境保护。中国在深海领域开展了80余个航次的科学调查,分别与俄罗斯、日本、尼日利亚、塞舌尔、印尼等国实施联合科考,为各国加深对深海生态系统的认知做出不懈努力。利用地球科学调查成果,2011年起,连续10余年向国际海底地理实体命名分委会提交海底命名提案,其中261项命名通过审议,为人类更清晰了解深海地理环境作出贡献。中国基于深海生物资源调查成果,建立库藏量和种类数世界领先的海洋微生物资源库,助力人类深化对深海生物生命过程的认知。

共同深化极地认知。中国坚持依据国际法保护南北极自然环境,积极参与应对南北极环境和气候变化挑战国际合作。在第40届南极条约协商会议上,中国牵头10余个国家联合提出“绿色考察”倡议,获得大会以决议形式通过,开啔了南极考察的新篇章。建成5个南极考察站,在挪威、冰岛分别建立2个北极考察站,为数千名科学家开展极区观测、生物监测、冰川研究等提供重要平台。组织了13次北冰洋科考和40次南极科考,与美国、俄罗斯、澳大利亚、冰岛、新西兰等国家签署谅解备忘录或联合声明,同10余个国家开展国际合作,作为主要参与国参加迄今为止规模最大的北极科考计划“北极气候研究多学科漂流冰站计划”,牵头实施“国际北冰洋洋中脊联合探测计划”国际合作,与多国合作实施南极研究科学委员会的南极冰盖“环”行动组任务,为人类深入了解极地对全球海洋生态系统的影响作出积极贡献。

(四)广泛开展对外援助培训

面对海洋生态环境恶化的全球性挑战,各国是同舟共济的命运共同体。中国与国际社会团结合作,在实现自身发展的同时更多惠及其他国家和人民,为深化全球海洋生态环境保护贡献中国力量。

广泛开展对外援助。中国通过多种方式,尽己所能为广大发展中国家应对海洋生态环境问题提供支持和帮助。2012年,中国啔动“中国政府海洋奖学金”项目,为包括共建“一带一路”国家在内的45个国家培养超过300位海洋相关专业的硕士和博士,为发展中国家培养青年海洋科学人才和管理人才。向泰国、柬埔寨、佛得角等多个国家提供海洋空间规划、海洋经济规划、海平面上升评估等方面技术援助。举办《伦敦公约》及1996年议定书海洋倾废管理技术研修班,面向非洲、拉丁美洲国家传播海洋生态环境保护理念与技术。

积极开展对外培训。中国建成中国-国际海底管理局联合培训和研究中心、国际海洋学院-中国西太平洋区域中心、IOC海洋动力学和气候培训与研究区域中心、全球海洋教师学院天津区域培训中心等多个中心,打造发展中国家海洋教育、培训和公众海洋意识培养平台。举办各具特色的培训班,积极分享海岸带综合管理、海洋治理和海洋生态环境保护等知识和实践经验,每年约培训500人,为发展中国家提高科研人员海洋生态环境保护技术能力作出积极贡献。

结束语

海洋是人类赖以生存的蓝色家园。面对海洋环境问题的全球性挑战,全人类是休戚与共的命运共同体。保护海洋生态环境、推动海洋可持续发展,是全人类的共同责任。

当前,中国已迈上以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的新征程,海洋事业迎来重大历史机遇期。保护海洋生态环境是加快建设海洋强国、实现人海和谐共生的根本要求和基础保障。

新征程上,中国坚持新发展理念,推进生态文明建设,继续构建人海和谐的海洋生态环境。中国坚守胸怀天下、合作共赢的精神,以实际行动践行海洋命运共同体理念,愿与世界各国一道,同筑海洋生态文明之基,同走海洋绿色发展之路,让海洋永远成为人类可以栖息、赖以发展的美好家园,共同建设更加清洁、美丽的世界。

①断面是指为测量和采集水质样品,设置在江河或渠道上垂直于水流方向上的整个剖面。国控断面是指中国布设的国家地表水环境质量评价、考核、排名监测断面(点位)。

文章编号: 2df836f1bf62a55f9f4bfe9d827ae64c
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (专题学习 | “厦门实践 ”报道:福建:向绿 向美 向未来) 2024-12-07 厦门生态环境   厦门生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzU5ODY3MQ==&mid=2247660112&idx=6&sn=0b2d0328db43fc3fea6855ecc615fa34

原标题:向绿 向美 向未来 - 福建日报数字报

位于三洲镇的长汀汀江国家湿地公园。朱芳彬摄

  森林覆盖率连续45年保持全国第一;在水、大气、生态环境质量稳定优良并持续居全国前列的同时,以约占全国1.3%的土地、3%的能耗创造了全国4.3%的经济总量……福建再度以“绿”出圈。

  金秋十月,习近平总书记在福建考察时指出,深化国家生态文明试验区建设,构建从山顶到海洋的保护治理大格局,加强重点领域、重点流域、重点海域综合治理,扩大生态环境容量。

  福建是习近平生态文明思想的重要孕育地和实践地。在福建工作17年半,习近平总书记提出了一系列生态文明建设的创新理念,亲自部署、亲自参与、亲自推动生态文明建设重大实践,为福建生态文明建设走在全国前列奠定坚实基础。

  2014年,习近平总书记在福建考察时深情寄语,要努力建设“机制活、产业优、百姓富、生态美”的新福建。

  牢记嘱托、感恩奋进。从建设生态省向建设国家生态文明试验区,再向建设美丽福建持续深化,福建绘就了生态环境“高颜值”和经济发展“高质量”协同并进的和美画卷。

  25年接续奋斗,改变了那一方山水,也成就了生态保护典范

  2024年,是习近平总书记考察长汀水土流失治理工作25周年。

  初冬,长汀。记者来到三洲镇,随丰盈美丽生态农场的主人沈树朝爬上瞭望亭,视野是满满的绿色。

  近处,一片片金黄的红美人柑橘、葡萄柚已经压弯了树枝,此起彼伏的虫鸣鸟叫相互应和,散发出山水田园的迷人魅力。

  很难想象,这片花果山曾是全省著名的水土流失区,在20世纪40年代,被福建省研究院土壤保肥实验区工作人员描述为“只有凄怆的静寂”。

  “今年果林预估能有近250万公斤产量、超百万元的净利润和超3000人次的采摘游客。”沈树朝说。2012年,他从浙江台州来到长汀承包山地种植果树、油茶,成了“新长汀人”。10多年来,他亲身经历,亲眼见证了长汀“水土流失治理区变景区、特色产品变商品”的绿色富民之路。

  曾经,长汀是中国南方红壤区水土流失最为严重的地区之一,“山光、水浊、田瘦、人穷”。

  1999年11月27日,是长汀水土流失治理划时代的日子。时任福建省委副书记、代省长习近平同志来到长汀了解水土流失情况,他说:“要锲而不舍、统筹规划,用8到10年时间,争取国家、省、市支持,完成国土整治,造福百姓。”

  次年,时任福建省省长习近平将“开展以长汀严重水土流失区为重点的水土流失综合治理”列为全省15件为民办实事项目之一,长汀大规模水土流失治理拉开序幕。

  扭住目标不放松。通过实施封山育林、改良植被、补贴烧煤、发展绿色产业、转移农村剩余劳动力、生态移民搬迁等措施,长汀展开了水土流失治理攻坚战。

  对长汀水土保持工作,习近平同志始终牵挂在心。在福建工作期间,他曾五次到长汀调研,并就水土流失治理提出要求。到中央工作后,他多次对长汀水土流失治理和福建省生态建设作出重要批示、指示,开啔了长汀水土流失治理“进则全胜”的新篇章。

  2012年以来,长汀县按照习近平生态文明思想的指引,以及对生态保护和修复一系列重要指示批示精神,创造总结出“党委领导、政府主导、群众主体、社会参与、多策并举、以人为本、持之以恒”的“长汀经验”,长汀水土流失防治步入快车道。

  “从治山治水起步,到产业结构调整、建设生态县,‘长汀经验’也在实践中不断提升拓展,向纵深推进。”长汀县水土保持中心主任岳辉说。

  接续努力,龙岩市用系统思维治理水土流失,顶层设计长汀生态文明示范县建设规划,把中小流域的治理与农业综合开发、山水林田路综合治理结合起来,把治理水土流失与建设生态农业结合起来,统筹考虑、整体保护、系统修复、全面治理,持续推进汀江流域生态环境保护与治理工作。

  百年难遇的兰花“无叶”、“最美小鸟”蓝喉蜂虎、神秘的海南鳽……逐渐现身山林,国家森林城市、全国绿化模范城市、全国森林旅游示范市、全国林业信息化示范市、全国林业改革发展综合试点市……不断花落龙岩。

  25年接续奋斗,改变了那一方山水,也改变了人们的生活。

  在河田镇罗地村,一片山清水秀、新房错落,曾经一下雨就黄水泛滥的罗地河,清凌凌地穿过村口公园。

  “长汀哪里穷,朱溪罗地丛”,昔年民谣里的罗地河小流域,已是宜居宜业宜游的生态家园。

  “生态改善后,村里的土地从只能种地瓜,到每年能种两季稻,如今,又有了新的变现方式。”老村支书刘文贤语带兴奋地介绍,去年,总价180万元的10万吨罗地河小流域综合治理水土保持碳汇,被紫金矿业集团股份有限公司、福建省长汀金龙稀土有限公司购得,成为全国首单水土保持项目碳汇交易。

  “经查核,连续21年的水土流失综合治理,以及水平整地造林、林木抚育管护、林地施用有机肥等治理,不仅在罗地河小流域发挥了水土保持效益,还显著提升了生态系统的碳储存能力、碳汇增量。”岳辉说。

  当年林木荒,如今满眼绿。目前,长汀县水土流失率从1985年的31.5%降至6.57%,远低于欧美、日本等发达国家水平,森林覆盖率提高到79.55%,水土流失治理取得了决定性胜利。

  生态环境的改善,带动了长汀河田鸡、槟榔芋、百香果等生态农业产业振兴,培育形成了稀土、纺织服装两个百亿产业集群;生态文旅产业随之升温,2023年长汀县生态观光、森林旅游、绿色休闲等旅游总收入达68.64亿元;长汀近八年七次入选福建省县域经济发展“十佳县”。

  “‘长汀经验’为全国乃至全球生态保护修复起到了典型示范作用。”在2024年全国生态日主场活动中,水利部发布了《长汀水土流失治理经验引领新时代全国水土保持工作取得历史性成就》;在联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会(COP15)上,《长汀县水土流失综合治理与生态修复实践》入选生态修复典型案例……长汀经验走向更广阔的舞台,讲述生态文明建设的中国故事。

  观一域,知全局。

  目光跃过汀江,在全省,生态修复保护的精彩故事不断上演——

  水土流失治理模式持续创新,木兰溪综合治理持续推进,闽江流域、九龙江流域接连展开山水林田湖草沙生态保护修复……形成保护修复“一条链”。

  深入实施蓝天、碧水、碧海、净土“四大工程”,建立分区分类分层的海漂垃圾治理机制,形成“源头减、流域拦、海面清”的陆海统筹清漂模式……落实污染防治“一盘棋”。

  福建建立覆盖省市县三级的生态云平台,河湖长制工作创出十项“全国第一”,率先探索按流域设置环境监管和执法机构,实化环保网格化监管……织密监测监管“一张网”。

  协同推进降碳、减污、扩绿、增长,福建生态治理路径向全方位、全地域、全过程的生态保护拓展。

  答好一道选择题,既要追求“生态美”,也要实现“百姓富”

  “生态资源是福建最宝贵的资源,生态优势是福建最具竞争力的优势,生态文明建设应当是福建最花力气的建设。”多年来,习近平总书记始终对福建的生态建设寄望殷殷。

  早在2000年,时任福建省省长习近平就极具前瞻性地提出了建设生态省的战略构想。2001年,他亲任福建省生态省建设领导小组组长。2002年,福建编制完成了《福建生态省建设总体规划纲要》,习近平在省政府工作报告中正式提出建设生态省战略目标。同年,福建成为全国首批生态省试点省份。

  一以贯之,久久为功,福建生态省建设扎实推进,渐入佳境。

  2014年,福建省成为全国首个生态文明先行示范区。这一年, 建设“机制活、产业优、百姓富、生态美”的新福建蓝图绘就。

  生态和发展,不少人视之为一道“二选一”的选择题,福建人却把它做成了多选题——既要“生态美”,也要“百姓富”。

  着力破解经济发展和环境保护的“两难”悖论,福建这一生态“优等生”,优中再求进。

  推进绿色发展实现“颜”“值”同升。福建着力锻长板、扬优势,补短板、强弱项,健全生态环境治理体系,激发绿色发展内生动力,让百姓乐享高品质生活。

  “厦门实践”,一个生动案例。

  初冬时节,厦门同安新城晴空万里、海天一色,中国最大的城市内湾——同安湾畔,很快要迎来全国各地参加环东半马的选手。

  同安区潘涂社区党委副书记林育林自小生活在这里,目睹了10多年来,曾经淤积严重、垃圾堆积、养殖无序的海域,如何蝶变为“环东浪漫线”。

  环境就是民生。以习近平同志牵头打响的筼筜湖综合治理为引领,厦门坚持陆海统筹、河海联动,啔动环东海域综合整治建设工程。退养整治、破堤还海、滩涂清淤、整治区域岸线,控制污水污染物排放,种植红树林构筑生态岸线……一系列生态修复工程让海洋生态环境全面提升。

  阔别已久的黄鳍鲷、白海豚等“老朋友”回来了,马拉松赛道、艺术海岸广场等一系列设施沿岸建起,林育林的家门口被打造成一条山海绿色通廊,节假日日均接待游客近6万人次。

  海域综合治理,不仅让居民生活在如画海景中,也带来经济增长的支撑点和着力点。同安新城从一片滩涂升级为产业集聚高地,注册企业近2000家,2023年实现营收300亿元,成为厦门最具活力的产业增长极之一。

  从山顶到海洋,在保护治理大格局之下,八闽大地呈现出一幅山海交相辉映、城乡相得益彰的生态全景图——

  冬日暖阳下,福州的“水上福道”,让市民与游客乘船感受水韵榕城的生态之乐。沿着习近平总书记在闽工作期间推动的西湖治理实践,福州持续实施水系综合治理,实现“水清、河畅、岸绿、景美”,内河成为文明河、经济河、旅游河。

  地表水、大气各项指标均保持国家一级标准,负氧离子浓度常年处于“非常清新”水平,生物多样性记录不断刷新……武夷山国家公园入列第一批国家公园名单后,不断促进生态保护、绿色发展、民生改善相统一,实现了生态福祉与民生保障同频共振。

  ……

  良好的生态环境是最普惠的民生福祉。2023年,全省主要流域优良水质比例99%,9个设区城市空气优良天数比例98.5%,近岸海域优良水质面积比例88.7%,公众生态环境满意度连续多年保持在93%以上。

  生态向美、生产向绿。十年来,福建不断以高水平保护培育绿色生产力、支撑高质量发展。

  依托良好生态与独特禀赋,福建因地制宜发展茶叶、蔬菜、水果、畜禽、水产、林竹等十大乡村优势特色产业,2023年全产业链总产值超2.3万亿元。

  传统产业加快生态化转型,生态产业链加速形成。截至目前,全省累计建设国家级绿色工厂161家、绿色供应链管理企业26家;持续做大“生态+”产业,全省环保产业总产值超2400亿元。

  能源结构加快“绿化”,全省核电装机规模位居全国第二、装机比例全国第一;可再生能源装机总规模3364.4万千瓦,占全省电力装机比重41.3%;清洁能源装机比重超63%。

  “中国碳票第一村”、全国首个海洋碳汇交易服务平台、首个省级碳市场综合服务平台、首个农业碳汇交易平台接连在福建落地;厦门、三明获评国家低碳城市试点优良城市,三明成功入选国家第一批气候投融资试点……

  绿水青山就是金山银山。福建成为全国唯一保持水、大气、生态环境质量全优且所有设区市人均GDP均超全国平均水平的省份。十年来,福建经济总量连跨3个万亿元台阶,人均GDP从6.4万元增加到13万元、居全国第四,交出了“生态美”“百姓富”有机统一的高分答卷。

  推进生态文明建设,福建是实践者,更是改革探路者

  回首来处,福建的生态文明建设,始终遵循改革的内在逻辑不断推进,从夯基垒台到积厚成势。

  2002年在全国率先开展集体林权制度改革,2003年率先啔动九龙江流域上下游生态补偿试点,2010年率先实行环保“一岗双责”,2014年率先对34个县(市)取消地区生产总值考核、率先全面实施“河长制”……

  2016年,福建成为全国首个国家生态文明试验区,肩负改革重任,为生态文明建设探索路子、贡献经验;福建大胆改、深入试,推动生态文明体制改革从局部探索、破冰突围,到系列集成、全面深化。

  突进“深水区”,福建不断寻求突破——

  彰显绿色导向。率先建立党政领导生态环境保护目标责任制,建立经常性领导干部自然资源资产离任审计制度;将取消GDP硬性考核的范围扩大到四市一区和34个县域,重点考核生态环境质量。

  优化绿色布局。建成国土空间规划全省“一张图”,深入实施“三线一单”生态环境分区管控体系,全省27.5%的国土面积划入生态保护红线;系统构建沿海产业节约高效集聚、山区生态重点保护、山海协同联动的协调发展格局。

  完善绿色管控。先后颁布施行《福建省生态文明建设促进条例》等20多部地方性法规,率先将“坚持绿水青山就是金山银山”写入地方性法规;率先实现省市县三级生态司法机构全覆盖;发出全国首份“复植补种令”。

  实现绿色价值。全国率先出台陆海统筹、适用全省的生态产品总值核算技术指南;率先建立覆盖全省主要流域的生态补偿机制,探索汀江-韩江跨省流域横向生态补偿新路,建立综合性生态保护补偿机制;率先推进自然资源统一确权登记试点。

  改革一子落,激活满盘棋。

  今年9月,龙岩的新罗、武平相继发放辖区首本林下经济不动产权证,有效解决了困扰林下经济经营主体“急难愁盼”的确权、融资等难题。

  从武平林改起步,围绕“山要怎么分?树要怎么砍?钱从哪里来?单家独户怎么办?”等一道道新难题,改革不断驶向深处:在全国率先开展重点生态区位商品林赎买,率先开展林权抵押贷款、探索林业金融新产品,创新林下经济发展模式,创新形成“林权到户、规模经营、金融赋能”集体林权改革模式……山林得绿、林农得利的路子越走越宽。

  一次次破冰探索,“发展与保护”的生态文明建设难题,在福建一项项破解。

  注重系统性、整体性、协同性,是一种工作方法,也是一种战略思维,更是改革成功的制胜之道。

  截至2021年,《国家生态文明试验区(福建)方案》部署的6大领域26项重点任务和38项重大改革成果全面完成,福建基本构建起产权清晰、多元参与、激励约束并重、系统完整的生态文明制度体系,39项改革举措和经验做法向全国复制推广,为生态文明建设贡献了福建智慧。

  “这些年,福建更加郁郁葱葱了。”2021年3月,习近平总书记在福建考察时指出,绿色是福建一张亮丽名片。要接续努力,让绿水青山永远成为福建的骄傲。

  巩固绿水青山优势,厚植金山银山潜力。

  今年7月,中共福建省委、福建省人民政府印发《关于更高起点建设生态强省谱写美丽中国建设福建篇章的实施方案》,并发出通知,要求各地各部门结合实际认真贯彻落实。

  12月2日,省委十一届七次全会提出,在实施生态省战略上接续推进,奋力开拓高水平国家生态文明试验区。福建的生态文明建设站在了新的起点上。

  向绿、向美、向未来,福建目标明确、路径清晰、步履坚定。(记者 阮锡桂 陈旻)

来源:人民网

 

End

主管:厦门市生态环境局

主办:厦门市环境宣传教育中心

编辑:吴燕

请扫码关注 厦门生态环境

点分享

点收藏

点点赞

点在看

文章编号: bf9e9d596a7662b0a7d8be098bd535ed
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (“探索海洋奇迹·共守中华白海豚”——厦门市集美实验学校美山分校秋季研学) 2024-12-07 中青汇智   中青汇智

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTg4NjI0OQ==&mid=2247483868&idx=1&sn=29a086c74531b7e68bfd6986aaf5fad1

关注我们 

Happy Day 

探索海洋奇迹 

共守中华白海豚 

厦门市集美实验学校美山分校秋季研学 

筑梦海洋 

在浩瀚无垠的蓝色世界中,隐藏着无数生命的奇迹。中华白海豚,这一珍稀而优雅的海洋精灵,不仅是海洋生态系统中不可或缺的一环,更是中华民族海洋文化的象征。然而,随着人类活动的加剧,海洋环境面临着前所未有的挑战,中华白海豚的生存也受到了严重威胁。 

    厦门市集美实验学校美山分校在椰风寨海洋科普乐园特此开展“探索海洋奇迹 共守中华白海豚”秋季研学活动,旨在通过一系列丰富多彩的体验和学习,引导参与者深入了解海洋生态,增强保护中华白海豚及海洋环境的意识,共同守护这片蔚蓝。 

1 

海狮科普表演秀 

在饲养员的带领下,孩子们通过欣赏海狮的聪明才智和精湛技艺,了解海狮的生活习性、保护现状,如何区分海狮与海豹,以及人类活动对其生存环境的影响。在孩子们的欢乐氛围的带动下,海狮也一同鼓掌欢迎他们的到来! 

02 

海洋生物英语知识大比拼 

趣味生物 

  通过现场分组进行海洋生物英语单词记忆、拼写、知识问答等竞赛,增强参与者对海洋生物英文名称及生态知识的了解,同时锻炼英语应用能力。 

03 

白海豚救援行动 

救助白海豚 

在老师的指导下,模拟中华白海豚的救助过程,白海豚搁浅了如何救助,同时也了解到了白海豚的生活习性、繁殖特性、生存环境等,增强孩子们应对海洋生物紧急情况的应对能力。孩子们纷纷加入到其中参与救助白海豚。 

04 

人鲨共舞表演 

人鲨共舞 

同学们通过观赏专业潜水员与鲨鱼等海洋生物的互动表演,感受海洋生物的神奇与魅力,同时了解人类与海洋生物和谐共处的重要性。有的同学学习到了“无齿鱼”并不“无耻”!还有鲨鱼、黄金鲹等等。 

05 

保护海洋生态彩绘 

    我们以“保护海洋 从我做起”为主题,鼓励孩子们发挥想象力,手绘一幅描绘海洋生态和谐、中华白海豚自由游弋的画面,通过艺术创作表达保护海洋环境的决心和愿景。 

PROTECT 

NEWS 

更多精彩活动 

  此次研学活动中,同学们了解中华白海豚的生活习性、生态价值及保护现状。培养学生观察、记录和分析海洋生物的能力,以及参与海洋生态保护的实际技能。同时激发同学们对海洋生态和中华白海豚的热爱,培养保护海洋环境的责任感和使命感。 

  在本次研学活动中,我们期待每一位学生都能成为海洋生态保护的倡导者和实践者,用实际行动守护中华白海豚和我们的蓝色家园。让我们携手共进,探索海洋奇迹,共筑海洋生态文明的美好未来! 

让我们一同携手 

共同守护中华白海豚的美好家园 

保护海洋环境 

保护海洋生物 

从我做起 

❤ 

欢迎合作联系 

(椰风寨海洋科普乐园最大可承接研学人数600人) 

微信号|中青汇智 

抖音|懂得很实验室 

-END- 

【出行指南】 

乘公交车29路,751路,18路到椰风寨站下车 

导航至:厦门市思明区环岛南路椰风寨海洋科普乐园 

*如驾车请于98金钥匙往会展方向前行700米处进入辅路停车场至椰风寨 

文章编号: ea2819607f9ddfc9be502f6ab8458199
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (听豚计划——中华白海豚的监测创新之路) 2024-12-07 武汉白鱀豚保护基金会   武汉白鱀豚保护基金会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTQ2OTUxNw==&mid=2247492727&idx=1&sn=8da834455dfbc85aca758a110075075d

在广阔无垠的东南沿海,中华白海豚轻盈地游弋于浪涛之间,守护着这片蔚蓝家园。然而,掌握其种群数量与分布情况,却非易事。中华白海豚主要以小型鱼类为食,以声呐探测和哨叫声通信为生存和繁衍的最重要依赖。正因如此,当前的中华白海豚种群监测工作也基于此进行探索、研究和实践,通过声学手段对其种群分布和活动进行解译。

©️广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局

早在2004年,中国科学院水生生物研究所便联合厦门大学,在厦门港航道水下爆破施工现场开展中华白海豚声学科研和保护监测研究,并立足于保护优先策略设计应用水下气泡帷幕系统,实验探究其对水下爆破冲击波能量的消减作用。

时光流转至 2009 年,港珠澳大桥工程的桥岛隧建设需穿越珠江口中华白海豚的重要栖息地,这一情况引起了三地的高度重视。中国科学院水生生物研究所等单位于大桥建设阶段开啔中华白海豚保护声学基础研究、技术研发及施工应用。港珠澳大桥建成之后,中华白海豚声学保护研究仍在继续,除覆盖珠江口水域之外,还包括湛江、北海、钦州和海南等水域。如今,广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区(珠江口保护区)在广东省林业局支持下,通过与中国科学院水生生物研究所、南方海洋科学与工程实验室(珠海)、珠海广电集团、中山大学海洋学院、武汉白鱀豚保护基金会和武汉品度科技公司等机构合作,率先探索出一条全新的中华白海豚保护路径,即基于中华白海豚声影像智能识别技术,研发并在保护区部署了“中华白海豚智慧监测预警系统(IMW-Sousa)”(以下简称“智慧系统”),从而开啔了伶仃洋中华白海豚的实时监测与声学保护新篇章。

图片来源:

Population distribution, connectivity and differentiation of Indo-Pacific humpback dolphins in Chinese waters: Key baselines for improving conservation management

Liu et al., 2023. Aquatic Conservation, Volume: 33, Issue: 4, Pages: 409-422, First published: 03 March 2023, DOI: (10.1002/aqc.3930)

智慧系统涵盖 3 个功能模块,分别是电子围栏、声学识别和声影像联动。其中既有专门研发的新技术,如基于中华白海豚声呐信号时频特征和影像特征的物种识别和数量估算技术,也有多项成熟技术的集成,如将海事系统的船舶自动识别(AIS)和远程雷达监测技术与声影像识别技术进行集成融合与应用。

目前,已在珠江口保护区的港珠澳大桥北侧进行布点监测,设立了15个监测位点。监测位点由海上浮标、声学仪器、信号传输设备构成,借 4G/5G 网络与保护区管理局中心系统相连。监测位点上的声学仪器时刻监听并记录中华白海豚的声呐信号,通过对时频特征的深入分析,精确确定信号来源并估算中华白海豚数量与方位。影像设备则在声学识别之后,凭借声像联动技术迅速剪辑水面影像片段,让我们有机会目睹这些海洋精灵在水面的活动。

24小时实时监测智慧平台

智慧系统通过持续收集水下和水面多源声影像数据,继而将数据通过网络传输至保护区管理局中心系统,管理人员无论在监控中心或外出巡查,皆能即时掌握动态。一旦监测区域内出现船舶异常情况,系统会自动记录航迹并在电子地图上清晰显示,管理人员可远程及时提醒船长规范航行、加强瞭望,避免对中华白海豚造成惊扰。与此同时,科研及管理人员的手机也会同步接收预警信息,以便对相关水域的人类活动进行有效监管,全力保障中华白海豚的安全。

工作人员在珠江口水域,维护定点实时声学监测设备

2024年,中国科学院水生生物研究所在珠江口保护区水域开展拖曳声学截线抽样调查。调查人员严格依照截线抽样规范规划考察线路,随后沿着设计线路拖曳被动声学设备,探测中华白海豚的声信号。通过拖曳声学设备沿线收集数据,就能获得线路上中华白海豚种群的抽样数据。这些数据就像是一个个神秘的密码,记录着中华白海豚的踪迹。借设备收集数据获线路上种群抽样数据,与智慧系统长期积累数据比对分析,算出样线动物头数,进而推算不同水域中华白海豚密度与种群数量。

拖曳声学截线抽样调查方法相较于传统的目视调查方式有着明显的优势。它不需要投入大量的人力,而且获得的数据更加客观。不会因为调查人员野外经验不足、视觉疲劳或者注意力下降等主观因素而产生偏差。同时,它的成本相对较低,后期的数据计算、分析和校正过程耗时较短,能够更快地将调查结果公之于众。

2024年9月,科研人员在珠江口水域拖曳声学截线抽样调查

在对广东珠江口中华白海豚声学的科学探索历程中,布点监测如固定岗哨,构建稳定监测网络,定点收集声影像数据,记录中华白海豚出现频率、活动时间规律与群体规模等;拖曳式考察似灵动巡逻队,依布点监测数据设计线路,穿梭广阔海域,深入探测热点区域、扫描潜在区域,弥补布点监测空间覆盖盲区,实现局部精准定位与区域全面覆盖互补,二者形成线面结合,构建起严谨科学的监测体系,为中华白海豚的保护与研究扎牢根基,让我们能更精准地守护这些海洋精灵的家园。

港珠澳大桥旁的24小时实时监测位点

基金会正在与珠江口保护区管理局、技术机构和教育机构合作,推动“听豚计划”。借助智慧系统的软硬件条件,以及丰富的水下声学数据和水面影像数据,搭建面向全社会的公益技术服务平台,鼓励人们通过网站或手机APP进入平台,亲眼看到中华白海豚在海上的影像,亲耳听到它们的声音以及航运、桥隧建设等人类活动产生的水下噪声,体验水下噪声对中华白海豚生活的影响,感受这群可爱动物们“微笑”背后的艰辛,进而共同推动鲸豚声学保护事业。目前,基金会和管理局一道已在大湾区建立了多所“守护中华白海豚示范学校”,通过“小手拉大手”——以孩子带动家庭的保护新模式,共同守护中华白海豚。

“听豚计划 —— 宁静长江”:守护长江江豚与长江生态的新征程

文章编号: 52a151734ef257ff5ff74c9e7e7ec79
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (在城市中心遇见白海豚|走进直播现场:探访火烧屿中华白海豚救护繁育基地~) 2024-12-07 不懂实验室   不懂实验室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTEzODYwOQ==&mid=2247537314&idx=2&sn=b04b987697da5a35d82eaaac4f0c2a5a

             关于海洋,我们还有很多不懂! 

▼ 

2024年11月29日,在蔚蓝的天空下 

有一群人去“约会”蔚蓝海洋里的“精灵”们! 

这场特殊的直播节目 

带领我们走进风景秀丽、就在我们身边的火烧屿! 

探访中华白海豚救护繁育基地 

走进中华白海豚的世界 

今天让我们来一起看看直播当天的故事! 

01 

登船出发:碧海蓝天白云,还有飞机作伴! 

       上午九点钟,我们的直播团队准时来到厦门东渡同益码头,登船出发,前往火烧屿。前往火烧屿的途中,有碧海蓝天白云还有飞机与我们作伴!极佳天气和风景,也将让我们的直播更加完美! 

船上准备:补充白海豚知识,传授收集素材技巧

      在船上,我们的团队也在为直播做着最后的准备!伟峰向导继续丰富扎实关于我们的“海上国宝”—中华白海豚的科普知识;林宏杰老师也充分利用时间,给一同前往“赶海”的同学们介绍了火烧屿中华白海豚救护繁育基地,并传授了收集素材的技巧。 

02 

登岛直播:嘉宾讲解接力赛,精彩场景不断呈现 

①登上火烧屿直播开场 

       经过一段风景优美的海上之旅,我们终于登上火烧屿!做好万全的准备后,正式开始我们的直播环节。伟峰向导先为我们简单介绍完本次直播。 

②第一位嘉宾介绍鲸豚湖 

       随后我们迎来了今天的第一位嘉宾,来自厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心的刘伟副主任。在刘副主任的带领下,我们一边前进一边了解火烧屿中华白海豚救护繁育基地的情况,刘副主任还向我们介绍了鲸豚湖,也就是野化池的作用。 

③奇特的火烧石、有故事的火烧屿 

       伴随着白海豚保护宣传大使—厦门六中博雅艺术团为我们带来的好听的白海豚保护歌曲  

      (点击左边歌曲名欣赏),悠扬的旋律,我们一路来到阳光沙滩。在阳光沙滩的入口,伟峰向导被一片奇特的岩石所吸引,在刘副主任的介绍下,我们认识了这一块奇特的火烧石,也认识了这一座有故事的火烧屿。 

④阳光沙滩“赶海行” 

       迎着阳光,我们踏上了视野开阔的阳光沙滩。在这里我们遇上了正在进行潮间带考察的海洋科普达人—林宏杰老师。在这里,伟峰向导与宏杰老师进行了一场简短但有趣的“赶海之行”。 

⑤与三只海豚一起玩耍 

       结束了这一段别开生面的“赶海之行”,我们来到了基地的核心区域之一的救护馆。在救护馆内,张馆长接过直播的接力棒,带着我们近距离观察了馆内的三只宽吻海豚,为我们介绍了馆内的日常检查、喂养等工作。伟峰向导也与我们的海豚们来了次零距离的互动。 

左右滑动查看更多 

⑥全面认识中华白海豚 

       为了更深入的了解中华白海豚,我们跟着张馆长来到了中华白海豚科普馆,在这里,直播接力给了科普馆的林馆长。在林馆长的带领下,从分布区域、到骨骼特征、再到生活习性,从表皮剥制标本、到胚胎标本、再到鲸豚动物化石,我们全方位的认识了我们的“水上大熊猫”—中华白海豚,也是在这里,伟峰向导和林馆长共同为我们揭晓了白海豚粉粉嫩嫩的原因。 

⑦直播最后一站观豚台 

       参观完干货满满的科普馆,我们共同前往本次直播的最后一站:观豚台。随着逐渐靠近观豚台旁的“白海豚救渔姑”雕塑,我们也走近了美丽的“白海豚救渔姑”传说。在这里,我们再遇林宏杰老师,伴随着阵阵海浪之声、望着宽阔蔚蓝的海面,大家共同分享畅想着厦门这片美丽海洋的未来! 

(点击上图,观看“在城市中心遇见白海豚”精彩故事) 

03 

直播结束:希望一起共创人类与海洋的和谐!

       在厦门的海边、在“白海豚”的身边,我们也结束了这一趟奇妙的直播之旅。希望这一趟的旅程能让大家对中华白海豚以及其他海洋生物有更深的了解,也希望大家能更加重视我们与海洋的联系,共创人类与海洋的和谐。下次再见面时,让我们继续探索更多未知的海洋奥秘! 

      (点击下面号召,一起学习救护国宝! 

      ) 

视频直播页面 

相关报道

厦门生态文明志愿小队研学:“小林长”探访中华白海豚救护繁育基地,与海豚亲密接触~ 

科普共建基地签约,厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心牵手滨海小学~ 

文章编号: 1cd0c341ce57051584016ba87ce7bc9c
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (和美少年行——生活教育之亲近自然篇) 2024-12-06 厦门市集美区新村小学   厦门市集美区新村小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODI5NDQ0NA==&mid=2247512879&idx=3&sn=f1964226c9b8e9037c0f4d83c6141036

探秘海洋乐园 

保护海洋生态 

厦门市集美区新村小学二年段2024年秋季研学活动 

海洋,是我们共同的家园,也是人类生存和发展的宝贵资源。2024年11月22日,新村小学二年级的同学们在老师和教练的带领下,来到椰风寨海洋科普研学实践基地。在这里,将开展一场以海洋生态为主题的研学活动,通过海洋生物科普、白海豚救护、海狮科普秀等多维度活动,进一步了解海洋物种的多样性,感受人与自然的和谐共生,提升海洋生态环境的保护意识。 

Part 01 

海洋科普乐园,生物多样性

在参观海洋科普乐园的过程中,同学们细致地观察潮间带的生态环境,深入了解各种海洋生物的生活习性和独特特点。认识“银色风暴”虱目鱼群、梦幻水母、小丑鱼、蝴蝶鱼、河豚等,深刻感受到了海洋生物的多样性,以及它们在海洋生态系统中的重要角色。 

Part 02 

海洋趣味表演,享奇妙乐趣

同学们在观看海狮表演时,近距离体验了与海洋生物的趣味互动。海狮聪明且动作滑稽,让同学们对其智慧和灵巧印象深刻。人鲨共舞表演同样令人惊叹,潜水员与鲨鱼的优雅舞姿体现了人与海洋生物的和谐。这些互动不仅让同学们更了解海洋生物,还提升了他们的海洋保护意识,使他们在娱乐中也为保护海洋尽一份力。 

Part 03 

白海豚救护课,学救护知识

同学们在参观海洋生物标本馆时,近距离观察了多种珍稀海洋生物,深入了解了海洋生态系统。同时学习了白海豚的相关知识,包括生活习性和保护措施。此外,还掌握了如何救助受伤或搁浅的白海豚。通过实践活动,同学们增强了保护海洋生物的意识,并致力于保护海洋生态和珍稀物种。 

Part 04 

海洋手工制作,聆听风铃声

风铃,这些在风中轻轻摇曳的可爱精灵,仿佛在空中舞动着优美的身姿。同学们亲手体验制作以海洋动物为主题的风铃,不仅能够感受到手工制作的乐趣,还能在完成后的每一个瞬间,聆听那清脆悦耳的风铃声,仿佛置身于神秘的海洋世界之中。每一个风铃的摆动,都像是在诉说着海洋的奇妙故事,仿佛能够感受到海浪的轻抚和海风的轻柔。 

Part 05 

海洋趣味活动,团队大协作

在海马乐蹦极的体验中,感受心跳加速的快感,同时在海豚护卫队的趣味团队活动中,与巨型海豚亲密互动,一起欢乐奔跑。这些活动将海洋的神秘与体育运动的激情完美融合,不仅能够锻炼身体,增强体质,还能在欢声笑语中愉悦心灵,带来无尽的乐趣。 

Part 06 

总结分享会

在游玩的过程中,老师和同学们依然不忘环保意识和社会责任感。用餐结束后,老师以及同学们手持工具,仔细清理用餐留下的垃圾,不放过任何细节。 

在劳动中,大家展现出了极高的热情和责任感,用实际行动传递着文明的力量,得到了景区工作人员的一致好评。 

研有所思,学有所获,旅有所感,行有所成。通过这活生生的“课堂”,将知识延伸到更广阔的领域,共同探索海洋深处的奥秘。无论是深邃的海底世界,还是浩瀚的海洋生态,都充满了无尽的未知等待我们去发现和理解。通过实地探索和实践,同学们不仅获得书本上无法提供的经验,还培养观察力和思考能力,从而在知识的海洋中不断前行,不断成长。 

文章编号: 69b14ecf8d1b60a3f08b0d8fee194d99
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (【亲子派】厦门鼓浪屿,帆船出海邂逅白海豚,赶海五缘湾,探秘土楼,猫街,沙坡尾五日游) 2024-12-06 惠玩星空帐篷营地   惠玩星空帐篷营地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NzQ5NjI5Nw==&mid=2247523065&idx=4&sn=b7b93ac682e4b3a7f0012866f310b220

▲ 活动类型厦门鼓浪屿+帆船出海邂逅白海豚+赶海五缘湾+探秘土楼+猫街+沙坡尾▲ 活动难度难度以5级制计,约1级难度▲ 路线耗时全程5天4晚▲ 适合年龄5~65岁

报名详情 >>【✈ 活动咨询】客服1:小婉  手机&微信号:13360833847客服2:小趣  手机&微信号:18026528045【✈ 出发日期/费用】

【✈ 费用包含】【接机/接站】赠送项目,不使用不退费;【交通】根据人数确定车型;【票务】首道大门票(鼓浪屿轮渡+云水谣门票+赶海项目+帆船出海);特别注意:如遇海事局限制,无法游玩帆船,遂更换为皮筏艇项目;【项目】摇青,手绘土楼,手绘贝壳;参考酒店:君铭酒店,柏曼酒店(机场湖里大道店),宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店【餐食】含早餐;其他正餐均自理;【领队】司机兼导(不是传统导游,仅做简单讲解)【✈ 费用不含】【交通】各地前往厦门及往返大交通,送机/送站;【餐食】不含行程的中、晚正餐;【单房差】房差自理【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用。温馨提醒:行程中的许多景点都是非常规景点,可能出现的变动以景区实际为准。此活动报名火爆,请提前询位!本报名贴只是其中一个报名渠道,最终人数请咨询活动领队。

报名方式 >>>方式一:直接联系客服报名。0102方式二:扫描下方二维码进入官网报名。

★ 报名请联系客服,信息较多时回复较慢,请耐心等待。★ 发朋友圈四选一    1、每周三前(含周三),转发活动链接发朋友圈,附上:“一起出去玩吧 #惠玩户外”,集满20个赞,参团结束后,周一找客服返现10元。    2、周二前(含周二)推荐好友参加活动成行者,且活动结束后发朋友圈。且此项目不与“周三前发朋友圈点赞同享”周一找客服返现10元    3、参团结束后,发活动图片到朋友圈(含-张有惠玩户外旗帜照片)标题需“#惠玩户外”,集满20个赞,周一找客服返现10元。    4、发活动视频到抖音/小红书/微信视频号,标题需“#惠玩户外”,参团结束后起7天内,视频20赞以上退回10元,200赞以上退回一半报名费用,400赞以上免单,找客服折现。     (注:优惠仅限博主本人订单一人的活动费用);★ 发送的资料用于购买保险,对外严格保密。【✈ 退改规则】(1)行程前10天取消,全额退款(2)行程前6-9天取消,违约金50%(3)行程前2-5天取消,违约金80%(4)行程开始当日取消,违约金90%注:活动天数以24小时为一天计算,以发团计划时间为准

具体行程安排 >>>行程只供参考、领队有权根据实际情况调整景顺序D1出发地—厦门(接机到酒店后,自由活动)住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  全天用餐自理       今天全天为活动集合日,前往厦门集合报到。安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住,酒店一般于14:00后办理入住,先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。领队会于前一天晚上22:00前联系各位,请保持手机通畅。D2赶海项目-画贝壳-帆船体验住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  含早餐、正餐自理>>今日主题:赶海(捉螃蟹,贝壳DIY),帆船出海

       早餐后,请换上凉鞋,由领队带领大家到达海边【地笼抓蟹】区,用我们特制的饵料+定制的蟹笼,在户外教练的指导下,做上标记,抛撒下蟹笼到海里(等待一小时后)。因为经过一晚的潮起潮落,各种海蟹/八爪鱼/皮皮虾等各式各样的海底生物,已经悄悄的爬到海岸边的围网区,等待您的发现和捕获,所有抓到的海货都归您。旁边白鹭相伴,追逐潮水,所有的回忆,教练都会用相机记录这美好时光的!       午饭后,接着我们去乘坐【帆船出海】(40-60分钟)船长载着我们缓缓出行于厦门港(特别注意:如遇海事局限制,无法游玩帆船,遂更换为皮筏艇项目)。白鹭,海鸥交错飞行,有缘运气好的话,有机会看到野生白海豚跃出海面,后前往室内参与【画贝壳】,不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢,贝壳也是一种非常美丽的东西,相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳,运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦,在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品,画上帆船港/蓝天白云/海鸟,结束后返回酒店。温馨提醒: 一. 因每日潮汐时间变化,所以出发时间无法固定,前一天20-21点工作人员联系通知具体出发时间  二. 帆船出游注意事项        1,预备一套换洗衣服2,游客必须携带身份证到验票处进行海事报备;3,上船听从船长指挥,自觉穿上救生衣,贵重物品请妥善保管,若不慎损坏或落入水中,由客人自己承担;4,本体验不适宜参加人群:心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等,请不要乘船。如果隐瞒上述情况,出航发生意外,后果自负;5,女士请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子,做好防晒措施D3厦门-云水谣土楼住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  含早餐、正餐自理>>今日主题:探访云水谣、摇青体验、手绘土楼

       早餐后,适时前往和贵楼:和贵楼有四奇:一奇他是已知所有福建土楼里个头最高的方楼;二奇他是建在沼泽地上的土楼,整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上,虽历经200多年仍坚固稳定,巍然屹立;三奇是楼内有二口水井,相距不过十多米,却一口清亮如镜,水质甜美,另一口却混浊发黄,污秽不堪,被人称为"阴阳井;四奇是因为和贵楼结构是楼包厝,厝包楼的特征。漫步云水谣古道:云水谣古镇是个历史悠久的古老村落,村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼,还有那灵山碧水,无不给人以超然的感觉。游览省内最高最大最为集中的千年古榕树群、溪岸边13棵百年千年老榕,榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方。中午时分开始我们的午餐时间,自理在土楼品尝小吃美食。         午饭后,呼吸着最清爽的空气,我们安排了客家人特色的“采茶”体验,穿上小斗笠,背着小箩筐,在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些,适时留影下山,茶师傅会带着大家学习制茶的方法——摇青,学会了离一名合格的茶农就不远了;我们特别安排了手绘土楼,小伙伴可以自己动手。并且带回家哦约16:00左右返回厦门市区酒店。如果到市区较早,晚上大家还可以自行前往八市老巷子自由活动觅食。D4鼓浪屿住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  含早餐、正餐自理>>今日主题:万国风情建筑,中山路逛吃

      (游览景点不分先后)早餐后乘车前往轮渡,乘船前往海上花园—【鼓浪屿】,漫步幽静小巷,观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单,给自己设计一个精彩的行程,和一群有趣的人做一些有趣的事,如:买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章,在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话, 在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片,找一条自己喜欢的小路,邂逅一群特殊岛民——猫咪,在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念,逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下,也可以找个小吃店大吃特吃一下;在鼓浪屿,有一种幸福叫“迷路”,在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美,在这里,时间就是用来恣意挥霍的,不过与其跟着计划走,不如说走就走.....17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃,来一顿丰盛的海鲜大餐,晚上为自由活动时间,可自由觅食。晚上自行返回酒店~温馨提醒: 鼓浪屿为限流景区,需提前预定班次船票,且一定要带上身份证。无法指定上岛时间,具体购买时间以轮渡班次为准。D5解散日,自由行住宿 :  返回温馨的家 用餐 :  仅含早餐>>推荐景点:文艺村-曾厝埯、寻觅小资沙坡尾(本天自由行,不含车导)

   早晨起床后,推荐前往“全国最文艺村落”-曾厝埯(网约车很方便哦)。现代与古朴的街区相融合,街上聚集了超多独具个性的小店,边逛边吃、边买边拍,足够你折腾一整天。美食是这里除了文艺之外的另一个标签,曾厝埯的五街十八巷中,遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果·这里还是特色民宿的聚集地,有传统庭院、巴洛克风格的独栋别墅、古朴别致的渔村古厝,还有热闹有个性的青年旅舍·深夜的曾厝埯是属于民谣和酒吧的,年轻人在酒吧里畅谈理想,在民谣低哑的声线下,用情感和故事下酒,回忆最难忘的时光。中午还可以在曾厝埯自行寻觅美食。稍作休息前往网红点【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划,逛逛猫咪的博物馆;之后前往【沙坡尾】结束本次行程。这里没有喧嚣,保存着传统的民宿,在这条浅浅的内海湾岸两侧,保有传统祭王船的习俗,还有两层楼的民居,【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处,沿着木栈道走一走,来杯咖啡,坐在窗台看看夕阳,享受当下。温馨提醒:本天行程为解散日,伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。***以上行程,游览顺序和时间仅供参考,根据实际情况或因不可抗力因素,我部可能会进行调整,具体以安排为准******如因台风,大雾,天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留,所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***

注意事项

(向上滑动查看内容)报名需知:1、请点击以上活动报名付款链接报名并付款;行程为计划时间,实际时间可能会有所出入,以当天活动状况为准。2、对线路及行程有充分的认识,了解且愿意承担活动中存在的各种风险,参加人员请务必正确真实填写资料以便统一购买户外专业保险;3、凡报名人员视同默认户外活动规则,活动过程中注意安全,坚持两人同行原则;4、大自然变幻莫测,做好防雨防暑防晒工作,带够备用衣服以备更换;5、身体健康,无隐性疾病。若过去或现在有特殊病史(如头昏或晕眩,关节炎或受伤,心脏疾病,怀孕,高血压,重大手术术,中风,糖尿病等)的人士婉绝参加活动;6、活动中不乱丢垃圾,鼓励拾捡垃圾,提倡环保,拒绝一次性餐具,尽量不携带金属、塑料等不易溶解包装的食品,活动产生的垃圾一律带离,不采摘林中植物,做到“留下的只是你美丽的回忆,带走的只是你的留影和垃圾;7、如活动安排变动或取消,会以电话/短信通知或在本贴说明,请报名参加活动的人员密切留意;注意事项:特别说明:1、在实际游览过程中我社可根据实际情况,在保证行程景点游览的前提下,对景点游览顺序作合理的调整。2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览,或人力不可抗拒因素无法参观,我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。3、 重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。4、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所致额外费用,由队员承担。5、本人已认真阅读上述条款,并接受我部的解释和对条款的说明,同意约定的内容。6、根据旅游法相关规定,不接受未成年人单独报名参加活动;未满18周岁需由监护人带领,并全程由监护人负责照顾。活动装备:1、证件:身份证,有效打折证件2、服装:短袖短裤搭配长袖外套,短袖体恤,薄款长裤,防晒服中午穿。3、箱包:拉上行李箱,多带点漂亮衣服,(平时放在车上或宾馆)配备一个小背包活动时候用。4、药物:感冒药,消化,创可贴,防蚊液,风油精等。其他:洗漱用品,遮阳帽(雨具),太阳镜,防晒霜,各种拍摄器材。免责声明:凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人,如在活动中发生人身损害,后果及赔偿责任领队不承担,由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决,凡报名者均视为接受本领队声明。代他人报名者,被代报名参加者如遭受人身损害,赔偿责任领队同样不承担。但组织方将尽一切努力进行救护与援助!

天气预报:http://www.weather.com.cn/weather/101280103.shtml注:不排除因天气变化、道路损坏而更改或取消行程的可能,如因外力原因取消召集,将尽快在本论坛通告,敬请留意!户外活动,安全第一。报名参加活动的伙伴,默认接受以上约定!

扫码关注我记录旅行细节

客服小趣微信手机同号18026528045 

惠/玩/户/外/旅/行团体合作·个性订制·拓展团建团队初期组建于2012年,自成立以来一直秉承着用户至上的理念,致力于带领大家体验最纯粹的户外旅行和最专业的拓展团建。公司旗下现有惠玩户外品牌和惠州趣旅行品牌、惠玩营地品牌,持续为户外徒步爱好者群体提供优质的长短线户外旅行项目、户外帐篷营地及乡村民宿等项目;公司现有专业策划团队,为各类组织团体提供量身定制的团建、周年庆、年会、会议服务、户外拓展、私人旅行线路策划等服务。手机&微信 | 13360834045座机 | 0752-2880057旅游业务经营许可证 | L-GD01909服务投诉电话 | 13611056396公司地址:惠州市惠城区新岸路1号世贸中心27楼B区本公司提供正规合同和发票以及对公账户欢迎来电咨询!

戳“阅读原文”一起报名吧

文章编号: a0c73499c65165477744ba238ca0fc70
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (领先体育产品助力厦门奥林匹克体育中心实现多功能转换) 2024-12-06 深圳领先体育   深圳领先体育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTM3NzcyNQ==&mid=2654039320&idx=1&sn=2dd212f19be5b7244be5bdb3c5596690

厦门奥林匹克体育中心自落成以来,已举办多场赛事,为城市体育文化水平的提升发挥着重要的作用。领先体育作为该体育中心设施设备的供应商,助力其实现了一场多用,赛后可持续运营的目标。作为新的标志性建筑,厦门奥体中心自设计之初便秉持集约、可变、共享的理念,融合文化、体育、会展、旅游和科技于一体。中心内设有白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆及丰富的商业配套设施,不仅为厦门体育竞技赛事提供了重要空间载体,更成为推动本地文旅产业发展的关键引擎。大厝现蓝海,白鹭落九天,白鹭体育场的看台坐席色彩与标识系统设计提取市树“凤凰木”、市花“三角梅”,以及蓝天碧海中的“红”“黄”“蓝”等形成主题色,营造出具有厦门地方特色的体育建筑风格。领先体育为其提供了近20000座的普通观众座椅,600多座的无障碍(陪护)座椅,近20000座的翻折座椅以及2000多座的硬汉豪睿座椅,完美实现了其独具特色的设计,并以系列化的座椅产品,充分满足了体育场不同分区的各类需求,使所有区域风格统一,特色鲜明,给观众带来强烈的视觉冲击感。凤凰体育馆是福建省内首个实现冰篮转换的场馆,领先体育为其提供了5000多平方米的可拆卸运动木地板以及近1500座的硬汉豪睿座椅,极大地提高了该体育馆的使用效率。该体育馆作为国内最大的单体体育馆,将承接各类重要赛事和活动,因此场地转换效率至关重要。领先柯勒可拆卸运动木地板能够快速完成安装和拆卸,实现冰球、篮球、羽毛球以及演艺等多种场景的转换。其双向铺装仅需3-4小时即可完成,能够迅速应用于国际顶级赛事,即使经过多次拆装,依旧能够保持卓越的性能。领先体育 SINCE 1994领先体育在场馆设施设备行业深耕30年,是服务于奥运会、F1方程式、世界杯三大国际顶级赛事的供应商,也是国内从事场馆看台座椅时间较早,规模领先的制造商。未来,领先体育还将不断为客户提供优质、创新和可持续的产品与服务,助力体育场馆的改造升级,推动体育事业的蓬勃发展。

文章编号: 6b9765ef28635d690fd4a00f0c30d6ad
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (2024年第9期论文速览) 2024-12-06 计算机辅助设计与图形学学报   计算机辅助设计与图形学学报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTQyNjMyNw==&mid=2247562608&idx=2&sn=df51c068068aa2dfbf0d92b1b1d36f28

《计算机辅助设计与图形学学报》 

                   2024年 第36卷 第9期  

                   Vol.36 No.9 Sept. 2024 

             1 

左右滑动查看目录 

           ➥ 

VR/AR/MR 

虚拟现实技术在神经运动康复中的应用综述 

作者: 萧演清, 白洪铭, 郑佳, 李中原, 李晓光, 郝爱民, 高阳  

单位: 北京航空航天大学虚拟现实技术与系统全国重点实验室;北京航空航天大学生物与医学工程学院生物材料与神经再生北京市重点实验室;首都医科大学北京儿童医院心脏中心;解放军总医院第七医学中心儿科医学部  

摘要:作为典型的医工交叉应用, 基于虚拟现实(VR)的运动康复技术研究近年来获得了越来越多学者的关注. 通过对近年来相关研究工作的梳理总结, 首先分析了 VR 技术改善运动神经功能的 3 个出发点: 一是利用 VR 优化运动想象效果, 二是虚拟环境可提供重复性任务训练, 三是虚拟学习任务向现实世界中的迁移. 随后, 总结了设计虚拟康复环境时所需考虑的 3 个核心要素: 运动的可视化呈现、即时的行为反馈机制和丰富的上下文信息. 接着, 回顾了虚拟现实在脑卒中及脊髓损伤等神经损伤康复中的最新应用进展, 展示了 VR 康复技术的临床潜力和初步成效. 最后, 归纳总结了虚拟现实在神经康复应用中面临的核心问题: 深入理解 VR 中各种感官信息在产生神经过程中的关键影响机制, 是充分发掘 VR 技术应用潜力的关键所在. 综述旨在为虚拟现实在神经运动康复领域的临床应用与实验研究提供理论支撑与技术参考.  

关键词: 虚拟现实; 神经康复; 运动想象; 运动可视化  

长按扫码阅读全文或复制网址访问https://www.jcad.cn/article/doi/10.3724/SP.J.1089.2024.2024-00278 

            ➥ 

图像视频处理 

面向稳定场图像重建的有效场源及场源函数 

作者: 王凌宇, 叶学义, 曾懋胜, 陈华华, 应娜 

单位: 杭州电子科技大学通信工程学院 

摘要:针对目前稳定场图像重建模型在处理图像边缘和复杂纹理区域依然会产生错误, 以及面向实时处理的重建效率问题, 提出有效场源选择和场源函数构造算法. 首先将稳定场模型与图像纹理相结合, 计算缺损像素点处的主纹理方向区间来确定有效场源; 然后采用微分近似的方法, 利用低阶泰勒展开式构造有效场源与缺损像素点之间的场源函数完成重建. 与基于 CDD 模型的改进算法、基于 Criminisi 模型的改进算法, 以及 2 种基于稳定场模型的重建算法进行实验的结果表明, 所提算法的峰值信噪比平均提高 1.5~2.6 dB; 重建准确率平均提高 3.5%~7.9%; 在所选图像以及 CelebA-HQ 人脸数据集上的实验结果表明, 该算法实现了对不同类型缺损图像高效且准确的重建.  

关键词: 稳定场图像重建; 有效场源; 主纹理方向; 场源函数; 微分近似  

长按扫码阅读全文或复制网址访问 

   https://www.jcad.cn/article/doi/10.3724/SP.J.1089.2024.19957 

结合视觉舒适度的无参考立体视频稳像效果评价 

作者: 吴剑荣, 黄华 

单位: 北京师范大学人工智能学院 

摘要:立体视频稳像效果评价是评价立体视频稳像算法性能的有效途径. 针对当前缺乏立体视频稳像效果客观评价方法的问题, 提出一种结合视觉舒适度的无参考立体视频稳像效果评价方法. 将立体视频稳像前后的运动平滑度和视觉舒适度变化作为视频稳像前后的变化特征, 结合主观评价训练得到立体视频稳像效果评价的支持向量回归模型; 回归模型通过学习立体视频稳像前后的变化特征与主观评价结果之间的关系, 最终获得直接评价任意立体视频稳像效果的能力. 使用收集的 55 条仿真视频训练模型, 并在 10 条真实视频上进行实验的结果表明, 所提方法的稳定性较好, 在视频量达到 180 条时, 模型的评价结果趋于稳定, 且模型评价结果与主观评价结果相关性达到 93%, 可用于立体视频稳像效果的客观评价.  

关键词: 立体视觉; 视频稳像; 视频质量评价; 视觉舒适度  

长按扫码阅读全文或复制网址访问https://www.jcad.cn/article/doi/10.3724/SP.J.1089.2024.19967 

基于异质图神经网络的服装兼容性预测 

作者: 鲁鸣鸣, 郭清明, 张亚, 易贤康 

单位: 中南大学计算机学院;国网长沙供电公司 

摘要:针对目前服装兼容性预测模型效果虚高, 且对服装单品关系的建模没有考虑单品的类型, 以及样本不均衡导致模型训练不充分的问题, 提出一个基于异质图神经网络的服装兼容性预测模型. 首先采用一种负样本采样策略, 使用同类替换的原则重新构造负样本集, 解决了现有模型效果虚高的问题; 然后采用异质图神经网络, 结合图全局池化技术实现了对同一套装内不同类型单品之间复杂关系的建模; 最后通过难例学习, 使得样本量较少的类型单品有更加均衡的训练机会. 在 Polyvore 数据集上的实验结果表明, 所提模型的 AUC 值达到 0.838, 综合兼容性预测性能优于对比方法.  

关键词: 服装兼容性; 采样策略; 图神经网络; 时尚推荐  

长按扫码阅读全文或复制网址访问https://www.jcad.cn/article/doi/10.3724/SP.J.1089.2024.19974 

融合风格迁移的图像文本编辑方法 

作者: 梁浩然, 朱泽浩, 梁荣华

单位: 浙江工业大学信息工程学院 

摘要:  为了满足非美术设计专业的普通用户能够快速地在图像上进行字符编辑, 且新生成的字符尽可能地保持与相邻字符的几何和视觉一致性的要求, 提出一种融合风格迁移的图像文本编辑方法. 首先针对原字符颜色, 迁移数据集中存在的字符颜色分布不合理、字符组合匮乏、字符颜色图像存在脏数据等问题, 重新构建颜色列表; 然后采用一种基于高效语义分割的数据集扩充方法扩充数据集中的字符对, 提高数据集中数据分布的合理性, 形成字体颜色迁移(CCT)数据集, 并在测试集上评价不同模型的字符生成效果. 实验结果表明, 通过 CCT数据集训练的字符颜色迁移模型能够使生成的图像质量指标大幅提升, 较现有网络模型的 SSIM 指标提高 10.47%, PSNR 指标提高 7.90%; 并通过用户调研, 进一步验证了所提方法的有效性和生成图像的逼真程度.  

关键词: 场景文本编辑; 颜色迁移; 数据集扩充; 深度学习; 视觉一致性  

长按扫码阅读全文或复制网址访问 

https://www.jcad.cn/article/doi/10.3724/SP.J.1089.2024.19976 

动态感受野的图像分割神经网络模型

作者: 刘洋, 舒利明, 孔雨秋, 杨婉肖, 李英平, 孔程玉

单位: 大连理工大学创新创业学院;大连理工大学电子信息与电气工程学部;大连理工大学机械工程学院;大连民族大学信息与通信工程学院 

摘要:  针对基于 U-Net 的分割方法在医学图像分割领域存在的下采样阶段信息丢失, 以及因固定尺寸卷积核带来的局部多尺度语义信息提取不足的问题, 提出一种动态感受野的神经网络模型. 首先通过构建特征递进级联模块, 获取编码器多尺度局部语义特征并将其赋值给解码器, 提升模型解码阶段图像语义信息修复的效果; 然后设计局部视野偏移模块, 增强固定尺寸卷积核提取视野内上下文语义信息的能力. 在 ISIC2018 和 BUSI 癌症图像分割数据集上的实验结果表明, 所提模型的 IoU 指标达到 83.92±0.26 和 70.45±1.70, Dice 系数达到 91.09±0.23 和 83.39±1.15, 比现有的医学图像分割方法更优.  

关键词: 医学图像分割; 动态感受野; 特征递进级联; 局部视野偏移  

长按扫码阅读全文或复制网址访问 

https://www.jcad.cn/article/doi/10.3724/SP.J.1089.2024.19979 

考虑类间差异损失的中华白海豚个体识别

作者: 张东晓, 袁梦, 祝茜, 王先艳

单位: 集美大学理学院;山东大学海洋学院;自然资源部第三海洋研究所;福建省海洋生态保护与修复重点实验室 

摘要:  为了提升中华白海豚个体识别的准确率, 提出基于类间差异损失的细粒度识别模型. 首先基于不同类别图像的特征之间具有差异性的事实, 设计类间差异损失函数; 其次在 VGG16 的基础上, 根据类别数调整部分卷积层的通道数, 并设计 2 种全连接方式用于识别不同规模的个体; 最后将所提损失函数与已有损失进行组合, 激励网络学习到更具区分度的特征. 选取在厦门湾拍摄的 2 177 幅中华白海豚图像, 人工标注为 30 头个体作为数据集进行实验的结果表明, 所提损失函数可以将准确率提升 1.05 个百分点, 达到 98.65%, 且比主流的细粒度识别算法至少高出 0.9 个百分点.  

关键词: 类间差异损失; 细粒度; 中华白海豚; 互通道损失  

长按扫码阅读全文或复制网址访问 

https://www.jcad.cn/article/doi/10.3724/SP.J.1089.2024.19983 

联合视口预测和超分辨率重建的实时 VR 全景视频流式传输方法

作者: 陈晓雷, 曹宝宁, 卢禹冰, 张鹏程

单位: 兰州理工大学电气工程与信息工程学院 

摘要: 现有基于视口预测的 VR 全景视频流式传输方法尚未有效地考虑 VR 视频的时间维度信息, 并且忽略了客户端在提高视频重建质量上应发挥的作用. 为了进一步提高传输系统的综合性能及用户体验质量, 提出一种联合视口预测和超分辨率重建的实时 VR 全景视频流式传输方法. 在服务器端提出时间非局部注意力模块, 并将其嵌入GhostNet 中对 VR 全景视频进行全局上下文建模, 捕获视频内容特征在时间维度上的长距离依赖; 在客户端提出轻量级 VR 全景视频超分辨率重建模型, 对来自服务器端预测视口内的次要内容进行质量增强及投影失真优化. 在 VR全景视频用户头部运动数据集上的实验结果表明, 所提方法的平均视口预测精度和平均带宽占用分别为 95.6%和52.9%, 与 5 种代表性的传输方法相比, 该方法能够获得更高的视口预测精度和更低的带宽占用, 同时具有良好的视频重建质量和较低的计算资源消耗.  

关键词: 360°视频; 实时虚拟现实流; 视口预测; 超分辨率重建  

长按扫码阅读全文或复制网址访问 

https://www.jcad.cn/article/doi/10.3724/SP.J.1089.2024.19994 

基于深度特征匹配的白内障术中眼球旋转角度检测方法

作者: 赵文涛, 续欣莹, 谢珺, 程兰, 张喆

单位: 太原理工大学电气与动力工程学院;太原理工大学信息与计算机学院 

摘要:  为了实现对白内障手术中眼球旋转角度的测量, 提出基于深度特征匹配的白内障术中眼球旋转角度检测方法, 即对术前基准图像与术中图像中角膜缘周围区域的特征点进行提取与匹配, 以计算术中眼球旋转角度. 针对角膜缘周围纹理特征丰富但相似性高、特征易受手术进程与器械干扰而发生显著变化等问题, 提出一种结合注意力卷积模块和自适应跳层连接的自监督图像局部特征提取与描述模型. 在注意力卷积模块中, 利用坐标注意力机制加强模型对于方向和空间位置信息的准确感知, 并通过条件参数化深度卷积提升模型容量, 增强对于特征信息的表示能力; 在自适应跳层连接中, 通过融合深层语义信息和浅层结构信息获得对特征点更具区分性的描述. 在 CATARACT数据集上的实验结果表明, 所提模型在各误差限下的特征点平均匹配精度均优于其他同类模型; 所提方法的眼球旋转角度测量误差为 0.740°, 实时检测速度为 36.675 帧/s, 满足白内障手术中眼球旋转角度检测精度和实时性的要求.  

关键词: 眼球旋转角度检测; 白内障手术; 深度学习; 特征提取与描述; 注意力机制  

长按扫码阅读全文或复制网址访问 

https://www.jcad.cn/article/doi/10.3724/SP.J.1089.2024.19997 

结合 Transformer 和 CNN 的超声心动图左心室分割算法

作者: 史松林, 帕孜来·马合木提

单位: 新疆大学电气工程学院 

摘要: 针对超声心动图因噪声大、左心室边缘模糊造成分割困难和分割结果不准确的问题, 提出一种结合Transformer 和 CNN 的左心室分割算法. 首先利用 2 种网络构架高效地捕捉全局特征和局部细节; 其次使用卷积注意力设计特征融合模块, 自适应地融合来自 Transformer 和 CNN 分支的特征; 最后引入桥注意力模块并根据 3 层融合特征计算注意力特征图, 得到更精确的分割结果. 在大型心脏图像数据集 EchoNet-Dynamic 上进行训练、验证和测试的结果表明, 所提算法的 Dice 系数达到 92.41%, 分割性能优于 6 种对比算法; 在临床患者的超声图像上, 可视化和临床医生的盲审结果证明了该算法的有效性. 所提算法可以精确地分割左心室, 为心脏疾病诊断提供可靠的计算机辅助.  

关键词: 超声心动图; 左心室分割; Transformer; 卷积神经网络  

长按扫码阅读全文或复制网址访问 

https://www.jcad.cn/article/doi/10.3724/SP.J.1089.2024.20011 

                 ➥ 

CAD/CAE/CAM 

梯度点阵结构参数化设计与优化方法 

作者: 赵淼, 张正文 

单位: 重庆大学机械传动国家重点实验室;金属增材制造(3D 打印)重庆市重点实验室;College of Engineering, Mathematics and Physical Sciences, University of Exeter  Exeter  EX4 4QF UK)(D.Z.Zhang@exeter.ac.uk 

摘要:针对在不同边界条件下均匀点阵结构不能充分发挥其力学性能, 而梯度点阵结构建模困难的问题, 提出一种梯度点阵结构的参数化设计与优化方法. 首先基于 STL 格式表示点阵结构模型, 通过建立点阵结构设计参数与相对密度的映射关系实现梯度点阵结构的参数化建模; 然后采用均匀化方法获得点阵结构相对密度与等效力学性能之间的关系; 最后以最小化柔顺度为目标, 以边界条件和相对密度为约束条件, 建立梯度点阵结构密度优化模型和求解方法. 以三点弯曲梁模型为案例的实验结果表明, 优化后的模型弯曲刚度提高 147.2%, 最大承载能力提高 82.31%, 验证了所提方法是可行和有效的.  

关键词: 点阵结构; 结构优化; 参数化设计; 均匀化方法  

长按扫码阅读全文或复制网址访问https://www.jcad.cn/article/doi/10.3724/SP.J.1089.2024.19981 

求解测地线边界值问题的均匀 B 样条配点法 

作者: 张鹏, 尹来容, 朱磊, 周振华

单位: 长沙理工大学汽车与机械工程学院; 工程车辆轻量化与可靠性技术湖南省高校重点实验室  

摘要: 曲面上的测地线在图像处理、机器人学、数控加工等领域有着广泛的应用. 针对参数曲面, 提出了采用二阶、三阶均匀 B 样条配点法求解测地线边界值问题. 首先建立了测地线边界值问题的离散控制方程, 在给定初始逼近后, 该方程可采用近似牛顿迭代法进行求解; 然后推导了 B 样条配点法的计算精度; 最后在 Matlab 2016b 软件环境下, 结合球面、圆环面以及样条曲面对所提出的方法进行了验证. 实验考察了不同方法的计算精度、时间成本以及计算效率, 结果表明三阶 B 样条配点法获得相同计算精度所需的时间通常更少, 即该方法在计算效率方面具有优势. 当计算测地线长度误差为 0.01%时, 三阶 B 样条配点法相较于 Chen 的近似测地线法节省时间成本 5.5%~26.9%. 对于二阶 B 样条配点法, 其计算效率与 Kasap 的中心差分法相当. 所提出的方法计算结果为连续曲线, 无需额外的插值函数, 一个潜在的应用场景为自动铺带轨迹规划. 

关键词: 测地线; 边界值问题; 均匀 B 样条; 配点法  

长按扫码阅读全文或复制网址访问 

https://www.jcad.cn/article/doi/10.3724/SP.J.1089.2024.19998 

                     ➥ 

三维图形计算 

融合形状结构恢复和细节补偿的双分支点云修复网络 

作者: 缪永伟, 景程宇, 刘复昌, 张旭东 

单位: 浙江理工大学计算机科学与技术学院;杭州师范大学信息科学与技术学院;浙江树人学院信息科技学院 

摘要:针对传统点云修复中难以有效地保持原始形状细节结构信息的问题, 提出一种融合形状全局结构恢复和局部细节补偿的双分支点云形状修复网络. 网络中的形状全局结构恢复分支为编解码-解码器结构, 编码器对缺失点云数据进行特征变换以克服点云形状的旋转不变性, 利用最大池化操作解决点云的无序性问题, 并通过多层感知器生成原始点云的特征码字, 解码器对编码得到的特征码字使用 4个二维网格进行 2 次折叠操作, 拟合点云形状得到粗修复结果; 为了补偿点云粗修复结果的形状细节信息, 网络中的局部细节补偿分支对编码器提取得到的不同维度特征, 通过层次特征学习和多层次特征融合学习点云形状的几何结构特征, 有效地恢复缺失点云数据并保留原始形状细节信息; 最终将经全局结构恢复分支和局部细节补偿分支分别得到的点云数据拼接融合, 再进行迭代最远点重采样, 得到点云形状精修复结果. 实验结果表明, 在 ShapeNet 数据集上, 所提网络比已有网络修复结果的平均 CD误差和平均 EMD 误差分别低 16%~29%和 19%~65%; 在 ModelNet 数据集上, 比已有网络修复结果的平均 CD 误差和平均 EMD误差分别低 6%~41%和 31%~59%; 该网络可以修复原始形状的整体结构信息并能有效地恢复其形状细节, 生成采样点分布均匀的完整点云模型, 且对模型噪声和不同程度的模型缺失均具有鲁棒性.  

关键词: 点云形状; 修复补全; 几何细节补偿; 双分支网络; 编码器-解码器  

长按扫码阅读全文或复制网址访问https://www.jcad.cn/article/doi/10.3724/SP.J.1089.2024.19984 

利用点云处理的实时的类别级位姿估计 

作者: 吴继春, 杨永达, 张斋武, 张平, 范大鹏

单位: 湘潭大学机械工程与力学学院;国防科技大学智能科学学院 

摘要: 针对传统的视觉算法无法准确地测量物体 3D 质心和尺寸、无法检测数据集中未出现过的物体等问题, 提出一种基于点云的类别级物体质心与位姿估计算法. 首先通过 2D 分割算法对物体待检测区域进行分割, 并通过BlendMask提高实时性; 然后将分割区域生成点云, 并结合先验形状输入到神经网络中重建物体模型; 最后输出一个变形场以及对应矩阵, 并通过 Umeyama 算法对物体进行位姿估计. 实验结果表明, 所提算法达到了较高的精度; 在质心估计方面也优于包络盒中心作为质心的算法; 实时速率达到了 13 帧/s. 在 GPU NVIDIA 2060 上进行仿真实验, 证明了所提算法计算的质心优于对比算法, 以及该算法的准确性及可靠性.  

关键词: 点云; 类别级; 质心确定; 位姿估计  

长按扫码阅读全文或复制网址访问 

https://www.jcad.cn/article/doi/10.3724/SP.J.1089.2024.19985 

具有表面张力的流体与运动固体耦合仿真方法 

作者: 王锋, 吕梦雅, 孙梦梦, 张健, 唐勇, 赵静

单位: 燕山大学信息科学与工程学院;河北省计算机虚拟技术与系统集成重点实验室;河北省软件工程重点实验室 

摘要: 为了提高固液耦合的真实性, 提出一种基于物质点法的具有表面张力的流体与运动固体的交互方法. 首先使用物质点法仿真框架进行流体仿真, 在构建水平集隐式表面并重采样流体表面粒子之后使用连续表面力模型进行流体表面张力的计算; 然后通过网格标记定位流体的自由表面与固液接触面, 使表面张力计算更加准确; 最后使用不同的背景网格分别存储流体和固体的速度场, 使用冲量进行碰撞计算, 以解决物质点法固液耦合时固有的黏附现象. 实验结果表明, 所提方法能够更真实地表现流体与运动固体耦合时的细节.  

关键词: 表面张力; 固液耦合; 物质点法; 流体模拟  

长按扫码阅读全文或复制网址访问 

https://www.jcad.cn/article/doi/10.3724/SP.J.1089.2024.20024 

局部特征与点云配准引导下的神经元相似性度量方法 

作者: 甄昊天, 常令琛, 祝继华, 朱恩涛, 樊夏玥, 李钟毓

单位: 西安交通大学软件学院;西安交通大学第一附属医院免疫代谢性疾病研究所 

摘要: 针对现有神经元形态学匹配与相似性度量方法难以有效处理大规模且结构复杂神经元数据的问题, 提出一种由局部特征与点云配准引导下的神经元相似性度量方法. 首先, 利用全局特征进行大规模检索完成神经元相似数据的初筛; 其次, 基于深度卷积自编码器, 对筛选后的神经元数据进行无监督的局部特征提取, 实现两两神经元之间的粗配准, 并借助迭代最近点算法, 将具有空间树型结构的神经元匹配问题转换为点云的三维配准问题; 最后, 通过与全局特征下的检索结果进行融合, 实现神经元形态数据的相似性度量. 在 NeuroMorpho 公开数据集上抽取了19 286 个神经元, 并与其他6 种相似性度量方法进行对比实验, 文中方法的 Top-1 和 Top-50精度分别为 0.981 和 0.721, 均优于现有对比方法, 验证了其在大规模数据集上的有效性与精确性.  

关键词: 神经元形态学; 深度神经网络; 相似性度量; 点云配准  

长按扫码阅读全文或复制网址访问 

https://www.jcad.cn/article/doi/10.3724/SP.J.1089.2024.20015 

请投票选出本期最感兴趣的论文

票数最高的论文投稿作者将获得以下纪念品一份

注. 单篇投票票数大于20才能视为有效投票哦! 

         期刊周边纪念品:“中(accept)” “发(publish)"键帽挂件,可作为机械键盘替换键帽,也可作为钥匙扣/背包挂件使用。 

         编辑:王科 

         审核:李姝昊 

点个在看看好你喔! 

2023年第7期论文速览 

2023年第7期论文速览 

2023年第7期 

文章编号: 4042dc93f65fbd68645870157ccfc12b
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (TM Forum 催化剂介绍系列- C24.5.747 野生动物守护者:基于AI与5G-A的可持续发展应用) 2024-12-06 TMForum论坛   TMForum论坛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODgxMTg0Mg==&mid=2247497566&idx=1&sn=aeed7d7e9df0b05afc94a41cebec04eb

中华白海豚,常被誉为“海上大熊猫”,是评估海洋生态系统健康状况的关键指示物种。然而,厦门湾周边的水域,作为中华白海豚的栖息地,正日益受到海洋工程项目和密集的海上交通的影响,包括渡轮、渔船、工程船、游艇和快艇等。这些活动在物种核心栖息地的激增凸显了加强厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区监测和监管的迫切需求。

中国移动联合中国信通院、中兴、华为、厦门理工等产学研单位,打造了国内首个“AI+海域5G-A”商用落地案例,在厦门利用Al和5G-A通感一体技术,突破海域网络优化多重难题,在保证低空、地面及海洋通信的同时,创新建立海洋动物保护区电子围栏,对过往船舶轨迹进行全天候全覆盖感知,及时预警防止闯入,极大提升了保护区监管效能。

为应对厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区监测和监管方面提出的挑战,该项目采用了5G-A通感一体和人工智能技术。实时监控船只活动,收集航行数据,并整合关键的气象、水文和海洋工程作业数据。通过数据融合分析和识别异常行为、发出警报以及为保护区提供紧急响应服务来提供决策支持。

此外,5G-A 通感一体技术在网络运营和维护方面也带来了一些挑战,例如通信和感知资源的分配、信号干扰以及网络运营管理参数的调整等问题。为了应对这些挑战,该项目设计的解决方案旨在在满足通信和感知需求的同时,最大化用户体验。

该项目从感知和管理两个角度出发,利用5G-A通感一体和人工智能技术,结合多种数据来源,助力自然保护区的监管,从而实现保护中华白海豚的最终目标。具体包括:

5G-A通感一体:通感一体设备在传统5G通信设备的基础上叠加了雷达的传感能力,能够在提供低空、地面和海洋通信的基础上实时感知舰船的轨迹、航速等信息,其覆盖距离可达20公里。对于白海豚密集居住的近海区域,利用5G-A通感一体可以实现对该区域内船舶的精确感知。

智能网络运维:针对5G-A通感一体带来的新挑战,该项目设计了一系列智能运维解决方案。1)利用人工智能算法自动识别异常天线姿态,提高故障识别的准确性,减少故障修复时间;2)通过智能算法实时感知船舶分布变化,动态调整通感一体天线覆盖范围,实现通信与传感网络业务协同工作。3)设计了一种信号打孔方案,解决了通信对传感的干扰,保证了最佳的传感性能。

精确保护方案设计:目前,白海豚保护的分析维度较为单一,难以全面掌握种群动态,缺乏有效的监控、预警、分析和洞察能力。为此,该项目建立了白海豚监测模型,构建了多维画像,实现了对白海豚轨迹、生活习性和种群分布的监控分析,提升了保护工作的管理和决策效率。

智慧应用呈现与移动执法:该项目使用指挥控制台+移动执法助手辅助保护区的监管。指挥控制台可以在监控中心同时展示多种野生动物保护数据,并提供多种推荐策略和计划。移动执法助手在控制区域内提供即时的船舶信息,为执法人员随时随地提供实时/历史航行数据,提高执法效率。

从企业和实际应用的角度出发

该项目为中华白海豚保护提供了坚实的技术基础,通感网络覆盖范围达可20公里,使保护区的监管范围由120.5平方千米扩大至330.88平方千米,将白海豚的栖息地扩大了一倍以上。此外,相比较传统的雷达检测方式,5G-A通感一体和人工智能技术的引入有效降低了了监管和检测成本,预计节省了400万美元。

该项目不仅有效地保证了白海豚等海洋生物的繁殖,同时也为5G-A通感一体和人工智能的海洋应用树立了标杆,形成了一个行业特有的技术解决方案。

从对于社会的意义价值出发

该项目符合多个联合国可持续发展目标,具体包括:

目标9工业、创新和基础设施:该项目通过采用先进的5G-A通感一体技术和人工智能,促进创新和基础设施建设。此外,该项目促进科学研究和技术创新,加强工业部门的技术能力,与目标9关于升级基础设施、促进可持续工业化和加强科学研究的重点相一致。

目标11可持续城市和社区:该项目通过加强对厦门湾等重要海域的监测和保护,有助于保护和恢复自然栖息地,减少人类活动对海洋生态系统的影响,从而促进可持续城市和社区的发展。这符合目标11的目标,即建设包容、安全、有韧性和可持续的城市和人类住区。

目标12负责任的消费和生产:通过加强对海洋环境的监测和保护,该项目有助于减少海洋污染,提高资源效率,符合目标12倡导的可持续消费和生产模式。该项目通过减轻海洋活动对海洋生态系统的影响,促进环境的可持续性,帮助减少自然资源的过度开发和枯竭。

目标14水下生命:该项目通过监测船舶活动和实时收集导航数据,直接帮助减少海洋污染和保护水下生物多样性。它通过数据分析和行为识别,为海洋保护区提供决策支持,减少对海洋生态系统的负面影响,并为重点保护和可持续利用海洋和海洋资源的目标14做出贡献。

目标15陆地生命:虽然该项目主要侧重于海洋生态系统,但该方案的应用模式可以扩展到陆地野生动物的保护。此外,通过保护海洋生物多样性和维持生态平衡,它也有助于保护陆地生态系统,因为许多陆地生态系统依赖健康的海洋生态系统提供其生物多样性和生态服务。

目标17实现目标的伙伴关系:该项目涉及通信运营商、国家野生动物保护部门、国家通信发展研究部门、高校、软件/硬件制造商等各利益相关方之间的合作,展示了跨部门、跨行业的伙伴关系,这对实现可持续发展目标至关重要。

文章编号: 503a34e784bb9df39fe166b07823d528
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (闽南研学 | 穿越千年海丝路,感悟闽南文化魂) 2024-12-06 一起呀文旅   一起呀文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTUxNjc3MQ==&mid=2247485530&idx=1&sn=4f5432fb1a0d1da92383e2c558f750a5

闽南研学七天六夜

中国闽南2024.07

一个福建省,半部移民史。福建的多元人文,包罗万象,始于闽南的沿海口岸,也正因此,闽南成为了世人眼中福建的标签。但事实上,闽南并不等于福建,它只是福建以南的沿海地区,以漳州、厦门、泉州为代表,这次我们就以泉州为出发地,开啔探索闽南文化的旅程。

01海丝起点古城泉州

南少林寺

闽南的第一站——泉州少林寺,泉州是南少林武术的发祥地,武术活动历史悠久,始于晋唐,盛于两宋,至今枝繁叶茂,影响广泛。刀、枪、剑、棍、木鱼阵、气功、铁头功……一场精彩绝伦的武术表演在演武厅展开,鼓声气吞山河,拳术行云流水,刀光剑影,酣畅淋漓。

孩子们在这里近距离接触南少林武术,不仅饱了孩子们的眼福,圆了他们的功夫梦,对孩子们树立文化自信也有了积极的意义。孩子们还在少林寺里的素斋馆享用晚餐,里面所有的菜品都是素菜,带领同学们体验一下少林僧人每日的餐食。

洛阳桥

洛阳桥是我国现存年代最早的一座跨海梁式大石桥,与北京的卢沟桥、河北的赵州桥、广东的广济桥并称为我国古代四大名桥。然而,洛阳桥并不位于洛阳,而在如今的福建泉州。它披风砺雨、屹立千年而不倒,承载着历史的记忆,蕴藏着时代的辉煌在桥上,同学们纷纷为先人的智慧而赞叹,在古桥上留下了自己美好瞬间。

海交馆泉州是海上丝绸之路的起点,海上贸易依靠的交通工具主要便是船只,而海交馆却给了我们这样的一个机会,去探究它的内在还有它的过往。

本次我们特邀王强教授,他主要从事“一带一路”研究与对外文化与经贸交流翻译工作,出版《刺桐风华录-泉州与海上丝绸之路》等专著,教授还为同学们准备了精美的竞答礼品。

在这里能看到大大小小的各种船以及相关的海上交通历史展品,如果是船的爱好者一定会喜欢上这里!博物馆以文物为主体,以实物和图文的方式凝固了一段历史,在历史语境中形成中国、世界两种不同的视角,以此探寻海丝文化。

开元寺&西街来泉州一定要来打卡地标——开元寺,一寺双塔世无双,它是我国唯一的印度教遗存寺,是我国东南沿海重要的文物古迹,是海上丝绸之路起点。在这里孩子们纷纷感叹感受到佛教艺术的美,宗教信仰的力量和传统文化的魅力,了解泉州的多元和融合性。

后又游览泉州最出名的西街,是个充满千年闽南文化韵味的老街,它是泉州最早开发的街道和区域,早在宋朝它就已经象征了泉州的繁荣,它还是泉州市区保存最完整的古街区,堪称泉州的历史发源地。

西街有一种独特的味道,那是泉州的原生态,是一股扑面而来的市井生活气息,漫步在这里,遇见了许多古老建筑,红砖古楼的风采,还有传统老店,老行当,本地原住民的老人,悠闲地喝茶, 坐在店铺前,感受着这座老街的生活常态,那是真实而朴实的生活。

南音木偶非遗泉州南音也称南管、弦管,是流传于以泉州为中心的闽南地区、中国台湾和南洋的一个古老乐种,被称为中国古代音乐的“活化石”。

演出间隙,老师讲解南音乐器并邀请大家上台体验,孩子们体验南音乐器不知所措时更折服于老师精确精巧的操纵,感受到指尖文化的精妙。

提线木偶古称“悬丝傀儡”,闽南俗称“嘉礼”,本次我们特邀国家非遗传承人许润明老师展现不同角色的特定步态,形象生动,耐人寻味。

感受“中国白”德华白瓷是福建最重要的陶瓷品种,通过海上丝绸之路远销海外。在这里,孩子们参观了乳白如凝脂的德华瓷器。从古至今,德华白瓷紧跟时代脚步,和“热门ip”迪士尼,冬奥会联名,时至今日依旧保持着优秀的出口贸易。

孩子们在这听讲解老师讲解德化窑的历史和制作流程,参观后孩子们体验了瓷器上色制作活动,抽象大师、粉系少女梦系列等等应有尽有。

孩子们还与陶瓷大师面对面,学习陶瓷艺术,连德理大师的作品《神话》,短视频平台浏览量超50亿,衣服的薄纱0.2毫米。课上连老师教孩子们如何制作陶瓷,小艺术家们亲自动手实践,在创作中融入对陶瓷历史、文化、艺术与技术的认知,不断地发挥自己的想象力和创造力,同时在这个过程中感受大师们在纷扰中保持平静,在耐心中寻找乐趣的生活态度。

非遗福船DIY福船制造技艺是地方传统手工技艺,世界非物质文化遗产之一 ,孩子们来到了非遗福船研学实践基地,非遗老师给同学们讲解福船的建造技艺,还有隐藏在福船上的12生肖,可谓一份难得的传统民俗文化的宝贵遗产。

02土楼奇观南靖风情行程过半我们来到了南靖,南靖是闽南的秘境,拥有自然韵味和人文气息。孩子们漫步云水谣古镇,感受千年榕树和青石板路的韵味。探访《大大鱼海棠》同款土楼群,领略建筑奇观和传统生活方式,欣赏其充满了智慧与美学的建筑布局,走在土楼的回廊中,触摸着这些由泥土、竹木构建而成的墙壁,仿佛能感受到历史的脉搏在这里悄然跳动。

在土楼里体验舞龙民俗,来表达传统文化和民族精神以及学习和感受云水谣的民俗风情,在行走中感知时代更迭,收获自然馈赠。

夜幕落下,围坐长桌,享用地道客家待客长桌宴,饭后围篝火、唱嗨歌、望星空,充实的土楼生活填满孩子梦里所有的想象。

03体验帆船海岛风光Research tourism五缘湾帆船五缘湾有五座圆拱形的大桥,日,月,天,地,人五圆,有着海峡两岸期盼团圆的美好寓意,因五圆谐音“五缘”所以称五缘湾大桥。这里是厦门帆船游艇的聚集地,五缘湾天然具备成为帆船港的特质,水质良好,空气清新,常年有风。

从这里出海,能同时感受内湾和外海的风光,还能远眺金门,偶遇白海豚,在碧海蓝天中放松身心,领略温柔的滨海风情。

集美学村·鳌园鳌园是集美学村中重点之重的景点,整个鳌园犹如一座博物大观园,雕刻技法主要有浮雕、圆雕、沉雕、线雕、影雕等,形象逼真、惟妙惟肖。陈嘉庚先生认为这种寓教于乐、寓教于游的形式更能够教育人民。

集美解放纪念碑雄伟高耸,碑身正面镌刻着毛泽东同志手书的“集美解放纪念碑”7个鎏金大字。站立在纪念碑前,同学们们心情激动澎湃,对老一辈革命先烈和爱国人士表达了最深的敬意。

胡里山炮台来到城门前,“天南锁钥"四个大字闪耀夺目,厦门近代八海防炮台之一的威严气概时隔百年仍令同学们心头一震。

随后,同学们在老师的带领下,先后参观了明末清初向葡萄牙人购置的红夷大炮,锈迹斑驳却仍威严庄重的巍巍石壁炮台,独具匠心的创新之作“铁膜“铁炮,德产克虏伯大炮更是引起同学们的阵阵惊叹,不禁对这门曾在厦门保卫战中立下赫赫战功的巨炮肃然起敬。

闽南,这片古老而充满活力的土地,承载着深厚的文化底蕴与独特的地域风情。回溯过往,从厦门的集美学村到泉州的海交馆,从漳州的土楼到德化的瓷艺城,每一站都如同翻开了一卷厚重的历史篇章,每一次的探索都是对历史与文化的致敬,也是对自我认知的升华。

文章编号: 16be37b28aeb34fa75c1ceb583b258c3
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (周六下午,一起去全福建zui好玩儿的音乐现场~) 2024-12-05 S10WTEA 拾楼茶社   S10WTEA 拾楼茶社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzkyMzU4Ng==&mid=2247489679&idx=1&sn=cf4cd00dd6ab41e487185c67ee2eee5f

圣诞节的钟声又将敲响 

欢乐与温馨的氛围在空中弥漫 

你是不是和我一样在期待 

城市上空超爵的露台音乐舞会~ 

12月7日周六15:00 

正是冬日好时光 

让我们延续浪漫吧~ 

活动流程 

DuBaDu Merry Christmas 

14:30-15:00 

签到入场 

15:00–16:00 

圣诞限定歌曲 

随机摇摆舞会 

16:00-17:00 

爵士盲盒 

惊喜Jam 

乐队信息 

Yaa — 主唱 

主唱档案 

擅长jazz、bossa nova、R&B、世界音乐,网易云/抖音音乐人/B站Up主:yioyiyaa 

拿火吉他品牌推广大使, 

原创代表作《搞不懂》《暗恋os》《海上曲》 

从事R&B流行声音教学/系统论心理咨询师 

中央音乐学院认证钢琴教师。 

福建省音乐家协会流行音乐学会常务理事。 

中国乐器展与爵士上海联办爵士高手乐坛争霸赛全球六强。 

A-OK城市黄昏音乐会总策划。 

深圳国际爵士日特邀嘉宾。 

致力于分享音乐态度的同时,展现冲突感的现场表演。 

资料图片 

王一帆 — 吉他手 

吉他手档案 

音乐人 

个人器乐作品《33》《浪里白条》等 

中央音乐学院音乐学专业 

福建省音乐家协会成员 

福建省音协吉他学会常务理事 

IPA国际认证协会中级吉他教师 

IPA国际认证协会考官 

首届爵士上海和上海国际乐器展联办“爵士高手争霸赛”全球六强 

福州芳华剧院特聘吉他手 

国家开放大学美育展演福州赛区评委 

2024全国青少年美育教育成果展演活动福州市评委 

2025福建省器乐电视大赛吉他专场评委 

Yaa的生死状御用吉他手 

资料图片 

黄靖 — 鼓手 

鼓手档案 

音乐制作人 

职业鼓手 

福建音乐家协会理事 

福建音协流行音乐学会副秘书长  

福建音乐吉他学会监事长 

福建阳光学院现代音乐学院打击乐教师 

闽江学院特聘打击乐专业教师 

福建省爵士鼓考级专家评审 

毕业于英国middlesex university拥有10多年的教学与职业演奏经验,擅长演奏rock、funk、Latin、fusion、pop、r等音乐风格。多年来担任华语流行音乐、古典乐及跨界独立音乐的爵士鼓录制,也担任众多音乐人音乐会演唱会和电视节目的鼓手及打击乐手,在音乐演奏之余,他也活跃于教学一线,10多年来为福建培养了上百名爵士鼓教师。 

合作与演出经历 

黄靖与陶喆、alin黄丽玲、单依纯、肖山、金学峰、梁凡、叶炫清、叶佳修、迪克牛仔、杨培安、鲁向卉、谢春花、李春波、柯以敏等多位音乐人及艺人合作,参与录音、音乐节及演唱会的工作,与许巍等众艺人一同录制2021年中国全运会主题宣传歌担任鼓手。 

受邀参加厦门白海豚音乐节 

北京草莓音乐节 

陶喆安徽卫视跨年晚会 

叶佳修《外婆的澎湖湾》音乐会 

a-lin声呐世界巡回演唱会广州站 

柯以敏《谢谢你让我这样爱你》巡回演唱会 

谢春花《消磨时间》全国巡演等大小百余场演出。多年来,一直走在音乐演出和创作的道路上。 

资料图片 

陈怿人 — 贝斯手 

贝斯手档案 

自2012年以来组建乐队积累了丰富的演出实战经验,擅长R&B,Funk,Jazz,流行,摇滚等音乐风格,熟练掌握各风格音乐的即兴伴奏技巧,演奏多以凸显律动为主。 

资料图片 

活动信息 

DuBaDu Merry Christmas 

️活动时间 

12月7日15:00 

​

‍♂️着装建议 

圣诞色系,复古装扮

活动场地 

S10WTEA 拾楼 

活动门票:158元 

露台爵士Live入场券1位 

转发本推文至朋友圈享优惠(2选1): 

单人礼包:158元 

露台爵士Live入场券1位 

限量帆布袋1个 

拾楼热红酒1杯 

S10WTEA拾楼·月卡1张 

双人纯享:‍‍216元   316元  

露台爵士Live入场券2位 

说明: 

1.优惠套餐请微店原价下单后,扫下方二维码联系小客服提供朋友圈截屏返红包;活动若正常举行门票恕不可退; 

2.【拾楼月卡】为12月全场消费88折,当日生效;摇摆舞者专享福利欢迎咨询小客服; 

3.解锁更多音乐舞会惊喜,欢迎私信小客服入群⬇️。 

⬇️点击海报购票⬇️ 

特别嘉宾 — 榕城摇摆 

榕城摇摆Swing Fuzhou,由一群热爱爵士乐、摇摆舞和复古文化的爱好者们自发组成的一个有活力的摇摆舞组织。7年多来通过组织舞会、公开课和日常课程,在福州分享和推广摇摆舞文化,以舞会友,结识了这个城市很多有趣的人,从此去往全国及世界各地都有了摇摆家人~~ 

关 

于 

拾 

楼 

循时而饮——  

集自然之礼,呈四季好茶。品茶之本味,探本真自我。在拾楼,谁还不是养身青年,喝茶神仙呢? 

寻拾而乐—— 

独处亦或与朋友恣意畅谈,在拾楼总能找到自己的节奏,释放真我,享受当下。摇摆舞、茶话会、陌生人烤肉局…..期待与志同道合的灵魂相遇,共同探索生活的无限可能。 

S10WTEA 拾楼 

做你温暖的城市客厅 

文章编号: 1361e6ad610b22da66b0ca200f358fbf
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (舞会丨周六下午,一起去全福建zui好玩儿的露台音乐Live舞会~) 2024-12-05 榕城摇摆SwingFuzhou   榕城摇摆SwingFuzhou

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTQ1MTkyNA==&mid=2247492628&idx=1&sn=6ef254bfba5ef055d7be4021e67c9657

圣诞节的钟声又将敲响

欢乐与温馨的氛围在空中弥漫

你是不是和我一样在期待

城市上空超爵的露台音乐舞会~

12月7日周六15:00

正是冬日好时光

让我们延续浪漫吧~

活动流程

DuBaDu Merry Christmas

14:30-15:00签到入场15:00–16:00圣诞限定歌曲随机摇摆舞会16:00-17:00爵士盲盒惊喜Jam

乐队信息

Yaa — 主唱主唱档案擅长jazz、bossa nova、R&B、世界音乐,网易云/抖音音乐人/B站Up主:yioyiyaa拿火吉他品牌推广大使,原创代表作《搞不懂》《暗恋os》《海上曲》从事R&B流行声音教学/系统论心理咨询师中央音乐学院认证钢琴教师。福建省音乐家协会流行音乐学会常务理事。中国乐器展与爵士上海联办爵士高手乐坛争霸赛全球六强。A-OK城市黄昏音乐会总策划。深圳国际爵士日特邀嘉宾。致力于分享音乐态度的同时,展现冲突感的现场表演。资料图片

王一帆 — 吉他手吉他手档案音乐人个人器乐作品《33》《浪里白条》等中央音乐学院音乐学专业福建省音乐家协会成员福建省音协吉他学会常务理事IPA国际认证协会中级吉他教师IPA国际认证协会考官首届爵士上海和上海国际乐器展联办“爵士高手争霸赛”全球六强福州芳华剧院特聘吉他手国家开放大学美育展演福州赛区评委2024全国青少年美育教育成果展演活动福州市评委2025福建省器乐电视大赛吉他专场评委Yaa的生死状御用吉他手资料图片

黄靖 — 鼓手鼓手档案音乐制作人职业鼓手福建音乐家协会理事福建音协流行音乐学会副秘书长福建音乐吉他学会监事长福建阳光学院现代音乐学院打击乐教师闽江学院特聘打击乐专业教师福建省爵士鼓考级专家评审毕业于英国middlesex university拥有10多年的教学与职业演奏经验,擅长演奏rock、funk、Latin、fusion、pop、r等音乐风格。多年来担任华语流行音乐、古典乐及跨界独立音乐的爵士鼓录制,也担任众多音乐人音乐会演唱会和电视节目的鼓手及打击乐手,在音乐演奏之余,他也活跃于教学一线,10多年来为福建培养了上百名爵士鼓教师。合作与演出经历黄靖与陶喆、alin黄丽玲、单依纯、肖山、金学峰、梁凡、叶炫清、叶佳修、迪克牛仔、杨培安、鲁向卉、谢春花、李春波、柯以敏等多位音乐人及艺人合作,参与录音、音乐节及演唱会的工作,与许巍等众艺人一同录制2021年中国全运会主题宣传歌担任鼓手。受邀参加厦门白海豚音乐节北京草莓音乐节陶喆安徽卫视跨年晚会叶佳修《外婆的澎湖湾》音乐会a-lin声呐世界巡回演唱会广州站柯以敏《谢谢你让我这样爱你》巡回演唱会谢春花《消磨时间》全国巡演等大小百余场演出。多年来,一直走在音乐演出和创作的道路上。资料图片

陈怿人 — 贝斯手贝斯手档案自2012年以来组建乐队积累了丰富的演出实战经验,擅长R&B,Funk,Jazz,流行,摇滚等音乐风格,熟练掌握各风格音乐的即兴伴奏技巧,演奏多以凸显律动为主。资料图片

活动信息

DuBaDu Merry Christmas

🕰️活动时间12月7日15:00

🤵🏻‍♂️着装建议圣诞色系,复古装扮

🏠活动场地S10WTEA 拾楼🎫活动门票:158元露台爵士Live入场券1位

🎁转发本推文至朋友圈享优惠(2选1):🎫单人礼包:158元露台爵士Live入场券1位限量帆布袋1个拾楼热红酒1杯S10WTEA拾楼·月卡1张🎫双人纯享:‍‍216元   316元 露台爵士Live入场券2位

说明:1.优惠套餐请微店原价下单后,扫下方二维码联系小客服提供朋友圈截屏返红包;活动若正常举行门票恕不可退;2.【拾楼月卡】为12月全场消费88折,当日生效;3.摇摆舞者专享福利欢迎咨询小客服;解锁更多音乐舞会惊喜,欢迎私信小客服入群⬇️。⬇️点击海报购票⬇️特别嘉宾 — 榕城摇摆

榕城摇摆Swing Fuzhou,由一群热爱爵士乐、摇摆舞和复古文化的爱好者们自发组成的一个有活力的摇摆舞组织。7年多来通过组织舞会、公开课和日常课程,在福州分享和推广摇摆舞文化,以舞会友,结识了这个城市很多有趣的人,从此去往全国及世界各地都有了摇摆家人~~

SWING FUZHOU关于我们

图:榕城摇摆榕城摇摆Swing Fuzhou,由一群热爱爵士乐、摇摆舞和复古文化的爱好者们自发组成的一个有活力的摇摆舞组织。7年多来通过组织舞会、公开课和日常课程,在福州分享和推广摇摆舞文化,以舞会友,结识了这个城市很多有趣的人,从此去往全国及世界各地都有了摇摆家人~~SwingFuzhou榕城摇摆的日常摇摆舞会定期举办常规摇摆舞会,定期组织零基础体验课,欢迎更多喜欢复古及爵士乐、摇摆舞的新朋友一起来玩。摇摆舞课程开展摇摆舞课程,从入门基础到进阶系列课程:双人林迪舞(Lindy Hop)/根源爵士Solo单人舞等;还会邀请国内外优秀的摇摆舞教师、爵士音乐人开设workshop,分享爵士乐及摇摆舞。社群活动当然除了跳舞,摇摆家人们在每个特别的日子以及特定节日都会举办好玩的主题摇摆舞会,舞会场地不限,可能是户外的大草地,可能是一个漂亮的海边……商业合作及摇摆舞复古文化推广榕城摇摆多次与大型商场、本地活动组织方、公司企业等合作,活动气氛热烈,广受好评。合作内容包括但不限于:商业活动、摇摆舞表演、编舞定制等各种类型复古文化推广活动。合作请添加微信联系:SwingFZ2017希望在2024年将摇摆舞的快乐传递给更多朋友成为一种生活方式

Swing Your Life

扫二维码|关注我们微信号|swingfuzhou微信小助手|SwingFZ2017↑关注公众号↑关注榕小摆

←欢迎关注小红书

文章编号: c3c0bf8dfc110dfb276719971ed795bc
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (喜报 | 我院学生作品在第九届中国数据新闻大赛中获奖) 2024-12-05 厦大新传说   厦大新传说

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDk0MzQwMA==&mid=2856022795&idx=1&sn=0d0f6859fa995e2ce84b08ca1130abe7

喜报 

我院学生作品在第九届中国数据新闻大赛中获奖 

11月30日,第九届中国数据新闻大赛(全国总决赛)在华中科技大学举办。此次大赛吸引了来自中国人民大学、中国传媒大学、厦门大学、香港浸会大学等380余所高校,以及新京报社、财联社、新浪网等二十余家新闻单位共2000余支队伍参赛。经过层层选拔,最终,共有191支队伍突出重围参加全国总决赛。 

01 

《生者或可居,逝者归何所 

——墓地价格飞升的背后》 

我院学生唐靖博、魏梓萌、穆妮拉·买买提、郑媛元与哲学系学生李奕潼的作品《生者或可居,逝者归何所——墓地价格飞升的背后》荣获省级一等奖、国家级优秀奖。 

作品展现出青年学生对民生问题的关注,以及用新闻专业知识尝试解决社会问题的责任担当。 

02 

《凭栏守护,共赴白海豚之约》 

我院学生冼勇钦、林勇、陈英材、李弃孱、张乐为的作品《凭栏守护,共赴白海豚之约》荣获省级二等奖、国家级优秀奖。 

作品聚焦厦门的白海豚保护历程及其成效,展示了厦大青年学子对环保问题的关切。 

作为中国新闻教育学界的专业比赛,中国数据新闻大赛旨在深入贯彻落实习近平总书记关于网络强国的重要思想,认真落实中央关于媒体深度融合发展的工作部署和二十大精神,为党育人、为国育才;践行教育部新文科建设理念,走文、理、艺交叉的新闻传播教育之路,为国家融媒体建设培养优秀的内容制作人才。 

【END】 

文|谢林然 

编辑|吴星语 

责任编辑 | 许愿 

文章编号: f450d7c637f9d57ce9236ab6b2fc04cb
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (春节·玩咖鹭岛丨住厦门大学,世遗鼓浪屿、中鱼海洋王国、潮汐之眼,厦门双动纯玩3/4/5日亲子之旅) 2024-12-05 慈溪江湖户外   慈溪江湖户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjIxNDYwOQ==&mid=2649603369&idx=2&sn=df612fdc54d98bc1721924e5c50211bc

旅行,是一种生活品质

鼓浪屿是一个令很多人都向往的地方,这里的万国建筑,游弋在琴声悠扬的海滩,或为探寻古老院落的边边角角,或只为单独去寻找某只猫或狗,或只为拿着一本盖章本到各个小特色店盖章……

有人说鼓浪屿是情侣的浪漫甜蜜之所,也是喵星人的秘密基地,更是文艺青年们的聚集地。浪漫、闲适、文艺、满足你的一切幻想,一切美好的代名词描述它都不为过。

来到鼓浪屿,你可以逛一家最火的网红店,晒最美的图,找一个最in的街角,凹最酷的造型。当然你也可以走街串巷,用心感受岛屿的脉动。静坐长廊,看海浪拍打听人声喧哗。看到闲坐的阿公微笑示意,遇到午休的懒猫也挥手示好。

南普陀寺位于福建省厦门市东南五老峰下,面临碧澄海港,始建于唐朝末年,称为泗洲寺,宋治平年间改名为普照寺,明朝初年,寺院荒芜,直到清朝才得到重建。因其供奉观世音,与浙江普陀山观音道场类似,为闽南佛教胜地之一。这里名僧辈出,香火极为旺盛,据说求什么都很灵验哦。

中国最文艺渔村,为“曾厝埯文创村”的简称。别名“曾里”,又称“曾家沃”、“曾家湾”,位于厦门岛东南部,有兔耳岭之草,太姥山之石,火山岛之礁,自然人文为一体。至今已有八百多年历史。周边景点包括厦门大学、胡里山炮台、厦大白城、环岛路、南普陀寺、万石植物园等。

厦门环岛路沿海而建,是从厦门大学到会展中心的一段海岸,被称为“黄金海岸线”。又名五色路:蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路。沿途有众多景点,演武大桥、白城沙滩、胡里山炮台、曾厝埯、黄厝、椰风寨海洋科普乐园、巨鹏飞梦幻乐园等。

行程安排

D1:宁波/余姚北-环岛路-曾厝埯-入住厦大

出发地赴海滨花园城市-厦门。抵达后温馨接站(温馨提醒:抵达后有导游安排游览观光/须下午 16:00 前抵达厦门,16:00以后抵达车接直接送酒店-自由漫步厦门大学,敬请谅解!)后赴最美的环岛旅游主干道-梦幻海岸-环岛路海滨沙滩,沙滩,踏浪......开啔美妙的海岛欢乐时光!

后自由逛特色文创村【曾厝埯】曾厝埯坐落在环岛路上,被誉为全国“最文艺的村落”,它从一个质朴的临海渔村缓缓蜕变成了如今炙手可热的文化创意村;繁华背后,也依旧坚守着骨子里的韵味,享受片刻安静舒缓,感受海岛独特小资情怀。

后前往厦门大学入住。晚上自由校园漫步,来到芙蓉湖。湖水波光粼粼,黑天鹅在水中优雅地游弋,湖边的嘉庚建筑与绿树倒映在水中,构成一幅美丽的画卷。在厦大的校园里一步一景,处处皆可感受到浓厚的学术氛围和人文气息。让我们放慢脚步,细细品味这所美丽学府的独特魅力。

温馨提示:由于春节前后车次可能不一样,会存在等车现象,给您带来的不便敬请谅解!

餐饮:自理

住宿:厦门大学主题酒店

D2:厦门大学-鼓浪屿

睡到自然醒享用早餐:后自行前往上弦场,宏伟的体育场让人感受到青春的活力与激情。坐在看台上,想象着莘莘学子们在这里挥洒汗水的场景。建南大会堂气势恢宏,独特的建筑风格彰显着厦大的底蕴。沿着石阶而上,可俯瞰整个校园的美景。漫步至芙蓉隧道,这里是厦大学子们创意的天堂。满墙色彩斑斓的涂鸦,每一幅都承载着青春的故事和梦想。来到群贤楼,映入眼帘的是庄重的陈嘉庚雕像,仿佛在诉说着厦大的辉煌历史。每个学生都有一个大学梦,让祖国的花朵对大学生活产生憧憬,在心中种下努力学习,进入理想大学的种子。

下午前往国际邮轮中心乘船游览:海上花园、音乐之岛、万国建筑博览【鼓浪屿】,鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛,岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑,生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色,已然成为厦门名副其实的旅游名片。因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石,每当涨潮水涌,浪击礁石,声似擂鼓,人们称“鼓浪石”,因此而得名。网红打卡 3 大领事馆:日本领事馆、英国领事馆、美国领事馆。后前往【最美转角】电视剧《转角遇到爱》的取景地,如今已经成为网红打卡拍照的圣地,还有许多新人来此拍摄婚纱照。后【海天堂构】(外观),鼓浪屿上有非常多漂亮的建筑物,但即使如此,海天堂构在鼓浪屿依旧算有名,可见它建筑的美观。门楼是中国传统式样的斗拱,飞檐翘角。其主楼浓缩了鼓浪屿的建筑特色,是一幢宫殿式建筑。【黄荣远堂别墅】(外观),【林语堂故居】(外观),林语堂故居位于鼓浪屿漳州路上,是林语堂夫人廖翠凤的家。它是鼓浪屿较古老的别墅之一,距今已有一百五十多年的历史。别墅为英式,后部有小花圃,两旁是二层的小楼。前往【李家庄】李家庄是于 1920 年落地而生的一座红砖别墅,精心设计保留着民国时代的风韵与典雅,踏入院中恍惚间好似穿越了时光,停留在鼓浪屿民国时代。后逛【鼓浪屿龙头路】,龙头路是鼓浪屿最主要的中心路段,一路上都是各种特色小吃铺,是吃货的天下,张三疯欧式奶茶、叶氏麻薯、龙头鱼丸店、沈家闽南肠粉、马拉桑鲜榨果汁...等都是必尝的美食。

后返回厦门入住。

餐饮:含早中饭,晚饭自理

住宿:厦门

D3:中鱼视界海洋王国-潮汐之眼-返程/老院子实景演出-《闽南传奇》

酒店早餐后前往厦门单体最大的海洋馆【中鱼视界海洋王国】中鱼视界海洋馆坐落于海上世界购物中心,场地 3100平方米,馆内有 1000 多种类生物展示,集游玩观赏、旅游演艺、科普教育、互动娱乐与自然公益为一体。打造潮流趣味、文艺浪漫、艺术科学、回归自然的综合性海洋王国。厦门独家“海洋+陆地+天空”双倍生物魅力!丰富的海洋生物和引人入胜的美人鱼表演、海狮、沙漠风情、丛林秘境、雨林探险等趣味体验。

后前往厦门新晋网红浪漫打卡点【潮汐之眼】,体验【厦门旅游网红新晋地标-潮汐之眼-摩天轮】 以日月潮汐之名,汇聚浪漫力量,厦门海上世界将屹立起以潮汐为主题的摩天轮,高达 62 米,沿海第一山海全景摩天轮,转动潮汐。“潮汐之眼”摩天轮采用世界优质技术的鱼鳍状异形大立架,壮丽的天体与大海潮汐链接,打卡影视剧同款 360℃山海全景摩天轮:赏厦门西海湾醉美海景日落,拍绝美邮轮、飞机、夜景,俯瞰亚洲第一、世界第二-海沧大桥随手一拍,就是大片! 

三日游的结束行程,根据返程适时送站返回。

(四日游的继续)赠送·闽南文化探秘【老院子民俗风情园】带你穿越时空,回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、妈祖文化、南洋文化、闽南文化以及华夏五千年始祖文化,诠释海上丝绸之路显露的岁月沧桑以及留下的厚重人文历史!欢乐游玩中接受中国传统文化的熏陶和洗礼!

后赠送:观全球首创惊世之作、世界顶级超大型 360 度环绕实景演出《闽南传奇》,演绎秀打破传统舞台观演模式,360 度旋转巨轮观众席,各大件舞美埋在水中内藏玄机,天造鹭岛、岛城大战、南洋历险、龙的传人、福佑华夏...幕幕精彩..震撼演艺。

餐饮:含早中饭,晚餐自理

住宿:无/厦门

D4:自由活动-返程/土楼一日游

四日游行程:睡到自然醒,后自由活动,参考(自行前往):可自行打卡【万石植物园】 看多种稀有植物景观,中国金钱松、日本金松、南洋杉,以及造型奇特的仙人掌等奇花异木,使之成为厦门热门网红拍照地!

后根据返程交通送站返回!

五日游行程:酒店早餐后参加南靖云水谣土楼一日游,统一乘(散客拼团)旅游车赴-世界文化遗产地、福建最美乡村、著名电影《云水谣》、《沧海百年》拍摄地【南靖土楼·云水谣】(行车约 2.5 小时);抵达后游览【怀远楼】怀远楼是汉族传统民居建筑。怀远楼建于 1905-1909 年,是建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼,堪称汉族民宅建筑艺术的佳作,全国重点文物保护单位。后【漫步云水谣古镇】,溪边古榕树、鹅卵石古道、老式砖木两层吊角楼;优美的自然景观和独特的人文资源吸引了大量游客在此拍摄取景,幽长古道,百年老榕,神奇土楼无不给人以超然的感觉;后游【土楼之光文化园】,文化园位于云水谣古镇,不仅能夯土楼体验夯土造楼乐趣,还能登上土楼打卡拍照、又能观土楼民俗文化,赏千年文物,丰富您的土楼之旅!后游览【沼泽地上的“诺亚方舟”-和贵楼】。

餐饮:含早,中晚饭不含(五日游含中饭)

住宿:无/厦门

D4:自由活动-返程

睡到自然醒,后自由活动,参考(自行前往):可自行打卡【万石植物园】 看多种稀有植物景观,中国金钱松、 日本金松、南洋杉,以及造型奇特的仙人掌等奇花异木,使之成为厦门热门网红拍照地!

后根据返程交通送站返回!

餐饮:含早,中晚饭自理

住宿:无/厦门

活动费用

三日游

2688元/成人(四钻住宿)

2738元/成人(五钻住宿)

990元/儿童(不含动车)

四日游

3188元/成人(四钻住宿)

3288元/成人(五钻住宿)

1190元/儿童(不含动车)

五日游

3888元/成人(四钻住宿)

4038元/成人(五钻住宿)

1390元/儿童(不含动车)

发团日期

初一-初五天天发

费用包含

◆交通:含宁波/余姚北往返厦门动车二等票+当地接送站+当地空调旅游用车;

春节期间不能指定车次、不保证座位一起,具体以最终出票为准

◆住宿: 精致四钻·含1晚厦大主题酒店+厦门1/2/3/晚精致四钻酒店(参考:亨龙花园 /东辰/途客/和悦/华美假日/成功/森海丽景或同级)精致四钻酒店,三日游单房差780元,四日游单房差1060元,五日游单房差1340元

精品五钻·含1晚厦大主题酒店+厦门1/2/3晚精致五钻酒店(参考:万佳国际/君泰/牡丹国际大酒店/明发国际大酒店/白海豚或同级级),三日游单房差830元,四日游单房差1160元,五日游单房差1490元

◆用餐:含2/3/4个早餐+2个中餐(中餐标50元/人,其他餐不含)五日游增加一个土楼中餐30元/人

◆门票:含行程中景点首道门票(自由活动期间费用不含);

◆导服:含当地专业优秀导游服务;

◆儿童:含当地车费/导服费/二正餐,儿童赠送中鱼海洋王国+摩天轮+送半价鼓浪屿轮渡票,儿童不含动车/不占床/不含早/不含其他门票!儿童火车票政策:年满6周岁且未满14周岁的儿童须购买半票余姚北往返420元含出票手续费。儿童土楼门票政策:云水谣土楼儿童 1.2 以下免/1.2-1.5 米半票 45 元/1.5 米以上 90 元,土楼之光儿童 1.2 以下免/1.2-1.5 米半票 10

◆发票:需要发票请提前说明,过月不补

费用不含

◆自行前往宁波/余姚北动车站

◆单房差(根据住宿标准及天数)

◆行程中不含的餐食

◆自由活动期间其他自费门票

◆其他个人消费

报名方式

报名请先电话或微信联系再汇款确认

打款请汇全款至江湖账号

报名时间:8:00-22:00

▼请联系江湖客服报名

请勿微信重复报名,加任意一人即可

客服1:枫逝18067230326

客服2:小熊18968324226

客服3:千寻15356051060

客服4:离凡18958298559

支付宝账号:113981749@qq.com

账户名:叶银银

特别提示:合同一经签订需付全款,团队动车票即为出票,不得更改、签转、退票。因旅游者个人原因,报名后退出按以下规则扣款:行程开始前7日以上退出,扣报名费的20%行程开始前7-2日退出,扣报名费的40%行程开始前24小时内退出,报名费全损

活动说明

1、本活动由福建省艾旅国际旅行社组织,慈溪江湖户外代收客。2、部分图片来自网络,如遇版权问题请联系客服删除。3、参加活动需有团队意识,不许擅自离团,活动组织者不承担参与者离团时发生意外的责任。4、行程安排仅供参考,会根据当天具体情况作出合理调整。5、参与人员确保自身身体健康,若因自身原因突发疾病等与本社无关。6、活动中一定要注意安全,因自身原因发生意外本社无法负责。

end

文章编号: 5c9c17beb6450e955cd7f882ed2d65bd
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (春节·经典厦门丨世遗鼓浪屿+集美+万石植物园+老院子实景演出,双动纯玩3/4日游) 2024-12-05 慈溪江湖户外   慈溪江湖户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjIxNDYwOQ==&mid=2649603369&idx=3&sn=e81149af5730e22000e31c68a13afb38

旅行,是一种生活品质

鼓浪屿是一个令很多人都向往的地方,这里的万国建筑,游弋在琴声悠扬的海滩,或为探寻古老院落的边边角角,或只为单独去寻找某只猫或狗,或只为拿着一本盖章本到各个小特色店盖章……

有人说鼓浪屿是情侣的浪漫甜蜜之所,也是喵星人的秘密基地,更是文艺青年们的聚集地。浪漫、闲适、文艺、满足你的一切幻想,一切美好的代名词描述它都不为过。

来到鼓浪屿,你可以逛一家最火的网红店,晒最美的图,找一个最in的街角,凹最酷的造型。当然你也可以走街串巷,用心感受岛屿的脉动。静坐长廊,看海浪拍打听人声喧哗。看到闲坐的阿公微笑示意,遇到午休的懒猫也挥手示好。

南普陀寺位于福建省厦门市东南五老峰下,面临碧澄海港,始建于唐朝末年,称为泗洲寺,宋治平年间改名为普照寺,明朝初年,寺院荒芜,直到清朝才得到重建。因其供奉观世音,与浙江普陀山观音道场类似,为闽南佛教胜地之一。这里名僧辈出,香火极为旺盛,据说求什么都很灵验哦。

中国最文艺渔村,为“曾厝埯文创村”的简称。别名“曾里”,又称“曾家沃”、“曾家湾”,位于厦门岛东南部,有兔耳岭之草,太姥山之石,火山岛之礁,自然人文为一体。至今已有八百多年历史。周边景点包括厦门大学、胡里山炮台、厦大白城、环岛路、南普陀寺、万石植物园等。

厦门环岛路沿海而建,是从厦门大学到会展中心的一段海岸,被称为“黄金海岸线”。又名五色路:蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路。沿途有众多景点,演武大桥、白城沙滩、胡里山炮台、曾厝埯、黄厝、椰风寨海洋科普乐园、巨鹏飞梦幻乐园等。

行程安排

D1:宁波/余姚北-环岛路-曾厝埯

出发地赴海滨花园城市-厦门。抵达后自由观光游览(温馨提醒:抵达后有导游安排游览观光/须下午15:00前抵达厦门,晚于15点为抵达后送酒店-后自由活动/自行前往):厦门黄金海岸旅游地标、世界醉美的国际马拉松赛道【环岛路海滨】,大海、沙滩、彩色路面、青草、绿树,构成美丽的亚热带海滨走廊。优美的南国风光,使人心旷神怡,站在“一国两制,统一中国”的大字面前,台湾大小金门诸岛近在咫尺。

后逛特色文创村【曾厝埯】曾厝埯坐落在环岛路上,被誉为全国“最文艺的村落”,它从一个质朴的临海渔村缓缓蜕变成了如今炙手可热的文化创意村;繁华背后,也依旧坚守着骨子里的韵味,享受片刻安静舒缓,感受海岛独特小资情怀。可品各类闽南特色美食!

温馨提示:由于春节前后车次可能不一样,会存在等车现象,给您带来的不便敬请谅解!

前往酒店入住。

餐饮:自理

住宿:厦门

D2:南普陀-炮台-鼓浪屿

酒店早餐后游览:千年古刹、厦门旅游地标、闽南宗教文化圣地【南普陀】(约40分钟)。外观中国海滨醉美大学【厦门大学】。后游览:昔日海防军事要塞【胡里山炮台】(约40分钟),参观仿真硅胶馆,古炮王“克虏伯大炮”,胡里山炮台是中国洋务运动的产物,历史上被称为“八闽门户、天南锁钥”。特别赠送·地道老厦门·特色美食【黄则和特色美食】。

后游览:海上花园、音乐之岛、万国建筑博览【鼓浪屿】(约3小时),鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛,岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑,生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色,已然成为厦门名副其实的旅游名片。因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石,每当涨潮水涌,浪击礁石,声似擂鼓,人们称“鼓浪石”,因此而得名。途经【万国建筑博览】鼓浪屿岛上各种中西合璧的建筑,这些建筑群被统称为万国建筑博览,是鼓浪屿的中西文化交流的精萃景观。这些建筑里,有中国传统的庙宇,闽南标志的院落平房,欧式的原领事馆建筑等,其中八卦楼是厦门的近代建筑代表。后游【毓园】位于鼓浪屿东南部复兴路,是为纪念中国妇产科大夫林巧稚而建的。这是座花园式的小园林,园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像,一座托着出生婴儿的双手的雕像,还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。后游【皓月园】位于鼓浪屿东部,是为纪念郑成功驱逐荷夷、收复台湾的历史功绩而建。园内有郑成功雕像,雕像高 15.7 米,气势雄伟,是中国历史人物雕像中最大的一座。站在雕像下,可以俯瞰鼓浪屿的美丽海景和厦门岛的城市风光。皓月园依山傍海,风景秀丽。园内还有各种亭台楼阁、花草树木,营造出宁静而优美的氛围。这里是游客了解郑成功历史功绩。后游【大德记沙滩】位于皓月园旁边,在沙滩上,面朝大海,背面就是英雄石雕,可以看到高处的岩石,风景极美,对面就是双子塔和演武大桥,是来到厦门必打卡的拍摄地点。后游《转角遇到爱》的拍摄地点【网红最美转角】鼓浪屿上最热门网红之地,三层小楼建筑,位于两条小路的交叉点,一个向左走,一个向右走,没有背对而行,只有相互走来。后逛【鼓浪屿龙头路】鼓浪屿最主要的中心路段,一路上各种特色小吃铺,是吃货的天下,张三疯奶茶、叶氏麻薯、龙头鱼丸店..等!

餐饮:含早,不含中晚餐,赠送特色小吃

住宿:厦门

D3:万石植物园-老院子实景演出-返程/闽南传奇-集美学村

酒店早餐后游览:网红打卡地、热带雨林【万石植物园】(约1小时),园区是一座围绕万石岩水库精心设计的植物园林,共有十多个各具特色的植物专类园区,可以看到多种稀有植物景观,中国金钱松、日本金松、南洋杉,以及造型奇特的仙人掌等奇花异木,使之成为厦门热门网红拍照地。后赠送·闽南文化探秘【老院子民俗文化风情园】带你穿越时空,回到闽南渔村古厝,身临其境感受闽南渔村文化、妈祖文化、南洋文化、闽南文化以及华夏千年始祖文化。后观风情园大型沉浸式户外实景演艺《海战风云》,1633年料罗湾海战,郑成功之父郑芝龙率领华夏儿女英勇抗击荷兰侵略者,捍卫闽南海域的领土完整,20吨巨型战舰,超大型机械机关和人工湖,为真实海战铺就底色画卷;震人心魄的水炮、火枪、火铳,上演真刀真枪的水上战斗;紧张刺激的水上摩托艇,上演抗击侵略者、营救同胞的生死时速;让您身临海战现场,感受风起云涌、波澜壮阔的海战史诗!下午根据返程交通适时送站返回!

(三日游的看完演出结束,下午根据返程交通适时送站返回宁波,结束愉快的旅行!!)

(四日游的继续)赠送:观全球首创惊世之作、世界顶级超大型360度环绕实景演出《闽南传奇》,演绎秀打破传统舞台观演模式,360度旋转巨轮观众席,各大件舞美埋在水中内藏玄机,天造鹭岛、岛城大战、南洋历险、龙的传人、福佑华夏...幕幕精彩..震撼演艺!

后游览:首批中国20世纪建筑遗产、爱国华侨领袖陈嘉庚先生创办的【集美学村】(约40分钟)集美学村融中西风格于一体,建筑典型的闽南侨乡风格,历经百年风霜依然以其无与伦比的魅力耸峙在祖国的东南海疆;特别是道南楼、南薰楼、航海学院,巍峨挺拔,凌空欲飞,极富个性!

餐饮:含早中饭,晚餐自理

住宿:厦门/无

D4:自由活动-宁波/余姚北

睡到自然醒,早餐后自由活动,自由自在·慢品鹭岛。

参考:厦门新网红地标【潮汐之眼·摩天轮】星光海岸、日月星辰与海潮共同转动,心动鹭岛,点亮潮汐之心!!或可打卡【沙坡尾】,沙坡尾艺术西区是厦门沙坡尾避风坞边上兴起的年轻文化艺术区,位于厦门市沙坡尾60号。这里包含了雕塑、陶艺、版画、服饰设计、手作木艺、动漫、音乐、纸艺、影像等艺术元素。还有自由滑板、音乐、复古市集等城市潮流元素。

后根据返程交通适时送站返回!

餐饮:含早,中晚饭不含

住宿:无

活动费用

三日游

2288元/成人(四钻住宿)

2388元/成人(五钻住宿)

690元/儿童(不含动车)

四日游

2788元/成人(四钻住宿)

2966元/成人(五钻住宿)

890元/儿童(不含动车)

发团日期

初一-元宵天天发

费用包含

◆交通:含宁波/余姚北往返厦门动车二等票+当地接送站+当地空调旅游用车;

春节期间不能指定车次、不保证座位一起,具体以最终出票为准

◆住宿: 精致四钻·含2/3晚(亨龙花园 /东辰/途客/和悦/华美假日/成功/森海丽景或同级)精致四钻酒店(三日游单房差560元,四日游单房差840元)

精品五钻·含2/3晚(万佳国际/君泰/牡丹国际大酒店/明发国际大酒店/白海豚或同级级)五钻精品酒店(三日游单房差660元,四日游单房差990元)

◆用餐:含2/3个早餐+2个中餐(中餐标40元/人,其他餐不含)

◆门票:含行程中景点首道门票(自由活动期间费用不含);

◆导服:含当地专业优秀导游服务;

◆儿童:含当地车费/导服费/二正餐,儿童送老院子及耳麦,儿童不含动车/不占床/不含早/不含其他门票!

1、儿童火车票政策:年满6周岁且未满14周岁的儿童须购买半票余姚北往返420元,年满14周岁须购买全价票)

2、儿童景点门票优惠政策:鼓浪屿过渡儿童1.2以下免/1.2-1.5米半票18元/1.5米以上35元;炮台门票儿童1.2米以下免/1.2-1.4米半票13元/1.4米以上25元;植物园1.4米以下免/1.4米-18周岁凭身份证半票15元。

◆发票:需要发票请提前说明,过月不补

费用不含

◆自行前往宁波/余姚北动车站

◆单房差(根据住宿标准及天数)

◆行程中不含的餐食

◆自由活动期间其他自费门票

◆其他个人消费

报名方式

报名请先电话或微信联系再汇款确认

打款请汇全款至江湖账号

报名时间:8:00-22:00

▼请联系江湖客服报名

请勿微信重复报名,加任意一人即可

客服1:枫逝18067230326

客服2:小熊18968324226

客服3:千寻15356051060

客服4:离凡18958298559

支付宝账号:113981749@qq.com

账户名:叶银银

特别提示:合同一经签订需付全款,团队动车票即为出票,不得更改、签转、退票。因旅游者个人原因,报名后退出按以下规则扣款:行程开始前7日以上退出,扣报名费的20%行程开始前7-2日退出,扣报名费的40%行程开始前24小时内退出,报名费全损

活动说明

1、本活动由福建省艾旅国际旅行社组织,慈溪江湖户外代收客。2、部分图片来自网络,如遇版权问题请联系客服删除。3、参加活动需有团队意识,不许擅自离团,活动组织者不承担参与者离团时发生意外的责任。4、行程安排仅供参考,会根据当天具体情况作出合理调整。5、参与人员确保自身身体健康,若因自身原因突发疾病等与本社无关。6、活动中一定要注意安全,因自身原因发生意外本社无法负责。

end

文章编号: fb70a7250346f488553c6402a8f80269
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (春节·厦门土楼丨世遗鼓浪屿+南普陀+南靖土楼云水谣,双动纯玩4日游) 2024-12-05 慈溪江湖户外   慈溪江湖户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjIxNDYwOQ==&mid=2649603369&idx=5&sn=401cba3d019c381bcb2e746a8731efa3

旅行,是一种生活品质

鼓浪屿是一个令很多人都向往的地方,这里的万国建筑,游弋在琴声悠扬的海滩,或为探寻古老院落的边边角角,或只为单独去寻找某只猫或狗,或只为拿着一本盖章本到各个小特色店盖章……

有人说鼓浪屿是情侣的浪漫甜蜜之所,也是喵星人的秘密基地,更是文艺青年们的聚集地。浪漫、闲适、文艺、满足你的一切幻想,一切美好的代名词描述它都不为过。

来到鼓浪屿,你可以逛一家最火的网红店,晒最美的图,找一个最in的街角,凹最酷的造型。当然你也可以走街串巷,用心感受岛屿的脉动。静坐长廊,看海浪拍打听人声喧哗。看到闲坐的阿公微笑示意,遇到午休的懒猫也挥手示好。

南普陀寺位于福建省厦门市东南五老峰下,面临碧澄海港,始建于唐朝末年,称为泗洲寺,宋治平年间改名为普照寺,明朝初年,寺院荒芜,直到清朝才得到重建。因其供奉观世音,与浙江普陀山观音道场类似,为闽南佛教胜地之一。这里名僧辈出,香火极为旺盛,据说求什么都很灵验哦。

提到客家人,那么不得不提到被列入世界文化遗产的福建土楼,又谓“客家土楼”。它的建造者、使用者、主人多数都是“客家人”。奇迹般的建筑群落,深厚的客家文化底蕴对传统中国建筑的神还原。竟然如此真实震撼人心。这个被誉为“神话般的山区建筑”,以历史悠久、数量众多、规模宏大、造型奇异、风格独特而闻名于世。

云水谣古镇以优美的自然景观和独特的人文资源,吸引了一批又一批电视导演、制作人到此取景拍片。2006年的那一部电影《云水谣》主要取景地就在南靖县的云水谣古镇,这里本名长教,因为这部电影,把村名都改了。

行程安排

D1:宁波/余姚北-环岛路-曾厝埯

出发地赴海滨花园城市-厦门。抵达后自由观光游览(温馨提醒:抵达后有导游安排游览观光/须下午15:00前抵达厦门,其他日期出发-均为抵达后送酒店-后自由活动/自行前往):厦门黄金海岸旅游地标、世界醉美的国际马拉松赛道【环岛路海滨】,大海、沙滩、彩色路面、青草、绿树,构成美丽的亚热带海滨走廊。优美的南国风光,使人心旷神怡,站在“一国两制,统一中国”的大字面前,台湾大小金门诸岛近在咫尺。后逛特色文创村【曾厝埯】曾厝埯坐落在环岛路上,被誉为全国“最文艺的村落”,从一个质朴的临海渔村缓缓蜕变成了如今炙手可热的文化创意村!

温馨提示:由于春节前后车次可能不一样,会存在等车现象,给您带来的不便敬请谅解!

后前往酒店入住。

餐饮:自理

住宿:厦门

D2:南普陀-炮台-鼓浪屿

酒店早餐后游览:千年古刹、厦门旅游地标、闽南宗教文化圣地【南普陀】(约40分钟)。外观中国海滨醉美大学【厦门大学】。后游览:昔日海防军事要塞【胡里山炮台】(约40分钟),参观仿真硅胶馆,古炮王“克虏伯大炮”,胡里山炮台是中国洋务运动的产物,历史上被称为“八闽门户、天南锁钥”。特别赠送“探索地道老厦门、品味知名口碑美食”【黄则和特色美食】。

后游览:海上花园、音乐之岛、万国建筑博览【鼓浪屿】(约3小时),鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛,岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑,生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色,已然成为厦门名副其实的旅游名片。因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石,每当涨潮水涌,浪击礁石,声似擂鼓,人们称“鼓浪石”,因此而得名。途经【万国建筑博览】鼓浪屿岛上各种中西合璧的建筑,这些建筑群被统称为万国建筑博览,是鼓浪屿的中西文化交流的精萃景观。这些建筑里,有中国传统的庙宇,闽南标志的院落平房,欧式的原领事馆建筑等,其中八卦楼是厦门的近代建筑代表。后游【毓园】位于鼓浪屿东南部复兴路,是为纪念中国妇产科大夫林巧稚而建的。这是座花园式的小园林,园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像,一座托着出生婴儿的双手的雕像,还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。后游【皓月园】位于鼓浪屿东部,是为纪念郑成功驱逐荷夷、收复台湾的历史功绩而建。园内有郑成功雕像,雕像高 15.7 米,气势雄伟,是中国历史人物雕像中最大的一座。站在雕像下,可以俯瞰鼓浪屿的美丽海景和厦门岛的城市风光。皓月园依山傍海,风景秀丽。园内还有各种亭台楼阁、花草树木,营造出宁静而优美的氛围。这里是游客了解郑成功历史功绩。后游【大德记沙滩】位于皓月园旁边,在沙滩上,面朝大海,背面就是英雄石雕,可以看到高处的岩石,风景极美,对面就是双子塔和演武大桥,是来到厦门必打卡的拍摄地点。后游《转角遇到爱》的拍摄地点【网红最美转角】鼓浪屿上最热门网红之地,三层小楼建筑,位于两条小路的交叉点,一个向左走,一个向右走,没有背对而行,只有相互走来。后逛【鼓浪屿龙头路】鼓浪屿最主要的中心路段,一路上各种特色小吃铺,是吃货的天下,张三疯奶茶、叶氏麻薯、龙头鱼丸店..等!

餐饮:含早饭,中晚餐自理,赠送特色小吃

住宿:厦门

D3:南靖土楼云水谣一日游

酒店早餐后参加:南靖云水谣土楼一日游,统一乘(散客拼团)旅游车赴-世界文化遗产地、福建最美乡村、著名电影《云水谣》、《沧海百年》拍摄地【南靖土楼·云水谣】(行车约3小时,游览不少于2小时);抵达后游览:【怀远楼】怀远楼是汉族传统民居建筑。怀远楼位于福建省南靖县梅林镇坎下村东部,距南靖县城54千米。建于1905-1909年,是建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼,堪称汉族民宅建筑艺术的佳作,2006年5月被列为全国重点文物保护单位。后【漫步云水谣古镇】,溪边古榕树、鹅卵石古道、老式砖木两层吊角楼;优美的自然景观和独特的人文资源吸引了大量游客在此拍摄取景;古镇历史悠久,幽长古道,百年老榕,神奇土楼无不给人以超然的感觉;后游【土楼之光文化园】,文化园位于云水谣古镇,不仅能夯土楼体验夯土造楼乐趣,还能登上土楼打卡拍照、又能观土楼民俗文化,赏千年文物,丰富您的土楼之旅!后游览【沼泽地上的“诺亚方舟”-和贵楼】和贵楼又称山脚楼,建于清代雍正十年,由简次屏公建造的,总投资一万五千两银子,是座占地1547平方米,是南靖较高的土楼。建在沼泽地上,用200多根松木打桩铺垫,历经200多年仍坚固稳定,保存完好。后返回厦门。

餐饮:含早中饭,晚饭自理

住宿:厦门

D4:自由活动-宁波/余姚北

睡到自然醒,酒店早餐后自由活动,后根据返程交通适时送站返回,结束愉快的旅行!自由活动参考:可自行游厦门最新网红景点【山海健康步道】,步道起于邮轮码头,止于观音山梦幻沙滩,沿线有金山、五缘湾等“八山三水”将城市景观与自然风景衔接起来,形成一条山海步行通廊,是厦门一道特色风景线,因为经过山可看海取名山海步道!或厦门新网红地标【潮汐之眼·摩天轮】星光海岸、日月星辰与海潮共同转动,心动鹭岛,点亮潮汐之心!或欢乐体验·厦门湾梦幻海岸【五缘湾帆船出海】,海天一色,心随帆动,在蔚蓝的大海中听船长述说“帆船与大海的故事”,享受微微的海风!

餐饮:含早,中晚饭不含

住宿:无

活动费用

2888元/成人(四钻住宿)

3066元/成人(五钻住宿)

890元/儿童(不含动车)

发团日期

初一-元宵天天发团

费用包含

◆交通:含宁波/余姚北往返厦门动车二等票+当地接送站+当地空调旅游用车;

春节期间不能指定车次、不保证座位一起,具体以最终出票为准

◆住宿:精致四钻·含3晚(亨龙花园 /东辰/途客/和悦/华美假日/成功/森海丽景或同级)精致四钻酒店(单房差840元)

精品五钻·含3晚(万佳国际/君泰/牡丹国际大酒店/明发国际大酒店/白海豚或同级)五钻精品酒店(单房差990元)

◆用餐:含3个早餐+2个中餐(中餐40元/人,土楼餐30元/人,其他餐不含);

◆门票:含行程中景点首道门票(自由活动期间费用不含);

◆导服:含当地专业优秀导游服务;

◆儿童:含当地车费/导服费/二正餐,儿童不含动车/不占床/不含早/不含门票!(儿童火车票政策:年满6周岁且未满14周岁的儿童须购买半票余姚北往返420元;年满14周岁须购买全价票。

儿童景点门票优惠政策:鼓浪屿过渡:儿童1.2以下免/1.2-1.5米半票18元/1.5米以上35元;炮台门票儿童1.2米以下免/1.2-1.4米半票13元/1.4米以上25元; 云水谣土楼儿童1.2以下免/1.2-1.5米半票45元/1.5米以上90元;土楼之光儿童1.2以下免/1.2-1.5米半票10元/1.5米以上20元)。

◆发票:需要发票请提前说明,过月不补

费用不含

◆自行前往宁波/余姚北动车站

◆单房差(根据住宿标准及天数)

◆行程中不含的餐食

◆自由活动期间其他自费门票

◆其他个人消费

报名方式

报名请先电话或微信联系再汇款确认

报名时间:8:00-22:00

▼请联系江湖客服报名

请勿微信重复报名,加任意一人即可

客服1:枫逝18067230326

客服2:小熊18968324226

客服3:千寻15356051060

客服4:离凡18958298559

支付宝账号:113981749@qq.com

账户名:叶银银

特别提示:合同一经签订需付全款,团队动车票即为出票,不得更改、签转、退票。因旅游者个人原因,报名后退出按以下规则扣款:行程开始前7日以上退出,扣报名费的20%行程开始前7-2日退出,扣报名费的40%行程开始前24小时内退出,报名费全损

活动说明

1、本活动由福建省艾旅国际旅行社组织,慈溪江湖户外代收客。2、部分图片来自网络,如遇版权问题请联系客服删除。3、参加活动需有团队意识,不许擅自离团,活动组织者不承担参与者离团时发生意外的责任。4、行程安排仅供参考,会根据当天具体情况作出合理调整。5、参与人员确保自身身体健康,若因自身原因突发疾病等与本社无关。6、活动中一定要注意安全,因自身原因发生意外本社无法负责。

end

文章编号: a1ec7ff0904d341b7ba388552441cd32
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (《福建日报》今日头版头条!聚焦长汀如何向绿、向美、向未来→) 2024-12-05 龙岩水利与河湖长制   龙岩水利与河湖长制

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNzAxNjAzMA==&mid=2247536312&idx=3&sn=080f8132964e693e91b65f73dba1204e

今日 

《福建日报》头版头条 

以《向绿 向美 向未来》为题 

聚焦福建深入践行习近平生态文明思想 

久久为功扎实推进生态省建设 

持续深化国家生态文明试验区建设 

实现“高颜值”和“高质量”协同并进 

敬请分享

一起来看详细报道 

↓↓↓ 

福建深入践行习近平生态文明思想,久久为功扎实推进生态省建设,持续深化国家生态文明试验区建设,实现“高颜值”和“高质量”协同并进—— 

向绿 向美 向未来 

森林覆盖率连续45年保持全国第一;在水、大气、生态环境质量稳定优良并持续居全国前列的同时,以约占全国1.3%的土地、3%的能耗创造了全国4.3%的经济总量……福建再度以“绿”出圈。 

金秋十月,习近平总书记在福建考察时指出,深化国家生态文明试验区建设,构建从山顶到海洋的保护治理大格局,加强重点领域、重点流域、重点海域综合治理,扩大生态环境容量。 

福建是习近平生态文明思想的重要孕育地和实践地。在福建工作17年半,习近平总书记提出了一系列生态文明建设的创新理念,亲自部署、亲自参与、亲自推动生态文明建设重大实践,为福建生态文明建设走在全国前列奠定坚实基础。 

2014年,习近平总书记在福建考察时深情寄语,要努力建设“机制活、产业优、百姓富、生态美”的新福建。 

牢记嘱托、感恩奋进。从建设生态省向建设国家生态文明试验区,再向建设美丽福建持续深化,福建绘就了生态环境“高颜值”和经济发展“高质量”协同并进的和美画卷。 

25年接续奋斗,改变了那一方山水,也成就了生态保护典范。 

位于三洲镇的长汀汀江国家湿地公园 朱芳彬 摄 

2024年,是习近平总书记考察长汀水土流失治理工作25周年。 

初冬,长汀。记者来到三洲镇,随丰盈美丽生态农场的主人沈树朝爬上瞭望亭,视野是满满的绿色。 

近处,一片片金黄的红美人柑橘、葡萄柚已经压弯了树枝,此起彼伏的虫鸣鸟叫相互应和,散发出山水田园的迷人魅力。 

很难想象,这片花果山曾是全省著名的水土流失区,在20世纪40年代,被福建省研究院土壤保肥实验区工作人员描述为“只有凄怆的静寂”。 

“今年果林预估能有近250万公斤产量、超百万元的净利润和超3000人次的采摘游客。”沈树朝说。2012年,他从浙江台州来到长汀承包山地种植果树、油茶,成了“新长汀人”。10多年来,他亲身经历,亲眼见证了长汀“水土流失治理区变景区、特色产品变商品”的绿色富民之路。 

曾经,长汀是中国南方红壤区水土流失最为严重的地区之一,“山光、水浊、田瘦、人穷”。 

1999年11月27日,是长汀水土流失治理划时代的日子。时任福建省委副书记、代省长习近平同志来到长汀了解水土流失情况,他说:“要锲而不舍、统筹规划,用8到10年时间,争取国家、省、市支持,完成国土整治,造福百姓。” 

次年,时任福建省省长习近平将“开展以长汀严重水土流失区为重点的水土流失综合治理”列为全省15件为民办实事项目之一,长汀大规模水土流失治理拉开序幕。 

扭住目标不放松。通过实施封山育林、改良植被、补贴烧煤、发展绿色产业、转移农村剩余劳动力、生态移民搬迁等措施,长汀展开了水土流失治理攻坚战。 

对长汀水土保持工作,习近平同志始终牵挂在心。在福建工作期间,他曾五次到长汀调研,并就水土流失治理提出要求。到中央工作后,他多次对长汀水土流失治理和福建省生态建设作出重要批示、指示,开啔了长汀水土流失治理“进则全胜”的新篇章。 

2012年以来,长汀县按照习近平生态文明思想的指引,以及对生态保护和修复一系列重要指示批示精神,创造总结出“党委领导、政府主导、群众主体、社会参与、多策并举、以人为本、持之以恒”的“长汀经验”,长汀水土流失防治步入快车道。 

“从治山治水起步,到产业结构调整、建设生态县,‘长汀经验’也在实践中不断提升拓展,向纵深推进。”长汀县水土保持中心主任岳辉说。 

接续努力,龙岩市用系统思维治理水土流失,顶层设计长汀生态文明示范县建设规划,把中小流域的治理与农业综合开发、山水林田路综合治理结合起来,把治理水土流失与建设生态农业结合起来,统筹考虑、整体保护、系统修复、全面治理,持续推进汀江流域生态环境保护与治理工作。 

百年难遇的兰花“无叶”、“最美小鸟”蓝喉蜂虎、神秘的海南鳽……逐渐现身山林,国家森林城市、全国绿化模范城市、全国森林旅游示范市、全国林业信息化示范市、全国林业改革发展综合试点市……不断花落龙岩。 

25年接续奋斗,改变了那一方山水,也改变了人们的生活。 

在河田镇罗地村,一片山清水秀、新房错落,曾经一下雨就黄水泛滥的罗地河,清凌凌地穿过村口公园。 

“长汀哪里穷,朱溪罗地丛”,昔年民谣里的罗地河小流域,已是宜居宜业宜游的生态家园。 

“生态改善后,村里的土地从只能种地瓜,到每年能种两季稻,如今,又有了新的变现方式。”老村支书刘文贤语带兴奋地介绍,去年,总价180万元的10万吨罗地河小流域综合治理水土保持碳汇,被紫金矿业集团股份有限公司、福建省长汀金龙稀土有限公司购得,成为全国首单水土保持项目碳汇交易。 

“经查核,连续21年的水土流失综合治理,以及水平整地造林、林木抚育管护、林地施用有机肥等治理,不仅在罗地河小流域发挥了水土保持效益,还显著提升了生态系统的碳储存能力、碳汇增量。”岳辉说。 

当年林木荒,如今满眼绿。目前,长汀县水土流失率从1985年的31.5%降至6.57%,远低于欧美、日本等发达国家水平,森林覆盖率提高到79.55%,水土流失治理取得了决定性胜利。 

生态环境的改善,带动了长汀河田鸡、槟榔芋、百香果等生态农业产业振兴,培育形成了稀土、纺织服装两个百亿产业集群;生态文旅产业随之升温,2023年长汀县生态观光、森林旅游、绿色休闲等旅游总收入达68.64亿元;长汀近八年七次入选福建省县域经济发展“十佳县”。 

“‘长汀经验’为全国乃至全球生态保护修复起到了典型示范作用。”在2024年全国生态日主场活动中,水利部发布了《长汀水土流失治理经验引领新时代全国水土保持工作取得历史性成就》;在联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会(COP15)上,《长汀县水土流失综合治理与生态修复实践》入选生态修复典型案例……长汀经验走向更广阔的舞台,讲述生态文明建设的中国故事。 

观一域,知全局。 

目光跃过汀江,在全省,生态修复保护的精彩故事不断上演—— 

水土流失治理模式持续创新,木兰溪综合治理持续推进,闽江流域、九龙江流域接连展开山水林田湖草沙生态保护修复……形成保护修复“一条链”。 

深入实施蓝天、碧水、碧海、净土“四大工程”,建立分区分类分层的海漂垃圾治理机制,形成“源头减、流域拦、海面清”的陆海统筹清漂模式……落实污染防治“一盘棋”。 

福建建立覆盖省市县三级的生态云平台,河湖长制工作创出十项“全国第一”,率先探索按流域设置环境监管和执法机构,实化环保网格化监管……织密监测监管“一张网”。 

协同推进降碳、减污、扩绿、增长,福建生态治理路径向全方位、全地域、全过程的生态保护拓展。 

答好一道选择题,既要追求“生态美”,也要实现“百姓富” 

“生态资源是福建最宝贵的资源,生态优势是福建最具竞争力的优势,生态文明建设应当是福建最花力气的建设。”多年来,习近平总书记始终对福建的生态建设寄望殷殷。 

早在2000年,时任福建省省长习近平就极具前瞻性地提出了建设生态省的战略构想。2001年,他亲任福建省生态省建设领导小组组长。2002年,福建编制完成了《福建生态省建设总体规划纲要》,习近平在省政府工作报告中正式提出建设生态省战略目标。同年,福建成为全国首批生态省试点省份。 

一以贯之,久久为功,福建生态省建设扎实推进,渐入佳境。 

2014年,福建省成为全国首个生态文明先行示范区。这一年, 建设“机制活、产业优、百姓富、生态美”的新福建蓝图绘就。 

生态和发展,不少人视之为一道“二选一”的选择题,福建人却把它做成了多选题——既要“生态美”,也要“百姓富”。 

着力破解经济发展和环境保护的“两难”悖论,福建这一生态“优等生”,优中再求进。 

推进绿色发展实现“颜”“值”同升。福建着力锻长板、扬优势,补短板、强弱项,健全生态环境治理体系,激发绿色发展内生动力,让百姓乐享高品质生活。 

“厦门实践”,一个生动案例。 

初冬时节,厦门同安新城晴空万里、海天一色,中国最大的城市内湾——同安湾畔,很快要迎来全国各地参加环东半马的选手。 

同安区潘涂社区党委副书记林育林自小生活在这里,目睹了10多年来,曾经淤积严重、垃圾堆积、养殖无序的海域,如何蝶变为“环东浪漫线”。 

环境就是民生。以习近平同志牵头打响的筼筜湖综合治理为引领,厦门坚持陆海统筹、河海联动,啔动环东海域综合整治建设工程。退养整治、破堤还海、滩涂清淤、整治区域岸线,控制污水污染物排放,种植红树林构筑生态岸线……一系列生态修复工程让海洋生态环境全面提升。 

阔别已久的黄鳍鲷、白海豚等“老朋友”回来了,马拉松赛道、艺术海岸广场等一系列设施沿岸建起,林育林的家门口被打造成一条山海绿色通廊,节假日日均接待游客近6万人次。 

海域综合治理,不仅让居民生活在如画海景中,也带来经济增长的支撑点和着力点。同安新城从一片滩涂升级为产业集聚高地,注册企业近2000家,2023年实现营收300亿元,成为厦门最具活力的产业增长极之一。 

从山顶到海洋,在保护治理大格局之下,八闽大地呈现出一幅山海交相辉映、城乡相得益彰的生态全景图—— 

冬日暖阳下,福州的“水上福道”,让市民与游客乘船感受水韵榕城的生态之乐。沿着习近平总书记在闽工作期间推动的西湖治理实践,福州持续实施水系综合治理,实现“水清、河畅、岸绿、景美”,内河成为文明河、经济河、旅游河。 

地表水、大气各项指标均保持国家一级标准,负氧离子浓度常年处于“非常清新”水平,生物多样性记录不断刷新……武夷山国家公园入列第一批国家公园名单后,不断促进生态保护、绿色发展、民生改善相统一,实现了生态福祉与民生保障同频共振。 

…… 

良好的生态环境是最普惠的民生福祉。2023年,全省主要流域优良水质比例99%,9个设区城市空气优良天数比例98.5%,近岸海域优良水质面积比例88.7%,公众生态环境满意度连续多年保持在93%以上。 

生态向美、生产向绿。十年来,福建不断以高水平保护培育绿色生产力、支撑高质量发展。 

依托良好生态与独特禀赋,福建因地制宜发展茶叶、蔬菜、水果、畜禽、水产、林竹等十大乡村优势特色产业,2023年全产业链总产值超2.3万亿元。 

传统产业加快生态化转型,生态产业链加速形成。截至目前,全省累计建设国家级绿色工厂161家、绿色供应链管理企业26家;持续做大“生态+”产业,全省环保产业总产值超2400亿元。 

能源结构加快“绿化”,全省核电装机规模位居全国第二、装机比例全国第一;可再生能源装机总规模3364.4万千瓦,占全省电力装机比重41.3%;清洁能源装机比重超63%。 

“中国碳票第一村”、全国首个海洋碳汇交易服务平台、首个省级碳市场综合服务平台、首个农业碳汇交易平台接连在福建落地;厦门、三明获评国家低碳城市试点优良城市,三明成功入选国家第一批气候投融资试点…… 

绿水青山就是金山银山。福建成为全国唯一保持水、大气、生态环境质量全优且所有设区市人均GDP均超全国平均水平的省份。十年来,福建经济总量连跨3个万亿元台阶,人均GDP从6.4万元增加到13万元、居全国第四,交出了“生态美”“百姓富”有机统一的高分答卷。 

推进生态文明建设,福建是实践者,更是改革探路者 

回首来处,福建的生态文明建设,始终遵循改革的内在逻辑不断推进,从夯基垒台到积厚成势。 

2002年在全国率先开展集体林权制度改革,2003年率先啔动九龙江流域上下游生态补偿试点,2010年率先实行环保“一岗双责”,2014年率先对34个县(市)取消地区生产总值考核、率先全面实施“河长制”…… 

2016年,福建成为全国首个国家生态文明试验区,肩负改革重任,为生态文明建设探索路子、贡献经验;福建大胆改、深入试,推动生态文明体制改革从局部探索、破冰突围,到系列集成、全面深化。 

突进“深水区”,福建不断寻求突破—— 

彰显绿色导向。率先建立党政领导生态环境保护目标责任制,建立经常性领导干部自然资源资产离任审计制度;将取消GDP硬性考核的范围扩大到四市一区和34个县域,重点考核生态环境质量。 

优化绿色布局。建成国土空间规划全省“一张图”,深入实施“三线一单”生态环境分区管控体系,全省27.5%的国土面积划入生态保护红线;系统构建沿海产业节约高效集聚、山区生态重点保护、山海协同联动的协调发展格局。 

完善绿色管控。先后颁布施行《福建省生态文明建设促进条例》等20多部地方性法规,率先将“坚持绿水青山就是金山银山”写入地方性法规;率先实现省市县三级生态司法机构全覆盖;发出全国首份“复植补种令”。 

实现绿色价值。全国率先出台陆海统筹、适用全省的生态产品总值核算技术指南;率先建立覆盖全省主要流域的生态补偿机制,探索汀江-韩江跨省流域横向生态补偿新路,建立综合性生态保护补偿机制;率先推进自然资源统一确权登记试点。 

改革一子落,激活满盘棋。 

今年9月,龙岩的新罗、武平相继发放辖区首本林下经济不动产权证,有效解决了困扰林下经济经营主体“急难愁盼”的确权、融资等难题。 

从武平林改起步,围绕“山要怎么分?树要怎么砍?钱从哪里来?单家独户怎么办?”等一道道新难题,改革不断驶向深处:在全国率先开展重点生态区位商品林赎买,率先开展林权抵押贷款、探索林业金融新产品,创新林下经济发展模式,创新形成“林权到户、规模经营、金融赋能”集体林权改革模式……山林得绿、林农得利的路子越走越宽。 

一次次破冰探索,“发展与保护”的生态文明建设难题,在福建一项项破解。 

注重系统性、整体性、协同性,是一种工作方法,也是一种战略思维,更是改革成功的制胜之道。 

截至2021年,《国家生态文明试验区(福建)方案》部署的6大领域26项重点任务和38项重大改革成果全面完成,福建基本构建起产权清晰、多元参与、激励约束并重、系统完整的生态文明制度体系,39项改革举措和经验做法向全国复制推广,为生态文明建设贡献了福建智慧。 

“这些年,福建更加郁郁葱葱了。”2021年3月,习近平总书记在福建考察时指出,绿色是福建一张亮丽名片。要接续努力,让绿水青山永远成为福建的骄傲。 

巩固绿水青山优势,厚植金山银山潜力。 

今年7月,中共福建省委、福建省人民政府印发《关于更高起点建设生态强省谱写美丽中国建设福建篇章的实施方案》,并发出通知,要求各地各部门结合实际认真贯彻落实。 

12月2日,省委十一届七次全会提出,在实施生态省战略上接续推进,奋力开拓高水平国家生态文明试验区。福建的生态文明建设站在了新的起点上。 

向绿、向美、向未来,福建目标明确、路径清晰、步履坚定。 

     来源:《福建日报》(记者 阮锡桂 陈旻)、 龙岩市融媒体中心 

文章编号: 56b52a25367836cec7b9d4a8d15fa49f
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (和美少年行——探秘海洋乐园,保护海洋生态——厦门市集美区新村小学二年段2024年秋季研学活动) 2024-12-05 厦门市集美区新村小学   厦门市集美区新村小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODI5NDQ0NA==&mid=2247512839&idx=2&sn=d7f3a6e368b89c2ddabd621e76622e4f

探秘海洋乐园 

保护海洋生态 

厦门市集美区新村小学二年段2024年秋季研学活动 

海洋,是我们共同的家园,也是人类生存和发展的宝贵资源。2024年11月22日,新村小学二年级的同学们在老师和教练的带领下,来到椰风寨海洋科普研学实践基地。在这里,将开展一场以海洋生态为主题的研学活动,通过海洋生物科普、白海豚救护、海狮科普秀等多维度活动,进一步了解海洋物种的多样性,感受人与自然的和谐共生,提升海洋生态环境的保护意识。 

Part 01 

海洋科普乐园,生物多样性

在参观海洋科普乐园的过程中,同学们细致地观察潮间带的生态环境,深入了解各种海洋生物的生活习性和独特特点。认识“银色风暴”虱目鱼群、梦幻水母、小丑鱼、蝴蝶鱼、河豚等,深刻感受到了海洋生物的多样性,以及它们在海洋生态系统中的重要角色。 

Part 02 

海洋趣味表演,享奇妙乐趣

同学们在观看海狮表演时,近距离体验了与海洋生物的趣味互动。海狮聪明且动作滑稽,让同学们对其智慧和灵巧印象深刻。人鲨共舞表演同样令人惊叹,潜水员与鲨鱼的优雅舞姿体现了人与海洋生物的和谐。这些互动不仅让同学们更了解海洋生物,还提升了他们的海洋保护意识,使他们在娱乐中也为保护海洋尽一份力。 

Part 03 

白海豚救护课,学救护知识

同学们在参观海洋生物标本馆时,近距离观察了多种珍稀海洋生物,深入了解了海洋生态系统。同时学习了白海豚的相关知识,包括生活习性和保护措施。此外,还掌握了如何救助受伤或搁浅的白海豚。通过实践活动,同学们增强了保护海洋生物的意识,并致力于保护海洋生态和珍稀物种。 

Part 04 

海洋手工制作,聆听风铃声

风铃,这些在风中轻轻摇曳的可爱精灵,仿佛在空中舞动着优美的身姿。同学们亲手体验制作以海洋动物为主题的风铃,不仅能够感受到手工制作的乐趣,还能在完成后的每一个瞬间,聆听那清脆悦耳的风铃声,仿佛置身于神秘的海洋世界之中。每一个风铃的摆动,都像是在诉说着海洋的奇妙故事,仿佛能够感受到海浪的轻抚和海风的轻柔。 

Part 05 

海洋趣味活动,团队大协作

在海马乐蹦极的体验中,感受心跳加速的快感,同时在海豚护卫队的趣味团队活动中,与巨型海豚亲密互动,一起欢乐奔跑。这些活动将海洋的神秘与体育运动的激情完美融合,不仅能够锻炼身体,增强体质,还能在欢声笑语中愉悦心灵,带来无尽的乐趣。 

Part 06 

总结分享会

在游玩的过程中,老师和同学们依然不忘环保意识和社会责任感。用餐结束后,老师以及同学们手持工具,仔细清理用餐留下的垃圾,不放过任何细节。 

在劳动中,大家展现出了极高的热情和责任感,用实际行动传递着文明的力量,得到了景区工作人员的一致好评。 

研有所思,学有所获,旅有所感,行有所成。通过这活生生的“课堂”,将知识延伸到更广阔的领域,共同探索海洋深处的奥秘。无论是深邃的海底世界,还是浩瀚的海洋生态,都充满了无尽的未知等待我们去发现和理解。通过实地探索和实践,同学们不仅获得书本上无法提供的经验,还培养观察力和思考能力,从而在知识的海洋中不断前行,不断成长。 

文章编号: 945e81b48f7534803e1cbf10cb61aec0
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (闽粤避寒休闲16日) 2024-12-05 过眼云   过眼云

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjY1NjE5Ng==&mid=2699440568&idx=1&sn=c20bfc4fdb6ebdcac3be13dc53f15d2a

出行主题:避寒游玩去闽粤

出行路线:禹州--南昌--武夷山--云和(梯田)--霞浦--福州--平潭岛--泉州--厦门--漳州--永定(土楼)--连城(冠豸山)--潮州--南澳--仁化(丹霞山)--长沙(橘子洲)--禹州

【初步计划活动时间】:

       2024年12月19日(周四)早上5点——元月3日24:00(16天)

【出发时间】:2024年12月19日(周四)早上5点 准时发车

【出发地点】:出发前通知        

【活动地点】: 闽粤沿海

【出行方式】:全程空调高卧大巴(不能超员,小孩子车上也是全A。座位以缴费先后顺序安排,如果确定出行,请尽早报名。) 

【出行人数】: 人数待定,报名时请认真填写自己的网名/真名/身份证号/手机号码 ,以便购买保险。

【活动费用】

     5200元。包含全程往返车费(全程跟随),过路费、油费、通讯费、公共装备磨损费、司机吃住补贴、30万元国内旅游保险费用等约1750元、行程中所有景点大门票、区间车费约950元、住宿费、餐费等约2500元。

电话报名,以交A为准。

  报名截止日期:2024年12月15日或至人员报满。

【交A方式】电话联系约伴人

    报名电话:13839000612,13608481306

    报名时需提供出行人员“实名+身份证号+联系电话”,并缴纳费用5200元。(交费账号:中国农业银行6228482059402261071 户名陈桂枝)

具体行程安排:(活动会根据天气情况和线路情况进行临时性调整,尽量做到让大家玩的开心、满意、舒适、休闲)

D1(12月19日):禹州--790km--南昌

     早上五点出发,一路南行。傍晚到达南昌市参观“江南三大名楼”之一的滕王阁景区,欣赏到“落霞与孤鹜齐飞,秋水共长天一色”景色。安排住宿后,游览附近的绳金塔美食街,晚上自行游览江西省最大的城市中心广场-八一广场,参观叶剑英元帅题写的“八一南昌起义纪念塔”。住宿南昌市。

      南昌市,简称洪或昌,是江西省下辖地级市、省会、Ⅰ型大城市。地处江西省中部偏北,赣江、抚河下游,鄱阳湖西南岸。南昌市属亚热带季风气候,湿润温和,日照充足;地势西北高、东南低,地形以平原为主。公元前202年,西汉大将灌婴在此筑城,始称灌婴城。历经2200余年,该地别名豫章、洪州、隆兴等,明代定名为南昌,寓“南方昌盛”“昌大南疆”之意。南昌市是历代县治、郡府、州治所在地,也是江西的政治、经济、科技、教育、文化中心。

     南昌市是人文荟萃之地,以“物华天宝,人杰地灵”的美誉流传古今,孕育了伶伦、徐孺子、王阳明等历代大家。1986年,南昌市成为第二批国家历史文化名城,有国家级、省级、市级的重点文物保护单位50多处。南昌还是“英雄城”,八一起义在这里打响武装反抗国民党反动派第一枪,被誉为“军旗升起的地方”。国之重器055型导弹驱逐舰首舰被命名为“南昌舰”。

      滕王阁,位于江西省南昌市东湖区沿江路,地处赣江东岸、赣江与抚河故道交汇处,为南昌市地标性建筑、豫章古文明之象征。始建于唐永徽四年(653年),为唐太宗李世民之弟滕王李元婴任江南洪州都督时所修,现存建筑为1985年重建景观;因初唐诗人王勃所作《滕王阁序》而闻名于世;与湖南岳阳岳阳楼、湖北武汉黄鹤楼并称为“江南三大名楼”,是中国古代四大名楼之一、“中国十大历史文化名楼”之一,世称“西江第一楼”。

      滕王阁主体建筑高57.5米,建筑面积13000平方米;其下部为象征古城墙的12米高台座,分为两级;台座以上的主阁取“明三暗七”格式,为三层带回廊建筑,内部共有七层,分为三个明层、三个暗层及阁楼;正脊鸱吻为仿宋特制,高3.5米。

     2004年,包含滕王阁在内的江西省南昌市滕王阁旅游区被国务院批准列入为第五批国家重点风景名胜区名单。2018年10月29日,包含滕王阁在内的江西省南昌市滕王阁旅游区被全国旅游景区质量等级评定委员会正式批准为国家AAAAA级旅游景区。

D2(12月20日):南昌--330km--武夷山            

     早餐后南昌出发,乘车赴世界自然与文化双遗产、国家重点风景名胜区【武夷山风景区】。游武夷第一峰——【天游峰】(约3个小时左右),云窝,茶洞,隐屏峰,参观发育最完整,保存最完美的丹霞地貌。云窝以铁象岩为界,分上、下云窝,其巨石倚立,背岩临水,地处武夷山精华地带,为武夷首胜之区。此处历来是古代文人墨客、名宦隐居、养心之所,因常有云雾缥缈而得名,是古代道人方士隐居潜读的地方。晚入住酒店。

      武夷山位于江西与福建西北部两省交界处,武夷山脉北段东南麓总面积999.75平方公里,是中国著名的风景旅游区和避暑胜地。属典型的丹霞地貌,是首批国家级重点风景名胜区之一。武夷山是三教名山。自秦汉以来,武夷山就为羽流禅家栖息之地,留下了不少宫观、道院和庵堂故址。武夷山还曾是儒家学者倡道讲学之地。 武夷山自然保护区,是地球同纬度地区保护最好、物种最丰富的生态系统  ,拥有2527种植物物种,近5000种野生动物。武夷山是世界文化与自然双重遗产(另外三个是泰山、黄山、峨眉山-乐山大佛)、世界生物圈保护区、全国重点文物保护单位(武夷山崖墓群)、国家重点风景名胜区、国家AAAAA级旅游景区、国家级自然保护区   、国家水利风景区、  国家生态旅游示范区、 全国文明风景旅游区示范点  。其主要景点有:有武夷宫、水帘洞、大王峰、虎啸岩、遇林亭等。

D3(12月21日):武夷山--260km--云和

      早餐后继续游览武夷山。分别游览玉女峰、一线天、大红袍、武夷宫等景点。下午乘车赴云和县,晚餐后入住酒店。

     云和县,浙江省丽水市辖县,地处浙江省南部偏西,丽水市中部,东邻莲都区,东南、南连景宁畲族自治县,西南、西接龙泉市,西北、北与松阳县接壤,东北仍与莲都区毗邻,总面积989.6平方千米。截至2023年末,云和县常住人口为12.6万人。

      云和县始建于明景泰三年(1452年),取浮云、元和两乡名尾字组合为县名。2000年5月,撤丽水地区设立丽水市,云和县隶属丽水市管辖。云和县自古被喻为“洞宫福地”,是“山水之城”。“九山半水半分田”的地形赋予云和集“山水林田湖”于一体的独特资源,云和梯田被誉为“中国最美梯田”、被美国CNN评为中国最美的40个景点之一。是“中国木制玩具之乡”和“中国木制玩具城”,木制玩具产量占中国的66%、世界的40%。

D4(12月22日):云和梯田--280km--霞浦

     早餐后游览被誉为“中国最美梯田”、被美国CNN评为中国最美的40个景点之一的云和梯田。后乘车赴霞浦,可游览网红打卡地【杨家溪榕枫公园】、【东壁村】(网红村,最美日落村,光影栈道是拍照的最佳位置)。晚宿霞浦县。

云和梯田

      丽水市云和梯田景区 ,简称云和梯田景区,位于浙江省丽水市云和县崇头镇,距云和县城10千米。云和梯田最早开发于唐初,兴于元、明,距今有1000多年历史,总面积8.02平方千米,海拔跨度为200米~1400多米,垂直高度1200多米,跨越高山、丘陵、谷地三个地质景观带,具有体量大、震撼力强、四季景观独特等特点,是华东地区最大的梯田群,被称为“中国最美梯田”。景区四季景观秀美,拥有梯田、云海、流水、雾凇、湿地、竹林、怪石等主要景观。

     2024年,丽水市云和梯田景区被中华人民共和国文化和旅游部确认为国家AAAAA级旅游景区。 云和梯田景区位于崇头镇,距县城5公里,最早开发于唐初,兴于元、明,距今有1000多年历史,总面积51平方公里,海拔跨度为200米-1400多米,垂直高度1200多米,跨越高山、丘陵、谷地三个地质景观带,有700多层。云和梯田具有体量大、震撼力强、四季景观独特等特点,是华东地区最大的梯田群,被称为"中国最美梯田"。景区内拥有梯田、云海、山村、竹海、溪流、瀑布、雾凇等自然景观,是中国摄影之乡--丽水的主要采风基地,也是云和县首批创建国家4A级景区之一。

榕枫公园地处福建省霞浦县牙城镇渡头村,是杨家溪的一个重要景点 。公园主要是由大片的江南现有所见最大的枫树林和千年古榕树群所组成的。

霞浦县

      霞浦县,福建省宁德市辖县,地处福建省东北部、台湾海峡西北岸,曾是闽东的政治、经济、文化中心。由于地处沿海,呈半岛型区域,全县陆地面积1716平方千米,海域面积29592.6平方千米。海岸线长505千米,占全省的八分之一,居全省首位。大小岛屿400多个。绵长的海岸线和众多的岛屿、港湾成了霞浦地理特色。截至2023年6月,霞浦县辖3个街道、6个镇、6个乡。截至2023年末,霞浦县常住人口47.9万人。

    霞浦县,清雍正十二年(1734年)置县,属福宁府。三国时期曾是东吴的造船基地,史上称“温麻船屯”。晋太康三年(282年),霞浦始设温麻县,距今已有1741年的建县历史,相继涌现沩仰宗始祖灵佑、易学宗师黄寿祺以及著名历史学家、书法家游寿等一批历史文化名人。是中国东南沿海海峡西岸经济区东北翼港口城市。是中华人民共和国国务院批准的沿海经济开放县,是福建最早开放的对台贸易口岸,是“中国海带之乡”、“中国紫菜之乡”、“中国南方海参之乡”、“中国海带苗之乡”、“中国生态大黄鱼之乡”、中国南方海参之乡,素有“闽浙要冲”、“鱼米之乡”、“海滨邹鲁”的美誉。

D5(12月23日):霞浦--180km--福州

      早餐后,游览【霞浦高罗沙滩】霞浦高罗沙滩可能是中国最美丽的原生态沙滩,长3000 米左右,宽 200多米。你可在纯朴的白沙滩上,静静聆听节奏有致的浪涛声,以及风吹针叶树林所飘送的沙沙声,让你心神入定。

     游览【东海1号线】霞浦县东冲半岛风景观光道,全长 20.3 公里的沿海公路,半山半海,风光无限,微咸的海风,柔软度沙滩,真的很治愈。

【海尾城堡】由蓝/白/绿三种颜色组成,五彩缤纷的城堡,眼前是一望无际的大海,身后绿树成荫,芳草萋萋,让人仿佛来到童话世界。

       下午乘车赴福州。晚宿福州。

     福州市,简称“榕”,别称榕城,古称闽都,中国福建省下辖地级市,是福建省省会、Ⅰ型大城市, 地处福建省中部东端。东临台湾海峡,西靠三明市、南平市,南邻莆田市,北接宁德市,总面积11968.53平方千米。截至2023年10月,福州市下辖6个区、6个县,代管1个县级市,市人民政府驻福州市鼓楼区乌山路96号。截至2023年末,福州市常住人口846.9万人, 福州方言为闽东方言福州话。

      福州市地貌属典型的河口盆地,地形以山地、丘陵为主。属典型的亚热带季风气候,温暖湿润,四季常青。公元前202年,越王勾践后裔无诸(受封为闽越王),在此筑城建都,称为“冶城”。公元725年,因“州北有福山”,始称“福州”,升为都督府,府治设在州城内(今鼓屏路)。1946年,福州设市。

      福州市是福州都市圈中心城市, 海峡西岸经济区中心城市之一、滨江滨海生态园林城市。重点发展电子信息、化工新材料、纺织化纤三大引领产业。

      福州市是国家历史文化名城,建城已有2200多年历史,从明代起,福州一直是福建的省会,拥有昙石山、船政、三坊七巷、寿山石等四大文化名片,从这里走出了林则徐、 沈葆桢、严复等一批历史名人。福州马尾区是中国近代海军的摇篮、中国船政文化的发祥地,是近代中国最早开放的五个通商口岸之一。

D6(12月24日):福州--150km--平潭岛

     早餐后开啔福州一日游。可游览【三坊七巷南后街】、【于山风景名胜公园】、【乌山历史风貌区】、【马尾船政文化博物馆】等。下午游览完乘车赴平潭岛,晚宿平潭。

三坊七巷

       三坊七巷历史文化街区位于福州鼓楼区,是国家5A级旅游景区,规划面积39.8公顷因至今仍保留“西三个坊、东七条巷、南北一中轴”古代城市里坊格局而得名,它发轫于晋形成于唐,至明清达鼎盛,至今基本风貌得以延存。街区坊巷相连,粉墙黛瓦,被誉为“里坊制度活化石、明清建筑博物馆、近代名人聚居地”。这里保存了大量唐宋时期的古建筑和名人故居,如林则徐、沈葆桢、严复、冰心等历史名人的故居。漫步在这条石板路上,您能深切感受到古色古香的建筑风格和浓厚的历史氛围,仿佛时光倒流,重回千年前的福州。

     所谓三坊,指的是南后街左边的巷子,依次是光禄坊、文儒坊、衣锦坊;所谓七巷则是吉庇巷、宫巷、安民巷、黄巷、塔巷、郎官巷、杨桥巷。

      2006年5月25日,以“三坊七巷和朱紫坊建筑群”的名义被国务院列为第六批全国重点文物保护单位。2009年6月10日,三坊七巷历史文化街区获得中华人民共和国文化部、国家文物局批准的“中国十大历史文化名街”荣誉称号。2015年,福州市三坊七巷景区获评国家5A级旅游景区,同时入选住房城乡建设部、国家文物局联合公布的首批中国历史文化街区。

于山

      于山是福州的标志性景观之一,山上布满众多历史遗迹和文化景观。其中最著名的要数白塔。这座古塔历经风雨依然屹立不倒,见证了福州的沧桑变迁。于山上还有戚公祠、九仙观等其他景点,适合文化爱好者深入探访。

乌山

      乌山与于山隔河相望,山上奇石嶙峋,形态各异。沿着山路前行,您可以欣赏到许多古代摩崖石刻和佛像石雕,这些艺术品不仅展示了古代工匠的高超技艺,也反映了当时的宗教信仰与文化风貌。此外,乌山还有乌塔、古亭等景点,值得游览。

马尾船政博物馆

     

   

     中国船政文化博物馆是以一家弘扬船政文化为主题的专题博物馆,筹建于1997年,原名为中国近代海军博物馆,2004年全面改版后更名为中国船政文化博物馆。于2010年对外免费开放。

     截至2021年,中国船政文化博物馆主体建筑面积4100平方米,其中展厅面积2600平方米;有藏品总数1280件(套),珍贵文物数460件(套)。

D7(12月25日):平潭岛一日游--180km--泉州

    早餐后,前往福建省第一大岛、祖国大陆离宝岛台湾最近的岛屿-【平潭岛】湾碧海晴空之滨,矗立着的,是人类对自然资源的合理利用、和谐开发的智慧。开啔平潭一日游。

平潭岛

海坛岛又名平潭岛,别名海山。位于福建省福州市东南部平潭县,东濒台湾海峡,西隔海坛海峡与长乐、福清相望、南北长30公里,东西宽约19公里,面积274.33平方公里。是福建省第一大岛,中国第五大岛。该岛系由岛屿相互连接而成的岛连岛 ,地势南、北高、中部低。地貌类型以丘陵为主,其次为平原和台地。最高点君山海拔438.7米。属南亚热带海洋性季风气候,以夏长冬短、风大、雨少、蒸发强为特色。

      海坛岛河流短小,属时令性溪流。海岸曲折,有娘宫、竹屿口、苏澳、澳前等港口。水产资源丰富,是福建海洋渔业基地之一。岛上海蚀地貌丰富多姿,为国内所罕见,列为国家重点风景名胜区。

     岛屿南北长29公里,东西宽19公里,面积为274.3平方公里,占平潭县总面积的72%,以形似坛、兀峙海中得名。岛上时常“东来岚气弥漫”,简称“岚”,别称“东岚”,旧称“海山”。

      海坛岛名胜古迹和自然景观有三十六脚湖、石牌洋礁、仙人井、一片瓦和壳丘头遗址,有龙凤头度假村和坛南湾海滨浴场。

    游览平潭三大海滨沙滩之一【长江澳风车田沙滩】在平潭岛东北方向的海湾区,得天独厚的地理优势造就了风车发电资源的产生,这也是大自然带给平潭人民的礼物。

       游北港村【石头厝】,依山傍海而建、错落有致,仿佛置身于天然油画中。

      之后前往【龙凤头海滨浴场】海滩宽 500 米,连绵 9.5 公里长,坡度仅2.2 度,是全国最大的海滨浴场之一,砂粒晶莹洁白,星罗棋布的岛礁,后有茂密的森林,滩上可以行车走马,海中可以畅游娱乐。

      游中国首座海岛古城,闽台两岸旅游集散地-【海坛古城文化旅游区】,它以“闽越海洋文化、海防文化、海上丝绸文化、福文化”等为根基,以明清古建筑为载体,让游客体验一站式休闲度假旅游。

        游玩结束,乘车赴泉州。晚宿泉州。

D8(12月26日):泉州一日游--180km--厦门

早餐后赴游览历史悠久的南拳传承地、一代拳王洪熙官以及黄飞鸿的习武之地【南少林寺风景区】

     南少林寺,又名“镇国东禅少林寺”,位于福建省泉州市清源山东岳山麓,相传为曾救唐王十三棍僧之一的智空入闽所建,占地面积近500亩。泉州南少林始建于唐朝,兴盛于两宋,至今已有上千年历史,是中国禅宗名刹、南派少林武术发祥地。南少林寺与开元寺、承天寺、崇福寺并称为泉州四大丛林。

     唐龙朔元年(661年)前后,智空入闽在清源山麓建筑少林寺。唐天佑元年(907年),南少林寺僧反对王审知叛唐附梁,导致泉州南少林被毁。北宋时南少林寺被诏修。南宋景炎元年(1276年),泉州清源少林寺僧众反蒲寿庚之降元,少林寺再次被毁。明洪武年间再次被诏修。清乾隆二十八年(1763年),为铲除福建沿海的反清力量,朝廷降诏焚毁泉州南少林寺。1992年10月,泉州市佛教界和地方知名人士决定在原址重建南少林寺,至1997年建成大雄宝殿、五观堂及僧舍等。同年,常定法师经泉州市佛教协会聘任,出任泉州少林寺住持,并于次年任武僧团团长。

     南少林寺武术与南音、南戏合称“三南”,是泉州最具分量的文化名片,其武术五祖拳更是被列为国家级非物质文化遗产。武僧团汇集南少林各种功夫,在各种重大文化交流活动及武术比赛中屡创佳绩,先后同15个国家和地区进行过文化交流,接待外国武术弟子3000多人次,来寺寻根、习武、参访。南少林寺已被中国侨联批准为“中国华侨文化交流基地”、被省台办批准为“福建省对台交流基地”。

前往参观:【开元寺】

      开元寺,中国福建省泉州市内寺庙。历史沿革 开元寺始建于唐垂拱二年(686年),传说泉州巨富黄守恭梦见桑树长出莲花,遂舍桑园建寺,初名"莲花寺"。长寿元年(692年)改"兴教寺",神龙元年(705年)又改"龙兴寺"。是中国东南沿海重要的文物古迹,也是福建省内规模最大的佛教寺院,网红红墙拍照很出片!

     自由漫步【西街小街小巷】(裴巷、台魁巷、井亭巷等)是泉州最早开发的街道和区域,宋朝就已经象征了泉州的繁荣,保留着大量具有历史原貌的建筑。来到西街,一脚迈进了历史的长廊。青石板路两旁,古厝错落有致,红砖古瓦间透露出岁月的温柔。这里是泉州的老灵魂,每一块石板、每一扇木门都藏着故事。

漫步其间走进一家家传统小吃店,尝一尝地道的面线糊、土笋冻,让味蕾也沉醉在这份古早味中。中午可自由用餐。

前往参观:【蟳埔渔村】

      蟳埔是泉州海上丝绸之路起点的重要港口。蟳埔女勤劳贤惠,常年佩戴“戴簪花圈,插象牙筷”的头饰,住的是独一无二的“蚵壳厝”(用牡蛎建造的房子),是民俗文化的宝库。蚵壳厝,是闽南泉州地区一种传统特色建筑。海蛎壳修筑的蚵壳厝和鲟埔女奇特的头饰是鲟埔渔村最靓丽的风景线,这里古朴的民风民俗已刻上了国家非物质文化遗产的印迹。这里也曾是古闽越族的聚居地。“今生戴花,来世漂亮”,到这里一定要体验一把正宗簪花。

         游览完后乘车赴厦门,晚宿厦门。

D9(12月27日):厦门一日游

早餐后,开啔厦门一日游。

游览【嘉庚文化—集美学村】集美是爱国华侨陈嘉庚先生的故乡,学村是他亲自指导下创立,其建筑融中西风格于一炉,体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。参观龙舟池,感受“华侨旗帜,民族光辉”陈嘉庚的光辉事迹。1923年“国父”孙中山大本营批准“承认集美为中国永久和平学村”,故得名“集美学村”,这在中国历史上也是独一无二的。

乘车外观【厦门大学】

     厦门大学(Xiamen University),简称厦大(XMU),位于福建省厦门市思明区思明南路422号(主校区), 是由中华人民共和国教育部直属、中央直管高校,综合性研究型全国重点大学,国家“双一流”大学建设高校,国家“2011计划”牵头高校,国家“211工程“和“985工程”重点建设高校,也是中国近代教育史上第一所华侨创办的大学、国内最早招收研究生的大学之一。

      厦门大学由爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1921年创办。1928年3月,获得私立大学政府立案。1929年至1933年,陈嘉庚企业因世界经济危机被迫收盘,厦大办学无力维持,他将厦大无条件献给政府。1937年7月1日,厦门大学改归国立。同年9月,因战争关系,学校迁长汀办学。1984年,获得硕士学位授权点。1986年,获得博士学位授权点。1997年,被列入国家“211工程”重点建设院校。1998年,被列入“985工程”重点建设计划。

      截至2023年12月,学校建有思明校区、漳州校区、翔安校区和马来西亚分校四个分校,设有6个学部、34个学院(直属系、直属中心)和17个研究院, 开设104个本科专业;有36个博士后流动站;拥有42个博士学位授权一级学科、4个硕士学位授权一级学科、8个自主设置二级交叉学科、4个博士专业学位授权类别、35个硕士专业学位授权类别;有专任教师近3000人,在校学生46000余人,其中本科生21000余人、硕士研究生19000余人、博士研究生5700余人。

后游览【曾厝埯】,别名“曾里”,又称“曾家沃”、“曾家湾”,是中国最文艺渔村,位于厦门岛东南部,有兔耳岭之草,太姥山之石,火山岛之礁,自然人文为一体。

参观【胡里山炮台】位于福建省厦门市思明区曾厝埯2号,始建于清光绪二十年(1894年),光绪二十二年(1896年)竣工,占地面积13000平方米 。

胡里山炮台依山临海,由南向北分为战坪区、兵营区和后山区,有东西两门主炮、两门护炮,附属设施有作战室、供弹室、暗道、弹药库、壕沟、官厅、营房、瞭望台、军火库、城墙、观察所、射击垛口 。胡里山炮台是保存较完整的海岸炮台,也是研究中国海防军事史、洋务运动史和兵工构筑技术的重要史迹 。

游览【厦门最美环岛路】厦门环岛路是厦门市环海风景旅游干道之一。环岛路的建设一直奉行“临海见海,把最美的沙滩留给百姓”的宗旨,充分体现了亚热带风光特色。

游览【一国两制沙滩】“一国两制,统一中国”标语面向海域,岸边金色观音像遥对大海,如在盼望远处游子归来,远眺金门列岛,对面的碉堡、营房依稀可见。

     晚餐后,入住酒店。

D10(12月28日):南普陀--鼓浪屿--70km--漳州

     早餐后游览闽南香火最旺的佛教胜地【南普陀寺】中国最早的佛教高等教育基地——闽南佛教学院,此寺奉祀观音菩萨,名僧辈出,香火极为旺盛,在东南亚及台湾极负盛名,是闽南地区香火最旺的寺院。在此可以为您的家人祈福。

     乘车游览通过目前世界上离海平面最近的【演武大桥】,感受临海见海的独特魅力。

   后前往码头乘摆渡船游览素有“海上花园、音乐之岛”之称的世遗【鼓浪屿】,前往万国领事馆建筑博览之称的各国领事馆建筑群,欧美式建筑物,错落有致,具有浓烈的地域特色,门楼壁炉、阳台、钩栏、凉廊、拱窗……感受别具风情的异国建筑。漫步非遗老别墅,聆听导游讲述金瓜楼、春风楼的老故事,感受它的沧桑历史。街巷中沿途藏了不少怀旧风格的老房子,隐藏了诸多鼓浪屿过往的印记。一路欣赏,一路拍照,来到我国著名的妇幼大夫“万婴之母”林巧稚的纪念园—【毓园】,游恬静美丽的园林风景,为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的毓园,毓园之"毓",就是培育养育之意。沿着毓园走下去,体验茶歇 · 品香茗,尝馅饼,养精蓄锐,开始下午的琴岛之旅,面朝大海,踩沙踏浪,来厦门最不能错过的是看海,特别是对于北方内地的旅行者来说。鼓浪屿有大小诸多海滩,我们选取了配套设施最为完善,视野也最为开阔的【港仔后沙滩】,带你体验漫步在南方小岛海滩,赤脚戏水踩沙的休闲时光。再来到【马约翰广场】,马约翰被誉为“中国体育界的一面旗帜”,这里有鼓浪屿最大的足球场,可以拍照留念。

 

打卡鼓浪屿地标:【最美转角】台剧《转角遇到爱》拍摄地,向左转,向右转,错过或者邂逅。

 之后自由漫行于鼓浪屿,感受这婉约清新的海上花园,偶然间,小巷里还能飘出原住民悠扬的琴韵。鼓浪屿当地也有不少小吃,林记鱼丸,黄胜记肉脯和肉松等,不妨尝尝他们的招牌,逛吃…逛吃…

     后集合前往码头返回厦门本岛,晚宿漳州或云水谣古镇。

D11(12月29日):漳州--80km--云水谣古镇--30km--永定土楼--180km--连城县

早餐后分别游览【云水谣古镇】、【永定土楼】,后赴连城,晚宿连城。

云水谣位于福建省漳州市南靖县境内。原名长教村,是个历史悠久的古老村落,因是电影《云水谣》的主要拍摄地而得名。

元至正十一年(1351年),王氏祖先由漳浦县横口迁居长教,两年后,简氏祖先从龙岩市永定县迁入居住。明清时期,大量人口从外省和临县迁入南靖县内。同一时期的客家族也开始往东迁移,由于南靖县城人口的饱和,他们选择向南靖县山区的丘陵地带迁移并居住。2008年5月,云水谣古镇被漳州市人民政府列为“闽南(漳州)生态文化保护区长教古村落”展示点,成为闽台影视基地。同年,云水谣古镇开始作为旅游景区正式对外开放。

2009年,云水谣古村被评选为第二批“中国景观村落”。2011年,云水谣古村所在的福建土楼(南靖)景区被评为“国家AAAAA级旅游景区”。

【高北土楼群】是福建土楼世界文化遗产精华之一,是永定土楼的代表作。景区里有“圆楼之王”美誉的承啔楼和历史悠久的五云楼、世泽楼以及有“博士楼”之称的侨福楼等土楼,众土楼和大自然融为一体,呈现一派美妙无比的田园风光。

D12(12月30日):冠豸(zhài)山--330km--潮州

早餐后赴冠豸山景区游览。下午驱车赴潮州,晚宿潮州。

冠豸山风景区位于福建省龙岩市连城县,总面积达到123人口,属国家4A级旅游景区,享有“客家神山”和“生命神山”的美誉。这里以丹霞地貌着称,与武夷山并称“北夷南豸,丹霞双绝”。 园区内包含冠豸山、石门湖、竹安寨、九龙湖等多个游乐场区,拥有百余个游乐场,集交通、休闲、度假的理想之地。

主要景点介绍

冠豸山:核心景区,自然景观丰富,包括滴珠岩、五老峰、灵芝峰等。其中,“生命之根”是一处形象生动的自然景观,给人奋进、拼搏的无限遐想。

石门湖‌:以温柔秀丽着称,湖水碧波荡漾,波光璀璨。湖有山,山有洞,洞有水,独具特色的山水景观。游客乘坐可以形成游船,慢悠悠地漂浮在湖面,享受两岸风景的展开。

九龙湖‌:占地11水域,水面面积1140亩,湖面清风碧玉,倒影幽幽。湖内还有水面金字塔、神豸峰等收费,是家庭出游的理想选择。

竹安寨‌:位于冠豸山的东北部,高度660米,方圆4.2。这里保持着浓浓的野趣,是探险青年和摄影爱好者的好去处。

D13(12月31日):潮州--60km--南澳岛--60km--潮州

      早餐后乘车前往南澳。游览:素有“粤东海上明珠”之称的【南澳岛】,南澳岛是广东省唯一的海岛县,南澳岛的青澳湾是沙质细软的缓坡海滩,海水清澈,盐度适中,是天然优良海滨浴场,沿途欣赏东海岸大道,途经广东第一条跨海大桥【南澳跨海大桥】。

南澳岛(Nan'ao Island),位于中国广东省汕头市南澳县,北濒柘林湾、南濒南海,介于东经116°56′~117°9′、北纬23°24′~23°29′,属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。

南澳岛面积达117.73平方千米,海岸线长94.3千米,地处泉州—汕头地震带南端,分布有南澳—长乐断裂和皇岗断裂2条活动性断裂。南澳岛以低山剥蚀丘陵地貌为主,外形似葫芦,海岸多为岩石陡岸,全岛最高峰为大尖山(588.1米)。

南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。

抵达南澳【啔航广场】打卡【网红灯塔】,塔身红艳醒目,与让天堑变通途的南澳大桥遥相呼应。每盏灯塔都赋有不一样的感觉。

游素有“东方夏威夷”之称的【青澳湾】。在月牙一般的美丽海湾里踩沙踏浪,与大海相拥。沿环岛路可观亚洲第一大海岛【风力发电场】。后游览【自然之门·南澳北回归线标志塔】,南澳北回归线广场上矗立着北回归试标志塔“自然之门”,它是迄今为止我国建成的第十一座北回归线标志塔。该塔设计采用了汉字“门”字进行演变造型,门型中有一个球体,每年的夏至正午,当太阳直射北回归线时,日影将会穿过上方圆球中心圆管,投射到地台中央。

        后乘车前往潮汕文化发源地【潮州古城】,别具风味的潮州菜、进取的潮州人、天人合一的潮汕民居,构成了这座临海文化名邦。后游览:粤东第一古刹、广东四大名寺【开元镇国禅寺】。远观世界第一座啔闭式桥梁【湘子桥】,观古代城墙古迹,打卡网红【牌坊街】漫步古城老街,沿途观赏古民居,寻觅潮汕小吃,22座承载着深厚历史积淀的牌坊,将带给您强烈的视觉和心灵震撼。在这里不仅可以品尝到地道的潮州小吃,潮州美食是出了名的丰富多样,如鸭母捻、潮州春卷、腐乳饼、牛肉丸、肠粉等...这个小城的美食只有吃过才会知道。结束行程入住酒店。

     潮州市(Chaozhou Municipality),简称“潮” ,古称“揭阳”“海阳”“潮阳”“三阳” ,广东省辖地级市,汕潮揭都市圈城市。潮州是潮汕四市之一,是广东省东部门户城市,地处广东省东部,东临福建省的诏安县、平和县,西靠广东省揭阳市,北连梅州市的丰顺县、大埔县,南临南海并通汕头市和汕头市属的澄海区。截至2024年3月,潮州市辖区面积3693平方千米(其中海域面积533平方千米),下辖2个区、1个县,户籍人口275.4万。潮州市政府驻地潮州市枫春路。

      潮州市地处粤东山地与潮汕平原的过渡地带,地貌类型有山地、丘陵过渡到台地和三角洲平原及沿海岛屿,属亚热带海洋性季风气候。潮州秦属南海郡地,汉为南海郡揭阳县地,东晋咸和间分南海立东官郡,义熙九年分东官置义安郡,自隋代隶属潮州府地。1979年,潮州市隶属汕头地区。1991年,潮州市自汕头市域分出,升格为地级市。

     潮州素有“岭海名邦”“海滨邹鲁”之称,被专家学者称为“中原古典文化橱窗”。潮州是“世界美食之都”,拥有“国家历史文化名城”“中国瓷都”“中国食品名城”等36项城市殊荣,是中国首座“中国工艺美术之都”、中国唯一一个“中国民间工艺传承之都”。

潮汕和潮州的区别

28. 微信公众号 -  (蓝色先锋|2024蓝色先锋,不说再见,我们明天见!) 2024-12-05 昆山杜克环境   昆山杜克环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDYxOTQyNg==&mid=2247513140&idx=1&sn=179ee9f841dea5a0cf9eca08bfb2ee23

 2024 Blue Pioneers  

2024年5月10日,2024年度蓝色先锋计划学员在昆山杜克大学初次相聚。在为期半年的集中式培训中,学员们收获了海洋保护科学与政策的理论知识、在设计思维工作坊中尽情头脑风暴、在晋江共创可持续滨海社区、开展白海豚保护调查、在桃花源雪岭保护地体验巡护工作。11月24日,2024年学员在昆山杜克大学迎来了他们的最后一次集中式培训,与校友们一起“突破自我、激励他人”,完成了结业路演汇报,并顺利结业! 

「突破自我、激励他人」工作坊 

海洋公益人身上有哪些特质?一个成功的海洋公益领导者的画像是什么样的?11月22日和23日,海南智渔可持续科技发展研究中心理事洪朝阳老师,同时也是资深企业教练,为2024年的伙伴以及蓝色先锋的校友们带来了许多向内探寻自我、向外激励他人的方法,例如职业目标、行为风格、压力与情绪管理,非语言沟通,用愿景去影响他人与案例分析等。通过两天的工作坊,伙伴们对于自己的职业梦想和沟通处事风格都了更清晰的认知,也掌握了与不同类型的伙伴如何更好的沟通的工具。 

海洋保护创新解决方案路演

蓝色先锋计划是一项多层次的人才培养项目,注重理论更注重实践与落地。在本年度的设计思维工作坊中,学员们通过头脑风暴与分组练习找到了自己的未来事业合伙人。本次路演,共有两支跨机构的小组带来团队项目路演,六位伙伴带来自己的个人项目路演。 

鲎浪小组-生态研学平台赋能 

成员:黄晓健,王信,贾子琪,马海宏,黄硕 

鲎浪小组致力于打造让公益价值最大化的生态研学赋能平台。国内海洋保护公益机构具有较强的生物多样性研究经验、内容产出、和项目地资源,但面临志愿者招募难、机构自造血不易等痛点。鲎浪小组希望通过赋能公益机构打造“省心、专业、深入”的课程,链接支持有兴趣、有动力参与海洋环保的种子人才。鲎浪小组也分享了在原型测试期间他们做的四礵列岛课程。 

海之魂小组-环保生活方式进社区 

成员:王卓伦,李梦琦,王翠丽,黄毓婧,卢蓉, 

张子豪,黄瑜     

海之魂小组希望以环保生活方式科普活动和搭建可持续生活用品平台的方式来推动环保理念在社区日常生活中的落地。在项目测试期间,海之魂小组在上海、北京、深圳等地均落地了可持续生活方式科普的活动,并初步注册了可持续生活用品店铺。下一步,他们将继续探索和识别可持续生活用品产品,并打通一定数量的环保日用品的供销渠道。 

个人项目 

在团队项目外,有六名伙伴以个人名义开展了海洋保护创新行动。 

威海市华益公益的杨洪政与东营市幸福里的尹胜辉通过科普宣教、志愿净滩活动等方式在威海市与东营市来促进市民的海洋环境保护意识。 

厦门大学东山观测站的孙圣垚通过在蓝色先锋项目的学习,在东山岛开啔了“海岛先锋”计划,致力于通过平台赋能的方式链接更多不同行业的海岛青年,一起“攒局搞事”。来自天津合协社工的李瑷虽然在滨海城市长大,却对家乡的海不够熟悉。通过在蓝色先锋的学习,她成功地与家乡的海有了更深的链接,并初步开展了一些海洋保护工作。 

深圳蓝蹼生态的赵鑫彤为大家分享了深圳海底野生珊瑚产卵的奇妙世界,与她们正在设计执行的公民科学计划。无境深蓝的黄瑜与大家分享了“豚坚强”的故事,与她利用个人插画技能,讲述海洋保育的个人实践项目。聚是一团火,散是满天星。在没有碰面的日子,我们的蓝色先锋小伙伴们都在自己的领域闪闪发光,不断前进。 

✦ 

· 

✦ 

✦ 

左右滑动,查看更多 

✦ 

此次海洋保护创新解决方案路演,昆山杜克大学可持续投资研究项目主任张俊杰、海南智渔可持续科技发展研究中心理事洪朝阳、厦门大学地球科学与技术学部王贵华博士到场指导点评。嘉宾们由衷为学员们在过去的几个月中取得的成果感到高兴,特别是伙伴们的项目越发地聚焦和落地。 

结业证书颁发 

左右滑动查看更多 

尾声 

2024年度的蓝色先锋计划已落下帷幕。感谢TEDxBeijing策展人赵玉宏老师、BcorpsChina共益企业中国项目总监姜宇霏老师在海洋保护创新解决方案的设计思维工作坊与路演完善工作坊中对学员们的指导与帮助。让我们跟着回顾视频一起重温2024年蓝色先锋伙伴们的历程吧~ 

项目合作方

海洋保护道阻且长,但每一位海洋守护者的决心,热情和脚踏实地的行动会通往更蓝、更美好的明天。 

昆山杜克大学环境研究中心感谢美国大卫和露希尔派克德基金会、桃花源生态保护基金会、银泰公益基金会和桃花源王小端理事对本年度培训的支持。衷心祝愿蓝色先锋们在未来的海洋保护工作中不断取得好成绩,为蓝色明天持续助力! 

*本项目已在江苏省教育厅、公安厅指导下完成备案

文章编号: 6a8f9d941c92bdbe13496832bea495b4
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (【遥感日报】“珠海一号” 带你俯瞰鹭岛风情的空中画卷——厦门) 2024-12-05 欧比特卫星大数据   欧比特卫星大数据

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzgwMjc2NQ==&mid=2685678176&idx=1&sn=dea74117aef0843600a2b59fc46e1019

厦门市 

厦门市位于省东南部沿海,东与大小金门岛、南与漳州市龙海区隔海相望,陆地接壤泉州市南安市等多地,境域由大陆地区、厦门岛等组成,总面积 1700.61 平方千米,下辖 6 个区,常住人口 532.70 万人,通行闽南方言,属南亚热带海洋性季风气候,地形倾斜且有多种地貌,远古为白鹭栖息处称“鹭岛”,西晋置同安县,经多阶段发展,1994 年升为副省级市。 

上图为“珠海一号”卫星星座传回的卫星图像:厦门市 

翔安机场 

厦门翔安国际机场地处中国福建省厦门市翔安区大嶝街道大嶝岛东南端,与厦门高崎国际机场及厦门市中心有特定距离,是 4F 级国际机场与区域航空枢纽,航站楼面积 55 万平方米,民航站坪 196 个机位,两条跑道分别长 3600 米和 3800 米,能满足相应吞吐量与起降架次需求。 

厦门奥林匹克体育中心 

厦门奥林匹克体育中心位于翔安区,总用地面积66.64万平方米,总建筑面积53.30万平方米(其中地上建筑面积39.30万平方米,地下建筑面积14.00万平方米),是集文化、体育、会展、旅游、科技于一体的现代体育文化中心,可承办全国综合性、国际A类单项赛事。其主要由6万座白鹭体育场、1.8万座凤凰体育馆、5000座白海豚游泳馆和商业配套设施组成。 

金门尚义机场 

金门尚义机场位于福建省泉州市金门县金湖镇尚义村与金宁乡交界处,由台湾省实际管辖,距金门县城约 5 千米,是 4D 级军民合用支线机场,1987 年军民合用并命名,经历了多期改扩建工程,其航站楼面积 10827 平方米,有特定登机廊桥及机位配置,跑道长 3004 米宽 45 米,可满足一定规模年旅客吞吐量需求。 

      /END/ 

图片来源  /  欧比特卫星大数据 

     文字来源  /  百度文库 

     若有侵权  /  联络删除 

卫星数据订购咨询 

 如您需购买“珠海一号”卫星影像产品  

 可在公众号底部菜单栏点击【数据快递】 

  或通过以下方式联系我们   

客服热线 

电话:0756-3393989 

数据快递官网 

www.obtdata.com 

推荐阅读 

【遥感日报】“珠海一号”带你探索神秘的敦煌 

【遥感日报】你知道泾渭分明这个成语背后的含义吗?“珠海一号”与你一同揭开谜底 

【遥感日报】“珠海一号”带你探索湖南长沙 

珠海欧比特卫星大数据有限公司,是珠海航宇微科技股份有限公司的全资子公司,主要从事“珠海一号”微纳卫星星座、卫星大数据以及人工智能等行业技术和和产品的研发与生产,服务于航空航天、地理信息、智慧城市、现代金融以及个人消费等领域。 

公司是国内商业卫星及卫星大数据领域的领航者,自主建设和运营的“珠海一号”卫星星座计划发射34颗卫星,目前已经有12颗卫星在轨并组网运行,具备2.5天覆盖全球一遍的能力,是目前全球极少能稳定提供高光谱定量遥感数据的卫星星座。公司在广东珠海、黑龙江漠河、山东青岛、新疆石河子建成了4个卫星地面站,在珠海建成了卫星大数据中心,已经具备了卫星研制、卫星测控、运控、数据接收、数据处理、数据存储、数据分发以及数据应用等全方位的能力,是国内最早经营“卫星研制-卫星运营-卫星应用”全产业链的商业卫星公司。 

公司针对政务服务领域推出的“绿水青山一张图”遥感综合服务系统,其以卫星遥感数据为基础,融合了航空摄影、地面物联网、社会人文等多源大数据,为自然资源、生态环境、农业农村、应急管理、水利、水务等领域提供大数据支撑,有利于提高政府科学施政、精细化管理以及快速响应等方面的能力和水平,是实实在在能落地、能发挥实质效能的智慧城市、数字经济以及大数据产业化项目,具备可复制性和可推广性。 

点击阅读原文,定制卫星数据

文章编号: f09f98c5c1b98a8ff1fb14a14fb3d093
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (假日小队丨让“蓝色引擎”动力更澎湃) 2024-12-05 五缘二实家委会   五缘二实家委会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Mzk2MjE4NQ==&mid=2247503681&idx=6&sn=855cd37133f7f261b92d6a9187203035

让“蓝色引擎”动力更澎湃 

厦门五缘第二实验学校 

九年9班假日小分队活动 

遨游知识的海洋,探索磅礴的海洋。厦门五缘第二实验学校九年9班的同学们,在11月23日上午走进厦门大学海洋科技博物馆。在厦门大学的志愿者的带领下,开展了主题为“海洋科技教育”的假日小分队活动。 

同学们步入综合展区,这里展示了海洋科学史及厦门大学海洋学科的发展和历史。大家一边听着讲解员的解说,一边时不时的记下笔记,并且连连点头,眼神中透出向往。 

随后同学们来到地质展区,它侧重于介绍地质学科的基本要素和单元,以及地球、海洋、岩石圈的结构和演化历史。 

随后大家来到了生物展区,这里有1926年的“嘉庚水母”、中华白海豚、玳瑁等国家一级保护动物及完整的生态展示。同学们使用电子显微镜观察标本,用好奇的眼神,观察这些奇妙的海底生物。 

最后,同学们来到了水声信息与通信区和观海弄潮区,这里讲述了水声通信技术,揭秘了潜艇、战舰、声呐、蛟龙号的声学奥秘,还有海洋水文观测在信息服务和防灾减灾等领域的应用。 

海洋的奥秘正在探索,通过本次假日小分队活动,同学们再一次对奇妙的海洋有了新的理解,对这“蓝色引擎”充满好奇,同学们纷纷表示受益匪浅,获益良多。 

撰稿:苏泽涵 许凤娇 

供图:九年9班家委 

编辑:王敏宇 

初审:许凤娇 

终审:学生发展中心 

文章编号: 9bc99d27c14bb2a0ad7430d0194c73f0
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (【冬令营-闽南双城记】厦门泉州双飞六日营  4880元  营期1月18日、2月9日) 2024-12-05 JC红马甲   JC红马甲

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjIzOTQ2OQ==&mid=2651058090&idx=5&sn=d1820fd85cf89a602f4fef4f8e4474b0

这是一段“闽南文化”追溯之旅我们将一起探访集美学村,学嘉庚精神一起抚摸世界上最古老和最大的十九世纪海岸炮一起徜徉在800多年历史的曾厝埯一起学闽南语、唱闽南歌在市井中感受多元风俗信仰的烟火气息

这是一段“高等学府”探访之旅我们将一起走进中国最美大学-厦门大学漫游中国最长最文艺的涂鸦隧道芙蓉湖畔畅想未来,上弦场合影,体验厦大学生餐做“小小大学生”,树立人生理想这是一段“暖风海岛”历险之旅在中国第52处世界遗产--鼓浪屿探万国兼职,寻找名人足迹乘坐帆船环岛巡航,偶遇白海豚在全过最美的国际马拉松赛道环岛路看椰影婆娑,金门夜景,盼祖国之大统非遗泉州

这里是海上丝绸之路的起点是宋元中国的世界海洋商贸中心书写了中国海洋文明的华章同时,泉州也是中国唯一以城市之名入选世界文化遗产的地方寻觅海上丝绸之路的繁盛探访多元闽南文化,寻访世遗传承在欧乐堡海洋王国乐园里沉浸式探秘海洋与来自世界南北极、五大洋的珍稀海洋生物们近距离接触欣赏俄罗斯马戏表演还可以体验各种设备的欢遇见鲤城溯海丝、学非遗、品海洋文化感受勇拓新丝路的航海精神学习泉州儿女搏击沧海的勇气和坚韧

行程速览

D1

出发

晚

D2

 厦门大学 帆船出海 胡里山炮台 滩涂赶海 

早/中/晚

D3

鼓浪屿 海景列车 诚毅科技馆集美学村 山海徒步

早/中/晚

D4

海外交通史博物馆  非物质文化遗产保护中心 蟳埔古村 非遗簪花 西街 开元寺 

早/中/晚

D5

欧乐堡海洋王国乐园

早/晚

D6

返程

早

了解厦门大学的历史、典故和学科长项等名校风华芙蓉湖畔与厦大学子交流学习方法和成长经历畅想未来,规划美好明天上弦场合影定格美好瞬间,树立名校梦想漫步在中国最长最文艺的隧道欣赏由厦大各院系学子一笔一笔描绘而成的涂鸦墙感受学子天马行空的想象力及创造力学校餐厅用餐,体验大学生活集美学村听鳌园中的小故事漫步归来堂、龙舟池细数嘉庚爱国事迹瞻仰陈嘉庚先生塑像了解嘉庚老先生生平事迹及建校初心、发展历程为中华民族所做出的卓越贡献诚毅科技探索中心探索科技奥秘  畅游科学海洋这里是跑男厦门撕名牌大战基地!TFBOYS《超少年密码》拍摄地!中国航天科普体验基地全国海洋科普教育基地海峡儿童联谊交流基地

探索宇宙,与机器人互动在寓教于乐中,科技知识和趣味娱乐相结合让你探索科学奥秘,徜徉欢乐的科技世界里探秘大国重器星际探索近距离参观珍稀航天实物沉浸式体验国内唯一 1:1 比例还原的天宫一号和神舟飞船对接的航天互动体验舱等众多航天模型穿越太空用各种自然现象和科技原理,发挥创意和想象力接受不同的科技挑战,完成预先设定的任务感受科技技术带来的震撼体验滩涂赶海  探秘潮间带潮间带处于海洋与陆地交会处,也是我们最容易认识海洋的地方。涨潮时,它会被潮水淹没;退潮时,它又露出地表。这里的海洋生物,每天都要经历潮起潮落,也因此练就出了各种适应环境的本领你可能邂逅哪些潮间带生物?是像花儿一样的“海葵”,还是蓝色军团“短指和尚蟹”?是藏在礁石里翠绿的“翡翠贻贝”,还是埋在泥沙里的栉江珧?……我们一起去发现~

走近海洋、认识潮间带生物激发孩子爱护海洋动物、探索海洋动物知识的兴趣青春记忆  海岛风情鼓浪屿因岛西南“鼓浪石”而得名是厦门最大的一个屿素有“海上花园”的美称被国家地理杂志评选为“中国最美五大城区之首”岛上完好地保留着许多具有中外建筑风格的建筑物有“万国建筑博览会”之誉屿上居民喜爱音乐,钢琴拥有密度高也被赞为琴岛不单单是单纯意义的书店更集图书、时尚、艺术和简餐阅读以及旅行空间于一体邂逅百年老别墅的午后时光时光会走远,影像会长存所走的每一步都有迹可循

NEWS TODAY

历史上鼓浪屿曾经被定为“公共租界”英、美、法、日、德、等多个国家都在岛上设立领事馆巴金、林语堂、郭沫若……一位位文化名人都在这座岛上留下了深深的印迹每个小队领取鼓浪屿地图和任务书以探访鼓浪屿名人名居名点为主线寻找指定地点完成任务

以爱之名

选择一张你最爱的厦门景点明信片,制作手绘涂鸦,给父母、亲人或朋友送上一份惊喜和祝福,也可以寄一封时光明信片,写下对未来自己想说的话

乘风破浪 帆船出海了解船理论知识课程,学习帆船理论知识了解帆船构造和绳结方法,前往帆船港穿戴救生衣,讲解水上安全知识开啔帆船掌舵之旅,扬帆起航感受帆船水上运动带来的掌舵魅力沿途欣赏厦门壮美的海滨风光与台湾金门岛隔海相望专业船长一路保驾护航,给你安全舒心的出海体验途经白海豚生活区,有缘可看到野生海豚出没或成群戏水、或大胆跃出水面与你共舞全国首条海景地铁!走进现实版的《千与千寻》,乘坐海上小火车!看过《千与千寻》的人应该都还记得那列水上火车冒烟的火车嘟嘟嘟从远方海面开来列车慢慢行驶在蔚蓝的大海上画面简直太太梦幻了

坐海景小火车游厦门在海上小火车里,体会《千与千寻》的梦幻童话

八闽门户   天南锁钥聆听百年古炮台建造的艰辛历史了解炮台的建造过程及其作为海防要塞的作用观看红夷火炮清兵操演表演了解近代先辈反殖民的英勇斗争深刻理解祖国要建设强大海防的重要意义徒步穿越山海  邂逅海边日落远眺金门岛,盼祖国之大统听一堂强国统一课,做“国防小卫士”给孩子们树立祖国大一统的愿景在山与海之间来一场城市轻徒步穿越林间奔赴山海邂逅一场厦门的落日黄昏溯源海丝文化寻访世遗传承泉州全国唯一的一个让非遗文化活灵活现的地方一个让历史与现代交相辉映的城市这里是古代海上丝绸之路的起点【刺桐城】也是人间的“神明办事处”更是一座半城烟火半城仙的城市这里三步一寺五步一庙是“众神人间办事处”是朱熹笔下“此地古称佛国,满街皆是圣人“的福地是白岩松口中“一生至少要去一次的城市”解锁黑神话的东方神韵开元寺,建于唐代初期,距今已有超过一千三百年的历史同时也是泉州海上丝绸之路的见证者浓缩了泉州的辉煌与传奇泉州的地标建筑有“泉南佛国第一刹”称号这座寺庙以其宏伟壮观的建筑和丰富的文化遗产而闻名于世也是黑神话悟空的取景地之一打卡东西双塔聆听开元寺辉煌的历史故事探索开元寺的建立与海上丝绸之路繁荣发展的联系泉州西街西街地处福建泉州古城始于钟楼,终于开元寺是一条富有千年历史的古街它不仅是一条街,更是一个行走的建筑博物馆这里蕴含着古城的千年变迁充斥着古老与现代的交融

寻迹古老渔村的历史文化与民俗文化学闽南语、学唱闽南歌在市井中深入解读海丝文化发现闽南的特色建筑艺术品尝特色地方小吃一座海交馆,一部泉州史以中世纪东方第一大港刺桐港的历史为主题展示丰富独特的海交文物生动再现我国古代海洋文化的辉煌这里是了解这座城市和海上丝绸之路历史的首选之地这里是中国唯一以海外交通史为专题的博物馆它详细展示了泉州作为中国古代海上丝绸之路起点的重要历史地位泉州的海外交通历史悠久与世界各地的文化交流和商贸往来有着密切的联系一楼的世遗展示馆入口处的长幅画卷《刺桐梦华图》再现了10至14世纪泉州的繁荣景象     泉州是中国古代“海上丝绸之路”的重要起点,至今仍拥有众多十分珍贵的有关“海上丝绸之路”的文物古迹,造就了自己独具特色的“海丝”文化。以孩子喜欢的方式触碰这座中世纪的东方大港—刺桐港的发展历史感受大航海时代下的繁荣与昌盛绘制泉州海丝地图福船是中国古代远洋木帆船的杰出代表也是“海上丝绸之路”时代东西方文明交流的重要载体古代泉州为福船的重要造船基地了解急需保护的非物质文化遗产”中国水密隔舱福船制造技艺蟳埔古村在蟳埔渔村里寻梦海丝感受跨越千年的非遗之美闽南建筑奇观--蚵壳厝见证宋元时期古泉州港的繁荣历史主要是用蚵壳、砖石组合砌成墙同花岗岩、红砖组成的极具民俗气息的建筑形成浓烈的色彩对比自然组成的图案,绝无仅有的工艺美学承载着“海上丝绸之路”的灿烂文化形成了闽南建筑的一大奇观漫步蚵壳厝,切身体会“千年砖、万年蚵”的美感 了解蚝壳厝的建筑特点以及历史以前蟳埔女常年在海边劳作为了不使头发浸到海水常将头发盘于脑后但再艰苦的劳作环境都不能阻止他们对美的热爱于是她们便在盘好的发髻上戴满了鲜花编织而成的花环便逐渐形成了簪花围这一独特蟳埔女习俗这独特的头饰搭配上浓浓渔村烟火气的服饰形成的蟳埔女造型,这就是福建三大渔女—“蟳蜅女”的形象倾听蟳埔女的传说了解蟳埔女的生活习俗和民间信仰一起戴上鲜花,盘漂亮的簪花围体验泉州最地道的簪花造型完美融入当地体验风土人情非物质文化遗产馆泉州在古时属闽越部落多元文化激荡传统文化孕育了闽地物华天宝、人杰地灵诞生了众多的非遗项目其中包含5项世界级,36项国家级是全国唯一拥有联合国三大类非遗项目的城市

展馆以“物华之美,民间瑰宝”为主题展示了泉州非遗的传统美术项目包括惠安石雕、泉州刻纸、江加走木偶头雕刻技艺、泉州木雕、永春纸织画、泉州纸扎、泉州彩扎、妆糕人、泉州花灯、通草画、泉州烙画等每一种技艺都代表了泉州深厚的历史和文化底蕴看物华之美,民间瑰宝;赏民俗之风,浓情闽南;听泉腔之韵,晋唐遗响;学天工之巧,匠心营造。欧乐堡海洋王国乐园乐园临海而建,占地880亩是一座集珍稀海洋极地动物繁育展示游乐设备体验、海洋科普研学、国际马戏等特色表演于一体的大型海洋主题乐园也是广大青少年普及海洋知识弘扬海洋文化的第二课堂分为鲸鱼湾、企鹅馆、热带雨林、海底世界江豚馆、海豚馆等八大分馆汇集了从赤道热带雨林到南北极地世界各地珍稀海洋生物千余种、总量达万余只

巴布亚企鹅花式游泳秀可别看它身躯小,爆发力可是极高的当之无愧的“鹅”界游泳鲸鱼湾内有活泼好动的雪地精灵-北极狐神态威武的北极霸主-北极熊憨态可掬的海象、丰腴滑稽的斑海豹机灵活泼的海狮...东亚江豚是国家二级水生野生保护动物园区多年来致力于救助和宣传科普东亚江豚馆里观赏到的是那些被救助后经过相关部门确认无法适应野外生存环境而留在展馆里人工喂养的江豚奇异状根的巨树、各种奇异花果自然奇观,应有尽有宛如进行一场雨林神秘探险在海底世界水下剧场动感奇妙的水中芭蕾水中曼妙的身姿与高超的技术为大家带来热情奔放的视听盛宴海洋“萌神”、“水中冰美人”白鲸不仅是颜值担当同时也多才多艺白鲸骑士、水上华尔兹,浪漫唯美海象技能大PK萨卡斯演奏、仰卧起坐等才艺展示更是憨厚可爱阵容庞大的海豚家族上演群豚齐跃、高空顶球、呼啦圈大赛浪漫骑士等拿手好戏聪明伶俐的海狮F4组合带来算数、排球赛、音乐会等全能节目同样精彩纷呈俄罗斯大马戏的表演更是精彩环球飞车、极限魔轮、皇家马队...不出国门就能感受世界级马戏精品所带来的震撼与欢乐在鹦鹉剧场里不仅可以认识众多色彩缤纷身着华丽羽衣的鹦鹉朋友们还将欣赏一场体育运动的竞赛在欧乐堡的假日里动物们都慵懒快乐享受着阳光近距离观察它们的生活起居投喂萌萌的动物们感受动物的简单快乐海洋卫队转马、深海探秘欢乐过山车、穿越海平线、飓风飞椅等各种有趣的游乐设施一应俱全

有的舒缓浪漫 有的紧张刺激能满足学生的不同需求,欢笑不断

TARVEL

报名须知

招募对象:7-16周岁的青少年特别赠送:营服、双肩包、帽、胸卡、研学证书、研学护照贴心安排:1、微信群集中每天固定时间段发布营员照片,家长随时关注孩子营期成长;2、目的地矿泉水每天2瓶;3、在营期内为营员过集体生日,提供生日蛋糕(注:主办方根据营员身份证号码上的日期为孩子们组织生日活动,如有阴历,请提前告之)

TARVEL

费用详情

1、交通:太原/福建往返经济舱含税,当地具备正规资质的空调旅游大巴2、用餐:5早餐8正餐,餐标30元/人/餐3、活动:含景区首道学生团体门票、研学活动相关费用4、住宿:5晚快捷酒店2-3人间(空调、电视、独卫、独浴)5、服务:太原出发全程辅导员陪同,当地优秀导游服务6、保险:出行责任险、意外险

TARVEL

携带说明

       为了培养孩子的独立能力,我们建议:孩子自己准备物品,请孩子自行填写携带清单,以防物品丢失。①证件携带:身份证或者户口本原件,不用时交由带队辅导员保管。②衣服携带:长袖长裤1套,半袖2-3套,防晒衣,内衣/裤根据个人习惯携带,睡衣1套,袜子2双;③洗漱用品:牙膏、牙刷、毛巾、浴巾、拖鞋;④常备药物:感冒、发烧、拉肚子、晕车、过敏等药品,并表明服用数量;⑤生活用品:保温杯、雨衣或雨伞、干湿纸巾;⑥零钱携带:建议不超过 300 元;⑦手机携带:可以携带普通手机或者电话手表;⑧其他:笔、本子等。

TARVEL

温馨提示

      1、如遇人力不可抗拒因素所导致的行程不能正常进行(如因天气原因),主办方不承担由此产生的损失及责任,但我社可协助办理相关善后事宜。     2、以上行程先后顺序有可能互调,但不减少景点;如遇不可抗因素造成无法游览,只负责退还优惠后的门票。     3、不得给孩子携带贵重物品,如贵重手机、平板、笔记本、高级手表以及更多的现金,否则一旦丢失,主办方不承担任何责任!

▼以下这个牛逼的旅行社你一定要看看

温馨提示:如需订机票、订酒店、租车,请联系红马甲旅游百事通另有更多线路  欢迎进店咨询  抢位热线:13803488029  15235845803地址:天宁街6号(庐川饭店西农业局对面)红马甲旅行社注:本篇链接图片均来自互联网,仅供观赏,如有侵权,请及时联系删除!

文章编号: 14219eb67ae2f45a14759a69ec495ef0
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (《福建日报》头版头条:向绿 向美 向未来) 2024-12-05 福建环保产业   福建环保产业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MzIyODA5MQ==&mid=2247535210&idx=1&sn=4ce8600d8eb9c87fb82bacb3390eb17a

12月5日

《福建日报》头版头条刊发

《向绿 向美 向未来》

《福建日报》2024年12月5日01版

福建深入践行习近平生态文明思想,久久为功扎实推进生态省建设,持续深化国家生态文明试验区建设,实现“高颜值”和“高质量”协同并进——

向绿 向美 向未来

森林覆盖率连续45年保持全国第一;在水、大气、生态环境质量稳定优良并持续居全国前列的同时,以约占全国1.3%的土地、3%的能耗创造了全国4.3%的经济总量……福建再度以“绿”出圈。

武夷山国家公园 黄海 摄

金秋十月,习近平总书记在福建考察时指出,深化国家生态文明试验区建设,构建从山顶到海洋的保护治理大格局,加强重点领域、重点流域、重点海域综合治理,扩大生态环境容量。

福建是习近平生态文明思想的重要孕育地和实践地。在福建工作17年半,习近平总书记提出了一系列生态文明建设的创新理念,亲自部署、亲自参与、亲自推动生态文明建设重大实践,为福建生态文明建设走在全国前列奠定坚实基础。

2014年,习近平总书记在福建考察时深情寄语,要努力建设“机制活、产业优、百姓富、生态美”的新福建。

牢记嘱托、感恩奋进。从建设生态省向建设国家生态文明试验区,再向建设美丽福建持续深化,福建绘就了生态环境“高颜值”和经济发展“高质量”协同并进的和美画卷。

25年接续奋斗,改变了那一方山水,也成就了生态保护典范

2024年,是习近平总书记考察长汀水土流失治理工作25周年。

初冬,长汀。记者来到三洲镇,随丰盈美丽生态农场的主人沈树朝爬上瞭望亭,视野是满满的绿色。

位于三洲镇的长汀汀江国家湿地公园  朱芳彬 摄

近处,一片片金黄的红美人柑橘、葡萄柚已经压弯了树枝,此起彼伏的虫鸣鸟叫相互应和,散发出山水田园的迷人魅力。

很难想象,这片花果山曾是全省著名的水土流失区,在20世纪40年代,被福建省研究院土壤保肥实验区工作人员描述为“只有凄怆的静寂”。

“今年果林预估能有近250万公斤产量、超百万元的净利润和超3000人次的采摘游客。”沈树朝说。2012年,他从浙江台州来到长汀承包山地种植果树、油茶,成了“新长汀人”。10多年来,他亲身经历,亲眼见证了长汀“水土流失治理区变景区、特色产品变商品”的绿色富民之路。

曾经,长汀是中国南方红壤区水土流失最为严重的地区之一,“山光、水浊、田瘦、人穷”。

1999年11月27日,是长汀水土流失治理划时代的日子。时任福建省委副书记、代省长习近平同志来到长汀了解水土流失情况,他说:“要锲而不舍、统筹规划,用8到10年时间,争取国家、省、市支持,完成国土整治,造福百姓。”

次年,时任福建省省长习近平将“开展以长汀严重水土流失区为重点的水土流失综合治理”列为全省15件为民办实事项目之一,长汀大规模水土流失治理拉开序幕。

扭住目标不放松。通过实施封山育林、改良植被、补贴烧煤、发展绿色产业、转移农村剩余劳动力、生态移民搬迁等措施,长汀展开了水土流失治理攻坚战。

长汀县河田镇游坊治理点治理前后对比图

对长汀水土保持工作,习近平同志始终牵挂在心。在福建工作期间,他曾五次到长汀调研,并就水土流失治理提出要求。到中央工作后,他多次对长汀水土流失治理和福建省生态建设作出重要批示、指示,开啔了长汀水土流失治理“进则全胜”的新篇章。

2012年以来,长汀县按照习近平生态文明思想的指引,以及对生态保护和修复一系列重要指示批示精神,创造总结出“党委领导、政府主导、群众主体、社会参与、多策并举、以人为本、持之以恒”的“长汀经验”,长汀水土流失防治步入快车道。

“从治山治水起步,到产业结构调整、建设生态县,‘长汀经验’也在实践中不断提升拓展,向纵深推进。”长汀县水土保持中心主任岳辉说。

接续努力,龙岩市用系统思维治理水土流失,顶层设计长汀生态文明示范县建设规划,把中小流域的治理与农业综合开发、山水林田路综合治理结合起来,把治理水土流失与建设生态农业结合起来,统筹考虑、整体保护、系统修复、全面治理,持续推进汀江流域生态环境保护与治理工作。

百年难遇的兰花“无叶”、“最美小鸟”蓝喉蜂虎、神秘的海南鳽……逐渐现身山林,国家森林城市、全国绿化模范城市、全国森林旅游示范市、全国林业信息化示范市、全国林业改革发展综合试点市……不断花落龙岩。

25年接续奋斗,改变了那一方山水,也改变了人们的生活。

在河田镇罗地村,一片山清水秀、新房错落,曾经一下雨就黄水泛滥的罗地河,清凌凌地穿过村口公园。

“长汀哪里穷,朱溪罗地丛”,昔年民谣里的罗地河小流域,已是宜居宜业宜游的生态家园。

“生态改善后,村里的土地从只能种地瓜,到每年能种两季稻,如今,又有了新的变现方式。”老村支书刘文贤语带兴奋地介绍,去年,总价180万元的10万吨罗地河小流域综合治理水土保持碳汇,被紫金矿业集团股份有限公司、福建省长汀金龙稀土有限公司购得,成为全国首单水土保持项目碳汇交易。

“经查核,连续21年的水土流失综合治理,以及水平整地造林、林木抚育管护、林地施用有机肥等治理,不仅在罗地河小流域发挥了水土保持效益,还显著提升了生态系统的碳储存能力、碳汇增量。”岳辉说。

当年林木荒,如今满眼绿。目前,长汀县水土流失率从1985年的31.5%降至6.57%,远低于欧美、日本等发达国家水平,森林覆盖率提高到79.55%,水土流失治理取得了决定性胜利。

长汀水土保持中心工作人员在河田镇来油坑对照区,开展野外调查监测

生态环境的改善,带动了长汀河田鸡、槟榔芋、百香果等生态农业产业振兴,培育形成了稀土、纺织服装两个百亿产业集群;生态文旅产业随之升温,2023年长汀县生态观光、森林旅游、绿色休闲等旅游总收入达68.64亿元;长汀近八年七次入选福建省县域经济发展“十佳县”。

“‘长汀经验’为全国乃至全球生态保护修复起到了典型示范作用。”在2024年全国生态日主场活动中,水利部发布了《长汀水土流失治理经验引领新时代全国水土保持工作取得历史性成就》;在联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会(COP15)上,《长汀县水土流失综合治理与生态修复实践》入选生态修复典型案例……长汀经验走向更广阔的舞台,讲述生态文明建设的中国故事。

观一域,知全局。

目光跃过汀江,在全省,生态修复保护的精彩故事不断上演——

水土流失治理模式持续创新,木兰溪综合治理持续推进,闽江流域、九龙江流域接连展开山水林田湖草沙生态保护修复……形成保护修复“一条链”。

深入实施蓝天、碧水、碧海、净土“四大工程”,建立分区分类分层的海漂垃圾治理机制,形成“源头减、流域拦、海面清”的陆海统筹清漂模式……落实污染防治“一盘棋”。

福建建立覆盖省市县三级的生态云平台,河湖长制工作创出十项“全国第一”,率先探索按流域设置环境监管和执法机构,实化环保网格化监管……织密监测监管“一张网”。

协同推进降碳、减污、扩绿、增长,福建生态治理路径向全方位、全地域、全过程的生态保护拓展。

答好一道选择题,既要追求“生态美”,也要实现“百姓富”

“生态资源是福建最宝贵的资源,生态优势是福建最具竞争力的优势,生态文明建设应当是福建最花力气的建设。”多年来,习近平总书记始终对福建的生态建设寄望殷殷。

长汀县三洲镇丰盈农场

早在2000年,时任福建省省长习近平就极具前瞻性地提出了建设生态省的战略构想。2001年,他亲任福建省生态省建设领导小组组长。2002年,福建编制完成了《福建生态省建设总体规划纲要》,习近平在省政府工作报告中正式提出建设生态省战略目标。同年,福建成为全国首批生态省试点省份。

一以贯之,久久为功,福建生态省建设扎实推进,渐入佳境。

2014年,福建省成为全国首个生态文明先行示范区。这一年,建设“机制活、产业优、百姓富、生态美”的新福建蓝图绘就。

生态和发展,不少人视之为一道“二选一”的选择题,福建人却把它做成了多选题——既要“生态美”,也要“百姓富”。

着力破解经济发展和环境保护的“两难”悖论,福建这一生态“优等生”,优中再求进。

推进绿色发展实现“颜”“值”同升。福建着力锻长板、扬优势,补短板、强弱项,健全生态环境治理体系,激发绿色发展内生动力,让百姓乐享高品质生活。

“厦门实践”,一个生动案例。

初冬时节,厦门同安新城晴空万里、海天一色,中国最大的城市内湾——同安湾畔,很快要迎来全国各地参加环东半马的选手。

同安区潘涂社区党委副书记林育林自小生活在这里,目睹了10多年来,曾经淤积严重、垃圾堆积、养殖无序的海域,如何蝶变为“环东浪漫线”。

环境就是民生。以习近平同志牵头打响的筼筜湖综合治理为引领,厦门坚持陆海统筹、河海联动,啔动环东海域综合整治建设工程。退养整治、破堤还海、滩涂清淤、整治区域岸线,控制污水污染物排放,种植红树林构筑生态岸线……一系列生态修复工程让海洋生态环境全面提升。

筼筜湖。厦门日报记者 王火炎 摄

阔别已久的黄鳍鲷、白海豚等“老朋友”回来了,马拉松赛道、艺术海岸广场等一系列设施沿岸建起,林育林的家门口被打造成一条山海绿色通廊,节假日日均接待游客近6万人次。

海域综合治理,不仅让居民生活在如画海景中,也带来经济增长的支撑点和着力点。同安新城从一片滩涂升级为产业集聚高地,注册企业近2000家,2023年实现营收300亿元,成为厦门最具活力的产业增长极之一。

从山顶到海洋,在保护治理大格局之下,八闽大地呈现出一幅山海交相辉映、城乡相得益彰的生态全景图——

高水平的生态修复和高品质的生态环境成为厦门高质量发展的支撑。图为位于厦门环东海域的下潭尾红树林公园。

冬日暖阳下,福州的“水上福道”,让市民与游客乘船感受水韵榕城的生态之乐。沿着习近平总书记在闽工作期间推动的西湖治理实践,福州持续实施水系综合治理,实现“水清、河畅、岸绿、景美”,内河成为文明河、经济河、旅游河。

地表水、大气各项指标均保持国家一级标准,负氧离子浓度常年处于“非常清新”水平,生物多样性记录不断刷新……武夷山国家公园入列第一批国家公园名单后,不断促进生态保护、绿色发展、民生改善相统一,实现了生态福祉与民生保障同频共振。

……

良好的生态环境是最普惠的民生福祉。2023年,全省主要流域优良水质比例99%,9个设区城市空气优良天数比例98.5%,近岸海域优良水质面积比例88.7%,公众生态环境满意度连续多年保持在93%以上。

生态向美、生产向绿。十年来,福建不断以高水平保护培育绿色生产力、支撑高质量发展。

依托良好生态与独特禀赋,福建因地制宜发展茶叶、蔬菜、水果、畜禽、水产、林竹等十大乡村优势特色产业,2023年全产业链总产值超2.3万亿元。

传统产业加快生态化转型,生态产业链加速形成。截至目前,全省累计建设国家级绿色工厂161家、绿色供应链管理企业26家;持续做大“生态+”产业,全省环保产业总产值超2400亿元。

能源结构加快“绿化”,全省核电装机规模位居全国第二、装机比例全国第一;可再生能源装机总规模3364.4万千瓦,占全省电力装机比重41.3%;清洁能源装机比重超63%。

“中国碳票第一村”、全国首个海洋碳汇交易服务平台、首个省级碳市场综合服务平台、首个农业碳汇交易平台接连在福建落地;厦门、三明获评国家低碳城市试点优良城市,三明成功入选国家第一批气候投融资试点……

村民手握第一张林业碳票,露出灿烂笑容

绿水青山就是金山银山。福建成为全国唯一保持水、大气、生态环境质量全优且所有设区市人均GDP均超全国平均水平的省份。十年来,福建经济总量连跨3个万亿元台阶,人均GDP从6.4万元增加到13万元、居全国第四,交出了“生态美”“百姓富”有机统一的高分答卷。

推进生态文明建设,福建是实践者,更是改革探路者

回首来处,福建的生态文明建设,始终遵循改革的内在逻辑不断推进,从夯基垒台到积厚成势。

2002年在全国率先开展集体林权制度改革,2003年率先啔动九龙江流域上下游生态补偿试点,2010年率先实行环保“一岗双责”,2014年率先对34个县(市)取消地区生产总值考核、率先全面实施“河长制”……

2016年,福建成为全国首个国家生态文明试验区,肩负改革重任,为生态文明建设探索路子、贡献经验;福建大胆改、深入试,推动生态文明体制改革从局部探索、破冰突围,到系列集成、全面深化。

突进“深水区”,福建不断寻求突破——

彰显绿色导向。率先建立党政领导生态环境保护目标责任制,建立经常性领导干部自然资源资产离任审计制度;将取消GDP硬性考核的范围扩大到四市一区和34个县域,重点考核生态环境质量。

优化绿色布局。建成国土空间规划全省“一张图”,深入实施“三线一单”生态环境分区管控体系,全省27.5%的国土面积划入生态保护红线;系统构建沿海产业节约高效集聚、山区生态重点保护、山海协同联动的协调发展格局。

完善绿色管控。先后颁布施行《福建省生态文明建设促进条例》等20多部地方性法规,率先将“坚持绿水青山就是金山银山”写入地方性法规;率先实现省市县三级生态司法机构全覆盖;发出全国首份“复植补种令”。

实现绿色价值。全国率先出台陆海统筹、适用全省的生态产品总值核算技术指南;率先建立覆盖全省主要流域的生态补偿机制,探索汀江-韩江跨省流域横向生态补偿新路,建立综合性生态保护补偿机制;率先推进自然资源统一确权登记试点。

改革一子落,激活满盘棋。

今年9月,龙岩的新罗、武平相继发放辖区首本林下经济不动产权证,有效解决了困扰林下经济经营主体“急难愁盼”的确权、融资等难题。

从武平林改起步,围绕“山要怎么分?树要怎么砍?钱从哪里来?单家独户怎么办?”等一道道新难题,改革不断驶向深处:在全国率先开展重点生态区位商品林赎买,率先开展林权抵押贷款、探索林业金融新产品,创新林下经济发展模式,创新形成“林权到户、规模经营、金融赋能”集体林权改革模式……山林得绿、林农得利的路子越走越宽。

武平县永平镇万亩林海

一次次破冰探索,“发展与保护”的生态文明建设难题,在福建一项项破解。

注重系统性、整体性、协同性,是一种工作方法,也是一种战略思维,更是改革成功的制胜之道。

截至2021年,《国家生态文明试验区(福建)方案》部署的6大领域26项重点任务和38项重大改革成果全面完成,福建基本构建起产权清晰、多元参与、激励约束并重、系统完整的生态文明制度体系,39项改革举措和经验做法向全国复制推广,为生态文明建设贡献了福建智慧。

“这些年,福建更加郁郁葱葱了。”2021年3月,习近平总书记在福建考察时指出,绿色是福建一张亮丽名片。要接续努力,让绿水青山永远成为福建的骄傲。

巩固绿水青山优势,厚植金山银山潜力。

今年7月,中共福建省委、福建省人民政府印发《关于更高起点建设生态强省谱写美丽中国建设福建篇章的实施方案》,并发出通知,要求各地各部门结合实际认真贯彻落实。

12月2日,省委十一届七次全会提出,在实施生态省战略上接续推进,奋力开拓高水平国家生态文明试验区。福建的生态文明建设站在了新的起点上。

向绿、向美、向未来,福建目标明确、路径清晰、步履坚定。

来源:福建日报

作者:阮锡桂 陈旻

往期推荐“绿”里掘金!排污权交易如何撬动福建绿色发展?(福建日报)以改革为动力全面推进美丽中国建设我会组织召开团体标准草案送审稿专家审查会福建代表队参加2024年全国环保产业职业技能竞赛并取得佳绩

文章编号: eb429617f6ed05d931e88a7a4a444a05
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (深圳高铁出发厦门跟团3日游1599元,云上厦门55层,海上花园鼓浪屿,住鼓浪屿客栈,,南普陀,环岛路,曾厝埯) 2024-12-05 深圳跟团旅游   深圳跟团旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzU1Njk5OQ==&mid=2247510125&idx=2&sn=760f837eb4106968540ef14501dfc344

深圳旅游组团,公司包团,拓展团建活动,定制旅行,个人旅游,亲子研学,夏令营,周边游,省内游,国内游|出境游,港澳游,会议接待,酒店票务,租车服务,各国签

深圳出发所有景区旅游线路未展示行程可加客服微信咨询!报名有优惠。提供发票,旅游合同,对公转账,公司团体包团定制,个人旅行。 

扫码加微信可咨询详细或报名: 

(一个人也可以报名,人多有优惠,公司包团可定制) 

长按图片识别二维码可查看详细行程介绍【或咨询客服】 

第一天lllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllll24H 专车接机/接站一夜宿厦门岛内酒店 

尊贵的游客当您抵达厦门后;我们的专车司机竭诚为您服务, 专门接您前往您入住的酒店 (工作人员会在前一天告知您酒店信息), 抵达后, 您前往前台报您和随行团友的名  字,免费办理入住手续(个别酒店会要求办理入住时提供住宿押金,押金将会在您退房的时候退还给您)。 

在时间充足的情况下,您在酒店周边商场逛街,或自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街,在这里您可以一尝厦门当地的特色美食, 如:土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等, 各种各样,感受 “舌尖上的厦门”。 

注意事项: 

酒店一般于 14: 00 之后办理入住手续, 如您在 14: 00 前抵达,您可以将行李寄存于酒店前台, 先去自由活动, 

14:00 之后再回酒店办理入住。 

用餐:早餐:敬请自理午餐:敬请自理          晚餐:敬请自理 

第二天:沙坡尾一云上厦门一鼓浪屿下午茶一夜宿鼓浪屿客栈 

07:00 酒店早餐餐厅享用自助早餐(请提前跟酒店定好叫早时间)   07:30根据导游约定的时间在酒店大堂等候,准备开始一天的行程。 

08:40 厦门“新地标”【金鸡百花星光海岸】(参观时间不少于 30 分钟)踏进星光之门,穿过星光通道,遇见印有知名电影人签名手印的星光石,在离海超近的演武大桥观景平台,感受厦门和中国电影人的浪漫。再往前走来到【艺术西区】这里也是很多文艺爱好者的好去处,沿着木栈道走一走,来杯果汁,坐在窗台看看夕阳,享受当下,在往前走来到【老厦门美食一条街】,这里的芋包嫂早已闻名厦门,很多人会特意品尝这家店的美食。【沙坡尾】对于厦门人来说,准确的是老厦门的渔民来说,是一个永远也抹不掉的回忆,承载了太多渔民生活的点点滴滴。 

10:20【云上厦门】 (参观时间不少于 60 分钟) 观光厅垂直高度约为 300 多米, 拥有 1300 多平米360°全景观   海平台, 从这里远眺, 厦门新老市区美景、海中的鼓浪屿、厦门大学、沙环岛路等尽收眼底。从云上看厦门, 那 些高楼大厦放佛都成了火柴盒,演武大桥犹如丝带缠绕海岸线上。游览结束后,乘车前往餐厅享用午餐。 

12:00 鹭岛老牌酒楼舒友享用 50 元/人的正宗地道港式茶点) 

13:30-15:00(区间的轮渡船班,以当天实际船班为准)乘渡轮前往“海上音乐花园”---【鼓浪屿】(过渡时间 约 20 分钟, 已含上、下岛往返船票, 岛上游览时间不少于 3.5 小时) (注:因鼓浪屿岛上导游不能使用扩音器 讲解, 需使用无线耳麦 20 元/副, 费用游客自理), 登上鹭岛我们可在【国内最大的八爪鱼雕塑前留影】沿万国 建筑博览线参观【英、 日领馆】【天主教堂】、【协和礼拜堂】、【海天堂构外景】: 鼓浪屿上的乔家大院、【观 黄荣远堂外景】、【抗疫院士钟南山外婆家】一路游玩, 领略古今中外别具风格的各式建筑。参观纪念“万婴之 母”的【林巧稚纪念园】。感兴趣的游客可自行前往鼓浪屿网红景点【最美转角】、【船屋】依次打卡,留下您 愉快的出游剪影。 

17:00【中国第一别墅-黄家花园】鼓浪屿是民国时期的万国岛,各地商贾来往不绝,在此地兴建了上千所别墅, 而黄家花园就是其中的佼佼者,它是厦门乃至福建首富黄奕住的别墅之一。外面宏伟壮观, 内里陈设大气奢华,木质楼梯暗沉厚重的质感在水晶灯映射下极为华丽复古。【南港渔铺/糖礼手信】 (约 40 分钟分钟) 享用鼓浪屿花果下午茶,品闽南风味茶点,领取鼓浪屿盖章本。 

17:30鼓浪屿岛上晚餐自理 (自由活动约 40 分钟), 在这里, 您可以在最繁华的商业街--【龙头路】 自由活动, 享受品尝格式特色小吃, 逛各种网红商店: 如张三疯欧式奶茶铺、赵小姐的店、佟小曼等等自由拍照打卡。吃饱  喝足, 您可根据自己的喜好, 前往【后港仔沙滩】 自由玩耍或到林间小路走一走, 去海边吹风, 去找一找岛上的  老房子,享受快乐的自由时光。游玩结束,前往鼓浪屿客栈休息。 

注:①鼓浪屿沿街商铺一条街, 团队前往鼓浪屿南港渔浦领取免费盖章本, 免费试吃风味小吃, 时长不超过 60 分), 此体验店不属于旅游购物店,游客可自行选择购物。此类属于自愿选购,不强制消费。 

②不减少游览时间的情况下, 导游可以根据当天实际情况, 调整游览顺序。 

用餐:早餐:酒店自助早餐午餐:正宗港式茶点          晚餐:敬请自理 

第三天南普陀寺一曾厝埯一环岛路一夜宿温暖的家 

07:00 酒店早餐餐厅享用自助早餐(请提前跟酒店定好叫早时间)   07:30根据导游约定的时间在酒店大堂等候,准备开始一天的行程。 

08:40【南普陀寺】(参观时间不少于 40 分钟) 始建于唐代, 为闽南佛教胜地之一, 寺内天王殿、大雄宝殿、   大悲殿建筑精美,雄伟宏丽,各殿供奉弥勒、三世尊佛、千手观音、 四大天王、十八罗汉等。外观【厦门大学】 (可停留 10 分钟拍照留念) 

09:40【曾厝埯文艺村】(游览时间不少于 40 分钟) 有着“ 闽南原生态自然村”的文创小渔村, 远离喧嚣,在热 闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。各式网红小吃网红文艺店铺如林氏鱼丸、闽宗闽台肠粉、 阿信厚吐司、五兰沙茶面、八婆婆烧仙草等特色小吃等您品鉴。 

10:20【环岛路-木栈道】(游览时间不少于 40 分钟) 欣赏世界最美的马拉松赛道-漫步于【海湾木栈道】 

12:00惊艳味蕾,享厦门经典龙虾鲍鱼海鲜餐 60 元/人 

根据您的大交通时间(建议出 16:00 后的交通), 我们安排专车送您前往厦门机场或火车站(机场提前 2 小时 送达,北站提前 1 小时送达) 。 

注: 行程当天, 游客直接把行李带上游览景点, 午餐后直接送站, 不回酒店, 客人如果大交通时间较晚, 可自由 活动(游客自由活动期间:不含住宿、用餐、行程用车、 门票、导服,含一趟专车送站服务) 

用餐:早餐:酒店自助早餐午餐:龙虾鲍鱼海鲜锅       晚餐:敬请自理 

参考酒店: 

厦门三钻酒店:时盟全时酒店、宜必思东渡店、怡庭禾祥酒店、家和春天酒店、艾思顿自贸店或同级标准 

厦门四钻酒店:君诚酒店、城屿悦酒店、璞云天辰酒店(枋湖中心店)、香草园酒店、柏纳酒店(湖里大道店)或同级标准 

厦门五钻酒店:君泰酒店、万佳国际酒店(蔡塘广场店)、伟尔酒店、湖里颐豪酒店、白海豚酒店或同级标准, 

鼓浪屿民宿客栈:微热-伴山海、微热-复兴十号、微热-爱屿、微热-海庭旅馆同级客栈标准 

特殊说明 

一、【酒店相关】: 

(1) 游客办理入住时需要向酒店前台预付房卡押金大约 200—800 元不等, 退房时酒店房间物品没有损坏酒店会 全额退还房卡押金,如有不便敬请理解。 

(2) 出团前如您对房型有要求,请务必在签约前确认房态,若无特殊要求,我社根据酒店房态酌情安排房型,敬 请谅解。 

(3) 如您是单人出行, 需提前补齐全程单房差;如您是三人出行,可根据酒店实际情况,安排加床或安排亲子间 (三个床位的价格), 个别酒店如不能加床或安排亲子间,需您补齐酒店单房差。 

(4) 酒店单房差: 请参考首页报价每月更新的房差。 

(5) 根据公安机关规定, 中国公民 16 岁以下未成年人的家长携带好未成年人的身份证或《户口簿》办理登记入 住 (其他证件不适用), 未携带以上有效证件的, 请到酒店属地派出所开具身份证明 (婴幼儿家长请携带好 婴幼儿的出生证明及户口簿办理登记入住)。 

(6) 酒店入住时间: 当日 14:00 后   酒店退房时间: 当日 12:00 前注: 游客如需延迟退房, 需根据酒店延住标准 收取费用。 

(7) 为贯彻落实《厦门市文化和旅游局关于星级饭店不主动提供客房一次性用品的通知》, 自 2021 年 4 月 1 日 起,厦门市酒店不主动提供且不在客房内摆放“六小件”一次性用品。若需要可咨询酒店前台。 

二、【门票相关】: 

本产品已将相关景点进行优惠打包,因此不再重复享受优惠(包含自动放弃);1.2 米以下儿童免门票, 但需大人带 领进入景区。持各类特殊证件(如:军官证、记者证、老年证、学生证、残疾证等优惠证件)由导游按我社门票已优 惠价格减去游客所产生的门票价格差价现退客人。如因疫情或者其他不可抗力因素导致,某景区不能正常参观, 

我社则安排同等价位景点替换或退还差价。 

三、【用车相关】: 

行程内用车为空调车, 散拼团可能非同一台车, 行程内标注出发及行车时间均为预计, 具体情况略有不同; 行程 

内所有自由活动期间及行程外均不含用车, 请予以理解。行程内用车均按每人一正座提前一天定车, 根据同团人 数安排车型,保证一人一座,不提供座次要求;若因大交通(如:航班、火车等)延误、取消、造成无法按时参加我 社旅游出团计划者,需向我社交已经产生的旅游车位损失费及行程及合同约定的其它已产生费用。 

四、【导游服务相关】: 我社安排优秀地接导游上团, 提供景区详情讲解、游客食宿安排及讲解当地的风土人情, 在行程中游客不能委托导游安排行程以外的任何项目, 如出现问题客人自行负责, 旅行社不承担任何责任。有任  何关于导游服务不达标的问题,敬请在第一时间反馈给旅行社,便于我们及时监督管理,改善服务。 

五、【购物和自费相关】: 

①本行程内无任何购物安排, 部份景区内和沿途停留的站点 (厕所)附近均可能会有纪念品售卖点, 如: 鼓浪屿 沿街商铺一条街(鼓浪屿南港渔浦领取盖章本,时长不超过 40 分), 不属于购物店范围,敬请谨慎购买。②本 行程无导游推荐自费景区或自费娱乐项目, 景区配套自费设施游客自愿选择, 景区有价格向游客明示。如有强迫 消费的现象发生,请游客拨打质量监督电话,或者旅游局电话。 

六、【鼓浪屿客栈相关】 

(1)鼓浪屿客栈为家庭客栈与市区正规酒店会有一定区别; 

(2)鼓浪屿客栈因受到人文保护, 客栈无法升明火烹饪早餐, 我们精心为您安排了打包早餐; 

(3)鼓浪屿客栈无法加床, 如您是三人出游, 提前预留, 安排亲子间 (1 大床+1 小床) 

(4)鼓浪屿大床为 1.5 米*2 米/1 床, 标间小床为 1 米*2 米/2 床 

(5)鼓浪屿上行程步行为主, 请轻装上岛 (行李可寄存在市区酒店前台) 

七、【其他相关】 

(1) 游客意见表: 我社接待质量以游客意见表为准, 请游客如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈 单,若游客在当地对本次旅行服务无异议,返程后再提出任何投诉问题,我社均无法受理,敬请注意。 

(2) 保险: 旅行社已经购买旅行社责任险建议游客购买旅游人身伤害意外险, 为自己提供全方位的保障。 

(3) 行程顺序: 在不减少景点的情况下, 我社有权根据实际情况,对行程顺序进行适当的前后调整。 

(4) 取消行程: ①已在旅行中, 如游客临时 (当天) 取消行程, 导游现退未产生的团队门票, 未产生的餐费, 其 他无退费, 并签署行程放弃单。未在旅行中, 如游客临时 (当天) 取消行程, 则收取当天接站费用和当天住宿费 用(如因航班取消等因素需提供有效证明给予我社) 

(5) 旅行管家: 我社会为每个团安排一位旅行管家为团队游客服务,管家服务为电话服务,团队中游客如有任何 问题, 可优先联系厦门地接导游, 如未能给予处理, 可直接联系旅行管家, 旅行管家也会在每位游客出发前提前 

短信联系,敬请游客注意查收短信息。 

费用包含 

1.住宿: 行程所列酒店。 

2.用餐: 行程中团队标准用餐, 2 早餐 2 正餐。 

3.用车: 正规旅游大巴车, 套团非包车。人数少于 5 人的改为用出租车。 

4.门票: 行程中所含的景点首道大门票:轮渡费、云上厦门 

5.导服: 当地优秀中文导游。 

6.儿童价标准: 2 周岁 (不含) 到 12 周岁 (含) 7.其他: 此价格已含 4%政府调节基金。 

  8.大交通:含深圳起止往返二等座 

费用不包含

34. 旅程表未列出的项目开支。例如:在固定旅程外所安排供游客自由时间参加或游客自行追加的游览项目或节 目(含园中园门票)。 

备注说明 

1、鼓浪屿实行实名制, 游客报名是必须提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(婴 儿可携带出生证, 并提前告知出生证号购买轮渡免票, 儿童可携带户口本) 。如因自身原因漏报错报证件或临时 变换旅游人员未提前 48 小时及时联系我方等主管原因导致无法登船, 敬请自行负责。 

2、入住酒店需提供身份证, 小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿, 酒店有权 利要求游客去公安局开具证明,方可办理入住。 

3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价, 如有 其它费用需客人自理。 

★重要提示 

○此线路不安排拼房,如您是单人出游,请务必出游前预付房差; 

○ 因寒暑假和节假日厦门用房紧张,需要三人间或加床需下单前和计调确认,寒暑假和节假日大床房会增多,所 以标间和大床都有可能安排,造成不便请敬谅解 

○ 因寒暑假和节假日接待高峰期可能会出现等车半个小时到 1 个小时的时间, 导游会套团联系客人时间可能会在 晚上 9 点到 10 点左右 

○ 因寒暑假和节假日过渡票紧张,我社有权在不减少景点的前提下调整行程的先后顺序  

◆附 1:友情介绍: 

厦门特色商品:惠安影雕、漆线雕、珠绣、馅饼、 闽南功夫茶 

厦门风味小吃:佛跳墙、南普陀素菜、春卷、油葱果、土笋冻、海蛎煎、烧肉棕、韭菜盒、炒面线、芋包、炸五 

香 

◆附 2:旅行需带物品参考: 

□身份证               □行程表及日程手册        □旅游鞋及外套 (空调车上用)      □充电器及电池 

□备用近视镜, 太阳镜   □T 恤、便服及内衣裤       □便鞋及拖鞋                     □洗漱用品                 □睡衣、泳 衣、泳裤     □剃须用品                □化妆品及润肤用品                □相机、摄像机               □女士用品             □ 防晒太阳油              □防晒帽或伞                      □平安药品 

【行程需知必读】 

◆厦门有许多特色名小吃,您可以在不含餐的情况下自行前往.  品尝当地美食,要根据自身肠胃情况而定,请勿暴 饮暴食,请谨慎选择下海游泳、过山车、骑马、漂流、登山、潜水等带有危险性的娱乐活动. 

◆在旅游期间发生质量问题,请立即联系我们,我们将马上为您协调处理,请在旅程结束时如实填写“游客意见调查 表”。 (若是团队,每团至少请全陪及领队各填一份;若是散客拼团,请每个家庭代表签字), 处理客人的投 诉以客人在当地所填的“游客意见调查表”为凭证。 

◆如遇航班、火车取消、延误及其它政策性调价或人力不可抗拒因素造成行程滞留或变更所产生的费用由客人自 理,我社协助安排。 

◆ 因福建有关旅游的特殊性,行程中会出现套车现象,但绝对不影响您的旅行,敬请谅解!   

◆ 团队机票不能签转、更改或退票。 由于客人自身原因没能游览的景点,门票不退, 自愿放弃用餐,餐费不退。 按成人操作的学生,不退门票差价。 

◆ 自由活动期间产生经济损失、人身安全等问题由客人自已负责。 

◆小孩为 12 岁以下, 只含旅游车位、半餐; 不占床位、不含行程内火车票,产生门票及其它费用自理; 

   图片:部分来源与摄图网和网络,如有侵权联系删除 

   ① 本线路部分图片为游客提供或者转载于网络;图片仅供学习、参阅,与本站立场无关。 

   ② 本网转载其他媒体图片是为传播更多的信息,不代表本网观点,本网不承担此类图片侵权行为的连带责任。 

   ③ 本网图片如有侵权,或有不符合事实,或影响到您利益,或其它任何问题,请及时告知,本站立即删除。 

   特别注意:本站所提供的摄影照片,插画,设计作品,如需使用,请与原作者联系,版权归原作者所有。 

文章编号: d4ad5579489f7a5db48bb3a1d801dfaf
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (厦门研学 | 7天6晚 感受厦门人文 挑战海洋力量 探索闽南侨乡文化研学之旅) 2024-12-05 好想你教育基地   好想你教育基地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4OTQ4NTQ0MA==&mid=2247498150&idx=1&sn=725415b1d28ae4f571da79e78853bb52

厦门一座“城在海上,海在城中”的城市一座充满多巴胺的城市也是一座值得探究的海岛

走进厦门深入挖掘闽南特色文化更深入地感受闽南精粹、感受闽南侨乡文化了解浓厚地域特色,感受岛之春的美丽我们期待与你一同奔赴山河陪孩子们去探索,去尝试在体验中学习和成长在行走中看见更广阔的世界在旅途中结识益友在研学中增长知识,在团队合作中提升自己

鼓浪屿因岛西南“鼓浪石”而得名素有“海上花园”的美称被评选为“中国最美五大城区之首”深入了解鼓浪屿的历史背景、建筑风格、文化传统等,领略鼓浪屿“海上花园”之美,感受鼓浪屿多元文化下的生活形态

厦门大学是一所具有光荣传统的大学学校秉持爱国华侨领袖、陈嘉庚先生的立校志向形成了“爱国、革命、自强、科学”的优良校风漫步于厦门大学徜徉在浓厚的学术氛围里在行走间感悟嘉庚精神

走进著名的胡里山炮台实地了解了胡里山炮台的地理位置,炮台布局等一件件锈迹斑斑的老物件一幅幅泛黄的照片  一页页宝贵的史料一个个难忘的故事  一段段震撼的事迹生动形象地展示了胡里山炮台的历史故事

永定土楼

永定土楼民俗文化村国家AAAAA级旅游区、全国重点文物保护单位、世界文化遗产预备清单地走进土楼,感受客家人聚族而居的群居特点及智慧了解土楼的建筑特点、历史背景和文化价值亲身感受闽南文化,丰富文化视野和知识

认识帆船的分类、构造、航行原理等学习水上安全知识及突发状况自救方法体验【帆船出海】 与海风为伴与波涛共舞现代都市繁华与自然生态和谐共存令人叹为观止更有机会偶遇珍稀的白海豚在碧波中欢快地跳跃为帆船之旅增添一抹灵动的色彩

厦门灵玲国际马戏城是一个集马戏、动物展示与互动于一体的综合体验地全球规格最高、项目配套最全、规模最大的专业马戏城以马戏为载体,融合世界多国文化特色的表演元素以厦门为出发点向全世界展现专业的马戏演出为国内外游客奉献一台"国际马戏文化盛宴"

厦门老院子民俗文化风情园“丝绸之路三千里,华夏文明八千年。自汉朝以来丝绸之路上各国频繁往来,民族文化丰富。厦门老院子民俗文化风情园立足海上丝绸之路地点,生动刻画了百年前闽南渔家百姓寻常的生活场景,用故事将各个场景串联起来,从多个角度展示闽南地区的特色民俗文化和南洋文化,诠释海上丝绸之路显露的岁月沧桑以及留下的厚重人文历史。

游学营活动保障

Activity Support

安全保障:▪ 双重保险保障:每人不低于60-100万元的旅行社责任险和不低于50万的意外险▪ 领队、执行教练、生活辅导员,三师一体,全方位给与服务保障交通安排:▪ 郑州起止(去程火车卧铺+回程高铁)▪ 当地正规空调旅游巴士,每日清洁消毒住宿安排:▪ 所有入住酒店均为提前调研评估验收后确定▪ 入住标准2-3人间

住 宿 环 境 参 考

餐饮安排:▪ 所有地面餐饮店均为合格验收餐厅▪ 足量保证饮用水,请为孩子准备水杯

餐 饮 环 境 参 考

人员安排:▪ 最高带队师生配比1:15保险保障:▪ 国家标准旅游业责任险(不低于60万)▪ 行业最高标准研学旅行意外保险(50万)营会装备:▪ 背包1个、营帽1顶、营员胸卡、研学手册等

01 营会简介【营会类型】研学营【营会城市】厦门【营会时间】7天6晚【推荐年龄】8-16岁【营会时间】2025年寒假【营会费用】详情请咨询02 费用详情(1)费用包含【往返】往返大交通(去程火车卧铺+回程高铁)【住宿】厦门全程住宿(1晚火车卧铺+5晚酒店)【用餐】6早12正【门票】行程中所涉及门票【车辆】厦门全程旅游大巴,每人一正座【导师】研学导师、专业讲解导游、应急保障、生活辅助、安全督导【课程】课程设计、课程实施(2)费用不含【消费】其他个人消费项【损坏】损毁破坏的公物03 退款说明为保障您的权益,请仔细阅读退出机制,退出机制如下:【退出方式一】自行转让名额,扣除退票所产生的费用;【退出方式二】    1.开营前15天(含当日)及以上,扣除退票所产生费用,全额退款;    2.开营前8天(含当日)取消行程,扣除退票所产生费用,退款70%;    3.开营前4天(含当日)取消行程,扣除退票所产品费用,退款50%;    4.开营前1天(含当日)取消行程,不予退款。    5.以下情况不退还任何费用:       因营员不服从营会管理、打架斗殴或违反本协议及甲方公布的全部营会规章制度及安全守则等,被要求强制退出者;因营员自身因素(如生病、有事提前离营等)中途离营者。

文章编号: 701f80c989d51f16d50a9ab355b76605
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (海沧区全力推进西海域美丽海湾建设) 2024-12-05 厦门生态环境   厦门生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzU5ODY3MQ==&mid=2247659871&idx=3&sn=d5913e65554fc8469ceceb01379f76b4

西海域以绿色产业型海湾参评2024年福建省美丽海湾案例。11月25日,省生态环境厅在福州组织开展省级美丽海湾第一轮专家评议会,海沧区分管副区长作汇报发言。会上,专家对西海域美丽海湾建设成效作出了肯定,也提出下一步完善和提升的意见建议。 

西海域美丽海湾建设主要从以下三个方面进行推进: 

一是坚持陆海统筹。深化“厦门实践”区域拓展,全力推进西海域综合整治,开展海域养殖清退,完成海堤开口改造,创新建立海漂垃圾“四化”治理机制,全域实现常态化全覆盖海漂垃圾清理。实施污水处理能力提升“三个一百”行动,完成海沧、马銮湾等水质净化厂建设,全域实施正本清源改造,全面完成西海域沿线入海排放口整治,基本实现晴天不排水,海域水质明显改善。 

二是坚持系统修复。开展马銮湾片区生态修复、海沧湾和鳌冠湾蓝色海湾整治工程,湿地重构生态修复成效显著,多种红树植物和谐共生重现“海上森林”,成为野生鱼虾幼苗库、候鸟及海洋珍稀物种栖息场所。设立“厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区”,建立全国首个中华白海豚救护繁育基地,中华白海豚种群数量稳定在60-80头。 

三是坚持港城相融。全面推进智慧绿色港口建设,实施龙门吊电能替代、机械电动化改造、配套充电桩建设,大力推广岸电建设使用;全面推广船舶水污染物电子联单系统,大力推进船舶污染物接收转运及处置设施建设,实现对船舶污染物接收、转运和处置的全过程闭环管理;建成滨海综合体东渡海上世界,助力东渡成为集货运、邮轮、文创、商务、休闲、购物等产业于一体的城市综合服务港区。 

供稿:厦门市海沧生态环境局 

信息员:高怀玉 

          

End 

主管:厦门市生态环境局 

主办:厦门市环境宣传教育中心 

编辑:吴燕 

请扫码关注 厦门生态环境 

点分享 

点收藏 

点点赞 

点在看 

文章编号: 1babbf7771ce234fb999b01b63ddc0cd
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (厦门市采用“三步工作法”圆满完成第三次海洋污染基线调查海湾精细化现场调查) 2024-12-05 厦门生态环境   厦门生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzU5ODY3MQ==&mid=2247659871&idx=2&sn=dbd63cd1472d8973cdcf685d2d392aa5

第三次海洋污染基线调查海湾精细化调查是贯彻落实《“十四五”海洋生态环境保护规划》的重要抓手,也是推进海洋生态环境高水平保护的重要举措,厦门采用“三步工作法”确保海湾精细化调查工作顺利完成。 

一是系统谋划。市生态环境局组织自然资源规划局等多部门和相关专家研究,制定海湾精细化调查“一湾一策”实施方案,明确调查重点内容、调查范围、点位布置、工作规范和要求等,并通过招标明确了专业力量强的团队承担调查工作。 

二是周密安排。根据方案,组织调研团队与相关部门就珍稀海洋物种国家级自然保护区、生态环境敏感区、岸线保护及滨海旅游度假区、海滩垃圾等不同要素的调查方式和具体环节进一步讨论,明确具体工作和时间安排。 

三是翔实调查。保护区调查采用资料收集与现场调查方式,完成同安湾等3个重点调查海域的水环境质量调查、自然滨海湿地状况遥感解译,海洋物种丰富度现场调查等。生态环境敏感区、海草床、外来物种入侵、重点生物物种调查采用卫星遥感、无人机配合地面验证相结合的方式进行了调查,重点生物物种完成了中华白海豚和文昌鱼数据收集和4个湾区鸟类现场调查。岸线保护及滨海旅游度假区采用卫星遥感、无人机结合的方式获取了厦门海湾视频实景、海湾全景,自然岸线保有率通过调阅自然资源与规划部门监测数据进行测算。海滩垃圾采用无人机结合现场调查方式进行。截至目前,调查的资料收集和现场工作已圆满完成。 

接下来,厦门市海湾精细化调查资料和数据将形成图集、数据集、专题分析报告、一湾一策、综合评价报告等,并通过平台实现海水水质调查、海洋生物生态调查、岸线保护调查等多源数据查询、统计分析、专题图层展示、数据共享等功能。 

厦门海湾精细化调查工作,将为中华白海豚等珍稀动物保护提供更多的基础数据,为厦门生态系统监测提供可借鉴的方法,为厦门生态环境保护和生态修复提供有力支持。 

供稿:厦门市环境监测站 

信息员:矫立萍 

         

End 

主管:厦门市生态环境局 

主办:厦门市环境宣传教育中心 

编辑:吴燕 

请扫码关注 厦门生态环境 

点分享 

点收藏 

点点赞 

点在看 

文章编号: 21e2593a82b0db538fe24408ac6e4993
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (年会·尾牙 | 厦门白海豚酒店2024岁末钜献) 2024-12-05 厦门白海豚酒店   厦门白海豚酒店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzUwMjI1NQ==&mid=2650931919&idx=1&sn=76a615b2a9734504bdd4918c98f924f1

// 点击悦享盛宴 // 

尾牙欢聚·甄享此刻 

ANNUAL PARTY 

开啔2025新篇章,愿新年胜旧年 

璀璨年末 · 非凡盛典

厦门白海豚酒店 

倾心打造的尾牙宴开始预订 

与并肩作战的伙伴们分享喜悦 

在觥筹交错间继续砥砺前行 

/ 

甄选宴会礼遇 

白海豚酒店尾牙宴 

每席1288元起

宴席期间,每桌赠送软饮1瓶 

现在预定年会场地,立享更多超值礼遇 

...... 

限时礼遇 

No.1 

预订10桌(含)以上 

· 赠送 ·

39. LED屏幕宴会期间免费使用

PLACE 

特色场地空间 

白海豚酒店拥有近1030平的 

无柱式宴会及会议场地 

配有7x3m高清LED屏幕 

专业的会议音响设备 

以及专业的宴会配套设施 

SERVICE 

奢华的宴会服务 

专业的会议管家及服务团队将为您

提供独具特色的定制服务 

超越您的期待 

为您打造一场精彩夺目的尾牙盛宴 

砥砺前行

开啔全新的2025

DELICIOUS 

精致的美食佳肴 

璀璨年末,非凡盛典 

一场尾牙宴来回忆精彩时刻 

与并肩作战的伙伴们分享喜悦硕果 

在觥筹交错间继续砥砺前行 

开啔全新的2025

厦门白海豚酒店坐落于厦门最美环岛路“ 一国两制统一中国 ”核心旅游区,地处环岛干道旁。依山傍海,与金门岛隔海相望。 

紧邻国际会展中心、观音山 CBD商务区、椰风寨、曾厝埯等景点;环岛路、环岛干道四通八达,地理位置得天独厚,畅享碧海金沙的水域天堂,浪漫静谧的空灵体验。 

欢迎关注 “厦门白海豚酒店” 官方媒体

Thank you for your follow 

中国厦门市思明区会展南二路256号[361004] 

No.256,Huizhan South 2nd Road, Siming District, Xiamen, China [361004] 

电话Tel:86-592-3667777 

文章编号: f089aef532b446ee35270f8278f3d802
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (新春版【长隆大玩家】广州夜游珠江、动物世界、大马戏海洋王国、港珠澳大桥游、深中通道单高单动四日游) 2024-12-05 越游粤精彩   越游粤精彩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzEwMDE3Ng==&mid=2650288580&idx=1&sn=7df1a9c3632fe7c20c5bc168321a50d2

产 

品 

推 

荐 

    ✔【绝对品质】福建自组成团,拒绝落地拼! 

    ✔走进网红圣地-永庆坊;珠江夜游欣赏绚丽璀璨的广州夜景,同框“小蛮腰” 

    ✔ 

    玩转广州长隆主题乐园—野生动物世界、国际大马戏 

    ✔珠海长隆海洋王国近距离接触海洋生物,挑战动感游乐设施 

    ✔特别安排“蓝海豚”港珠澳大桥游:观世界最长,连接港珠澳的超大型跨海通道 

    ✔【深中通道】途经世界最大跨径全离岸海中钢箱梁悬索桥(主跨1666米) 

    ✔美食体验:广州点都德广式茶点、珠海版佛跳墙 

发团日期 

1月:1、9、11、16、18、20、23、24日 

春节:1月29(初一)、30(初二)、31(初三)、2月1日(初四) 

2月:8、13、20、22、27日 

3月:1、8、15、22、29日发团 

4月:3、5、12、19、26日发团 

报名价格 

春节团期在以下价格基础上:成人+500/人,儿童+200/人 

福州往返: 3480元/人 

莆田往返: 3420元/人 

泉州往返: 3360元/人 

厦门往返: 3310元/人 

漳州往返: 3270元/人 

儿童(1.0-1.5米):2080元/人 

(不占床、不含早、不含往返动车票) 

儿童(1.0以内):1280元/人 

(不占床、不含早、不含往返动车票) 

【备注】 

6-14周岁儿童补动车票半票(福州南往返+400,莆田往返+370,泉州往返+340,厦门北往返+300,漳州往返+280 

单房差:平日380,春节580 

行程安排 

D1.福建各地-广州 

--各地贵宾自由抵达广州,开啔精彩欢乐的家庭旅游。(无直达广州动车的地区,可潮汕/深圳北换乘) 

【参考动车】 

G3041(福州南07:33/莆田07:59/泉州南08:25/厦门北08:43/漳州09:06-广州东12:14) 

G3043(福州南08:24/厦门北09:28/漳州09:46-广州东12:48) 

--广州接站,乘车前往【荔枝湾涌】(游览约40分钟)荔枝湾是位于广州市荔湾区泮塘一带的一处著名景区。明代,荔枝湾为文人传颂,"-湾溪水绿,两岸荔枝红",并以“荔湾渔唱”被列为羊城八景之一。 

--游玩【永庆坊】广州市最美骑楼街,具有浓郁风格的西关风情小镇,这里有越剧风格博物院,李小龙故居,还有火爆全网的岁月邮局。 

--晚上【珠江夜游】(游览约70分钟)广州这个文化底蕴与时尚气息兼备的大都市,在华灯初上的夜晚出行,看这个城市的繁华,看它的霓虹,看它安静的一面,也有一番独特的魅力。倘若不游珠江沿岸的文化史迹,可以说就未曾真正游览过广州。船在江上行,十里花街十里灯,一幅幅动感灯画,或山水、或人物、或花鸟走兽,镶嵌在沙面的万国建筑等楼面上。可外观到小蛮腰【广州塔】游毕后入住酒店。 

--或前往【广州长隆欢乐世界】(需补门票差价100元/人,具体视园区营业时间而定)垂直过山车、十环过山车、摩托过山车、飞马家庭过山车、U型滑板、超级水战、特技表演、超级大摆锤以及目前亚洲至先进的四维影院。小小朋友可以前往宝贝乐园游玩。景区还有国际特技剧场——惊天危机、北美伐木竞技秀、欢乐剧场“幻影魔力”,欢乐大巡游。。。。。 

游毕后入住酒店。 

住:广州/番禺(不含餐) 

D2.广州长隆动物世界+大马戏 

--享用早餐。 

--前往长隆,游【长隆野生动物园】(营业时间:09:30-18:00,游玩时间约6小时)游三大主题区:空中缆车、乘车游览区、步行区,还有10多个儿童亲子项目,收获美妙亲子时光。观看《童话次元大冒险》4D大电影中看熊猫三胞胎如何勇闯月球,坐上茶壶小火车穿越童话次元;观看《花车大巡游》绚丽的大型花车来自世界各地精彩纷呈的演艺团队,还有熊猫三胞胎人偶,跟小朋友惊喜见面,近距离互动哦! 

--安排晚餐(点都德广式茶点) 

--观看【长隆大马戏】(平时19:30场,节假日视景区情况协调具体观看时间):15个魔幻巨制马戏节目,全程80分钟精彩演绎:炮打飞人、环球飞车、魔幻火轮、马戏好莱坞、缘分天空、魔幻使者、哈比登陆.... 

--返回酒店休息 

住:广州/番禺(含:早、晚餐) 

D3.广州-珠海海洋王国 

--酒店自助早餐。 

--早餐后,前往珠海长隆(车程约2小时)。 

--前往游览【珠海海洋王国】(游览6小时,营业时间:10:00-20:00),珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺,世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋动物主题公园。看世界最大的鱼——鲸鲨,还有企鹅、北极熊。。。。。。还有白鲸表演、海狮表演、水上飞人等;玩最刺激的有了项目——鹦鹉过山车、冰川过山车等;赏最震撼独特的横琴海表演,水、灯光、投影、激光、烟花…… 

--入住酒店。 

住:珠海市区酒店(含:早餐) 

D4.珠海-深圳北-福建各地 

--酒店自助早餐。 

--前往【蓝海豚-港珠澳大桥游】:港珠澳大桥是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。港珠澳大桥是世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥,是问鼎世界之最的“国家工程、国之重器”,它跨越伶仃洋,东接香港,西接珠海、澳门,这是一座被誉为“新世界七大奇迹之一”的大桥。港珠澳大桥游项目地处于香港、珠海、澳门三地口岸之间,位于海关监管区和口岸限定区域内,在该区域开展旅游,是全国范围内首次突破现有政策的创新。大桥主体工程实行桥、岛、隧组合,总长约29.6公里,穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道,东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛),犹如“伶仃双贝”熠熠生辉:其余路段约22.9公里为桥梁,分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥,以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航孔桥。 

春节期间若蓝海豚预约不到现退188元/人或改为【船游港珠澳大桥】或改为: 

--前往游览碧海银滩--【香炉湾沙滩】:香炉湾是一个半月形的海湾,因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。香炉湾碧海银滩,翠林如带,海鸥逐浪,帆影穿行,风景如画。前往打卡珠海网红景点【爱情邮局】,游览珠海的徽标——【渔女像】、漫步浪漫珠海的【情侣路】、观海上歌剧院【日月贝】。远观【港珠澳大桥】。 

--午餐享用特色美食珠海版【佛跳墙】(春节期间情况特殊,若遇到堵车等,会直接现退餐费或打包KFC&麦当劳) 

--午餐后,约定时间,车赴深圳北(车程约3小时),途经世界最大跨径全离岸海中钢箱梁悬索桥(主跨1666米)【深中通道】,一项集科技创新与宏伟蓝图于一身的超级工程。作为连接深圳与中山的跨海通道,深中通道不仅是粤港澳大湾区内交通网络的重要一环,更是推动区域经济一体化、加速城市群融合发展的强劲引擎。深中通道通车四个月后,南中高速万顷沙支线,广州市接入深中通道的"超级接口", 

乘动车返回,结束愉快旅程! 

住:/(含:早、中餐) 

服务标准 

1.门票:含夜游珠江、野生动物世界、国际大马戏,海洋王国、港珠澳大桥上桥游(蓝海豚)首道门票; 

2.交通:出发地-广州南,深圳北-回程动车二等票,广东一地空调旅游专用车(每人一正座); 

3.住宿:广州2晚商务酒店+珠海1晚酒店 

广州参考酒店:君御酒店、维也纳酒店、凯里亚德、一江戴斯或同级酒店; 

珠海参考酒店:艺展、丽呈、华枫、骏德会、莱万、粤海、星城、易八、华侨宾馆或同级; 

4.用餐:全程含3早2正,10人一桌(特色餐安排:点都德70/人+佛跳墙50/人) 

5.导游:当地持国导证导游服务;

41. 微信公众号 -  (福建为什么这么“绿”?) 2024-12-05 福建发改委   福建发改委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjcwODg3NA==&mid=2247692710&idx=1&sn=53ed9a5cbaa77d535301e0f8c3c39011

        建设新福建 发改走前头 

        欢迎订阅福建发改委! 

《福建日报》2024年12月5日01版 

森林覆盖率连续45年保持全国第一;在水、大气、生态环境质量稳定优良并持续居全国前列的同时,以约占全国1.3%的土地、3%的能耗创造了全国4.3%的经济总量……福建再度以“绿”出圈。 

武夷山国家公园 黄海 摄 

金秋十月,习近平总书记在福建考察时指出,深化国家生态文明试验区建设,构建从山顶到海洋的保护治理大格局,加强重点领域、重点流域、重点海域综合治理,扩大生态环境容量。 

福建是习近平生态文明思想的重要孕育地和实践地。在福建工作17年半,习近平总书记提出了一系列生态文明建设的创新理念,亲自部署、亲自参与、亲自推动生态文明建设重大实践,为福建生态文明建设走在全国前列奠定坚实基础。 

2014年,习近平总书记在福建考察时深情寄语,要努力建设“机制活、产业优、百姓富、生态美”的新福建。 

牢记嘱托、感恩奋进。从建设生态省向建设国家生态文明试验区,再向建设美丽福建持续深化,福建绘就了生态环境“高颜值”和经济发展“高质量”协同并进的和美画卷。 

25年接续奋斗,改变了那一方山水,也成就了生态保护典范 

2024年,是习近平总书记考察长汀水土流失治理工作25周年。 

初冬,长汀。记者来到三洲镇,随丰盈美丽生态农场的主人沈树朝爬上瞭望亭,视野是满满的绿色。 

位于三洲镇的长汀汀江国家湿地公园  朱芳彬 摄 

近处,一片片金黄的红美人柑橘、葡萄柚已经压弯了树枝,此起彼伏的虫鸣鸟叫相互应和,散发出山水田园的迷人魅力。 

很难想象,这片花果山曾是全省著名的水土流失区,在20世纪40年代,被福建省研究院土壤保肥实验区工作人员描述为“只有凄怆的静寂”。 

“今年果林预估能有近250万公斤产量、超百万元的净利润和超3000人次的采摘游客。”沈树朝说。2012年,他从浙江台州来到长汀承包山地种植果树、油茶,成了“新长汀人”。10多年来,他亲身经历,亲眼见证了长汀“水土流失治理区变景区、特色产品变商品”的绿色富民之路。 

曾经,长汀是中国南方红壤区水土流失最为严重的地区之一,“山光、水浊、田瘦、人穷”。 

1999年11月27日,是长汀水土流失治理划时代的日子。时任福建省委副书记、代省长习近平同志来到长汀了解水土流失情况,他说:“要锲而不舍、统筹规划,用8到10年时间,争取国家、省、市支持,完成国土整治,造福百姓。” 

次年,时任福建省省长习近平将“开展以长汀严重水土流失区为重点的水土流失综合治理”列为全省15件为民办实事项目之一,长汀大规模水土流失治理拉开序幕。 

扭住目标不放松。通过实施封山育林、改良植被、补贴烧煤、发展绿色产业、转移农村剩余劳动力、生态移民搬迁等措施,长汀展开了水土流失治理攻坚战。 

长汀县河田镇游坊治理点治理前后对比图 

对长汀水土保持工作,习近平同志始终牵挂在心。在福建工作期间,他曾五次到长汀调研,并就水土流失治理提出要求。到中央工作后,他多次对长汀水土流失治理和福建省生态建设作出重要批示、指示,开啔了长汀水土流失治理“进则全胜”的新篇章。 

2012年以来,长汀县按照习近平生态文明思想的指引,以及对生态保护和修复一系列重要指示批示精神,创造总结出“党委领导、政府主导、群众主体、社会参与、多策并举、以人为本、持之以恒”的“长汀经验”,长汀水土流失防治步入快车道。 

“从治山治水起步,到产业结构调整、建设生态县,‘长汀经验’也在实践中不断提升拓展,向纵深推进。”长汀县水土保持中心主任岳辉说。 

接续努力,龙岩市用系统思维治理水土流失,顶层设计长汀生态文明示范县建设规划,把中小流域的治理与农业综合开发、山水林田路综合治理结合起来,把治理水土流失与建设生态农业结合起来,统筹考虑、整体保护、系统修复、全面治理,持续推进汀江流域生态环境保护与治理工作。 

百年难遇的兰花“无叶”、“最美小鸟”蓝喉蜂虎、神秘的海南鳽……逐渐现身山林,国家森林城市、全国绿化模范城市、全国森林旅游示范市、全国林业信息化示范市、全国林业改革发展综合试点市……不断花落龙岩。 

25年接续奋斗,改变了那一方山水,也改变了人们的生活。 

在河田镇罗地村,一片山清水秀、新房错落,曾经一下雨就黄水泛滥的罗地河,清凌凌地穿过村口公园。 

“长汀哪里穷,朱溪罗地丛”,昔年民谣里的罗地河小流域,已是宜居宜业宜游的生态家园。 

“生态改善后,村里的土地从只能种地瓜,到每年能种两季稻,如今,又有了新的变现方式。”老村支书刘文贤语带兴奋地介绍,去年,总价180万元的10万吨罗地河小流域综合治理水土保持碳汇,被紫金矿业集团股份有限公司、福建省长汀金龙稀土有限公司购得,成为全国首单水土保持项目碳汇交易。 

“经查核,连续21年的水土流失综合治理,以及水平整地造林、林木抚育管护、林地施用有机肥等治理,不仅在罗地河小流域发挥了水土保持效益,还显著提升了生态系统的碳储存能力、碳汇增量。”岳辉说。 

当年林木荒,如今满眼绿。目前,长汀县水土流失率从1985年的31.5%降至6.57%,远低于欧美、日本等发达国家水平,森林覆盖率提高到79.55%,水土流失治理取得了决定性胜利。 

长汀水土保持中心工作人员在河田镇来油坑对照区,开展野外调查监测 

生态环境的改善,带动了长汀河田鸡、槟榔芋、百香果等生态农业产业振兴,培育形成了稀土、纺织服装两个百亿产业集群;生态文旅产业随之升温,2023年长汀县生态观光、森林旅游、绿色休闲等旅游总收入达68.64亿元;长汀近八年七次入选福建省县域经济发展“十佳县”。 

“‘长汀经验’为全国乃至全球生态保护修复起到了典型示范作用。”在2024年全国生态日主场活动中,水利部发布了《长汀水土流失治理经验引领新时代全国水土保持工作取得历史性成就》;在联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会(COP15)上,《长汀县水土流失综合治理与生态修复实践》入选生态修复典型案例……长汀经验走向更广阔的舞台,讲述生态文明建设的中国故事。 

观一域,知全局。 

目光跃过汀江,在全省,生态修复保护的精彩故事不断上演—— 

水土流失治理模式持续创新,木兰溪综合治理持续推进,闽江流域、九龙江流域接连展开山水林田湖草沙生态保护修复……形成保护修复“一条链”。 

深入实施蓝天、碧水、碧海、净土“四大工程”,建立分区分类分层的海漂垃圾治理机制,形成“源头减、流域拦、海面清”的陆海统筹清漂模式……落实污染防治“一盘棋”。 

福建建立覆盖省市县三级的生态云平台,河湖长制工作创出十项“全国第一”,率先探索按流域设置环境监管和执法机构,实化环保网格化监管……织密监测监管“一张网”。 

协同推进降碳、减污、扩绿、增长,福建生态治理路径向全方位、全地域、全过程的生态保护拓展。 

答好一道选择题,既要追求“生态美”,也要实现“百姓富” 

“生态资源是福建最宝贵的资源,生态优势是福建最具竞争力的优势,生态文明建设应当是福建最花力气的建设。”多年来,习近平总书记始终对福建的生态建设寄望殷殷。 

长汀县三洲镇丰盈农场 

早在2000年,时任福建省省长习近平就极具前瞻性地提出了建设生态省的战略构想。2001年,他亲任福建省生态省建设领导小组组长。2002年,福建编制完成了《福建生态省建设总体规划纲要》,习近平在省政府工作报告中正式提出建设生态省战略目标。同年,福建成为全国首批生态省试点省份。 

一以贯之,久久为功,福建生态省建设扎实推进,渐入佳境。 

2014年,福建省成为全国首个生态文明先行示范区。这一年, 建设“机制活、产业优、百姓富、生态美”的新福建蓝图绘就。 

生态和发展,不少人视之为一道“二选一”的选择题,福建人却把它做成了多选题——既要“生态美”,也要“百姓富”。 

着力破解经济发展和环境保护的“两难”悖论,福建这一生态“优等生”,优中再求进。 

推进绿色发展实现“颜”“值”同升。福建着力锻长板、扬优势,补短板、强弱项,健全生态环境治理体系,激发绿色发展内生动力,让百姓乐享高品质生活。 

“厦门实践”,一个生动案例。 

初冬时节,厦门同安新城晴空万里、海天一色,中国最大的城市内湾——同安湾畔,很快要迎来全国各地参加环东半马的选手。 

同安区潘涂社区党委副书记林育林自小生活在这里,目睹了10多年来,曾经淤积严重、垃圾堆积、养殖无序的海域,如何蝶变为“环东浪漫线”。 

环境就是民生。以习近平同志牵头打响的筼筜湖综合治理为引领,厦门坚持陆海统筹、河海联动,啔动环东海域综合整治建设工程。退养整治、破堤还海、滩涂清淤、整治区域岸线,控制污水污染物排放,种植红树林构筑生态岸线……一系列生态修复工程让海洋生态环境全面提升。 

筼筜湖。厦门日报记者 王火炎 摄 

阔别已久的黄鳍鲷、白海豚等“老朋友”回来了,马拉松赛道、艺术海岸广场等一系列设施沿岸建起,林育林的家门口被打造成一条山海绿色通廊,节假日日均接待游客近6万人次。 

海域综合治理,不仅让居民生活在如画海景中,也带来经济增长的支撑点和着力点。同安新城从一片滩涂升级为产业集聚高地,注册企业近2000家,2023年实现营收300亿元,成为厦门最具活力的产业增长极之一。 

从山顶到海洋,在保护治理大格局之下,八闽大地呈现出一幅山海交相辉映、城乡相得益彰的生态全景图—— 

高水平的生态修复和高品质的生态环境成为厦门高质量发展的支撑。图为位于厦门环东海域的下潭尾红树林公园。 

冬日暖阳下,福州的“水上福道”,让市民与游客乘船感受水韵榕城的生态之乐。沿着习近平总书记在闽工作期间推动的西湖治理实践,福州持续实施水系综合治理,实现“水清、河畅、岸绿、景美”,内河成为文明河、经济河、旅游河。 

地表水、大气各项指标均保持国家一级标准,负氧离子浓度常年处于“非常清新”水平,生物多样性记录不断刷新……武夷山国家公园入列第一批国家公园名单后,不断促进生态保护、绿色发展、民生改善相统一,实现了生态福祉与民生保障同频共振。 

…… 

良好的生态环境是最普惠的民生福祉。2023年,全省主要流域优良水质比例99%,9个设区城市空气优良天数比例98.5%,近岸海域优良水质面积比例88.7%,公众生态环境满意度连续多年保持在93%以上。 

生态向美、生产向绿。十年来,福建不断以高水平保护培育绿色生产力、支撑高质量发展。 

依托良好生态与独特禀赋,福建因地制宜发展茶叶、蔬菜、水果、畜禽、水产、林竹等十大乡村优势特色产业,2023年全产业链总产值超2.3万亿元。 

传统产业加快生态化转型,生态产业链加速形成。截至目前,全省累计建设国家级绿色工厂161家、绿色供应链管理企业26家;持续做大“生态+”产业,全省环保产业总产值超2400亿元。 

能源结构加快“绿化”,全省核电装机规模位居全国第二、装机比例全国第一;可再生能源装机总规模3364.4万千瓦,占全省电力装机比重41.3%;清洁能源装机比重超63%。 

“中国碳票第一村”、全国首个海洋碳汇交易服务平台、首个省级碳市场综合服务平台、首个农业碳汇交易平台接连在福建落地;厦门、三明获评国家低碳城市试点优良城市,三明成功入选国家第一批气候投融资试点…… 

村民手握第一张林业碳票,露出灿烂笑容 

绿水青山就是金山银山。福建成为全国唯一保持水、大气、生态环境质量全优且所有设区市人均GDP均超全国平均水平的省份。十年来,福建经济总量连跨3个万亿元台阶,人均GDP从6.4万元增加到13万元、居全国第四,交出了“生态美”“百姓富”有机统一的高分答卷。 

推进生态文明建设,福建是实践者,更是改革探路者 

回首来处,福建的生态文明建设,始终遵循改革的内在逻辑不断推进,从夯基垒台到积厚成势。 

2002年在全国率先开展集体林权制度改革,2003年率先啔动九龙江流域上下游生态补偿试点,2010年率先实行环保“一岗双责”,2014年率先对34个县(市)取消地区生产总值考核、率先全面实施“河长制”…… 

2016年,福建成为全国首个国家生态文明试验区,肩负改革重任,为生态文明建设探索路子、贡献经验;福建大胆改、深入试,推动生态文明体制改革从局部探索、破冰突围,到系列集成、全面深化。 

突进“深水区”,福建不断寻求突破—— 

彰显绿色导向。率先建立党政领导生态环境保护目标责任制,建立经常性领导干部自然资源资产离任审计制度;将取消GDP硬性考核的范围扩大到四市一区和34个县域,重点考核生态环境质量。 

优化绿色布局。建成国土空间规划全省“一张图”,深入实施“三线一单”生态环境分区管控体系,全省27.5%的国土面积划入生态保护红线;系统构建沿海产业节约高效集聚、山区生态重点保护、山海协同联动的协调发展格局。 

完善绿色管控。先后颁布施行《福建省生态文明建设促进条例》等20多部地方性法规,率先将“坚持绿水青山就是金山银山”写入地方性法规;率先实现省市县三级生态司法机构全覆盖;发出全国首份“复植补种令”。 

实现绿色价值。全国率先出台陆海统筹、适用全省的生态产品总值核算技术指南;率先建立覆盖全省主要流域的生态补偿机制,探索汀江-韩江跨省流域横向生态补偿新路,建立综合性生态保护补偿机制;率先推进自然资源统一确权登记试点。 

改革一子落,激活满盘棋。 

今年9月,龙岩的新罗、武平相继发放辖区首本林下经济不动产权证,有效解决了困扰林下经济经营主体“急难愁盼”的确权、融资等难题。 

从武平林改起步,围绕“山要怎么分?树要怎么砍?钱从哪里来?单家独户怎么办?”等一道道新难题,改革不断驶向深处:在全国率先开展重点生态区位商品林赎买,率先开展林权抵押贷款、探索林业金融新产品,创新林下经济发展模式,创新形成“林权到户、规模经营、金融赋能”集体林权改革模式……山林得绿、林农得利的路子越走越宽。 

武平县永平镇万亩林海 

一次次破冰探索,“发展与保护”的生态文明建设难题,在福建一项项破解。 

注重系统性、整体性、协同性,是一种工作方法,也是一种战略思维,更是改革成功的制胜之道。 

截至2021年,《国家生态文明试验区(福建)方案》部署的6大领域26项重点任务和38项重大改革成果全面完成,福建基本构建起产权清晰、多元参与、激励约束并重、系统完整的生态文明制度体系,39项改革举措和经验做法向全国复制推广,为生态文明建设贡献了福建智慧。 

“这些年,福建更加郁郁葱葱了。”2021年3月,习近平总书记在福建考察时指出,绿色是福建一张亮丽名片。要接续努力,让绿水青山永远成为福建的骄傲。 

巩固绿水青山优势,厚植金山银山潜力。 

今年7月,中共福建省委、福建省人民政府印发《关于更高起点建设生态强省谱写美丽中国建设福建篇章的实施方案》,并发出通知,要求各地各部门结合实际认真贯彻落实。 

12月2日,省委十一届七次全会提出,在实施生态省战略上接续推进,奋力开拓高水平国家生态文明试验区。福建的生态文明建设站在了新的起点上。 

向绿、向美、向未来,福建目标明确、路径清晰、步履坚定。 

      来源:福建日报 

文章编号: 67c314a774f032177f99cdb6a49def7a
-----------------------------------------------------------------------------
