文章总数: 34 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (A2【独领风骚】￥2599元/人 一次性游遍广东18城3湾1岛 纯玩0购物0压力八大特色餐双卧12日游) 2023-11-16 嘉禾之旅   嘉禾之旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODk4MDkxNQ==&mid=2247642066&idx=2&sn=0618c1d0288a746957132e4a6825ccd2

韶关,清远,英德,肇庆,开平,台山,广州,佛山,顺德,中山,珠海,江门,东莞,深圳,汕头,汕尾,潮州,潮汕,巽寮湾,金町湾,青澳湾,南澳岛 

粤北雄关--韶关    漂流之乡--清远 

红茶之乡--英德   千年商都--广州 

美食文化--顺德   岭南文化--佛山 

山水之城--肇庆   碉楼之乡--开平 

伟人故里--中山   中国侨乡--江门 

百岛之城--珠海   中国硅谷--深圳 

海滨度假--巽寮湾和金町湾 

产品亮点: 

1.独家安排广东香格里拉---金町湾旅游度假区 

2.全程升级8个特色餐 

3.特别按排南澳岛、巽寮湾2晚海边酒店. 

4.保证当地一车一导,当地无需换车换导游. 

产品特色: 

1: 中国四大古桥之一▶潮州湘子桥 

2: 广东四大名寺之一▶开元镇国禅寺 

3: 广东最美的岛屿▶东方夏威夷南澳岛 

4: 世界第一大通关口岸▶深圳湾口岸 

5: 观珠海的标志▶渔女献珠 

6:“广东最美的农村”世外桃源▶凤仪楼碉楼 

7: 肇庆游览具有西湖水桂林山之称的▶七星岩风景区 

8: 世界四大军校之一▶黄埔军校 

9:韶关游览国家五A景点·世界地质公园▶丹霞山风景区 

10:广东东方马尔代夫▶巽寮湾度假区 

11:惠州十大风景名胜区▶惠州西湖 

12: 港珠澳大桥七大奇迹之一的世纪工程总长55公里▶港珠澳大桥(船游) 

线路价格:双卧12天 

70周岁以上:2599元/人  

69周岁以下:2799元/人 

开班班期 

10月6、11、16、21、26日 

线路价格:双卧12天 

70周岁以上:2699元/人 

69周岁以下:2899元/人 

开班日期 

11月1、5、11、15、21、25日 

12月1、5、11、15、21、25、31日 

详细行程 

1 

上海-韶关(火车硬卧) 

上海坐火车出发,自行持身份证进站验票,前往韶关。 

以实际出票为准! 

温馨告知:

1、请保持手机开机并注意短信、接听;抵达后因行李提前等候原因,有可能出现等候情况;出站口仅提供临时停靠,客人需步行至集合点上车; 

2、我社导游会视具体情况合理调整行程中景点游玩顺序,但不减少行程中景点数量,敬请谅解 

用餐:自理     

住宿:火车硬卧 

2 

抵达韶关 

接团后●前往游览『韶关风采楼』:风采楼与北京天安门、故宫为同时代同风格的建筑物,楼高22米,正方形,顶为三重飞檐翘角,正中有华饰小圆顶。占地100多平方米,原是砖木结构。1932年,在保持风采楼原有建筑特色的基础上,以水泥钢筋结构重建。 

用餐:自理

住宿:韶关 

3 

韶关-英德-清远 

早餐后游览国家5A级风景名胜区、世界地质公园【丹霞山风景区】,位于韶关东北侧仁化县,有岭南第名山之称,方圆200多平方公里的红色山群如一株丹云,似一片霞光,古人形容其“色如渥丹,灿若明霞”,故而得名丹霞山。她是世界地理学上“丹霞地貌”的命名地,是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方,具有雄、险、奇、秀、幽等特点,公园由【长老峰景区】和等组成,长老峰景区分上、中、下三个景观带。 

在【韶音台】看丹霞山全景,这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方。【别传禅寺】、【鸳鸯树】、【丹梯铁索】登上山顶,环顾四周,丹霞秀色。由澹归禅师于南明永历十五年即清顺治十八年(1661年)辟建。别传寺山门险要,为丹霞第一关隘。本寺原来是南明遗民们避难的地方,兴乳源云门寺,曲江南华寺成三足鼎立之势,乾隆四十年(1775年),澹归禅师的遗著被朝廷列为禁书,祸及别传禅寺,寺被改为十方常住,澹归弟子全都逐出别传寺,寺庙逐渐废毁. 1982年,别传寺本焕禅师主持重建.现寺内主要建筑有天王殿、大雄宝殿、伽蓝殿、钟楼、鼓楼、菩提精舍等,并得建了“别传寺开山澹归老和尚塔”。现别传寺有僧人八十余人,香火极盛。 

【别传禅寺、鸳鸯树、丹梯铁索】这3处景点山路陡峭,我们不前往参观。我们直接坐缆车前往长老峰韶音台观看丹霞山全景) 

午餐后前往【阳元石景区】,自费乘船游览【水上丹霞】游船码头位于丹霞山风景区内阳元桥头。乘船游水上丹霞,能把丹霞山二大主景区贯穿,故有“一江贯丹霞”的美称。约有20多个代表性景点,赤壁丹霞(世界丹霞地貌命名石)、古代采石场、鲤鱼跳龙门、金龟朝圣、观音送子、丹霞茶园等。1986年中国佛家协会会长赵朴初,座船游水上丹霞后,赋诗一首“临别游江再看山,群峰逞态妙难言。自夸巨擘非虚妄,万古丹霞冠岭南。”阳元石景区,阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱,高28米,直径7米,是世界上最大的性图腾,有天下第一奇石之称,阳元山下有一个自然村落“断石村”,这里的新生儿男女比例为9比1,据说乃阳元石之灵气所。 

车前往英德,车观有“岭南第一峰林”美誉的峰林走廊区,它处处成景,步步皆画,牧牛炊烟、竹林村舍、宁静的原始田园风光,让你有一种回归大自然的感觉。游览【十里画廊,小赵州桥】;有如诗似画清澈透明的潺潺小溪,有景色独特河水穿洞而过的穿天崖,有规模宏大、景色壮观、1000多座山峰呈线型排布,形态不一,错落有致。随后乘车前往清远. 

用餐:早-中

住宿:清远 

4 

清远--肇庆 

早餐后乘车前往肇庆游览『鼎湖山国家自然保护区』(自理电瓶车):1956年鼎湖山成为我国第一个国家级自然保护区,1979年又成为我国首批加入联合国教科文组织“人与生物圈(MAB)”定位研究站,被誉为"活的自然博物馆"。其负离子含量为全国之最享有"天然大氧吧"之美称。鼎湖山保存着400多年历史的南亚热带地带性常绿阔叶林的原始次生林,拥有高等植物2500种动物327种,昆虫980种。其中国家重点保护野生动物32种,国家重点保护野生植物23种,是华南生物种类的基因储存库,被誉为“北回归线带上的绿宝石”。 

游览有西湖水,桂林山之称的【七星岩风景区】,景区由五湖、六岗、七岩、八洞组成,面积8.23平方公里,湖中有山,山中有洞,洞中有河,景在城中不见城,美如人间仙景。七星岩以喀斯特溶岩地貌的岩峰、湖泊景观为主要特色,七座排列如北斗七星的石灰岩岩峰巧布在面积达6.3平方公里的湖面上,20余公里长的湖堤把湖面分割成五大湖,风光旖旎。被誉为"人间仙境"、"岭南第一奇观"。国家级文物保护单位七星岩摩崖石刻是南中国保存得最多最集中的摩崖石刻群。乘车往肇庆/开平送入酒店. 

用餐:早-中

住宿:肇庆/开平 

5 

肇庆-开平 

早餐后前往开平前往游览『凤仪里碉楼』将中国传统乡村建筑文化与西方建筑文化巧妙地融合在一起,罕有地体现了近代中西文化在中国乡村的广泛交流,成为中国华侨文化的纪念丰碑和独特的世界建筑艺术景观。楼内保存着完整的家具、生活设施、生产用具和日常生活用品,丰富而有趣,是当时华侨文化与生活的见证。 

乘车前往台山游览『梅家大院』整个大院的建筑物经过了近百年的沧桑岁月,尽管破败却依然完整,它也是目前全国保存得最完好,且具有一定规模的华侨建筑的典型代表,具有较为重要的历史文化研究价值。 

乘车前往浪漫之都、百岛之城美誉『珠海市』,游览网红打卡圣地『日月贝』是中国唯一建设在海岛上的歌剧院,是珠海市的地标建筑物,由陈可石教授主创设计,歌剧院的整体形象是由一大一小的两个“贝壳”组成,故得“日月贝”一名。 

打卡『珠海渔女雕像』珠海渔女是珠海市的象征,位于珠海风景秀丽的香炉湾畔,矗立着一尊巨型石刻雕像——珠海渔女,她领戴项珠,身掮渔网,裤脚轻挽,双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠,带着喜悦而又含羞的神情,向世界昭示着光明,向人类奉献珍宝。 

车游珠海情侣路隐藏着一个为爱情而生的『爱情邮局灯塔』,领略海滨城市的浪漫。结束后入住酒店休息。 

用餐:早-中-晚

住宿:珠海 

6 

珠海-中山-江门-佛山 

前往码头体验『珠澳海湾游』(港珠澳大桥船游)甲板全景体验近距离欣赏港珠澳大桥、感受珠澳两地风景航行线路。从湾仔码头出发,最先映入眼帘的是珠海地标建筑“国际会展中心”,象征了珠海不断向上的城发展,不管从什么角度看,都设计感满满!继续向前, 一眼就能见高耸入云的澳门观光,游船还将驶向航线重头戏--港珠澳大桥,港珠澳大桥横穿伶仃湾海域,有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水,这也是珠澳湾游的一大亮点之一。一次美好的水上观光之旅,丰富的表演必不可少,在航行结束之前,珠海湾游航线还在一楼船舱为每一位登船的游客,带来精彩的节表演哦,千万不要错过啦!

参观伟人故里『中山故居』以"孙中山及其成长的社会环境"为主题,依托中国历史文化名村——翠亨村,兼具历史纪念性和民俗性,物质文化遗产与非物质文化遗产相结合,构成立体多元、与观众互动、独具特色和丰富内涵的展示体系,具备了现代生态博物馆的基本要素。 

乘车前往『江门』,网红地打卡『三十三墟』一路狂飙拍摄地30分钟 

乘车前往『美食之都-顺德』,提起顺德,美食名扬天下,这里的美食文化更是源远流长,被联合国教科文组织授予“世界美食之都”的称号 ,并有“中国厨师之乡”美誉。 

前往游览『华盖路步行街』顺德有条彩色骑楼街,古色古香,人声鼎沸,是热门的美食聚集地。结束后,入住酒店自由活动。 

用餐:早

住宿:佛山 

7 

佛山-广州-东莞-深圳 

打卡佛山名片景区『佛山祖庙』观赏著名的黄飞鸿功夫醒狮表演,领略南狮的灵秀。 

乘车前往广州,享用午餐。 

前往参访『黄埔军校纪念馆旧址』(逢周一闭馆,如遇闭馆,则更换永庆坊),黄埔军校旧址原为清末陆军小学和海军学校。孙中山在中国共产党和苏联帮助下在此创办新型的军事政治学校。是世界著名军校之一。黄埔军校旧址纪念馆是国内惟一以保护黄埔军校历史文化建筑,展示黄埔军校发展历程为核心内容的纪念馆。自1984年成立以来,一直致力于革命遗址、文物资料的收藏保护、展览展示、宣传教育和科学研究。  

前往乘坐『海珠有轨电车』巡游珠江“最美7.7公里”,领略摩登广州的国际都市美丽,邂逅“最美小蛮腰”,游览“广州城市会客厅”『花城广场』欣赏众多知名地标建筑。亚运会开闭幕式场馆『海心沙亚运公园』。 

乘车赴东莞,打卡『威远炮台』重温虎门销烟,感受爱国情怀。结束后,前往深圳/东莞入住酒店休息。 

用餐:早-中

住宿:深圳 

8 

深圳-惠州-巽寮湾 

早餐后,集合出发。乘车前往游览『莲花山公园』公园主峰建有 4000平方米的山顶广场,是深圳市内最高的室外广场。山顶广场中央矗立着改革开放总设计师邓小平同志的塑像,塑像高6米,基座高3.68米,重6吨,为青铜铸造。  2000年11月14日,江泽民同志亲自为铜像题字和揭幕。山顶广场是深圳市中心区的最好去处。 

前往参观『中英街』(提前准备大陆身份证):打卡历史文化名街,体验一国两制、一街两制特色风情。 

享用午餐。 

前往游览国家AAAAA景区『惠州西湖』:山川秀邃、幽胜曲折、浮洲四起、青山似黛,古色古香的亭台楼阁隐现于树木葱茏之中,景域妙在天成,有“苎萝西子”、“岭南明珠”之美誉,并有“大中国西湖三十六,唯惠州足并杭州” 的史载。 

乘车前往『巽寮湾海滨度假区』:是粤东数百公里中海水最洁净的海湾之一。海滩上软细洁白的海沙含沙量高达99%。有“天赐白沙堤”美誉。踏足沙滩,你可以在沙滩上脱下鞋子尽情地嬉戏,感受脚板与细沙的摩擦依然是个舒适休闲的海滨度假地。踏足沙滩,享受一流的阳光和空气,领略蓝天、白云、沙滩、海浪的养生诗情画意,尽情欣赏琳琅满目的海底世界,度过难忘的蓝色之旅。体验浪漫海滨之旅!晚餐享用『巽寮湾特色海鲜餐』。 

用餐:早-中-晚

住宿:巽寮湾/金町湾 

9 

巽寮湾-汕尾-汕头-南澳

●早餐后,集合出发。 

●前往参观『金町湾』:金町湾旅游度假区,美丽的海上香格里拉,就在这条神奇的纬度上。作为粤东最后一片未经开发的纯净真海,金町湾度假区方圆20公里无污染,拥有七公里原生沙滩,走一趟都要花掉2个小时,海滩沙粒直径小于0.2mm,属于国家一类海水、沙质。一流的海,一流的海滩,金町湾度假区不负北纬22°盛名。。 

●午餐品尝『汕头牛肉火锅』。 

●下午前往广东省唯一的海岛县【南澳岛】,也是汕头市的唯一辖县,处于高雄、厦门、香港三大港口的中心点,背靠汕头经济特区,素有“潮汕屏障、闽粤咽喉”之称。具有“海、史、庙、山”相结合的立体交叉特色,蓝天、碧海、绿岛、金沙、白浪是南澳生态旅游的主色调。 

●观赏『南澳跨海大桥』:桥梁全长 9341 米,连接线全长 1739 米,像一条“海上巨龙”横卧在大海上,十分的壮观。 

●合影留恋『长山尾灯塔』:南澳岛上唯一能看到南澳大桥的灯塔,通体红色的它位于长山尾码头,紧挨着啔航广场,登岛后一眼便能瞧见。长山尾灯塔静静守候着一旁的跨海大桥旁,像极了一幅油画。 

●打卡『三囱崖观景台』:在环岛路观景台,欣赏三囱崖灯塔,别有一番美景。位于南澳岛东南部的半潮礁,当地人也叫金交椅。它是南澳岛南北航道、潮州港、汕头港的助航标志最重要的一座灯塔。这里山海交汇,巨大的灯塔矗立海边悬崖,既是航海指向标,也是旅游网红灯塔。 

●『环岛海滨公路』:欣赏一边山林、一边大海的绝美风光。 

●观赏浪漫【白色风车山】,享受惬意海岛度假生活。。 

用餐:早-中

住宿:南澳岛 

10 

南澳岛-潮州-佛山 

 ●前往游览『青澳湾旅游度假区』:青澳湾被海内外游客誉为“东方夏威夷”,有环岛公路通达,林木繁茂,海生凉气,气候宜人,旅游休闲、娱乐聚餐、购物、会客、电讯等设施配套,是粤东著名的旅游度假胜地,尤其是那里的天然海水浴场,更是得天独厚,滩平阔,沙细白,水清碧,无淤泥,无污染,无骇浪,较之“夏威夷”有过之而无不及。 

●打卡『自然之门』:是南澳北回归线标志塔,位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场,是我国建成的 11 座北回归线标志塔之一,处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县上,也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。 

●下午乘车前往『历史文化古城·潮州』(自理古城接驳电瓶车):潮州是一座拥有 1600 多年历史的文化古城,潮汕文化是岭南文化的重要组成部分,是中华文化的重要支脉。 潮州是隋代经略台湾的始发地 ,唐代以来是海上丝绸之路的重要门户和对台的通道。 

●前往『湘子桥』(外观):潮州湘子桥,又称广济桥,即潮州广济桥,是古代桥梁建筑的杰作。它是中国第一也是世界第一座啔闭式桥梁,以其“十八梭船二十四洲”的独特风格与河北赵州桥、 泉州洛阳桥、北京卢沟桥(亦作芦沟桥)并称 中国四大古桥。是潮汕地区著名文物旅游胜地,也是全国重点文物保护单位。 

●游览『潮州古城·牌坊街』:潮州牌坊街位于古城中心,是集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街。 牌坊街特色建筑是中西合璧的骑楼,矗立的 22座中式明清石牌坊与两侧南洋风味的骑楼互为映衬,明末清初引入具有南洋建筑风格的骑楼建筑,形成中西合璧的独特侨乡风貌。牌坊街骑楼的店铺主要围绕潮州非物质文化遗产:潮绣、手拉壶、陶瓷、工夫茶等,以及潮式美食:潮州三宝、牛肉火锅、粿条、甘草水果……在潮州,去一趟牌坊街,就可以了解到潮州古城的前世今生。 

●前往祈福『潮州古城·开元寺』:始建于唐代开元二十六年(738 年),向为历朝祝福君主、宣讲官府律令之所。以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩,为粤东地区第一古刹,有“百万人家福地,三千世界丛林”之美誉。 

●前往参观『潮州古城·甲第巷』:甲第巷保留着潮州古民居的古色古香,如想目睹潮州古时民居的风貌,这里是最佳选择。甲第巷是古代潮州城仕宦商贾望族聚居之地,浓缩了潮州城古民居的精华。 

●前往体验『潮州古城·载阳茶馆』:一起品尝潮州功夫茶,听潮剧,领略潮茶文化与精神。 

●结束后,自由在牌坊街品尝美食,后送往酒店 

入住休息。 

用餐:早-中

住宿:佛山/潮州 

11 

潮汕-广州-上海 

早餐后送往广州火车站(车辆预计中午13:00前抵达),结束此次全景旅行。 

温馨提示:请根据上述大巴抵达时间,合理安排返程车次,其他站点送站,代订车服务另行付费提供。 

参考车次:最终以实际出票为准!

参考航班:以实际出票为准 

用餐:早

住宿:火车 

12 

抵达上海 

抵达上海火车站,回到温馨的家,与家人分享此次愉快之旅! 

用餐:自理  

住宿:温馨的家 

接待标准 

【费用包含】 

1.交通:去程硬卧火车票、回程硬卧火车票 

2.用餐:9早9正(10人围桌,其中5次特色餐)(不用不退费用) 

3.用车:当地空调旅游车(保证一人一座)  

4.住宿:全程9晚入住精品商务双标间(其中巽寮湾和南澳岛各升级1晚海边酒店) 

5.导游:当地优秀导游服务 

6.儿童:只含车位、半餐、导服,不含火车票/动车票/机票,不占床不含早 

【费用不含】 

必消自理:(报名时和团费一起支付) 

潮州功夫茶+船游港珠澳大桥+海珠有轨电车:298元/人 

当地小交通: 

七星岩区间车:30元/人 

鼎湖山区间车:20元/人    

丹霞山索道往返60元/人  

水上丹霞:120元/人 

潮州古城电瓶车:30元/人 

· 行 程 备 注 ·

《补充条款》是旅游产品不可分割的一部分,游客朋友在报名前必须仔细阅读本公司补充条款;游客报名参加本公司旅游产品视为已阅读并遵守《补充条款》内相关约定; 

一特别提醒 

(1)以上线路为散客拼团,30人成团, 

(2)出游有风险,建议游客购买个人人身意外险。当地发生意外事故,游客须第一时间告知我社或地接相关工作人员,以便备案,方便日后处理理赔; 

(3)请在报名时提供精准的姓名、电话、身份证号码等联系方式,导游会于出团前一日联系您,如未及时得到联系, 

(4)超70岁老年人,请提供健康证明,签署免责协议!  

二:退赔规则 

(1)旅游者在行程中、未经旅行社同意,自行离队或放弃旅游景点,视为自动放弃,费用不退; 

(2)我社保留根据实际情况合理调整行程的权利,景点及接待标准不变,因人力不可抗因素造成的行程变化或景点删除,旅行社按成本价退还游客,但不承担其他赔偿费用损失及相关赔偿; 

(3)请在报名时附上准确的身份证件号码,请客人携带有效证件乘坐(火车/飞机等)一旦开出不得变更、转签、退票; 

(4)赠送项目不参加视为游客自动放弃自身权益,旅行社无差价退还。  

三、质量投诉 

(1)旅游结束前请如实填写《意见反馈表》,此单将成为游客投诉的主要依据,由游客和导游签字,对没有填写或 

回程后提出与意见表相冲突的意见和投诉,我社将以意见反馈表为准,有权不予以处理; 

(2)游客不得以任何理由拒绝上车,或从事严重影响其他旅游者权益的活动,且不听劝阻,不能制止的,旅行社可 

以解除合同,做自动离团处理,产生其他一切后果游客自负; 

(3)游客在外如有投诉,请立即拨打质检电话 ,或回程后通过合理的途径投诉,游客不得以任何原由进行拦车、霸车等严重违反旅游法的行为;一旦发生,旅行社当即自动解除与该游客的服务合同,且不退还任何费用;由此给予其它游客造成的所有损失均由肇事游客承担;同时旅行社将依法追究肇事游客所需承担的违约责任,以及给旅行社造成的损失。 

四、其它约定 

(1)请游客根据自身身体状况选择旅游线路,游客必须保证自身身体健康良好的前提下,参加旅行社安排的旅游行 

程,不得欺骗隐瞒,若因游客身体不适而发生任何意外,旅行社不承担责任; 

(2)可依据《道路旅客运输规定》的有关规定,儿童需要占座,如有违规本社有权拒绝此儿童参加本次旅游活动,产生一切后果和损失由该游客自行承担; 

(3)旅行社不推荐游客参加人身安全不确定的活动,游客擅自行动产生不良后果,旅行社不承担责任; 

(4)在旅游过程当中游客应保管好随身携带的财物,保管不妥引起遗失及损坏,导游只负责协助帮忙寻找,但不承责任; 

· 友 情 提 示 ·

(1)参团旅客请提供本人有效证件复印件,不能提供者请用正楷字写清楚,凡是字迹潦草不清或者证件号码填写不正确的,会造成保险、车票无发购买等问题,如出现此类问题将由您自行承担全部责任,望参团旅客配合! 

(2)出团前,请再三检查证件是否齐全,如身份证,儿童户口簿等之类证件; 

(3)在处理投诉方面问题,以游客旅游结束时自愿填写的旅游意见单为主要依据 

(4)游客参团必须认真阅读本行程,确认本人身体健康状况适合此次旅游活动,承诺如本人疾病突发出现健康方面,意外导游仅有组织抢救、送医责任,其它责任与旅行社无关、请考虑自身身体状况再报名参团前往目的地旅游。 

(5)广东蚊子特别厉害,请尽量备好清凉油、风油精、蚊香、驱蚊草等驱蚊用具。 

文章编号: 2f72943f0f449f21e2d4f5e4683c118c
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (11月16日线路合集 | 广州出发) 2023-11-16 福途旅游官方   福途旅游官方

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MDg5MjA2OA==&mid=2247487562&idx=6&sn=e4dca93a66b8d8f9fa458f704481137b

     长按识别以下二维码 

     添加好友,邀您进群 

     已有近 

     20万游客 

     进群 

     群内每天更新广州396家地接旅行社特价线路 

 1  

    【夜宿鼓浪屿】厦门品质纯玩双动四天三晚游

11月18/20/22/24/25/27/29日

成人:1899元/人

6周岁以下:699元/人

6-14周岁:1249元/人

✅鼓浪屿|船游金门|南普陀寺|曾厝埯

✅一国两制沙滩|老院子|闽南传奇秀|集美学村

姜母鸭+沙茶火锅

广东成团,纯玩四天

⛵海上看金门&鼓浪屿&

鼓浪屿客栈+升级1晚超豪华五钻

闽南传奇秀:世界首部360度超大型室内实景演艺秀

行程链接:https://t.gitc.vip/g/23863  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23863 

 2  

    【杏柿大公馆】贺州动车四日游

11月21/28日

成人:899元/人

6-14周岁:799元/人

2-5.9周岁:599元/人

 被赞爆了!靓到封神!

 全程粤普双语管家导游服务

➡①贺州温泉欢迎晚宴②恭城油茶宴③定制餐·河畔美宴

➡④溶洞美食宴 ⑤崧舍下午茶 ⑥3个酒店阳光早餐

全程包含8餐,4正+3早+1下午茶

恭城月柿节·贺州温泉·网红阳朔·海洋银杏·高端尊贵团

【桂林大公馆酒店】+【阳朔崧舍酒店】+【贺州温泉酒店】

广州南站自行集中或三水/肇庆市区/四会4人起赠肇庆东接送

行程链接:https://t.gitc.vip/g/23858  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23858 

 3  

    【长三角】绍兴、湖州、苏州、杭州、无锡十一城. 五湖一岛双卧纯玩9日游

11月25日

12月10日

成人:2190元/起

绍兴、诸暨西施故里、五泄风景区、湖州、南浔古镇、苏州、杭州西湖、嘉兴南湖

金鸡湖盘门、无锡、拈花湾、十里明珠堤、江阴华西村、常州、溧阳天目湖、上海崇明岛

南山竹海、镇江金山寺、扬州瘦西湖、何园、东关古街、大运河、南通狼山、长江入海口

西施故里【诸暨五泄风景区】

⚡全国重点保护单位一扬州何园

⛅江南小镇南浔古镇、扬州古街东关街

太湖、西湖、金鸡湖、天目湖、瘦西湖江南知名5湖

独家安排江南古运河游船

赠送游玩中国三大岛屿之一【上海崇明岛】

【江南特色早茶】知名特色餐【天目湖鱼头宴】

特别安排【夜游拈花湾、十里明珠堤】车览【上海长江大桥】【上海长江隧道】【长江入海口】

必消:399元/人

行程链接:https://t.gitc.vip/g/19194  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:19194 

 4  

    山东全景 双飞6天

---------------------

11月18/21/25/28日

成人2299元/人

儿童1999元/人

单房差550元

---------------------

60岁以上长者优惠价

60岁以下按照实际年龄收取门票

机场税成人360元/人 小童100元/人报名时收取

➜曲阜三孔(孔府、孔庙、孔林)

➜网红淄博五岳之尊(5A泰山)

➜泉城济南(5A大明湖+5A黑虎泉)

➜5A文化古城(青州+台儿庄)

➜浪漫青岛(栈桥+奥帆中心)

航班直飞青岛往返

全程当地四星酒店

⭐9月30日出发升级一晚五星

风味特色餐:

✔锅贴宴✔孔府宴✔鲁菜✔海鲜大咖✔欢迎晚宴✔泰山煎饼宴✔驴肉包子

+200元/人:2人起含江门/鹤山/肇庆/云浮/佛山/中山/东莞/清远/增城/佛冈/等市区至白云机场往返接送

+400元/人:4人起含台山/开平/英德/罗定/怀集/广宁/接送;阳江/惠州/河源/恩平

☀9-10月班期行程:https://t.gitc.vip/g/19527  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:19527 

 5  

    麻辣双城/网红重庆/大熊猫基地,纯玩三动6天

成人:3280元/人

儿童:2280元/人(不含接送费)

11月17/20/24/27日

-------------------

特别安排:成都进重庆出,不走回头路,真纯玩零自费尝地道老火锅+红油串串

蜀地双绝|国宝熊猫&三星堆

魔幻渝州|轻轨索道轮渡步道

独家体验|江心岛屿品下午茶

太古里/IFS/武侯祠/锦里/熊猫基地/川莱博物馆/宽窄巷子/磁器口

鹅岭二厂/李子坝/山城步道/解放碑/洪崖洞/长江索道/轮渡/弹子石老街/渣津洞/白公馆

接送+200元/人

行程链接:https://t.gitc.vip/g/20059  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:20059 

 6  

    【水路三峡三省联游】 湖南、湖北、重庆环线双动6日游

11月18/25日

成人:3999元/人

✍洞庭湖✍长江三峡

✍神女天路✍张飞庙        

✍天下龙缸✍武陵大裂穀

✍816核工厂✍网红重庆

赏巫山红叶/品重庆味道

⭕全程0购物0套路,真纯玩

1晚网评三钻标准酒店+4晚网评四钻标准酒店

巫山烤鱼+歌伴舞宴云阳包面+涪陵榨菜重庆火锅

行程链接:https://t.gitc.vip/g/21251  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:21251 

 7  

    世界客都国潮不夜城纯玩3天(72505208)

梅州+兴宁+蕉岭轻奢之旅

11月19/24/26/30日

成人499元/人

✅醉美侨乡村

✅国潮不夜城

✅客都人家

✅筀竹村

升级入住2晚维纳斯皇家酒店,28楼旋转餐厅“食朝”·观梅州全景

中国美术界一代宗师林风眠纪念馆,寻找艺术大师留下的生活足迹

雁洋风味餐、金柚飘香宴、赠送小吃发叛,果园品尝蜜柚

世外桃源一笙竹村,感受蓝天自云,小桥流水,客家古邑

“国潮不夜城”逛夜市,观灯光秀、赏唐风节目演艺

✨醉美侨乡村,感受客家老屋韵味,品非遗小吃

上车点:

07:20梅东路 (杨箕地铁D出口)

08:00基盛万科肯德基 (番禺广场E出口)

行程链接:https://t.gitc.vip/g/24123  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:24123 

 8  

    【南澳岛&汛洲岛】玩转双岛 潮汕3天游(65803155)

全程0自费! 0购物!尊享品质出游

11月19/26日

成人699元/人

✅特色景点: 南澳大桥、潮州古城、韩文公祠、啔航广场灯塔

食足13餐:沙茶牛肉火锅宴/竹筒蒸笼海鲜餐/南澳风味餐/卤水鹅宴/鱼排海鲜大餐/任吃生蚝粥&高压锅生蚝/六道风味小吃

升级一晚入住南澳岛,近距离玩海

亲手冲泡功夫茶、观赏特色潮剧表演

✨南澳岛青澳湾海滨泳场、汛洲岛出海捕鱼

上车点:

07:00梅东路(杨箕地铁站D出口)

07:40基盛万科肯德基节口(番禺广场地铁站E出口)

➡行程链接:https://t.gitc.vip/g/24122  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:24122 

 9  

    五钻丰顺鹿湖温泉 潮汕纯玩3天游(68225928)

享五星自助晚餐、泡100%氨温泉

食足12餐·探网红西澳岛

11月19/26日、12月3/10/17/24/31日

成人599元/人

✅礐石风景名胜区/轮渡游船观景/古城广济楼/畅游恒温泳池

住五钻鹿湖温泉酒店! 品五星级自助餐,壕叹60平豪华客房

免费水果饮料、皮划艇、鱼疗池、波波池、盐蒸房、石板浴...

食足12餐: 含2正2早8点心,升级一餐享五星自助晚餐

上车点:

07:00梅东路(杨箕地铁站D出口)

07:40基盛方科肯德基门口(番禺广场地铁站E出口)

行程链接:https://t.gitc.vip/g/24121  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:24121 

 10  

    #雪国远方# 冰城哈尔滨/梦幻雪乡/童话狗熊岭滑雪/雾凇/冰凌穀/寒地温泉 双飞6日游

11月18日

成人:2699元/人

11月21/25/28日

成人:2699元/人

南航直飞#无人航拍+VLOG视频

3大冰雪圣地#亚布力不限时滑雪

⚠6大特色美食#铁锅炖&饺子&年夜饭

打卡万人篝火/赠送雪鞋、雪仗、雪板!

特色冰雪体验#雪乐园&烟花秀&冰凌穀

赠送~寒地#温泉#雪地篝火#御寒三件套

东北秧歌秀|异域风情哈尔滨|中央大街|圣索菲亚教堂广场|网红铁路大桥|防洪纪念塔

神秘冰凌穀+寒地温泉+中国雪乡|雪山轻徒|亚布力滑雪|HAPPY雪乐园|雪地篝火晚会|雪地烟花秀

⛪亚布力精品酒店+雪乡暖炕民宿

风味农家菜/团圆年夜饭/东北铁锅炖乡村农家宴/特色饺子宴/老哈八大碗

机建燃油费:320元/人

含接送:300/人(含广东省内2-4人接送,个别地区4人起)

行程链接:https://t.gitc.vip/g/20601  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:20601 

 11  

    沙巴加雅娜度假村水上别墅

5天4晚✈广州南航正点,直飞亚庇

高端纯玩

11月21/28日

12月5/12/19/26日

1月2/9/16日

5590元/人

房差平日1700元

❗不含签小550元/人

✈南航正点参考班机

CZ8335 15:10-18:20

CZ8336 19:20-22:35

红树林长鼻猴  萤火虫生态之旅

海边下午茶 / 沙滩日落篝火海鲜烧烤晚餐

✅市区观光(沙巴基金大厦 / 普陀寺 / 水上清真寺)沙巴大学粉红清真寺

行程链接:https://t.gitc.vip/g/22055  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:22055 

 12  

    ✈【星月国度浪漫土耳其】阿联酋航空EK13天

11月24日 

成人:11999元/人

      (不含签小1800元/人)

广东自组  高端小团

➡阿联酋航空A380机型,广州出发

✨特洛伊古城

✨以弗所古城

✨切什梅城堡

✨希拉波利斯古城

特别安排阿拉恰特小镇+费特希耶小镇漫步,爱琴海漫游土耳其

尊享酒店:全程5星级酒店+升级入住一晚洞穴酒店+全程酒店自助晚餐!

☁打卡网红D400公路+棉花堡+图兹盐湖+卡帕多奇亚+阿邦特湖+博斯布鲁斯海峡

行程攻略:https://t.gitc.vip/g/20438  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:20438 

 13  

    【肯尼亚】动物大迁徙·10天7晚

非洲动物王国·六大公园·狂野之旅

全程纯玩!不进购物店!

✈南航广州往返·全程中文服务·可申请全国联运!

11月21日  12月2/5/16日

16999元起/人

12月19/30日  1月2日

19999元起/人

动物王国·6大公园

✅纳库鲁国家公园-黑犀牛圣地

✅安博塞利国家公园-大象天堂

✅埃尔门泰塔湖-观鸟天堂

✅马赛马拉国家公园-狮子的王国

✅长颈鹿公园-亲自喂养长颈鹿

✅纳瓦沙湖-肯尼亚唯一淡水湖

高端&野奢酒店

✨马赛马拉2晚特色五星

✨内罗毕2晚国际五星

✨安博塞利1晚Kilima五星帐篷酒店

✨埃尔门泰塔2晚湖边酒店

保护区内全程越野车

内罗毕烤肉餐+丛林晚宴或午宴

东非大裂穀,打卡零度赤道,颁发横跨赤道证书

✈参考航班:

广州—内罗毕  CZ6043    2130-0730+1

内罗毕—广州  CZ6044    1500-1120+1

价格不含服务费1000元/人

详细行程:https://t.gitc.vip/g/19629  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:19629 

 14  

    【金色贵州惊艳云南】轿子山雾凇节+妥乐银杏节+红土地摄影节动车5日游

11月18/22日

成人:1799元/人

小孩:1299元/人

➡叹五星轿子山,狂欢篝火晚会,VIP纯玩

➡广东自组·真正纯玩0加点0购物0景中店!

❄滇中第一高峰.雾凇节

世界古银杏乡.妥乐村

‍♂️云贵童话水乡.凤龙湾

上帝的调色盘.红土地

金色贵州遇上五星云南

✔花溪·小天池

✔仙境冷杉林

✔雨布鲁天坑

✔凤龙湾高原水乡

✔贵州妥乐银杏村

✔云南东川红土地

✔滇中第一峰·轿子雪山

4晚当地豪华美宿,指定1晚轿子山大酒店

♨品尝白果养生宴+百色红军餐+云贵牛肉粉!

独家安排VIP轿子山欢迎晚宴+彝族篝火晚会!

东莞2人起含接送:200元/人

佛山/顺德/增城2人起接送:100元/人

详细行程:https://t.gitc.vip/g/23276  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23276 

 15  

    【天森芙蓉】升级版湘西全景双高5天

纯玩不进购物店 

11月21/23/28/30日

成人:1999元/人

6周岁-13岁: 1599/人

6周岁以下: 699元/人

岳麓山

红色韶山

张家界国家森林公园

天门山国家森林公园

千古情景区&表演

芙蓉镇

凤凰古城

夜宿长沙 半天自由打卡:

 ✔超级文和友✔太平老街

✔坡子街✔岳麓山✔岳麓书院

全程入住四钻酒店舒适的睡眠体验,为您的旅行注入能量

行程链接:https://t.gitc.vip/g/21806  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:21806 

 16  

    【说走就走:首尔+济州1城1岛联游五天】

出发日期:

11月22/25/29日、12月14/23/30日

3999元/人(不含签小)

星级入住市区:全程入住五花酒店 指定升级2晚首尔市区酒店

食尚之都:地道韩国部队火锅、战斧牛排汤、青花鱼套餐、美味韩定食挑战味蕾

网红打卡:韩剧出片率打卡点--北村韩层村+跑男拍摄地广藏市场

浪漫济州:打卡浪漫成山日出峰泰迪熊博物馆赠送每人1个绿茶雪糕

详细行程:https://t.gitc.vip/g/23374  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23374 

 17  

    {风云壹号-中老年最好的出行线路!} 昆明丨大理丨丽江飞机/动车6日游

11月18日-30日

飞机成人:2999元/人

飞机儿童:2699元/人

动车成人:2599元/人

动车6岁以下:1299元/人

➡黑龙潭

➡蓝月穀

➡丽江古城

➡马久邑村

➡大理古城

➡喜洲古镇

➡石林风景

➡金梭岛游船

➡玉龙雪山云杉坪小索道

赠送地道楚雄美食长街宴

1晚天然温泉酒店1晚楚雄古镇特色客栈

去《有风的地方》拍摄主要取景地—马久邑村/喜洲古镇

♨已含:珠海/江门/中山(阳江/开平/恩平/台山4人起+100/人) 2人起机场往返接送

行程链接:https://t.gitc.vip/g/22435  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:22435 

 18  

    【温泉养生之旅||药王穀生态康养酒店纯玩3天】

纯玩 ⭕ 消费

11月17.19.21.23.25.27.29日

平日三天游:499元/人

周五、六出发加收80元/位

赠:亲自采摘奢送两斤蔬果

泡:房间每晚含2池汤泉共4池(国医研制中医药包)

餐:药腾套餐或围餐(超出 40 人改为自助晚餐)

住:入住御汤泉豪华双床/大床房

2023年全新开业酒店佛冈

上车时间和地点

→08:30滘口汽车站

→09:00海珠广场E出口

→09:30天河城南门

回程统一下车点:越秀公园

行程详情:https://t.gitc.vip/g/22526  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:22526 

 19  

    沙滩&温泉 汕尾双享泡纯玩3天(68849807)

食足8餐

11月25日

成人499元/人(周末+50)

✅汕尾金町湾海滩

✅莲花山龙须水温泉

✅摄影天堂盐洲岛

漫步中国“小卡帕莱”金町湾、打卡沙滩婚礼教堂

盐洲岛古法晒盐场一睹“雪地”仙境、最美玄武岩海滩

无限次浸泡莲花神泉 (100%真温泉、水温41C-58C)赠送亲亲鱼疗

食足8餐·豪叹鲍鱼海鲜大盆菜.3正2早1宵夜2点心

报名人数最多的2个家庭安排1台手动麻将任玩(1晚)

1晚海上“布达拉宫”南方澳度假村+1晚原生态森林酒店 莲花山温泉度假村

上车点:

07:20 梅东路(杨箕地铁地铁站D出口)

08:00 基盛万科肯德基门口 (番禺广场地铁站E出口

行程链接:https://t.gitc.vip/g/24120  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:24120 

 20  

    松山湖纯玩1天(68611849)

11月/18/22/25/29日

12月2/6/9/13/16/20/23/27日

99元/人

“天然大氧吧”、水濂飞瀑、水濂洞天-水濂山森林公园

品尝东莞特色美食-养生鹧鸪饭、好味茶花雀

国家4A级景区 东莞新八景”之首-松湖烟雨

无自费、无加点、无购物

详细链接:https://t.gitc.vip/g/19083  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:19083 

 21  

    ⛵【神女系列】重庆-宜昌动高5日下水/宜昌-重庆动高上水6日文化之旅

11月20/27日(5日下水)

神女1号成人:3699元/人

11月18/25日(5日下水)

神女2号成人:3799元/人

11月22/29日(5日下水)

神女3号成人:4699元/人

11月24日(6日上水)

神女1号成人:3799元/人

11月22/29日(6日上水)

神女2号成人:3899元/人

11月19/26日(6日上水)

神女3号成人:5099元/人

♨游黄金航线,揽长江美景

♨2人铁发,高端定制,广州南起止

赏美景:入住五星豪华游船双人阳台房,赏三峡瑰丽风光!

品美食:游船均为早、中自助餐,晚餐宴会餐,水上移动餐厅!

精景点:三峡大坝+三峡人家+小三峡白帝城+雪玉洞+武陵山大裂穀

5日下水行程链接:https://t.gitc.vip/g/22536

6日上水行程链接:https://t.gitc.vip/g/22537  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:22536 

 22  

    秋季【闽赣传奇】100%品质纯玩高铁六日游‼

11月18/20/25/27日

成人:1299元/起

武夷山免大门票

闽赣精华景点一网打尽

✔仙侠世界“望仙穀”|婺源篁岭晒秋|船游鄱阳湖

✔武夷山|天游峰|一线天|茶博园|大红袍|仙境葛仙山

✔庐山东林大佛|瓷都景德镇|南昌凤凰沟/原城纪历史

嗨心多∥每人赠送登山杖一副;

品质游∥广东独立成团,无购物

甄选住∥全程入住当地四星豪华酒店

⭕必消:216元/人

❗含接送:250元/人

⚠2人起: 增城/江门/中山/佛山/清远市区/东莞市区

⚠4人起:阳江/肇庆/云浮/新兴/珠海/惠州/开平/佛冈

行程链接:https://t.gitc.vip/g/22337  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:22337 

 23  

    【梦境广西】全景中越边境双高5日游

11月18-30日

12月1-31日

成人:1250元/人

6岁以下:799元/人

➡广西:南宁

➡德天:跨国大瀑布

➡巴马:长寿村|百魔洞

➡北海:银滩|鹅泉|古龙山大峡谷

钦州中华白海豚故乡三娘湾、北海银滩、北部湾广场、篝火晚会

南宁、探秘巴马长寿村、洞天福地、仁寿源、鹅泉、德天跨国大瀑布

全程4晚舒适型酒店

广西2大美食:簸箕长桌宴、北海海鲜大咖 

6-14周岁高铁半票+:265元/人

含接送成人:1450元/人、小童:999元/人

行程攻略:https://t.gitc.vip/g/22644  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:22644 

 24  

    【万人游重庆.VIP动车纯玩五天游】

纯享豪华武隆+国际五星华美达!

武隆三大深度景观+重庆八大必游+独家船游乌江画廊

成人:1399元/人

中童:1199元/人

小童:719元/人

:11月18/21/25/28日

:12月2/5/9/12/16/19/23/26日

------------------

✨[爆款补贴·万人游重庆] 广东自组活动团武隆三大深度景观+重庆八大必游景点一网打尽

臻选四晚酒店:

2晚重庆豪华酒店

1晚指定武隆美宿

1晚国际五星奥蓝

/华美达广场酒店

-----------------

品尝四大餐宴:

武隆竹笼宴

苗家摔碗酒

重庆江湖菜

山城私房菜-

-----------------

✔甄选景点:

武隆天坑三桥

仙女山草原

磁器口古镇

白公馆

九黎城

李子坝轻轨穿墙

解放碑地标网红洪崖洞

泛舟乌江画廊

重庆大礼堂

懒坝禅境度假区

行程链接:https://t.gitc.vip/g/19413  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:19413 

 25  

    群内福友福利大放送❗现在报名立减80元❗

【多情弥勒】云南康养旅居温泉疗养·动车6天纯享游~(70424542)

11月20/22/24/27/29日

成人:1899元/起

6-13岁:1099元/起

5岁以下:699元/起

⚠升级当地酒店:200元/人

⚠14岁以上及成人必消:299元/人

可邑小镇

红河水乡

弥勒东风韵

弥勒生态湖

锦屏山风景区

万花筒艺术庄园

太平湖森林公园

住宿特别升级:温泉民宿,房间带有独立温泉

含5早8正,分餐制 早餐有鸡蛋赠送,免费限量机麻

⭕集中地点:广州南站/佛山西/肇庆东

广州、佛山、东莞、中山市区内如需接送加收200元/人2人起、偏远地区4人起

行程链接:https://t.gitc.vip/g/24358  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:24358 

 26  

    【纯玩新花样】云南昆明|大理|丽江双飞一动6 日游

11月22/25/29日

成人:4199元/人

儿童:  2899元/人

一价全含

❗❗成人直降600❗原价4799❗❗

In 浪漫 :大理花海、“圣托里尼”旅拍

In 打卡 :石林、玉龙雪山、冰川大索道、蓝月穀

In 酷炫 :洱海边 4 轮敞篷 jeep 车、 2 轮自行车骑行

In 食味 :大理酸辣鱼、彝族长街宴

In 嗨爽 :大理海景酒店+独家丽江特色度假客栈+ 昆明两晚连锁酒店

✅5A石林/束河古镇/圣托里尼/大理丽江双古城

✅玉龙雪山大索道/升级大理动车返回昆明

蜜月礼包 :一束鲜花+一晚鲜花铺床+至少 2 晚大床房

生日礼包 :行程中生日贵宾赠送生日蛋糕+安排小型祝福会

特别赠送 景区电瓶车+雪山羽绒服+氧气瓶+丽江千古情表演

行程链接:https://t.gitc.vip/g/24369  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:24369 

 27  

    群内福友福利大放送❗现在报名立减100元❗

【京城时光里】北京双飞5天游

11月25-30日

成人:2799元/人

儿童:2499元/人

✈ 广州直飞北京,19:40对21:00

精挑细选特色餐,全程含11餐

坐最美有轨电车、赏香山公园秋色

寻找童年记忆,戴红领巾看五星红旗

颐和园天坛套票烟袋斜街前门大街

故宫博物院八达岭长城什刹海酒吧街脚踏银杏大道

戴红领巾看五星红旗清华大学门口拍照留念(祈年殿皇穹宇、回音壁)

        

 高端舒适酒店:入住全球10强华住品牌旗下全季或桔子或丽枫酒店

七彩饺子养生宴/尚品一府家常菜、甜蜜小栈-享用国宴正宗小吃、八达岭元首自助餐/汇源食府(享用丰盛自助早餐)

行程链接:https://t.gitc.vip/g/24374  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:24374 

 28  

    【温德姆至尊酒店】高明￥599纯玩2天~(67078900)

11月19/26日

成人:599元/起

1.2米以下:199元/起

无限次享用酒店巴厘风情空中泡池+空中泳池

游4A级圭峰山森林公园 登高赏秋色三角枫林

入住“小迪拜帆船”之称高明君御温德姆至尊酒店

打卡种业小镇--冠胜农业公园 . 每人赠送农副产品一份

食足4餐.豪叹酒店海鲜自助晚餐+丰富自助早餐+特色牛肉火锅

出发点:

❗07:30流花路中国大酒店对面(越秀公园地铁站C出口)

❗08:30番禺基盛万科肯德基门口(番禺广场地铁站E出口)

下车点:原上车点下车

行程链接:https://t.gitc.vip/g/23794  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23794 

 29  

    【亿城泉说酒店 】从化￥299住雅致A房·养生2日游(68586266)

11月19-30日

成人:299元/起

1.2米以下:78元/起

✅1人铁发

品赏酒店的丰富自助早餐、晚餐

珀金品质 打造五星低调奢华的高端度假酒店

建立九连山脉一处海拔156米的山顶 三山环绕

吸氧万亩荔枝林负离子 泡“氡”苏打珍稀真温泉泡池

✅周六:429元/人

上车点:

⚡9:30海珠广场广州宾馆门口(海珠广场地铁站E出口) 

⚡10:00天河城南门(体育西地铁B出口中国银行门口)

回程下车点:纪念堂

行程链接:https://t.gitc.vip/g/23790  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23790 

 30  

    【网红柳州·马到恭城】

2023融水斗马节+恭城月柿节+柳州嗦粉节双动4天

11月24日

成人:799元/人

中童:699元/人

小童:549元/人

中国月柿之乡·恭城红岩新村

道教水月洞天·老君洞

融水斗马表演

柳州窑埠古镇

柳州全景马鞍山

标建筑·逍遥楼

世界第五夜景·百里柳江

⛰道教36洞天+世界第5夜景

柳州轻奢美宿+国际五星华美达!

叹全新融水超豪酒店~住进苗乡风景区!

+100元/人 含接送:中山(板芙/三乡/神湾/坦洲另+50元/人 )佛山/江门(蓬江/江海/鹤山/新会)/增城

+200元/人含接送:东莞2人起含接送

行程链接:https://t.gitc.vip/g/21726  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:21726 

 31  

    【瑶乡秋韵】广西最后香格里拉+2023月柿节纯玩动车3日游

11月18/22/25日

成人:799元/起

中童:649元/起

小童:489元/起

✅《金秀+恭城》醉美双瑶乡        

✅《昭平+平乐》秘境山水城

✨“昭平小三峡”桂江风光

南山茶海梯田|2023恭城月柿节

人间瑶池”圣堂湖|梦幻山水瑶城

世界瑶都·金秀|“魔幻仙都“圣堂山

舌尖美食:中国月柿之乡。红岩新村        

圣堂湖全鱼宴 /恭城油茶土鸡宴        

臻选美宿五星金秀饭店/国际五星·平乐温德姆

行程链接:https://t.gitc.vip/g/19946  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:19946 

 32  

    【蓝梦三门海】《都安+凤山+怀群+罗城》五星秘境之旅 双动4天

✨凤山绝美秘境·抖音网红目的地·蓝色三门海

✨走进都安瑶乡·一条会开花的河·澄江河海菜花

✨黔桂边城·大自然的鬼斧神工·怀群天门山

11月21/24/28日

成人:999元/人

中童:799元/人

小童:599元/人

房差600元不占床-300元含早

❗当地必消小交通368元/人赠送澄江花河划船体验(小孩180元/人)

✅秘境三门海

✅澄江河海菜花

✅怀群天门山

✅马家坊峰林粉黛

✅凤山万寿穀

3晚高端臻选·至尊体验( 总价值 1600+)

1晚都安度假酒店【密洛陀度假酒店】,2.5 亿打造绝美度假体验

1晚河池轻奢酒店【河池铂悦酒店】,全新亮相的智能高端美宿 !

1晚超奢五星酒店【桂林大公馆酒店】,叹享奢华宫殿的绝美梦境

行程链接:https://t.gitc.vip/g/18484  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:18484 

 33  

    【清新贺州.度假后花园】纯玩0自费动车3日游

11月18/25日

12月2/9/16/23日

成人:799元/人

中童:599元/人

小童:479元/人

✨亲水瀑布

✨梦幻古镇

✨夜宿黄姚

✨梦幻度假

        

夜宿黄姚超豪美宿·黄姚雅园+贺州当地四星酒店

赠送一斤著名特产栗木莲藕+安排采挖莲藕无限送

网红鱼鳞坝、醉美爱心岛、紫云仙境、灵峰山.麒麟尊

中国最美古镇·5A黄姚古镇、十八水瀑布群、钟山百里画廊

舌尖美食+八水农家宴+贺州农家莲藕宴!品尝自由品尝黄姚小吃

❌不占床-:90元/人

东莞2人起含接送:200元/人

佛山/顺德/增城2人起接送:100元/人

行程链接:https://t.gitc.vip/g/22727  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:22727 

 34  

    【双11钜惠∥爆款特价||避暑南昆山柏祥酒店纯玩3日游

11月19/21/23日

成人:399元/起

1.2m以下:199元/起

【豪食4餐】游南昆山公园,泡养生温矿泉,游山泉水泳池,住舒适山景房

报名即送2斤米粉

♨呼吸“大氧吧”泡高山温矿泉

游览南昆山森林公园赏星空夜景

食足4餐:含2个自助早+2个特色围餐

连住2晚柏祥森林度假酒店高级山景房不换房

十人同时报名即送麻将任打三天(仅限前两组)

上车点:09:00滘口汽车站、09:30海珠广场E出口(广州宾馆)、10:00天河城南门

下车点:越秀公园C出口(具体上下车点及其集中时间以导游落实为准)

详细行程:https://t.gitc.vip/g/23272  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23272 

 35  

    【秋摄三百山】江西富硒温泉温泉之旅汽车纯玩3日游

11月19/22/26/29日

成人:499元/起

1.2米以下:299元/起

三百山:国家5A级旅游景区

✨富硒温泉:最高出水温度达79℃

食足3餐 两早一正

♨无限次泡80个富硒温泉

走惊险玻璃桥 云海栈道

秋游三百山景区 观东江第一瀑

✌东江源三百山·秋赏5A级天然大氧吧

✨三百山温泉旅游度假区酒店入住2晚标准双床房

集中点:07:30滘口汽车站、08:00海珠广场E出口、08:30天河城南门、下车点:越秀公园

➡必消:60岁以上:128元/人、60岁以下:168元/人

详细行程:https://t.gitc.vip/g/23273  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23273 

 36  

    群内福友福利大放送❗现在报名立减120元❗

【不带银两游京津】双飞6日轻松游

11月20/22/24/26/28/30日

成人:3699元/人

儿童:3399元/人

品天津绝味小吃

赏天津非遗绝技

享独家广东会馆

✈往返空客330大飞机

0购物0加点 推一罚3000

恭王府 ◎故宫博物院 ◎珍宝馆 ◎八达岭长城

什刹海酒吧街◎西山国家森林公园◎天津一日游

广东会馆◎赏天津相声◎古文化街◎意大利风情街        

颐和园 ◎天坛套票 ◎景山公园◎银杏大道◎烟袋斜街

享用138元/位丰盛中西自助早餐

住全网评5钻升级1晚5钻洲际旗下酒店

行程链接:https://t.gitc.vip/g/23934  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23934 

 37  

    飞象温德姆♡西双版纳·直飞5日游⚡12人精致纯玩团

 11月20-12月31日

成人:4680元/人

儿童:3180元/人

精选景点

✔野象穀

✔总佛寺

✔大佛寺

✔原始森林公园

✔告庄星光夜市

舌尖美食:傣族风味餐+孔雀宴+象餐

超值体验:大象表演+孔雀放飞+泼水狂欢

奢华酒店:全程入住国际品牌五星温德姆大酒店

含接送:250元/人

2人起含接送: 东莞城区/江门/清远/中山/佛山/肇庆/增城/从化

3人起含接送:深圳/新会/鹤山/高要部分区/四会部分区/佛冈/珠海

4人起含接送:深圳部分区/东莞部分镇区/台山/开平/恩平/英德/阳山/惠州

行程链接:https://t.gitc.vip/g/21413  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:21413 

 38  

    漫游湘西高铁5天

一次游遍⑤大热门目的地

韶山|常德|张家界|芙蓉镇|凤凰

广东独立团|派全陪

一价全含⭕自费⭕必消

11月24日 铁发

成人:1999元/人

6-14周岁:1580元/人

6周岁以下:680元/人

精华景点

✔红色韶山

✔常德桃花源

✔天门山or森林公园(二选一)

✔大峡谷玻璃桥

✔茶峒边城

✔芙蓉镇

✔凤凰古城

网红打卡-大峡谷玻离桥

2大视觉盛宴

《湘遇 · 桃花源》《花开芙蓉》

甄选住宿

夜宿网红双古镇·住进风景里

升级1晚碧桂园别墅酒店

行程链接:https://t.gitc.vip/g/18254  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:18254 

 39  

    【星际雅典娜】重庆第六代全新五星级涉外豪华游轮动高6日游

11月30日

12月6/12日

豪标阳台房:3999元/起

家庭阳台房:3899元/起

2-6岁不占床:2599元/起

6-12岁不占床:2999元/起

长江三峡下水(重庆-宜昌-岳阳)        

广东独立成团,满30人派粤语全陪

魔幻重庆·诗画三峡·水电宜昌·历史文化城荆州·诗画洞庭之旅

岳阳:洞庭湖/汴河街                 

丰都:丰都鬼城/石宝寨

宜昌-荆州:三峡大坝/荆州古城

奉节-巴东:巡游三峡/瞿塘峡、夔门/巫峡/西陵峡

重庆:渣滓洞/白公馆/李子坝轻轨、洪崖洞/磁器口古镇/解放碑        

行程中含5早9正,游船含3早4正餐,酒店含早,陆地含2早5正

3晚《星际雅典娜号》阳台豪华五星江景房荆州、重庆陆地2晚高级型舒适酒店

❗68岁以上需增收附加费:200元/人

❗外籍港澳人士需要加收:200元/人

❗指定楼层,每上升一层补:150元/人

行程链接:https://t.gitc.vip/g/23683  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23683 

 40  

    群内福友福利大放送❗现在报名立减80元❗

纯玩梵净山 贵州双动5天4晚

11月20日-12月31日

成人:2180元/人

儿童:1480元/人

纯玩无购物

✅VIP豪华旅游车

24小时免费接站

✔甲秀楼“飞檐甲天下,落影秀寰中”

✔荔波小七孔(5A景区):地球腰带上的绿宝石

✔西江千户苗寨(4A景区):世界最大苗族聚居村寨

✔黄果树瀑布(5A景区):贵州旅游名片之一,壮观瀑布群落

✔梵净山(5A景区):中国佛教五大名山之一,现实版的“天空之城”

经典住宿:2晚当地轻奢酒店+2晚精品特色客栈!

最美黔菜 :黄果树农家瓦罐宴.瑶族特色餐.瑶族特色餐

旅行赠送:

每天矿泉水1瓶/人

其中一餐送价值599元醇玖台酱酒一瓶

行程链接:https://t.gitc.vip/g/20277  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:20277 

 41  

    【快乐出发#网红长沙】高铁3日游

11月逢周三/五发班

成人:1699元/人

大童:1399元/人

小童:699元/人

核心商圈酒店·C位打卡

0自费0购物,广东自组团

充足时间自由行|恰遍长沙美食

赏《中国出了个毛泽东》实景演出

太平街/坡子街/都正街/米粉街

臭豆腐颜悦色/小龙虾/糖油粑粑.....

IFS国金中心渔人码头/扬帆夜市/超级文和友

山水洲城·网红长沙:橘子洲、岳麓山、华谊兄弟电影小镇

✔A线: 长沙一地3天

✔B线: 长沙韶山3天

✔C线: 长韶衡3天

❗(报名请选择线路)

行程A线:https://xczs.vip/t/50e329

行程B线:https://xczs.vip/t/4ada08

行程C线:https://xczs.vip/t/c66ab9  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:50e329 

 42  

    【旧梦苏杭】 杭州+苏州+乌镇+西塘+周庄 4 天双飞纯玩团

11月18-30日

成人:4299元/人

儿童:3599元/人

江南美食 :享酒店中西豪华自助早+正餐超高餐标 +杭州御茶宴+寒山寺素斋

精华景区:西湖 , 雷峰塔,周庄,拙政园,寒山寺 ,东栅,西栅,西塘古镇

优质服务 :五星旅行社+本地人玩法+豪华型酒店+纯玩 0 购物 ,全程提供贴心服务

贴心赠送 :西塘汉服游园、水乡古镇游船、寒山寺静心抄经,可升级住乌镇西栅景区内客栈

行程链接:https://t.gitc.vip/g/23950  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23950 

 43  

    群内福友福利大放送❗现在报名立减200元❗

【五星华东】品质五市·全程零自费零购物·双飞六日游

11月19/25/26/28/29日

成人:3299元/人

儿童:2799元/人

杭州西湖

苏州天平山

上海金茂大厦

南京美龄宫/武康路

宋城千古情/乌镇水乡

一价全含 | 全程纯玩0自费

赏秋胜地 | 天平山+武康路

梧桐项链 | 最美南京美龄宫

☕宋城表演 | 上海登高 | 乌镇

⚡金桂飘香·杭州西湖

赏秋名胜·苏州天平山

梧桐项链·美龄宫+武康路:赏梧桐落叶

⛅登高游船看魔都:金茂大厦·轮渡黄浦江

一梦回千年:宋城千古情|小桥流水·乌镇水乡

全程超豪华五星标准酒店

行程链接:https://t.gitc.vip/g/23963  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23963 

 44  

    ❉-林海雪原-南北联游❉呼伦贝尔+阿尔山广州往返双飞5日游

11月22/24/26/27/29日

12月1/3/4/6/8/10/11/13/15/17/18/20日

成人:3999元/人

儿童:3499元/人

林海雪原|呼伦贝尔

全程VIP2+1陆地头等舱

激情滑雪|东山滑雪2小时

东山滑雪场

阿尔山雪村

阿尔山国门

成吉思汗广场

巴彦呼硕草原

呼伦贝尔大雪原

异域风情满洲里

西山国家森林公园

阿尔山国家森林公园

全程四晚当地准五星酒店         

五大风味餐:林区风味餐+内蒙涮羊肉+特色铁锅炖+特色肉干面+牛排锅        

⭕单房差:500元/人

⭕不含机建燃油税

行程链接:https://t.gitc.vip/g/23962  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23962 

 45  

    【晋享山西】纯玩双飞6日游

11月28日

成人:1999元/人

✈南航航班往返,不走回头路!

全程0购物,透明消费无必消!

冰洞群

壶口瀑布

平遥古城

天然氧吧云丘山

山西太原古县城

佛国圣地五台山

民间故宫王家大院

特别赠送五台山祈福莲花灯

体验国家级非物质文化遗产之 一【捏花馍】

玩 1 次穿越·旅拍,当晋商时代的少奶奶、少东家

地五台山素斋宴、云丘山养生宴、黄河大鲤鱼、特色山西风味菜!

全程入住当地四钻酒店,平遥特别安排一晚特色客栈,感受浓浓晋商味!

⚠60岁以下补:350元/人

⚠未含机建燃油费

行程链接:https://t.gitc.vip/g/23640  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23640 

 46  

    ✌【玩转威尼斯水城宝墩湖湖山温泉】英德、英西￥299纯玩3天(66729450)

11月19/21/26/28日

成人:299元/起

1.2-1.4米以下:239元/起

1.2米以下:189元/起

英西九龙峰林晓镇行摄百亩峰林粉黛花海

英九庄园茶叶研究所 江景无边际百亩狗尾巴草

☕全程食足5餐:黄花鸡豆腐宴+特色火焰鸡+下午茶

♨英德“水上威尼斯”湿身打卡之旅一【宝墩湖温泉】

参团人数最多赠送手动麻将任打(仅限1晚 每团限2组)

⭕1.2米以上及成人必消套票:68元/人

上车点:

⚠8:00 海珠广场广州宾馆门口(海珠广场地铁E出口)

⚠8:45花都云山路体育馆北门(花果山地铁站A2出口)

跟团游下车点:原上车点下车

行程链接:https://t.gitc.vip/g/23787  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23787 

 47  

    【玩转双岛】潮汕汛州岛出海捕鱼·住南澳岛轻奢纯玩3天游(65803155)

11月19/26日

成人:699元/起

1.0-1.5米:499元/起

1.0米以下:299元/起 

品质保证:全程0自费!0购物!尊享品质出游~

非遗文化:亲手冲泡功夫茶、观赏特色潮剧表演

双岛游玩:南澳岛青澳湾海滨泳场、汛洲岛出海捕鱼

特色景点:南澳大桥、潮州古城、韩文公祠、啔航广场灯塔

精选住宿:升级一晚入住南澳岛,近距离玩海

全程含餐:沙茶牛肉火锅宴、竹筒蒸笼海鲜餐、鱼排海鲜大餐

任吃生蚝粥&高压锅生蚝、卤水鹅宴、南澳风味餐、六道风味小吃

【上车点】

✅07:00梅东路(杨箕地铁站D出口)

✅07:40基盛万科肯德基门口(番禺广场地铁站E出口)

【下车点】番禺广场、纪念堂地铁口(具体出发时间、地点以导游通知安排为准)

行程链接:https://t.gitc.vip/g/23779  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23779 

 48  

    【德巴仙境】德天+巴马+鹅泉+凌云》全景游双动4日

0购物0加点

11月18、21、25日

      12月2、9、16、23、30日

成人1599元/人

中童1199元/人

小童899元/人

☀单房差300元  不占床-180元

“中国最美瀑布”德天跨国大瀑布

“西南三大名泉”鹅泉

巴马长寿村

百魔天坑

水波天窗

凌云浩坤湖

明仕田园风光

舌尖美食:品尝三大风味美食[壮乡簸箕宴+巴马火麻宴+浩坤湖农家宴]

臻选美宿: 2晚入住当地豪华酒店+1晚豪叹全新万达品牌酒店[万达锦华酒店]

行程链接:https://t.gitc.vip/g/19396  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:19396 

 49  

    {七彩云南}0加点0购物0景中店·VIP动车5日游

11月17/24日

12月1/8/15/22日

成人:1799元/人

中童:1299元/人

小童:999元/人

上帝的调色盘.东川红土地

⛰滇中第一高峰.梦幻轿子雪山

九龙瀑布+红土地深度摄影游

珠江源风景区/曲靖麒麟水乡/云南九龙瀑布群/湖心吉隆堡

云南东川红土地/轿子雪山高山避暑节/花溪·小天池/仙境冷杉林

独家探秘·百万老广寻找母亲河·珠江源活动        

中国最美瀑布+滇中第一高峰+云贵第一水乡+中国天鹅堡

臻选4晚五星美宿!全程品8餐,安排轿子山欢迎晚宴+彝族篝火晚会

⚠东莞2人起含接送:200元/人

⚠含高铁站往返2人起接送仅限:中山(板芙/三乡/神湾/坦洲+50元/人) 佛山/江门(蓬江/江海/鹤山/新会)/增城:100元/人

行程链接:https://t.gitc.vip/g/21108  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:21108 

 50  

    【皇牌全景】探秘多彩贵州·秋冬美景 纯玩双动五天全景游

11月18、22、25、29日

12月2、6、9、13、16、20、23、25日

60岁以上长者或广州、深圳、港澳户籍1699元/人

中童1399元/人 小童999元/人(补房差460不占床-300)

60岁以下2099元/人

升级2晚超豪华准五 4大特色餐

特别赠送:贵州VIP特产伴手礼、进口红酒·酒卡、每天矿泉水

苗族盛宴:拦门酒迎宾仪式、长桌宴、飞歌敬酒,苗族接待的最高礼仪

黄果树瀑布⛺西江千户苗寨荔波大小七孔青岩古镇丹寨万达小镇

详细行程:https://t.gitc.vip/g/23486  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23486 

 51  

    【盛世贵州】双11爆款!贵州精华游!双动5天

火爆加开 11月23、30日  12月7日

60岁以上长者或广州、深圳、港澳户籍999元/人

 60岁以下1249元/人

中童799 小童499(补房差360 不占床-200)

精选住宿:2晚西江景区特色客栈,赏醉美夜景

风味美食:苗族长桌宴,花开富贵宴,侗家风味宴

✨精华景点:

亚洲第一大瀑布·黄果树瀑布

中国第一苗寨·西江千户苗寨

明清军事重镇·青岩古镇

中国文旅样板·丹寨万达小镇

贵阳城标·甲秀楼

特别体验:于西江苗寨安排打核杷活动慢享少数民族风情!

详细行程:https://t.gitc.vip/g/23490  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23490 

 52  

    ♨【汝城官溪温泉酒店】￥599连住两晚纯玩3天!(73187016)

11月20/30日

成人:599元/起

1.2-1.5米:399元/起

1.2米以下:199元/起

探秘古人类居住地--马坝人遗址 石峡遗址

♨高达98℃天然泉眼 体验真温泉热水煮鸡蛋

“中国温泉之乡”无限次任浸天然罕见氡温泉

“重走长征路”红色小镇--红军长征粤北纪念馆

食足3餐 酒店营养早餐 粤北特色风味宴

连住2晚全新开业 五星汝城官溪温泉酒店

上车点:

✨08:00海珠广场广州宾馆门口(海珠广场地铁E出口)

✨08:45花都云山路体育馆北门(花果山地铁站A2出口)

下车点:原上车点下车

行程链接:https://t.gitc.vip/g/23746  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23746 

 53  

    ♨【劲爆双11】福朋喜来登酒店纯玩2天(69220996)

11月18/25日

成人:499元/起

1.2-1.5米儿童:439元/起

1.2米以下:199元/起

一街两制 特区免税天堂 中英街

海边秘境 大梅沙最美海岸线 徒步海景栈道

陌上花公园 偶遇粉色海洋 粉黛乱子草 狗尾巴草

国际品牌五星--深圳福朋喜来登酒店

❗11月11日前报名并支付,,立减20元/人❗

豪叹现开澳洲生蚝、任吃三文鱼海鲜自助晚餐

出发点:

08:00 海珠广场广州宾馆(海珠广场地铁站E出口)

09:00 基盛万科肯德基门口(番禺广场地铁站E出口)

下车点:原上车点下车

行程链接:https://t.gitc.vip/g/23742  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23742 

 54  

    纯玩梵净山 贵州双动5天4晚

11月20日-12月31日

成人:2180元/人

儿童:1480元/人

纯玩无购物

✅VIP豪华旅游车

24小时免费接站

✔甲秀楼“飞檐甲天下,落影秀寰中”

✔荔波小七孔(5A景区):地球腰带上的绿宝石

✔西江千户苗寨(4A景区):世界最大苗族聚居村寨

✔黄果树瀑布(5A景区):贵州旅游名片之一,壮观瀑布群落

✔梵净山(5A景区):中国佛教五大名山之一,现实版的“天空之城”

经典住宿:2晚当地轻奢酒店+2晚精品特色客栈!

最美黔菜 :黄果树农家瓦罐宴.瑶族特色餐.瑶族特色餐

旅行赠送:

每天矿泉水1瓶/人

其中一餐送价值599元醇玖台酱酒一瓶

行程链接:https://t.gitc.vip/g/20277  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:20277 

 55  

    群内福友福利大放送❗现在报名立减100元❗

【大美太行·双穀传奇】河南+陕西+山西三省双飞六日游

12月1/4/8/11/15/18/22/25日

65岁以上:2599元/起

59岁以下成人补:350元/人

60-64周岁补:188元/人

必消:205元/人

广东独立成团·纯玩无购物

打卡4大网红摄影基地“万仙山挂壁公路+甘泉大峡谷+波浪穀+壶口瀑布”

太行山万仙山、陕北特色腰鼓

靖边波浪穀、甘泉大峡谷、延安枣园

壶口瀑布赏冰瀑、穿越郭亮村挂壁公路

2晚民俗酒店+一晚万仙山景区民宿客栈

夜晚穿梭打卡网红挂壁公路,早晨观赏美丽日

深度体验晋陕民俗,观看民间艺人陕北腰鼓表演

未含机建燃油税

行程链接:https://t.gitc.vip/g/24402  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:24402 

 56  

    【温泉美食篇||星级酒店清远瞻云度假酒店】纯玩3日游

11月20日-29日

成人:499元/起

1.2m以下小孩:199元/起

周五、周六+:80元/人

➡鱼窝天然汤泉/畅游无边际泳池/花都美林湖景区

⛪入住5星瞻云酒店标双房

玩:自费棋牌室、皮划艇等水上项目

♨叹:无限次泡浸巴厘FEEL鱼窝天然汤泉

食:3餐2个自助早+1个海鲜自助晚餐

享:尊享酒店健身室、儿童天地等设施免费使用

✔上车点:

09:30滘口汽车站

10:00海珠广场E出口(广州宾馆)

10:45花果山A2出

✔回程下车点:花果山/越秀公园

行程链接:https://t.gitc.vip/g/24409  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:24409 

 57  

    ✨秋季养生南昆山竹溪温泉2/3天游

呼吸“大氧吧”泡高山温矿泉

------------------

11月17-30日

两天游:239元/人

❗周六出发收289元/位

------------------

三天游:399元/人

❗周五、六出发收499元/位

-------------------------

入住酒店园景泡池客房1晚/2晚

每晚2池温泉水享酒店丰盛自助早餐+简餐

无限次游览南昆山森林公园

网红特色温泉泡池、无限次20个公共养生温泉

赠:10人以上同时报名赠送麻将任打2/3天 仅限前2组家庭

集中时间和地点: 

1️⃣08:30 汽车站

2️⃣09:00 海珠广场E出

3️⃣09:30天河城南门

回程统一下车点: 越秀公园

行程链接:https://t.gitc.vip/g/21026  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:21026 

 58  

    【两山联游】大美三清+梦幻黄山 品质纯玩 双高五日游

⛪入住梦里老家景区内五星民宿

含无边泳池

班期:11月18/20/25/27日

65周岁以上 2199元/人

60周岁-64周岁 2399元/人

60周岁以下 2499元/人

✨精华景点:

一次畅游2大名山

打卡中国最美乡村婺源黛岭

天下第一山黄山

仙境三清山

千年瓷都景德镇

婺源簧岭古村

屯溪老街

八一起义纪念塔

独家安排:观看梦里老家实景演出 (全球首创山水实景演出)

⛪甄选住宿:升级一晚五星轻奢度假艺术美宿(酒店设有无边泳池)

暖心赠送:黄山每人赠送一副登山杖,三清山赠送一场篝火晚会

精选美食:[婺源徽州宴] [三清山生态宴][赣菜风味宴]

⭕广州南往返接送+250

4人起: 阳江/肇庆/云浮/新兴/珠海/惠州/开平/佛区

2人起: 增城/江门/中山/佛山/清远市区/东莞市区

详细行程:https://t.gitc.vip/g/23595  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23595 

 59  

    【劲爆特享·追梦极光】摩尔曼斯克+莫斯科+圣彼得堡---俄罗斯 追寻极光9天唯美之旅

 极光!极夜!据说看见极光会幸福一生!还在等什么?

11月27日 12月9日 1月6日--深圳

11月28日 12月5.19日 1月9日--广州

12999元/人

--------------------------------

12月23日(圣诞节) 1月20日--深圳

13699元/人

--------------------------------

2月3/5(年甘六)/10(年初一)/12(年初三)/17日(年初八)--深圳 

2月6日(年甘七)、2月13日(年初四)--广州

13999元/人

--------------------------------

 广州|深圳直飞

40人操团经验 品牌保障

VIP精致团品质游 可配全国联运

唯一一个免签看极光的地方---摩尔曼斯克

 北极圈内入住3晚!特别安排2次追光!增加看见极光概率!

 独家畅享 饕餮大餐帝王蟹!每人一斤!不是一根腿儿!而是一斤!

 深入萨米村感受驯鹿拉雪橇!

 哈士奇基地让你近距离接触小可爱们

网红猫 最北打卡纪念碑

‍♀ 体验冰火两重天的俄式桑拿,激发你身体每一个细胞!

✅极地博物馆--北极圈内的博物馆讲述关于摩尔曼斯克的一切

✅纪念和平时期再也没能回到陆地的水手--摩尔曼斯克灯塔

✅畅游森林中的首都--莫斯科

✅深度玩转北方威尼斯--厂圣彼得堡

✅四大宫殿:冬宫|克里姆林宫|叶卡捷琳娜宫殿 + 花园|夏宫

广州详细行程:https://t.gitc.vip/g/23563

深圳详细行程:https://t.gitc.vip/g/23565  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23563 

 60  

    【金色彩林】成都·四姑娘山双桥沟·卧龙熊猫苑·黄龙·九寨沟红叶季双飞/双动6日游

11月22/24/29日

双飞 成人:4180元/起

双动 成人:3780元/起

➡九寨沟/黄龙/四姑娘山/双桥沟

➡卧龙熊猫苑/松州古城/猫鼻梁

独家赠送:熊猫惊喜盲盒

秋日精美旅拍,24小时专车接送站

赠送斯古拉庄园晚宴,欣赏神山下的婚礼演出

入住携程四钻酒店,特别安排1晚嘉绒倾城网红民宿

藏式早茶、家常川菜、滋补养生汤锅、羌家迎宾宴、九寨沟环保餐

        

❌不含机建燃油税成人320元/人,儿童100元/人

❌必消:335元/人

⭕含接送:250元/人

2人起:东莞城区、江门、清远、佛冈、中山、佛山、肇庆、增城、从化

3人起含接送:深圳、新会、鹤山、高要部分区、四会部分区、珠海

4人起:深圳部分区、东莞部分镇区、台山、开平、恩平、英德、阳山、惠州、阳江

行程链接:https://t.gitc.vip/g/19219  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:19219 

 61  

    【奉天承运】 天津+承德+北戴河+古北双飞7日游

11月20/27日

12月4/11日

广州往返:2999元/人

佛山往返:2699元/人

不带银两游华北名城

✈直飞7天/每城必住1晚

门票全含/国粤语全陪

0自费0购物,一价全包

▶唐山美食博物馆▶唐山地震遗址公园

▶李大钊纪念馆▶鸽子窝▶山海关▶老龙头

▶避暑山庄▶小布达拉▶普宁寺▶古北水镇▶北戴河

▶夜游司马台▶古北客栈▶天津古文化街▶意大利风情街        

古北入住景区客栈,承德升级洲际品牌四钻

❌不含燃油机建税 

行程链接:https://t.gitc.vip/g/23596  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23596 

 62  

    【臻享大中原·陕豫大环线】尊享双飞6日游

✔广东独立成团

 纯玩0必消0购物

11月18.21.25.28号

65周岁以上:3599元/人

65周岁以下:4099元/人

✅嵩山少林寺

✅少林武术表演

✅洛邑古城

✅西岳华山

✅黄河壶口瀑布

✅秦始皇兵马俑

✅大唐不夜城

✅枣园

✅杨家岭

原有团餐基础上,升级3个特色餐: 迎亲宴+英雄宴+牛肉火锅

全程入住当地[豪华酒店]

夜游大唐不夜城,感受穿梭干年长安美轮美灸的夜色美景

详细行程:https://t.gitc.vip/g/23524  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23524 

 63  

    北京线年销冠军明星产品双飞5日

纯玩0购物0必消广东自组

价格已含税!一口价!

成人:2999元/人

小童:2799元/人

11月19/20/23/26/27/30日

12月3/4/7/10/11/14/17/18/21/24/25日

升国旗仪式

天安门广场

外观毛主席纪念堂

故宫

景山

八达岭长城

奥林匹克公园

鸟巢

水立方

颐和园

香山公园

后海

什刹海

天坛公园

前门大街

全程入住准四精品酒店

✨[特别赠送 ]

✔北京天安门全家福一张

✔每人每天一支水

2人起含接送,部分地区4人起接,+300元/人

行程链接:https://t.gitc.vip/g/23537  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23537 

 64  

    ➡【全景首济--1 岛 1 城联游五天】

11月22/25/29日

成人:3999元/起

首尔+济州1城1岛

韩风来袭:每人1个雪绿茶雪糕

【星级入住】升级 2 晚首尔市区五花酒店

【浪漫济州】打卡浪漫成山日出峰、泰迪熊博物馆

【食尚之都】地道韩国部队火锅、战斧牛排汤、青花鱼套餐等

➡【网红打卡】韩剧出片率打卡点--北村韩屋村+跑男拍摄地广藏市场

未含小费:250元/人

行程链接:https://t.gitc.vip/g/23454  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23454 

 65  

    【☆轻奢齐鲁☆】山东全景双飞6日游

11月20/24/25/27日

12月1/2/4/8/9/11/15/16/18/22日

成人:3399元/起

儿童:2899元/起

机建燃油费成人:320元/人、儿童:100元/人

⭕泉水之城济南

五岳独尊泰山

蓝色海岸青岛

人间仙境蓬莱

♨泡温泉|看天鹅

✅大明湖5A、泰山5A+双环山车

✅孔府+总督府、那香海花街+青州古城

✅八仙渡5A 栈桥4A 信号山4A 八大关4A 

赠送一晚去程广州机场住宿-

♨泡森林温泉,漫步钻石沙滩,逛天鹅湖小镇

打卡泰山极顶系平安带,专属平安福袋带回家

4晚四星商务酒店+1晚那香海海景客栈

鲁菜风味、泰山农家菜、山东饺子、蓬莱八仙风味、芝罘风味、海岛风味餐

行程链接:https://t.gitc.vip/g/24415  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:24415 

 66  

    【梵净肇兴】VIP独家定制 纯玩双动4天

✨《天空之城+肇兴侗寨+最美古镇》

11月21/28日

12月5/12/19/26日

60岁以上长者或广州、深圳、港澳户籍

1999元起/人

成人:2099元/人

中童:1499元/人

小童:1299元/人

房差450元 不占床-200

✅梵净山

✅肇兴侗寨

✅堂安梯田

✅镇远古镇

✅豪叹石阡温泉

精选酒店

1晚五星温泉度假酒店

1晚铜仁准五超豪华

1晚侗寨风情客栈

3大特色餐

✨侗寨长桌宴+石阡刨汤镇远农家宴+体验贵州酸辣美食文化

12月12日班期

亲临肇兴侗寨一年一度的侗家新年,感受原生态民族风情!

2人起含高铁站往返接送〰

行程链接:https://t.gitc.vip/g/24423  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:24423 

 67  

    【总统一号】长江三峡总统系列——五星级涉外豪华游轮品牌双高6日游

12月7日

成人:2999元/起

➡70周岁以上必消:710元/人

➡60-69周岁必消:790元/人

➡60岁以下必消:870元/人

纯玩无购物

长江三峡.三峡大坝.三游洞.重庆.武隆.仙女山

游轮豪华双标间◆宜昌-万州上水经典航线◆中西自助餐

超大阳台观景房◆船上配备电影院.酒吧.棋牌室.健身房等数量有限

✔线路亮点:行程编排合理,紧密而不紧张,轻松而不空洞,游轮为豪华游轮,直达万州港,适合中老年出游

优选精华景点

✅西陵峡段的世界级水利工程“三峡大坝”

✅巫峡段最佳景区“神女溪”可观著名的“神女峰”

✅三峡段第一名胜“白帝城”可观瞿塘峡“夔门天下雄”

✅重庆段世界自然遗产地“武隆天坑三桥” 国家5A级景区“仙女山”

行程链接:https://t.gitc.vip/g/24425  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:24425 

 68  

    【荔波榕江】贵州小七孔+岜沙苗寨+肇兴侗寨三日游

11月20日-30日

成人:2699元/人

儿童:1999元/人

全程一价全含

㊙2-8人商务车小包团

一晚乌江寨度假轻奢酒店

安排一晚双河谷景区内客栈

喀斯特地下超级溶洞穿越

12背后地心酷玩洞穴飞拉达

赠送双河谷景区门票地下裂缝门票

✔贵阳+榕江大利侗寨+岜沙苗寨

✔肇兴侗寨+荔波小七孔

♨肇兴侗寨:全国最大的侗族古老村寨之一

♨大利侗寨:中国最后的原始侗族村落之一

♨岜沙苗寨:中国唯一合法持枪的原始苗族部落

♨荔波小七孔:地球上同纬度的最后一颗绿宝石

行程链接:https://t.gitc.vip/g/24464  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:24464 

 69  

    ✈【冬摄天鹅泉+赛湖蓝冰】乌鲁木齐双飞 8 日冬季摄影游

11月22日

12月4/6/12/15/18日

成人:2999元/人

伊犁天鹅泉(天鹅、雾凇、晨雾、霞光)

“蓝色水晶”赛里木湖、独山子大峡谷

含税,广东独立成团

航空座椅2+1豪华车型

✅全程含12正餐,跟团省心

正宗新疆烤羊肉,吃出新疆味

全程网评4钻+升级3晚网评5钻高端酒店

+200元/人往返接送:清远/东莞市区2人起、肇庆/云浮/英德/顺德(4人起)

+300元/人往返接送:中山/江门/禅城/南海/增城(2人起)、惠州/阳江/韶关(4人起)

行程链接:https://t.gitc.vip/g/24456  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:24456 

 70  

    【宿以希为贵】双飞5天

三晚希尔顿+一晚乌镇旗下五星客栈

广东独立成团、真纯玩0购物!

11月20/21/25/27日

2999元起/人

精华景点

邂逅秋日童话德清莫干山

两大夜景:拈花湾·禅意灯光秀+乌镇西栅·提灯走桥

中国四大赏枫之天平山

亚运会·吉祥物“莲莲”代表景点

杭州·亚运之城·城市阳台

总房价超1500元/人

✨三晚希尔顿酒店+一晚乌镇旗下五星客栈

特色美食:阳澄湖农家蟹宴、杭州杭帮菜

⭕不含机建燃油费,具体以实际为准

✈商务航班

☑去程09:10起飞/回程20:15起飞

行程链接:https://t.gitc.vip/g/24455  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:24455 

 71  

    【温泉度假·经典郴州】高铁③天·纯玩豪叹之旅

11月-12月每周一、周三、周五发班

成人:1799元/人

大童:1380元/人

小童:680元/人

周五+:100元/人

郴州西进少韶关出,不走回头路

纯玩无购物·门票一价全包·景区交通全含,无自费无必消

⭐超豪中西自助早餐打卡莽山温泉520米悬崖天际无边游泳池·网红秋千·巴厘岛鸟巢 

打卡“被上帝遗忘的人间仙境”丹霞奇景——【高椅岭】

赏中华奇景“人间仙境、雾漫小东江”——【5A 东江湖】

打卡郴州小众网红打卡地沉浸式“仙侠”小镇——【瓦窑坪】

登莽山,乘长索,上云栈,追梦想九天揽月——【莽山五指峰】

郴州特色全鱼宴+温泉养生宴

全程高档品质酒店+升级1晚景区观景酒店+1 晚白金五星

行程链接:https://t.gitc.vip/g/24453  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:24453 

 72  

    【夜宿黄山顶、画里宏村】 双飞5天纯玩游

11月22/25/29日

12月2/6/9/13/16/20/23/27/30日

成人:2799元/起

儿童:1999元/起

不含机票税

 品质纯玩“黄山之上”

广东独立成团、纯玩0购物

 南航直飞,省时省力省心

 品尝当地特色宴、婺源农家宴、南昌赣味宴

 升级一晚当地超豪华酒店,特别安排入住一晚黄山山上标间

畅游世界自然文化遗产天下第一山“黄山”、画里乡村—宏村、婺源篁岭晒秋;水墨上河

行程链接:https://t.gitc.vip/g/24441  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:24441 

 73  

    11/12月爆品【雪漠联游M3】行摄6日

赏雪两大亮点‼雪乡&极北漠河

纯玩·广东自组·优质航班〰

无人机航拍VLOG定格冰雪世界

⛄精华景点

❄中国最北点·北极村|漠河|童话雪乡

❄亚雪公路独家哈雪大院|漠河舞厅

❄松苑北极星公园|泼水成冰

❄冰城哈尔滨·吉林雾|长白岛观鸟

✈商务时段航班,哈进长出或长进哈出

尊享住宿

宿2晚豪华酒店(北极村/吉林) 

1晚雪乡景区

特色美食

✨界江冷水鱼宴/灶台铁锅炖/大兴安岭山珍宴

✨农家菜五穀丰登宴/满族乌拉火锅

11月19-30日

3999元起/人

12月1-10日

4299元起/人

12月11-15日

4599元起/人

12月22-31日、1月1-4日

(冰雪节/圣诞/元日)

5599元/人

1月5-11日

5799元起/人

1月12-17日

5999元起/人

⭕广州出发,不含机建燃油费,具体以实际为准

行程链接:https://t.gitc.vip/g/24439  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:24439 

 74  

    【全景野三峡·醉美恩施】微风不燥&红叶正当时双高6日游

11月21日

成人:2599元/起

6岁以下:1599元/起

三峡+恩施0购物0擦边0加点

⏰船游二峡一峰+高峡平湖游船

⏰恩施大峡谷/打卡巫峡神女之巅

三峡大坝

荆州古城

奉节白帝城

梭布垭石林

恩施大峡谷

云龙河地缝

高峡平湖游船

洞庭湖/汴河街

巫峡云巅-神女天路

船游游览巫峡、瞿塘峡

全程网评4钻,酒店含5早5正

升级3正当地特色餐巫山烤鱼+摔碗酒+土家抬格子宴

⭕必消:399元/人

行程链接:https://t.gitc.vip/g/23970  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23970 

 75  

    【极北漠河】踏雪北国6日游

12月1日-10日

成人:4599元/人

漠河舞厅/松苑/北极星公园

东方小巴黎哈尔滨/中央大街

神秘大兴安岭鄂温克驯鹿部落

免费提供【冰雪大世界】接送车服务

北极村圣诞村邂逅圣诞老人

✅打卡中国最北点漠河【北极村】

✅走进亚洲唯一的圣诞世界【圣诞村】

✅行摄【冰城哈尔滨】, 感受浪漫东方小巴黎

✅“音乐之城”【群力音乐公园】穿越回欧洲中世纪的华丽庄园

✅畅玩中国位置最北、纬度最高、雪期最长的室外滑雪场【北极圣诞滑雪场】

✅探访【大兴安岭世居少数民族鄂温克族】,在鹿苑与“圣诞老人的座驾”留影合照

宿 3 晚豪华酒店(哈尔滨/北极村*2 晚),连住 2 晚北极村

界江冷水鱼宴、 灶台铁锅炖、  大兴安岭山珍宴、  农家菜、正宗杀猪菜

⭕不含机建燃油费

含接送:300元/人

✔(2人起)含大佛山/清远/佛岗/江门/鹤山/肇庆/从化/增城/云浮市区                 

✔(4人起)含新会/东莞/中山/开平/恩平/台山 高要/英德/珠海/韶关市区

行程链接:https://t.gitc.vip/g/24431  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:24431 

 76  

    【西北偏北】兰州/丹霞/莫高窟/鸣沙山/茶卡盐湖/青海湖/塔尔寺双飞八日游

✅纯玩0购物无强制消费

11月23/25/30日

成人 5590元/人

儿童 4500元/人

优选住宿:升级1晚携程4钻(当地五星)

味蕾体验:敦煌特色面食驴肉黄面/青海乡村传统原味土火锅

贴心体验:为夫妻及度蜜的朋友免费升级大床房

行程中过生日的客人,赠送生日蛋糕,过一次难忘的旅行生日

✨特色景点:

中国的天空之镜---茶卡盐湖

气势磅色彩斑---七彩丹霞

西北地区藏传佛教的中心---塔尔寺

详细行程:https://t.gitc.vip/g/23140  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23140 

 77  

    ♨【免费升级泡池房含2池水(68210678)

林丰温泉度假村直通车纯玩2天

专场:11月23/28日铁发

549元=2人、食足三餐:2正1早

观灯光秀♨泡60个特色泡池山泉水泳池

10人以上报名送麻将任打

享·温泉按摩池、湿蒸房、露天乒兵球、篮球、羽毛球 (球具自带)

行程链接:https://t.gitc.vip/g/24437  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:24437 

 78  

    【醉美大漓江】桂林动车4日游

11月21/23/25/26/28/30日

成人:1999元/人

中童:1399元/人

小童:869元/人

房差:330元/人不占床-210元/人

✔0景中店·0购物·0自费

经典品游:

银子岩、网红香草森林、徒步遇龙河、印象刘三姐表演、浪漫西街

桂林城徽象鼻山、靖江王府、一江四湖、山水间表演、大漓江三星船        

尊享住宿:桂林阳朔3晚五星标准酒店或国际品牌酒店!        

特色美食:桂林特色美食、桂北风味全鱼宴、三星船船餐、滋补干锅宴

行程链接:https://t.gitc.vip/g/24468  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:24468 

 79  

    【秋摄郴州·温泉季】双高三日游

打卡精华景点·享受天然温泉♨

12月3/10/17/24/31日

成人:799元起/人

中童:699元起/人

小童:499元起/人

⛵白廊船游大东江踏云莽山五指峰

丹霞高椅岭探千年古银杏

全程入住·超豪5星酒店

+1晚升级汉城暖水希尔顿惠庭酒店

品三文鱼恋上猪肚煲鸡

特别安排:围炉煮茶

行程链接:https://t.gitc.vip/g/24465  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:24465 

           点击下方关注         

       

       

   福途旅游 

   找线路 | 比价格 | 拼服务 

   ▼ 

 ✈  

 跟团游 | 找福途  

 进群领积分薅羊毛

 ------------------  

 加入广州出发旅游官方社群

 长按下方二维码

 添加好友,邀您进群  

 进群领5000积分  

 已有20万游客进群  

 · 进入官方社群的好处 ·  

 ▽  

 1.每日实时更新千家地接社低价、尾单旅游产品,第一时间获得尾单旅游信息;近千家地接社低价、尾单售卖专属渠道,让游客第一时间获得低价预售、尾单甩卖旅游线路。  

 2.多一个选择,多一个比价渠道;

 3.金牌旅游顾问全程跟踪服务。  

 · 关于福途 ·  

 ▽  

 福途旅游是由福途国际旅行社有限公司提供的旅游尾单信息发布平台,2017年成立于上海,至今6年,致力于为百万游客提供更全更好性价比更高的旅游线路!社群每天更新数百家地接社的旅游特价尾单信息。

 始终坚持低成本、低毛利运营,让利游客,通过“微信群+特价旅游”的模式,累计帮助百万游客省下30%的旅游费用!  

 · 福途优势 ·  

 ▽  

 1.旅游资质齐全,正规大旅行社!  

 2.预订流程方便、简单、正规,签旅游局备案电子合同!

 3.服务超百万用户,获得无数好评,值得信赖!靠谱!!!可点击下方图片放大查看  

 长按识别上方二维码  

 邀您进群 | 交个朋友  

文章编号: 30e8ff647fb73f105d1a8deb5188caf3
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (2023厦门国际海洋周|超强攻略-厦大翔安·11.18(本周六)!海洋科学开放日畅游玩法!) 2023-11-16 厦门海洋XMHY   厦门海洋XMHY

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247568004&idx=3&sn=789271996152055272a2b0703848f686

70.8海洋媒体实验室 第十二届厦门大学海洋科学开放日11月18日（周六）厦门大学翔安校区周隆泉楼站、希平楼站、金泉楼站3大“海洋站”50+海洋科普展位10+海洋主题活动到底怎么玩？重要信息说三遍！点击以下链接或扫码/文末阅读原文下载详细版攻略（长按下载原图到相册更清晰）点击以下链接或扫码/文末阅读原文下载详细版攻略（长按下载原图到相册更清晰）点击以下链接或扫码/文末阅读原文下载详细版攻略（长按下载原图到相册更清晰）https://mel2.xmu.edu.cn/openday/2023map.jpg重要信息提前看！交通攻略！入校攻略！环保攻略！午餐攻略！求助与咨询！‼️超重要‼️‼️务必看完‼️01 交通攻略——自驾——入园指定校门：厦门大学翔安校区南1门（只进不出）东门（可双向进出）——公共交通——公交站：沙美路口站（距离最近）02 入校攻略请已预约的公众按照预约时段到访所有到访人员皆需出示身份证&预约记录入校（无身份证的小朋友除外）无预约人员，恕无法接待步行入校：出示预约记录、在入口处闸机刷身份证核验。自驾入校：在入口处出示预约记录页面，车辆请服从工作人员指挥有序停放。注：公众仅在开放日指定区域活动，不得进入校内其他场馆，不得影响校内正常教学科研秩序；请家长看护好小孩，避免发生走失、意外，请勿在公共区域嬉戏打闹；室内公共场所请勿吸烟；听讲座时手机静音、保持安静；不影响他人参观、自觉排队参与互动。03 环保攻略建议自带环保水壶和饮用水有学习需要的公众可自备纸笔垃圾请自觉丢入分类垃圾桶上卫生间自觉冲水保持干净的卫生环境04 午餐攻略11月18日（周六）10:30-13:30厦门大学翔安校区开放一期竞丰餐厅二楼指定面向公众用餐可到活动咨询总台或餐厅门口购买餐券并使用餐票兑换点餐此外，校园一期综合楼以及翔安校区东门外学生街及夜市也有诸多美食餐厅建议公众自行前往用餐05 求助及咨询活动咨询服务台分别位于周隆泉楼前广场金泉楼A栋前广场希平楼前广场以下为省时简约版攻略嘟嘟嘟——“搭乘”开往大海的NO.11034号列车畅游各大站点探索海洋的奥秘吧NO.11034号海洋列车从周隆泉楼站发车！各位旅客首先到达的是周隆泉楼站——厦门大学近海海洋环境科学国家重点实验室。作为开放日的第一站，这里有哪些必打卡点位等着你？如上图展示，周隆泉楼从一楼到五楼，30+课题组科普主题，海洋底栖生物中的“正反派”、珊瑚礁和红树林探索之旅、洞察地球的神奇之眼——海丝卫星、海洋动物新型抗菌肽的抗菌原理及发酵生产、测量海天之间不可见的碳流、“葵花”采水系统与海流观测”神器、虾皮里的海洋生物多样性、多姿多彩的海藻、大黄鱼考核……集中在周隆泉楼站一楼后广场的海洋游戏体验区，海洋生物填色卡与脸绘、来自海洋的诗、全球升温生境变化体验……在这里你可以用五彩的颜料，“领养”一只海洋生物；可以成为海洋诗人，拼贴独属于你的海洋诗歌。NO.11034号海洋列车开往“海洋天眼”希平楼站前方到站厦门大学海洋与地球学院希平楼站的三栋实验楼，多样科普课题，将带你探索智慧海洋遨游多彩世界、小巨人——显微镜下的微化石、海洋仿生机器人、海洋科学实验虚拟体验、细说“蓝眼泪”……不仅如此，希平楼一楼前广场还有海洋科技创新实验通关赛、百分百还原海洋虚拟仿真体验，更有有孔虫化石的秘密！以及超级有趣的海洋生物填色卡、曼妙水世界——海洋摄影展X手机摄影现场体验、海洋生物脸绘，拿起画笔和镜头，为海洋生物增添色彩，体验多场景生物摄影的乐趣吧！NO.11034号海洋列车驶向“海洋卫士”金泉楼站前方到站厦门大学环境与生态学院从金泉楼的一楼逛到三楼，你将会经过“变废为宝”、开发“第二水资源”，到红树林扯“氮”、韧性不等于“任性”、生态浮床、海蓝碳知多少等丰富的科普展点。在这里你将了解到如何从污水中回收资源与能源、红树林怎样净化“氮”污染、小小浮游植物为大海做了什么贡献等，问题的正确答案就等你来揭秘啦！潮间带上都有什么？柔软的砂石、爬行的小螃蟹、双向运动强者弹涂鱼……如果你是它，你会在经历海啸、台风……等情况下选择何种生存方式？你会是存活到最后的那只小螃蟹吗？海洋实验课堂如何报名周隆泉楼前广场咨询台现场报名（每个时段限20人，先到先得）站点：周隆泉楼站海洋实验课堂01海洋生物分类大挑战地点：周隆泉楼2楼B3-201教室站点：希平楼站海洋实验课堂01鱼类形态学观察实验地点：希平楼C1-104实验室02海水密度实验课堂地点：希平楼C1-102实验室03海洋分享家课程组地点：希平楼C1-C2海洋科普讲座剧场站点：周隆泉楼站二楼咖啡厅名额有限，先到先得6位一线海洋科研人员6场科普报告报告亮点一睹为快～旋转的舞者：探秘台风主讲人：胡俊 （海洋与地球学院副教授）海洋自生沉积岩“成长记”主讲人：任敏（海洋与地球学院助理教授）环保精灵与红色幽灵的斗争之路主讲人：林岚（环境与生态学院博士后）冰雪覆盖的神秘大陆—南极主讲人：綦倩倩（海洋与地球学院博士生）蜕！蜕！蜕！——对虾蜕壳和生长的观测研究主讲人：侯懿玲（海洋与地球学院硕士生）如何把一个新品种鲍鱼送上餐桌主讲人：张海辰（海洋与地球学院硕士研究生）“海洋青年说”青少年演说大会8位高中生8个关于大海的故事由厦门市海洋国际合作中心、近海海洋环境科学国家重点实验室、70.8海洋媒体实验室携手打造的“海洋青年说”演说大会，今年将继续与大家见面。2023年“70.8海洋青年说”联合福建省厦门第一中学、福建省厦门双十中学、厦门市外国语学校、厦门华锐莱普顿学校联合举办，8位海洋少年将为我们带来他们的海洋故事。为中华白海豚发声演说人：王东荃海洋物语 人海与共演说人：王旭大海其实并不温柔演说人：张芊彧台风频发给我们的警醒演说人：黄煜焜我心中的“厦门蓝”演说人：林诗恬海洋酸化及其治理演说人：陈鑫铠海底之城——“亚特兰蒂斯”演说人：李子榆海洋的前世今生演说人：洪靖涵互动打卡赢取限量纪念品各站点将设置趣味主题打卡点，除已公布的打卡点外，还有几个隐藏的彩蛋打卡点！参与打卡集章可以兑换开放日纪念品。GOGOGO！前方礼品等着你！周隆泉楼站互动打卡海洋讲座/海洋青年说海洋酸化与痕量金属趣味小实验海洋碳汇知多少……希平楼站互动打卡“海洋探险家的诞生”知识竞答海水密度实验课堂小巨人——显微镜下的微化石……金泉楼站互动打卡“疯狂海底世界”趣味游戏浮游生物历险记潮间带生存游戏集齐印章后到咨询台进行限量礼品兑换数量有限，先到先得～期待与您相约第十二届厦门大学海洋科学开放日一同“On Call 11034M”！主办单位厦门大学近海海洋环境科学国家重点实验室海洋与地球学院环境与生态学院科考船运行管理中心福建台湾海峡海洋生态系统国家野外科学观测研究站海洋生物制备技术国家地方联合工程实验室滨海湿地生态系统教育部重点实验室支持单位厦门市海洋发展局厦门市海洋国际合作中心执行单位中国海洋科学卓越教育伙伴计划(COSEE China)70.8海洋媒体实验室厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品来 源:海洋媒体实验室编 辑:李雅莉往期推荐

文章编号: f7efec1508ea2e38b17a9200e43c7099
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (活动开啔！关爱野生动物，共建和谐家园) 2023-11-16 厦门市林长制   厦门市林长制

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzM4Nzg5Nw==&mid=2247489040&idx=2&sn=ec19544eea3f071b7cf6d26e72da9efe

“关爱野生动物,共建和谐家园” 

为深入贯彻落实《中华人民共和国野生动物保护法》《福建省实施<中华人民共和国野生动物保护法>办法》,广泛开展野生动植物保护宣传教育,11月14日,一场别开生面的野生动物保护主题宣传月活动在思明区中山路正式开啔。活动由厦门市自然资源和规划局指导,厦门大屿岛白鹭自然保护区事务中心(厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心)主办。 

中山路步行街广场成为了宣传月活动的璀璨舞台,工作人员通过形式各异、丰富多彩的宣传方式,向公众深入普及野生动物保护知识,宣传国家的政策法规。活动现场精彩纷呈、热闹非凡,一起来看看吧! 

啔动仪式上,厦门大屿岛白鹭自然保护区事务中心(厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心)与厦门市红十字基金会携手签订“厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区红十字专项基金”。该基金的设立将为保护区的保护建设与管理事业提供强有力的支持,也将推动我市生态保护工作深入发展。 

与此同时,为表彰一直致力于保护野生动物事业,支持本次活动的团队和个人,活动现场还颁发了“自然保护区最美守护团队”和“自然保护区最美守护者”奖项。

活动现场同步配套开展“幼儿绘画展”。来自厦门画语拾光、厦门市海沧区城建教育绘童瑶孚美幼儿园的孩子们带来一幅幅充满童趣和想象力的绘画作品,展示了我市生物的多样性和独特性,让市民和游客感受到自然生态的美丽和珍贵。

此外,活动还邀请了厦门星星特殊教育发展促进中心和厦门中华白海豚志愿服务队的成员们,到现场与市民、游客进行互动,共同参与“奇幻海洋世界”彩绘和“海底总动员”石膏制作海洋生物手工活动。

据了解,接下来宣传月活动主协办单位还将深入“四区”(景区、校区、渔区、社区)宣传环保理念和野生动物保护知识,通过发放宣传文件、组织现场咨询和科普宣讲等方式,普及环保常识,提高群众野生动物保护意识。市自然资源和规划局保护区事务中心还将联手中华环境保护基金会、滴滴公益基金会开展“滴碳守护”中华白海豚保护项目。

本次活动的举办传播了生态保护正能量,进一步提升了公众对野生动物保护的认识和意识,激发了公众参与野生动物保护的积极性和主动性,引导和鼓励全民加入到保护野生动物的行动中来,为构建和谐共生的自然生态环境贡献自己的力量。

来源:保护区事务中心 

文章编号: c7b760107d2939f0d8df31e7499a4079
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (汕头:公益诉讼助力海洋生态保护,守护“玻璃海”) 2023-11-16 横琴检察   横琴检察

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzQ3MjE3MA==&mid=2650385912&idx=2&sn=d387f859a46d462e6cd1c7ba7da75c0a

“不用去马尔代夫，原来汕头南澳就有果冻海”……打开某社交软件，这样的推文“广告”格外吸人眼球。推文中，“玻璃海”“果冻海”“浮潜胜地”等关键词十分抢眼，所谓的“果冻海”其实是粤东地区首个国家级海洋自然保护区——广东南澎列岛国家级自然保护区（下称“南澎自然保护区”）。如此重要的生态保护区，竟成了一些不法商人牟利的工具，延伸出来的非法旅游更是严重破坏了当地的生态环境。　　发现该线索后，汕头检察机关针对不法经营者在网络应用程序上违法经营涉南澎自然保护区海上旅游活动的情形，依法开展专项监督，发出检察建议，切实保护南澎自然保护区湿地生态系统和海洋生态环境，当好守护南澎的“公益卫士”。非法海岛游破坏生态环境2023年以来，汕头旅游市场加快复苏，越来越多的游客到汕头观光旅游，其中南澳县是热门的“打卡点”之一。南澎自然保护区位于南澳县南澎列岛海域内，是粤东地区首个国家级海洋自然保护区。2015年12月，南澎自然保护区被列入《湿地公约》国际重要湿地名录，被誉为“中国南海典型的海洋生物资源宝库”“中国南海北部活的自然博物馆”，并被划入联合国生态保护项目“中国南部沿海海洋生物多样性”保护示范区核心部分。近年来，随着在线旅游的兴起，这样独特的自然资源也成了不法商人眼中的香饽饽。近日，打开某社交软件，关于南澳岛外海观光浮潜的帖子并不少。这些帖子图文并茂，并以“玻璃海”“果冻海”“浮潜胜地”等关键词吸人眼球。在多数帖子中，作者除了会发布各式美照，还会列出出行路线和注意事项。有知情人士表示，这些帖子大多由前往旅游的游客发布，但此前也有部分帖子会链接到线上商品平台，网友点击链接，即可在线购买，并选择日期在线下跟团出行。这些非法旅游团每人收取数百元费用，行程中游客乘坐船只出海，体验登岛、浮潜、浮毯、桨板等海上活动。很快，这一现象引起了汕头市人民检察院的关注。汕头市检察院有关负责人表示，经该院调查，网络上部分违法经营者利用网络社交软件，打着网红“玻璃海”“果冻海”旅游的名义招揽、组织游客到南澎列岛所属岛屿及周边海域进行潜水、捕捞、登岛观光等违法活动。“非法旅游不仅对游客的人身和财产存在安全隐患，也影响整个海洋生态系统。”对于破坏海洋生态环境的活动，汕头检察机关立足检察公益诉讼职责，啔动立案程序，依法开展法律监督。检察建议推动联动管理为了精准监督，并从源头上禁止非法旅游活动，2023年以来，汕头市检察院走访南澎自然保护区管理局、汕头市文化广电旅游体育局等行政机关，在互联网平台查询搜集涉南澎自然保护区海上旅游信息并进行比对分析，精准筛选涉案信息，获取办案所需证据。汕头市检察院利用无人机调查取证“我们发现在一些网络应用程序中，有异地旅行社在线违法经营涉南澎自然保护区海上旅游活动，也有本地旅游经营者未取得旅行社业务经营许可而从事涉南澎自然保护区非法旅游活动。”该院有关负责人表示，汕头市检察院掌握相关办案证据后，向相关旅游主管部门发出检察建议，督促其对相关违法情形进行监督管理，同时加强与其他地区旅游主管部门沟通协作，依法处置在线违法经营行为。此外，检察机关还持续与相关职能部门跟进沟通联络，建议其在职责范围内加强日常巡查和管理，发现有违法旅游经营活动，及时移送相关执法部门，织密织牢生态环境防护网，还南澎自然保护区一片“水清滩净”。收到检察建议后，相关职能部门十分重视，一方面迅速进行网络勘验核实，另一方面进行实地调研，并召集南澳海事处、自然资源局、交通运输局等9个部门进行座谈，协商共同整治。2023年9月，南澳县旅游工作管理委员会办公室发布通告，禁止从事或组织游客参与无合法经营资质、存在安全隐患的海上旅游经营活动，包括各类非法的“海上游”“岛屿游”“海钓”“浮潜”等活动，并明确将严厉打击非法从事上述经营业务的单位或个人。目前，涉嫌经营非法海上旅游活动的违法经营者已被立案查处。相关旅游主管部门联系汕头市委网信办，商请协助处置。其中，对相关应用程序中网际协议地址（IP）登记在本地的在线经营者，要求涉案网络平台及时下架涉及南澎自然保护区的旅游经营信息；对异地旅行社在线违法经营涉南澎自然保护区海上旅游活动的情形，移送深圳、江门、厦门等地旅游主管部门核实办理，有效形成保护合力。聚焦生态环境能动履职除了严厉打击非法旅游，汕头市检察院还不断加强对南澳县检察院的工作指导，以“办案+普法”形式推进生态保护工作提质增效。南澳县检察院积极协办和参加中华白海豚保护宣传日活动，制作《保护白海豚 有我检察蓝》宣传视频，并与汕头海警局南澳工作站联合制定开展“进商圈”行动方案，向进岛游客群体发送短信呼吁提醒，积极参与非法海上旅游治理守护南澳生态工作。相关旅游主管部门也在媒体等发布禁止组织参与非法海上旅游活动的公告，为进一步筑牢南澎自然保护区生态屏障贡献多方力量。事实上，助力打击非法旅游守护南澎，正是汕头市检察机关发挥公益诉讼职能保护海洋生态环境和安全的一个缩影。近年来，汕头检察机关立足汕头海洋生态环境问题，充分发挥公益诉讼作用，能动履职，依法督促相关职能部门清污染、治海面、改养殖、管违建，持续深耕海洋生态领域公益诉讼工作。自2020年以来，共办理海洋生态领域公益诉讼案件84件。2020年，汕头市检察院还牵头梅州市、潮州市和揭阳市检察院，联合签署《关于建立生态环境和资源保护领域民事公益诉讼协作配合机制的意见（试行）》，建立案件提前沟通、联合调查、案件移送标准、联席会议、类案办案标准、法律宣传和联合培训七项联动机制，共同搭建协同推进公益诉讼检察工作平台。“接下来，我们将加强跟进监督，通过公益诉讼守护南澎自然保护区能天蓝海阔、群鸥飞翔、豚跃鱼欢。”汕头市检察院相关负责人表示，汕头检察机关将聚焦生态环境治理难题，深耕海洋生态领域公益诉讼工作，持续推动公益诉讼检察工作高质量发展，以能动履职推进海上治理体系和治理能力现代化。来源：广东检察横琴检察扫描二维码关注我们

文章编号: 3d6d976052bf58b438cf416a00794f0
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (“滴碳守护”公益特别策划丨杨位迪：记忆里那位称作“白姑”的精灵) 2023-11-16 不懂实验室   不懂实验室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTEzODYwOQ==&mid=2247532519&idx=1&sn=15f441c7acc1d3637bc74cfc6042ac2c

       关于海洋,我们还有很多不懂! 

   ▼ 

近年来,随手拍白海豚, 

似乎成了厦门市民的生活习惯, 

不时就有白海豚的镜头点亮城市热搜。 

它们在厦门湾,在鼓浪屿, 

在渡轮游客的视野里,追逐嬉戏, 

已然成为厦门最亮的一颗星。 

这看似平常的一瞬, 

实际上却是唯一。 

厦门是全国唯一一个, 

在城市中心遇见白海豚的城市。 

2023年,全国水生野生动物保护宣传语月暨福建省第三十三届保护野生动物宣传月来临之际,在厦门市自然资源和规划局指导下,由中华环境保护协会、滴滴公益基金会支持的“滴碳”守护白海豚公益项目推出特别策划,邀请海洋科普领域相关专家,倡导守护厦门的海洋精灵。 

图中白海豚拍摄者:王先艳

杨位迪 

厦门大学海洋与地球学院高级工程师,厦门市海洋与水产学会海洋文化与科普专业委员会主任,厦门市“海洋讲师团”讲师, PADI进阶潜水员。主要从事海洋浮游动物、珊瑚礁生态等研究,多次赴大西洋、印度洋、中国南海、西沙群岛、南沙群岛等开展海洋科学考察项目。 

“厦门,是我生长、学习、工作的地方,从小听长辈说过厦门的海里有一种生物叫bei第三音,go的第二音(闽南话),可那时真的没见过,即使在我每天往返鼓浪屿的高中时期。 

真正近距离地观察到白海豚,是到了我在出海科考期间用相机近距离拍摄的时候,不同体色不同年龄的个体,深灰的幼崽...真不能相信这样的精灵就在我们身边生存、繁衍,希望厦门这片家园能一直留下它们。” 

文章编号: 326683cd1ef9e2040f6695cd92a5aecd
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (超强攻略丨厦大翔安·11.18(本周六)!海洋科学开放日畅游玩法!) 2023-11-16 厦门大学翔安校区   厦门大学翔安校区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NDk2ODEyOQ==&mid=2247509396&idx=1&sn=0e9c57b9d4c61884daa949c510217581

70.8海洋媒体实验室 第十二届厦门大学海洋科学开放日11月18日（周六）厦门大学翔安校区周隆泉楼站、希平楼站、金泉楼站3大“海洋站”50+海洋科普展位10+海洋主题活动到底怎么玩？重要信息说三遍！点击以下链接或扫码/文末阅读原文下载详细版攻略（长按下载原图到相册更清晰）点击以下链接或扫码/文末阅读原文下载详细版攻略（长按下载原图到相册更清晰）点击以下链接或扫码/文末阅读原文下载详细版攻略（长按下载原图到相册更清晰）https://mel2.xmu.edu.cn/openday/2023map.jpg重要信息提前看！交通攻略！入校攻略！环保攻略！午餐攻略！求助与咨询！‼️超重要‼️‼️务必看完‼️01 交通攻略——自驾——入园指定校门：厦门大学翔安校区南1门（只进不出）东门（可双向进出）——公共交通——公交站：沙美路口站（距离最近）02 入校攻略请已预约的公众按照预约时段到访所有到访人员皆需出示身份证&预约记录入校（无身份证的小朋友除外）无预约人员，恕无法接待步行入校：出示预约记录、在入口处闸机刷身份证核验。自驾入校：在入口处出示预约记录页面，车辆请服从工作人员指挥有序停放。 注：公众仅在开放日指定区域活动，不得进入校内其他场馆，不得影响校内正常教学科研秩序；请家长看护好小孩，避免发生走失、意外，请勿在公共区域嬉戏打闹；室内公共场所请勿吸烟；听讲座时手机静音、保持安静；不影响他人参观、自觉排队参与互动。03 环保攻略建议自带环保水壶和饮用水有学习需要的公众可自备纸笔垃圾请自觉丢入分类垃圾桶上卫生间自觉冲水保持干净的卫生环境04 午餐攻略11月18日（周六）10:30-13:30厦门大学翔安校区开放一期竞丰餐厅二楼指定面向公众用餐可到活动咨询总台或餐厅门口购买餐券并使用餐票兑换点餐此外，校园一期综合楼以及翔安校区东门外学生街及夜市也有诸多美食餐厅建议公众自行前往用餐05 求助及咨询活动咨询服务台分别位于周隆泉楼前广场金泉楼A栋前广场希平楼前广场公众号后台回复“开放日”获得更多以上详细信息以下为省时简约版攻略嘟嘟嘟——“搭乘”开往大海的NO.11034号列车畅游各大站点探索海洋的奥秘吧NO.11034号海洋列车从周隆泉楼站发车！各位旅客首先到达的是周隆泉楼站——厦门大学近海海洋环境科学国家重点实验室。作为开放日的第一站，这里有哪些必打卡点位等着你？如上图展示，周隆泉楼从一楼到五楼，30+课题组科普主题，海洋底栖生物中的“正反派”、珊瑚礁和红树林探索之旅、洞察地球的神奇之眼——海丝卫星、海洋动物新型抗菌肽的抗菌原理及发酵生产、测量海天之间不可见的碳流、“葵花”采水系统与海流观测”神器、虾皮里的海洋生物多样性、多姿多彩的海藻、大黄鱼考核……集中在周隆泉楼站一楼后广场的海洋游戏体验区，海洋生物填色卡与脸绘、来自海洋的诗、全球升温生境变化体验……在这里你可以用五彩的颜料，“领养”一只海洋生物；可以成为海洋诗人，拼贴独属于你的海洋诗歌。NO.11034号海洋列车开往“海洋天眼”希平楼站前方到站厦门大学海洋与地球学院希平楼站的三栋实验楼，多样科普课题，将带你探索智慧海洋遨游多彩世界、小巨人——显微镜下的微化石、海洋仿生机器人、海洋科学实验虚拟体验、细说“蓝眼泪”……不仅如此，希平楼一楼前广场还有海洋科技创新实验通关赛、百分百还原海洋虚拟仿真体验，更有有孔虫化石的秘密！以及超级有趣的海洋生物填色卡、曼妙水世界——海洋摄影展X手机摄影现场体验、海洋生物脸绘，拿起画笔和镜头，为海洋生物增添色彩，体验多场景生物摄影的乐趣吧！NO.11034号海洋列车驶向“海洋卫士”金泉楼站前方到站厦门大学环境与生态学院从金泉楼的一楼逛到三楼，你将会经过“变废为宝”、开发“第二水资源”，到红树林扯“氮”、韧性不等于“任性”、生态浮床、海蓝碳知多少等丰富的科普展点。在这里你将了解到如何从污水中回收资源与能源、红树林怎样净化“氮”污染、小小浮游植物为大海做了什么贡献等，问题的正确答案就等你来揭秘啦！潮间带上都有什么？柔软的砂石、爬行的小螃蟹、双向运动强者弹涂鱼……如果你是它，你会在经历海啸、台风……等情况下选择何种生存方式？你会是存活到最后的那只小螃蟹吗？海洋实验课堂如何报名周隆泉楼前广场咨询台现场报名（每个时段限20人，先到先得）站点：周隆泉楼站海洋实验课堂01海洋生物分类大挑战地点：周隆泉楼2楼B3-201教室站点：希平楼站海洋实验课堂01鱼类形态学观察实验地点：希平楼C1-104实验室02海水密度实验课堂地点：希平楼C1-102实验室03海洋分享家课程组地点：希平楼C1-C2海洋科普讲座剧场站点：周隆泉楼站二楼咖啡厅名额有限，先到先得6位一线海洋科研人员6场科普报告报告亮点一睹为快～旋转的舞者：探秘台风主讲人：胡俊 （海洋与地球学院副教授）海洋自生沉积岩“成长记”主讲人：任敏（海洋与地球学院助理教授）环保精灵与红色幽灵的斗争之路主讲人：林岚（环境与生态学院博士后）冰雪覆盖的神秘大陆—南极主讲人：綦倩倩（海洋与地球学院博士生）蜕！蜕！蜕！——对虾蜕壳和生长的观测研究主讲人：侯懿玲（海洋与地球学院硕士生）如何把一个新品种鲍鱼送上餐桌主讲人：张海辰（海洋与地球学院硕士研究生）“海洋青年说”青少年演说大会8位高中生8个关于大海的故事由厦门市海洋国际合作中心、近海海洋环境科学国家重点实验室、70.8海洋媒体实验室携手打造的“海洋青年说”演说大会，今年将继续与大家见面。2023年“70.8海洋青年说”联合福建省厦门第一中学、福建省厦门双十中学、厦门市外国语学校、厦门华锐莱普顿学校联合举办，8位海洋少年将为我们带来他们的海洋故事。为中华白海豚发声演说人：王东荃海洋物语 人海与共演说人：王旭大海其实并不温柔演说人：张芊彧台风频发给我们的警醒演说人：黄煜焜我心中的“厦门蓝”演说人：林诗恬海洋酸化及其治理演说人：陈鑫铠海底之城——“亚特兰蒂斯”演说人：李子榆海洋的前世今生演说人：洪靖涵互动打卡赢取限量纪念品各站点将设置趣味主题打卡点，除已公布的打卡点外，还有几个隐藏的彩蛋打卡点！参与打卡集章可以兑换开放日纪念品。GOGOGO！前方礼品等着你！周隆泉楼站互动打卡海洋讲座/海洋青年说海洋酸化与痕量金属趣味小实验海洋碳汇知多少……希平楼站互动打卡“海洋探险家的诞生”知识竞答海水密度实验课堂小巨人——显微镜下的微化石……金泉楼站互动打卡“疯狂海底世界”趣味游戏浮游生物历险记潮间带生存游戏集齐印章后到咨询台进行限量礼品兑换数量有限，先到先得～期待与您相约第十二届厦门大学海洋科学开放日一同“On Call 11034M”！主办单位厦门大学近海海洋环境科学国家重点实验室海洋与地球学院环境与生态学院科考船运行管理中心福建台湾海峡海洋生态系统国家野外科学观测研究站海洋生物制备技术国家地方联合工程实验室滨海湿地生态系统教育部重点实验室支持单位厦门市海洋发展局厦门市海洋国际合作中心执行单位中国海洋科学卓越教育伙伴计划(COSEE China)70.8海洋媒体实验室出品 | 近海海洋环境科学国家重点实验室海洋与地球学院环境与生态学院设计：陈蕾撰文/排版：倪子涵、胡景云策划编辑：甘少敏总编：70.8海洋媒体实验室-END-（本公众号内容未经允许不得转载）厦门大学翔安校区转自：海洋媒体实验室

文章编号: 8fb78bc027be7ba4f97668bceeef2567
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【转载】沿海生物多样性保护与融资研讨会在厦门召开) 2023-11-16 国家林草局规划院   国家林草局规划院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzY1MDg3NQ==&mid=2247506294&idx=3&sn=85eaf6700184e70ee6f47e2386c35807

      11月10日,沿海生物多样性保护和融资研讨会在福建省厦门市召开。 

  此次会议是全球环境基金“加强中国东南沿海海洋保护地管理,保护具有全球重要意义的沿海生物多样性”项目的重要内容。该项目是由全球环境基金通过联合国开发计划署资助的国际项目,是中国保护地体系改革规划型项目的子项目之一。项目国内执行机构为国家林业和草原局。 

  此次会议主题为“海洋生物多样性保护和融资”。会上,专家围绕沿海生物多样性保护、投融资及海洋类型保护地管理有效性提高等进行研讨,并专题介绍了由中国林业出版社出版的自然教育读本《中华白海豚科普故事》《中国海洋濒危物种鲸豚类海龟类救护技术指南》等。 

  会议由国家林草局林草调查规划院、自然资源部第三海洋研究所、联合国开发计划署驻华代表处主办。(孙玉露) 

转自:中国绿色时报

文章编号: 5c55974cad9a9f765cb2b808601e208a
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (生态河湖丨看“山水工程”擦亮九龙江流域生态底色) 2023-11-16 福建省幸福河湖促进会   福建省幸福河湖促进会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODc1ODM4Nw==&mid=2247492406&idx=2&sn=7d6d375896177afda27c266e90201696

九龙江是我省第二大河流，源自龙岩，流经漳州，汇入东海，保障着全省1/4经济总量地区的用水需求和1/5人口的饮水安全，是闽西南人民的母亲河。2021年，九龙江流域(漳州段)山水林田湖草沙一体化保护和修复工程正式啔动实施。今年是该工程实施的收官之年，“山水工程”如何擦亮九龙江流域生态底色？让我们一起走进九龙江流域漳州段一探究竟。生态治水 确保岸清河畅天宝镇茶铺村水生植物净水塘 郑文典 摄深秋十月，位于华安经济开发区的银塘溪水质提升站，工作人员在设备间操作着系统。经过处理的污水清澈见底，蓝天白云倒映水中，岸边植被点缀，山水交融，共奏生态画卷。华安是九龙江主干流北溪的入漳门户，银塘溪作为九龙江北溪支流，流域面积10平方千米，主河道全长7.66千米，流域两岸现有常住人口约6000人。这里曾因水产养殖污染、周边村庄村民生活污水排放等问题，导致部分河道淤积严重。“去年8月，我们开始动工建设一座生态塘系统和一座配套截污泵站。目前处于试运行调试阶段，主要针对银塘溪流域和华安第二污水处理厂的尾水进行提升净化，处理后的水质将达到Ⅴ类标准。”银塘溪污水处理站项目负责人雷桐介绍。如今，银塘溪水质提升站通过生态措施与工程措施相结合，构建了华安经济开发区与九龙江北溪之间的生态屏障，保障北溪下游饮用水源保护区水质安全。毗邻九龙江西溪的芗城区天宝镇墨溪也是“山水工程”实施范围。项目现场负责人郑林煌介绍，以前，墨溪村部分无法收集的生活污水通过管道、路面径流进入池塘，污水中携带大量富营养化物质，导致塘体内富营养化物质不断积累增多，浮游植物异常增殖、水生植物消退，致使生物多样性减少。夏季时，池塘还存在蓝藻暴发的现象，塘体水面被覆盖，遮挡了水下光照，破坏了池塘的生态系统，也严重影响周边居民的正常生活。“山水工程”实施后，项目通过外源拦截、内源治理和合理配置功能物种等方式对墨溪村农村池塘进行生态修复；同时，通过增强水体循环过程中的自净能力来维持池塘水体健康，恢复并发挥其蓄雨水、蓄洪排涝、灌溉抗旱、生态产品输出和美化环境等多种功能。通过整治，墨溪村人民群众的生活质量和幸福指数不断攀升，有了实实在在的获得感和幸福感。据了解，九龙江流域（漳州段）山水林田湖草沙一体化保护和修复工程涵盖水环境治理与生态廊道建设、重要生态系统保护修复、农地生态功能提升与面源污染防治、矿山及周边环境生态修复、机制创新与能力建设五大类重点工程，共有30个子项目，总投资41.23亿元。固土保水 助力产业振兴花农在漳州高新区的水仙花海核心保护区（二期）翻耕田地郑文典 摄随着霜降节气到来，位于漳州高新区的水仙花海核心保护区（二期）又是一派繁忙景象，花农有条不紊地将一颗颗饱满白嫩的水仙花球茎栽种到土壤中。张建忠是土生土长的九湖镇蔡坂村人。百年来，他的祖祖辈辈都在圆山脚下种植水仙花。他也继承家业，以种植水仙花为生。原本，圆山脚下的土地资源较为分散，人均耕地面积少，难以形成规模种植。一些散乱污小作坊和以三角梅为主的花卉苗木种植，造成环境破坏、土壤污染、水土流失、水沟黑臭等问题。2021年，作为“山水工程”的子项目，漳州水仙花种植区农地生态提升与农田整治工程啔动建设。由漳州圆山水仙花公司将项目区内已硬化的地块和部分耕种杂乱的土地恢复为可耕作良田，新增复垦土地面积近1200亩。“我们采取‘公司+基地+合作社+农户’的生产经营模式，将土地统一收储后，再返租给花农。”圆山水仙花公司生产部负责人黄继忠说，扣除政府补贴后，花农承租土地每亩只需200~600元，目前已吸引100多户花农参与水仙花种植。得益于此，原本只有2亩地的张建忠也将种植规模扩大到10多亩。“我们采用水旱轮种的传统种植法，每年6月到10月是水仙花休眠期，这段时间通过轮种水稻，能够增强土壤肥力。同时，水稻种植时，田里还需要定期灌溉水，也将消杀田间的小虫、细菌，有益于提升水仙花的种植环境。”张建忠说，扩大种植规模后，他一年能增收10多万元。为方便花农劳作，圆山水仙花公司新规划设计灌溉系统，对项目区的主要引水坝、灌渠、排水沟、田间干道、支路进行修建、配套、整治，实现区内旱能灌、涝能排、渠相连、路相通，进一步提高土地的生产能力。在漳州市山水办负责人谢志杰看来，生态是统一的自然系统，是相互依存、紧密联系的有机链条。山水林田湖草沙等生态系统各要素，既有各自内在的结构、功能和变化规律，又与其他要素相互耦合、相互影响。治山、治水、治林、治田、治湖、治草任何一个环节的动作，都会影响到其他环节，乃至影响生态系统全局。因此，对山水林田湖草沙进行统一保护、统一修复是十分必要的。增植补绿 打造鱼鸟乐园白鹭在九龙江口红树林上飞翔。龙闻供图龙海九龙江口红树林省级自然保护区是我国第一批重点保护湿地之一，同时也是福建省第一批重要湿地之一。近年来，由于九龙江中港淤积严重，淡水减少，水动力不足及互花米草入侵等原因，导致九龙江口红树林退化严重。为进一步保护和修复红树林生态系统，提升该区域生态功能，2022年10月，“山水工程”子项目之一——九龙江口整治与红树林保护修复工程正式啔动。据工程项目经理柏清学介绍，针对九龙江口红树林省级自然保护区目前存在的问题，他们采取清淤疏浚、筑坝分流、清理互花米草、人工种植红树林等生态保护修复措施，九龙江中港水动力得以恢复，有效保障红树林甘文片区海水、淡水平衡，提高区域内红树林湿地生物多样性，提升红树林生态服务功能。生态好不好，鸟儿最知道。随着九龙江口整治与红树林保护修复工程的建设，紫泥红树林湿地的生态也有了明显的改善，鸟类种类、数量有了明显的上升。现在，在紫泥红树林甘文片区，不仅可以看到白鹭飞起落下，还可以看到白鹇在枝头上灵动跳跃。此外，该工程也推进九龙江中港流域水体环境明显改善，“海上精灵”白海豚等珍稀水生动物回家次数明显增加。“山水工程”综合治理打造了鱼鸟乐园，擦亮了生态底色，让漳州九龙江流域生态带焕发出新的生机。一水宁而万物生。经过生态保护和修复，九龙江这条婉转萦回的母亲河，正见证着绿水青山的生态愿景成为触手可及的生活美景。据了解，到今年底，漳州将完成生态保护修复总面积205平方千米。其中，修复矿山数量1处，修复河道长度140千米，修复岸堤长度100千米，修复湿地面积120公顷，土地整治面积11500公顷，森林生态修复面积1600公顷，生态环境质量明显改善，为深化探索山水林田湖草沙一体化保护和修复、建设人与自然和谐共生的现代化提供可借鉴、可复制、可推广的“漳州经验”。来源：福建日报

文章编号: 17ad8b76a6ed58f1d87bd5d9b3670ed6
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【时政周刊】2023年11月7日-11月14日时政热点) 2023-11-16 辽宁啔承公考   辽宁啔承公考

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzkzMzUwMA==&mid=2247487022&idx=1&sn=ec46098711303e936f3182cf13faf13b

点击上方蓝字关注我们2023年11月7日国内外时政考点 国内：11月6日，国家主席习近平向首届“一带一路”科技交流大会致贺信。习近平指出，第三届“一带一路”国际合作高峰论坛成功举办，共建“一带一路”进入高质量发展的新阶段。科技合作是共建“一带一路”合作的重要组成部分。中方将弘扬以和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢为核心的丝路精神，深入实施“一带一路”科技创新行动计划，推进国际科技创新交流，与各国共同挖掘创新增长潜力，激发创新合作潜能，强化创新伙伴关系，促进创新成果更多惠及各国人民，助力共建“一带一路”高质量发展，推动构建人类命运共同体。首届“一带一路”科技交流大会主题为“共建创新之路，同促合作发展”。11月5日，国务院总理李强在上海出席第六届中国国际进口博览会暨虹桥国际经济论坛开幕式，并发表主旨演讲。李强强调，今年是中国改革开放45周年。中国将持续推进“市场机遇更大”的开放，持续推进“规则对接更好”的开放，持续推进“创新动能更足”的开放，持续推进“包容共享更强”的开放，同时更好发挥上海在对外开放中的重要作用，推进上海自由贸易试验区高水平制度型开放，并在上海建设“丝路电商”合作先行区。11月5日，第一届全国学生（青年）运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。国务委员谌贻琴出席开幕式并宣布开幕。吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚。第六届虹桥国际经济论坛5日发布《世界开放报告2023》。报告显示，2022年世界开放指数为0.7542，相比2008年的0.7975下降了5.4%，为2008年以来的第二低水平。2008年至2022年，发达经济体开放指数下降7.7%，新兴经济体和发展中国家则提高4.8%。11月5日，随着第六届中国国际进口博览会开幕，第六届虹桥国际经济论坛如约而至。虹桥论坛是进博会的重要组成部分，本届主题为“携手促发展 开放赢未来”。 国际：11月5日，俄罗斯在红场举行露天展览，纪念1941年苏联红场阅兵式。11月3日上午，第20届北京论坛在钓鱼台国宾馆开幕。600余位来自海内外的嘉宾与会，围绕“文明的和谐与共同繁荣——传承与互鉴”展开讨论。2023年11月8日国内外时政考点 国内：11月6日下午，国家主席习近平在人民大会堂会见南非副总统马沙蒂莱。习近平指出，今年是中南建交25周年，两国关系步入“黄金时代”。今年8月，我对南非进行了第四次国事访问，同拉马福萨总统一致决定，中南两国要做高度互信的战略伙伴、共同进步的发展伙伴、相知相亲的友好伙伴、维护正义的全球伙伴。中方愿同南非一道，不断充实中南全面战略伙伴关系内涵，推动两国关系再上新台阶。11月7日上午，由世界互联网大会和浙江省人民政府主办的2023年世界互联网大会“互联网之光”博览会在浙江乌镇开幕。本次博览会围绕“建设包容、普惠、有韧性的数字世界——携手构建网络空间命运共同体”的大会主题，突出国际性、创新性和引领性。11月8日至10日，以“建设包容、普惠、有韧性的数字世界——携手构建网络空间命运共同体”为主题的2023年世界互联网大会乌镇峰会将在浙江乌镇举行。今年是乌镇峰会办会的第十年，又是世界互联网大会国际组织正式运行一周年。对浙江来说，今年是“八八战略”实施20周年、“数字浙江”建设20周年。2023年10月，我国货物贸易进出口总值3.54万亿元，月度增速由6月起连续4个月同比下降转为增长0.9%，月度进出口向好态势更加巩固。11月6日，第一届全国学生（青年）运动会科学论文报告会在南宁开幕。为期两天的科报会以“服务强国建设  推进新时代青少年和学校体育高质量发展”为主题。   国际：11月6日下午，国家主席习近平在人民大会堂会见塞尔维亚总理布尔纳比奇。习近平强调，双方要共同努力建设好、运营好两国合作大项目，推动中塞自由贸易协定早日生效，加强科技创新合作，深化教育、体育、旅游等领域合作，扩大人员往来，传承和发扬中塞友好。11月6日下午，国家主席习近平在人民大会堂会见来华进行正式访问的澳大利亚总理阿尔巴尼斯。习近平指出，今年是惠特拉姆总理访华50周年，你这次访问可以说是承前启后、继往开来。2023年11月9日国内外时政考点 国内：11月8日上午，国家主席习近平向2023年世界互联网大会乌镇峰会开幕式发表视频致辞。习近平指出，2015年，我在第二届世界互联网大会开幕式上提出了全球互联网发展治理的“四项原则”、“五点主张”，倡导构建网络空间命运共同体，这一理念得到国际社会广泛认同和积极响应。我们倡导发展优先，构建更加普惠繁荣的网络空间。我们倡导安危与共，构建更加和平安全的网络空间。我们倡导文明互鉴，构建更加平等包容的网络空间。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革委员会主任习近平11月7日下午主持召开中央全面深化改革委员会第三次会议，审议通过了《关于全面推进美丽中国建设的意见》、《关于进一步完善国有资本经营预算制度的意见》、《关于健全自然垄断环节监管体制机制的实施意见》、《关于加强专家参与公共决策行为监督管理的指导意见》、《关于加强生态环境分区管控的指导意见》。2023年11月7日在重庆闭幕的首届“一带一路”科技交流大会上，我国首次提出《国际科技合作倡议》，倡导并践行开放、公平、公正、非歧视的国际科技合作理念，坚持“科学无国界、惠及全人类”，携手构建全球科技共同体。11月7日从教育部获悉，教育部等四部门近日修订印发了《职业学校兼职教师管理办法》，自公布之日起实施。管理办法鼓励职业学校与企事业单位互聘兼职，推动职业学校和企事业单位在人才培养、带徒传技、技术创新、科研攻关、课题研究、项目推进、成果转化等方面加强合作。乌镇世界互联网科技馆11月7日在世界互联网大会乌镇峰会永久会址浙江桐乡市乌镇镇开馆，这是全球首个以互联网为主题的大型科技馆。11月7日，第六届世界科技社团发展与治理论坛在厦门举办，论坛围绕“协同构建创新发展新生态”主题。  国际：2023年全球华侨华人促进中国和平统一大会7日在南非约翰内斯堡举行。大会主题为“坚持‘九二共识’，为早日实现中国统一大业而努力奋斗”。北约7日宣布将暂停参与《欧洲常规武装力量条约》，作为对俄罗斯正式退出该条约的回应。2023年11月10日国内外时政考点 国内：11月8日，国家副主席韩正出席在新加坡举行的第六届创新经济论坛开幕式并发表主旨演讲。韩正提出三点倡议，一是坚持以开放促合作。二是坚持以创新谋动力。三是坚持以和平促发展。11月10日上午，中国国务院新闻办公室将发布《新时代党的治藏方略的实践及其历史性成就》白皮书，并举行新闻发布会。以“更好的中国，更好的世界——加强金融开放合作，促进经济共享共赢”为主题的2023金融街论坛年会11月8日在京开幕。围绕年会主题，与会嘉宾深入交流、凝聚共识。11月8日，《世界互联网发展报告2023》和《中国互联网发展报告2023》蓝皮书在2023年世界互联网大会乌镇峰会上发布。从2012年到2022年，中国数字经济规模从11万亿元增长到50.2万亿元。国家知识产权局局长申长雨在11月8日举行的国务院政策例行吹风会上表示，我国在世界知识产权组织发布的2023年全球创新指数（GII 2023）排名达到第12位，拥有的全球百强科技创新集群数量首次跃居世界第一，知识产权大国地位牢固确立  国际：11月9日，国家主席习近平就柬埔寨王国独立70周年向柬埔寨国王西哈莫尼致贺电。习近平强调，今年是中柬建交65周年暨中柬友好年，我们在北京和杭州亲切会见，共同擘画中柬命运共同体蓝图由中国驻德国大使馆举办的中德经济合作论坛11月8日在德国波恩举行。2023年11月11日国内外时政考点 国内：北京时间2023年11月9日19时23分，我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭，成功将中星6E卫星发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。国家市场监督管理总局发布数据显示，今年前三季度，全国新设经营主体2480.8万户，同比增长12.7%。其中，新设企业751.8万户，同比增长15.4%；新设个体工商户1719.6万户，同比增长11.7%。11月8日，第二届“中国消防忠诚卫士”表彰大会暨消防救援纪念章颁发仪式在北京举行，30名全国消防救援战线的优秀代表获得“中国消防忠诚卫士”称号。“媒美与共 笃行致远”2023东方美穀国际化妆品大会媒体论坛成功举办。此次论坛以‘媒美与共 笃行致远’为主题。由中国科学院脑科学与智能技术卓越创新中心牵头的联合团队，在国际上首次成功构建高比例胚胎干细胞贡献的出生存活嵌合体猴，并证实了猴胚胎干细胞可以高效贡献到胚外胎盘组织和生殖细胞。 国外：正在法国巴黎举行的联合国教育科学文化组织第42届大会11月9日通过了在中国上海设立教科文组织国际STEM（科学、技术、工程和数学）教育研究所的决议，标志着教科文组织一类中心首次落户中国。11月9日，美国费城交响乐团访华50周年纪念招待会在北京举行，近百位中美各界人士出席活动。2023年11月12日国内外时政考点 国内：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平10日在北京、河北考察灾后恢复重建工作时强调，各级党委和政府、各有关方面要认真贯彻落实党中央决策部署，再接再厉抓好灾后恢复重建，确保广大人民群众安居乐业、温暖过冬。要始终坚持以人民为中心，坚持系统观念，坚持求真务实、科学规划、合理布局，抓紧补短板、强弱项，加快完善防洪工程体系、应急管理体系，不断提升防灾减灾救灾能力。近日，国家主席习近平复信费城交响乐团总裁兼首席执行官马思艺。习近平强调，音乐跨越国界，文化架起桥梁。希望费城交响乐团和包括中美在内的世界各国艺术家一道，坚持文明平等、互鉴、对话、包容，密切交流合作，促进艺术繁荣，为中美人文交流和各国人民友好再续新篇。教育部办公厅日前印发通知，对做好2024年普通高校部分特殊类型招生工作作出部署。2024年起，高校高水平艺术团不再从高校招生环节选拔，由有关高校从在校生中遴选培养。高水平运动队考生文化考试成绩全部使用全国统一高考文化课考试成绩；专业测试全部纳入全国统考，由国家体育总局牵头组织实施，高校不再组织相关校考。2023年11月9日，第二十一届中国（苏州）电子信息博览会在苏州开幕。本届博览会以“数字赋能、创新制造”为主题，契合两岸同胞促进数字技术与实体经济深度融合的共同愿望。河北宽城传统板栗栽培系统、安徽铜陵白姜种植系统和浙江仙居古杨梅群复合种养系统通过专家评审，正式被联合国粮农组织认定为全球重要农业文化遗产。截至目前，我国全球重要农业文化遗产增至22项，数量继续保持世界首位。 国际：应美国总统拜登邀请，国家主席习近平将于11月14日至17日赴美国旧金山举行中美元首会晤，同时应邀出席亚太经合组织第三十次领导人非正式会议。第三届“对话中国”国际研讨会9日在塞尔维亚首都贝尔格莱德举办。本届研讨会主题为“中国新倡议：应对变化中的全球安全”。2023年11月13日国内外时政考点 国内：11月9日，农业农村部、山东省人民政府主办的第二十届中国国际农产品交易会在山东青岛开幕，同时举办首届“强农论坛”。论坛以“做好‘土特产’文章，大力促进产业兴农”为主题。11月11日，以“港城相融　携手共赢”为主题的海峡两岸港口城市论坛在深圳举行。2023年11月10日，第六届中国非物质文化遗产传统技艺大展在安徽省黄山市开幕。本届大展以“一辈子·一件事”为主题。11月11日，由省科技厅、教育厅、农业农村厅和新乡市人民政府共同主办的“第六届高校院所河南科技成果博览会开幕式暨中原农穀论坛”在新乡开幕，本届高博会以“扛稳粮食安全重任，实现种业科技自立自强”为主题。2023年11月11日，国家能源集团宣布，金沙江旭龙水电站当日成功实现大江截流。这是金沙江上游在建装机容量最大的水电站。 国际：中国驻马达加斯加大使馆11日在塔那那利佛大学孔子学院为121名当地师生颁发2023年“中国大使奖学金”。中国援建的非洲疾病预防控制中心实验室10日在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴举行揭牌仪式。2023年11月14日国内外时政考点 国内：全国政协11月12日上午在北京中山公园中山堂举行仪式，纪念伟大的民族英雄、伟大的爱国主义者、中国民主革命的伟大先驱孙中山先生诞辰157周年。中山大学与散裂中子源科学中心合作建设的高能直接几何非弹性中子散射飞行时间谱仪（以下简称“高能非弹谱仪”）于11月12日揭牌，预计明年正式投入使用。这是我国首台非弹性中子散射飞行时间谱仪，填补了我国高能非弹性中子散射领域的空白，主要性能指标达到国际先进水平。连接北京-武汉-广州、总长3000多公里的超高速下一代互联网主干通路11月13日在清华大学正式开通。这是目前已知的全球首条1.2T（传输速率为每秒1200G比特）超高速下一代互联网主干通路。文化和旅游部近日印发《国内旅游提升计划（2023—2025年）》。计划提出，到2025年，国内旅游市场规模保持合理增长、品质进一步提升。国内旅游宣传推广效果更加明显，优质旅游供给更加丰富，游客消费体验得到有效改善、满意度进一步提升，旅游公共服务效能持续提升，重点领域改革取得突破，旅游市场综合监管机制更加健全，现代治理能力进一步增强，国内旅游市场对促进消费、推动经济增长的作用更加突出。2023年度邵逸夫奖颁奖典礼12日在香港会展中心举行。包括华裔数学家丘成桐在内共7位国际科学家分获数学科学、天文学、生命科学与医学3个奖项，每项奖金为120万美元。中国—南亚新贸易通道里孜口岸13日顺利开通运行。这是继樟木、吉隆、普兰之后，西藏第四个陆路口岸正式通关。 国际：全国人大常委会副委员长丁仲礼11月10日至11日出席第六届巴黎和平论坛，并在“一个星球：极地峰会”发言。由中国美术馆馆长吴为山创作的雕塑作品《孙文先生像》11月12日在日本福冈县北九州市安川敬一郎旧宅落成揭幕。添加下方招生老师微信24省考上岸不迷路

文章编号: b46dcf1c86d184647e1266f7d0bf3516
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (2680《寻梦双岛》厦门鼓浪屿+灵玲动物王国+山海步道+滩涂赶海+海上小火车曾厝埯+环岛路+南普陀+外观厦门大学+东山岛五日) 2023-11-16 常熟轻旅行   常熟轻旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzUyNTc0NA==&mid=2247494826&idx=2&sn=185409bbd3310f5047a0414d995da70b

   

         

        

《寻梦双岛》厦门鼓浪屿+灵玲动物王国+山海步道+滩涂赶海+海上小 

火车曾厝埯+环岛路+南普陀+外观厦门大学+东山岛五日游 

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

特别承诺 

           

        

※品质纯玩※全程※O※购物※O※自费微风系列四大保证 

※特惠的价格与优质的品质共存,不因低价而降低质量,100%保证绝无强制消费!※逛足 3.5 小时的鼓浪屿,去体验这座音乐之岛,钢琴之岛的独特魅力! 

※全程管家服务,让您的旅行无后顾之忧! 

※天天发团,铁定出团,一人也发团! 

           

        

           

        

微风系列产品升级 

           

        

※升级 25 人精品小团,每团不超过 25 位游客。 

           

        

※安排厦门市岛内 4 钻酒店 4 晚,非厦门岛外酒店、非常规低价团酒店,连住不挪窝!※可以升级厦门市岛内 5 钻酒店 4 晚! 

           

        

           

        

微风系列特别赠送 

           

        

※特别安排赠送沿海城市特色餐【海鲜大咖锅】铁定开餐※特别安排赠送【厦门灵玲国际动物王国】大门票 

※特别安排赠送【鼓浪屿誉海下午茶点】任您品尝※特别安排赠送【鼓浪屿盖章本】 

           

        

微风系列来福建必游景点 

           

        

※【世界遗产鼓浪屿】逛足 3.5 小时!钢琴岛与音乐之乡,被誉为“女王皇冠上的宝石” 

           

        

※【灵玲国际动物王国】特别赠送灵玲动物王国大门票,这里是一个集动物展示、互动体验、科普展览于一体的动物乐园。※【厦门山海健康步道】打造厦门城市的空中花园,全新代言景点,条步道,几处旋转各有美名,各有姿态。 

※【东山岛】这里的海水湛蓝如天空,沙滩绵长柔软,阳光明媚充裕被誉为“海峡西岸旅游岛” ※【鱼骨沙洲】形式鱼骨,大海中的沙漠绿洲     

※【南普陀寺】千年古刹,厦门八大景点之一。 

           

        

※【滩涂赶海】海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳,享受大海的馈赠。※【厦门大学】外观中国十大名校之一,也是最为浪漫的大学之一。 

※【五彩环岛路】吉尼斯纪录石雕五线谱,国际最美的马拉松赛道。 

   

           

        

         

※【千与千寻同款海上列车】带您打卡厦门版宫崎骏海上列车“地铁一号线:高崎站-集美学村站” 

           

        

           

        

简易行程 

天数 

行程安排 

用餐 

酒店 

D1 

接机入住酒店 

敬请自理 

敬请自理 

敬请自理 

4 钻/5 钻 

D2 

南普陀寺/厦门大学外观/山海步道/鼓浪屿/

英、日领馆/黄荣远堂外景/海天堂构外景/天主

教堂/船屋/最美转角 

含 

敬请自理 

敬请自理 

4 钻/5 钻 

D3 

曾厝埯/环岛路/滩涂赶海/海上小火车/集美学

村/灵玲国际动物王国 

含 

海鲜大咖 

敬请自理 

4 钻/5 钻 

D4 

东山岛/南门湾/苏峰山/鱼骨沙洲 

含 

特色风味餐 

敬请自理 

4 钻/5 钻 

D5 

返程 

含 

敬请自理 

敬请自理 

温暖的家 

           

        

           

        

           

        

第一天       出发地-厦门 

自行前往动车站,乘动车前往厦门。抵达后我们将派专人接您前往酒店,前台报您和团友的名字办理入住手续。 

           

        

稍事休息后,您可以自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街,在这里您可以一尝厦门当地的特色美食,如:土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等,各种各样,感受“舌尖上的厦门”。 

温馨提示: 

1、酒店一般于 14:00 之后办理入住手续,如您在 14:00 前抵达,您可以将行李寄存于酒店前台,先去自由活动,14:00 之后再回酒店办理入住。 

2、出发前:旅行管家将与您在出发前一天晚上以短信发送或者电话的形式与您取得联系,告知您厦门天气情况以及接机人员电话,住宿酒店,导游联系方式等信息接机人员将会在您抵达厦门后与第一时间您取得联系,请注意查收短信或接听电话。 

3、行程中:导游会在晚上 18:00-21:00 之间通知您第二天的行程和出发时间,请您注意查收短信或保持电话畅通,如遇此时间段无法联系,请提前告知您的导游 

用餐:早餐:敬请自理       午餐:敬请自理       晚餐:敬请自理 

           

        

住宿:厦门 

   

第二天 

酒店早餐餐厅享用早餐当日精华景点: 

          

南普陀寺-厦门大学-山海健康步道-鼓浪屿-厦门市区酒店 

   

【南普陀寺】:南普陀寺是一座有千余年历史的佛教寺庙,是一间在闽南和东南亚有相当影响力的佛寺,它坐落于最美校园厦门大学旁,仅一墙之隔塑成两种截然不同的意境。六百余年的建寺史让这里成为了厦门香火最旺的佛教寺院,也是汉族地区全国佛教重点寺院。 

祈福上香流程:领香→净手→点香→殿前敬香(寺内免费领香,不要自带,赠香处进门左手边有,天王殿左右两侧也有,祈福上香后从天王殿依次向后游览)     

【最美厦门大学】:外观全国最美校园之一的厦门大学(因人数限制不入校参观,外观拍照留念) 

   

           

        

         

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

【网红山海健康步道】:厦门山海步道贯穿整个厦门,全长总约 31 公里,穿行于山海之间的绝美步道,行走在这条步道上, 

           

        

山川胡海的美景一览无余,是非常没美妙的体验。体验电视剧《开端》打卡点,山海旋转天梯。 

           

        

【海上音乐花园-鼓浪屿】:鼓浪屿这座独特岛屿,拥有丰富的历史和独特的文化,以其多元的建筑风格、迷人的自然风光和 

           

        

悠久的历史,吸引着世界各地的游客。鼓浪屿也被誉为“历史国际社区”,成为中国最具吸引力的旅欧目的地之一。(鼓浪屿过渡往返船票 35 元/成人已含(儿童超高需自理),因鼓浪屿岛上导游不能使用扩音器讲解,游客可向导游租用无线耳麦 20 元/副,费用自理,不强制) 

           

        

        

       

【黄荣远堂外景】:始建于 1920 年,位列鼓浪屿十大别墅之一,建筑和园林极富美感和特色是西洋、南洋、中国古典和现代风 

格相结合的典范之作,被誉为鼓浪屿“嘴浪漫的别墅” 

【海天堂构外景】:建造于 1921 年,是鼓浪屿上唯一按照中轴线对称布局的别样建筑群,是中西方文化结合的典范之作,上为 

中国式的屋顶,是鼓浪屿上最时尚精致的老别墅。由四座外廊风格的西洋楼和中西合璧的“嘉庚风格”的钟楼构成。 

【天主教堂】:天主教堂是鼓浪屿上最美的一座教堂,也是厦门地区仅存的一座哥特式的教堂,鼓浪屿网红打卡地。天主教是由 

西班牙的建筑师设计而成,前面部分是钟楼,一共为三层,一层为入口,二层为歌经楼,三层为钟塔。 

【鼓浪屿船屋】:鼓浪屿船屋建于 1920 年,由美国建筑师郁约翰设计,是鼓浪屿最古老的别墅之一,是鼓浪屿著名的风貌保护 

建筑和网红打卡地。 

【鼓浪屿最美转角】: 众多影视剧取景地,电影《第一次》、电视剧《转角遇到爱》、《暗恋·橘生淮南》等,都曾在此处取 

景。男女主角在转角处相遇,为剧情增添不少浪漫之意。温馨提示: 

1.鼓浪屿均为徒步旅行,较为辛苦,请游客提前准备舒适的鞋子和衣裤。 

           

        

         

2.鼓浪屿沿街商铺一条街,团队会前往鼓浪屿誉海领取免费盖章本,免费试吃风味小吃,时长不超过 60 分,此体验店不属于旅游购物店,游客可自行选择购物。此类属于自愿选购,不强制消费。 

用餐:早餐:含       午餐:敬请自理       晚餐:敬请自理住宿:厦门 

   

第三天     

酒店早餐餐厅享用早餐当日精华景点: 

          

环岛路-曾厝埯-滩涂赶海-集美学村-灵玲马动物王国-厦门市区酒店 

   

【五彩环岛路】:在海边吹吹海风听听海浪的声音,漫步在誉为世界最美的马拉松赛道上,悠悠的漫漫的,随便留下您的剪影, 

           

        

保存您和厦门的记忆。 

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

【文艺曾厝埯】:有着“闽南原生态自然村”的文创小渔村,远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。各式网红小 

           

        

吃网红文艺店铺如林氏鱼丸、闽宗闽台肠粉、阿信厚吐司、五兰沙茶面、八婆婆烧仙草等特色小吃等您品鉴。 

【趣味滩涂赶海】:带您体验滩涂赶海的乐趣。卷起裤子、带着特制的工具(赶海工具需游客自理 25 元/人:下水靴+淡水冲洗+小捅+小铲)到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳,享受大海的馈赠,挖掘属于您的海上‘珍宝吧’~(挖到什么海洋宝贝看客人运气) 

午餐免费品尝【海鲜大咖锅】 

【千与千寻同款海上列车】带您打卡厦门版宫崎骏海上列车“地铁一号线:高崎站-集美学村站” 

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

【大学城的鼻祖一集美学村】:集美学村是集美各类学校及各种文化机构的总称,位于厦门集美半岛坐落于集美村。它由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于 1913 年始倾资创办,享誉海内外。传统大厝、番仔楼和宗族祠堂,有着典型的城中村痕迹,在如同蛛网般的巷子里穿行,有许多精致文艺的小店和釉面红砖的古厝隐匿其中,将历史文化和市井气息巧妙结合。其中集美中学,独特的建筑将西洋、南洋、闽南风格交织在一起,南薰楼也是嘉庚先生亲自督建的最后一栋楼,经过半个多世纪的洗礼,依然能感受到精美的工艺。如果有东方霍格沃茨的话,那一定是集美中学的样子。在龙舟池的池畔建有式样各异的七个亭子,周围亭台深受东南亚文化影响,建筑风格极具闽南特色,每年端午节,龙舟池都会举办赛龙舟,早在四五千年前五月五日“龙的节日”祭祀龙王习俗流传至今。归来堂是陈嘉庚先生身前志愿,为了召唤海外亲人归乡建筑而成。 

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

         

           

        

           

        

【灵玲国际动物王国-带您去看大熊猫】(免费赠送):这里是一个集动物展示、互动体验、科普展览于一体的动物乐园, 

我们将游玩熊猫馆、澳洲神兽乐园、白虎园、棕熊山、河马馆、蜿龙秘境等十多个特色鲜明的主题动物场馆。占地面积约 150 亩, 

里面汇聚了国宝大熊猫、羊驼、河马、棕熊、白虎、陆地爬行动物等数十种来自世界各地的珍禽异兽。 

   

           

        

         

用餐:早餐:含       午餐:海鲜大咖       晚餐:敬请自理 

           

        

住宿:厦门 

第四天 

当日精华景点: 

          

           

        

           

        

           

        

厦门-东山岛-厦门 

   

【07:00-08:00】厦门岛内各酒店免费上门接送,导游已提前为您安排好酒店打包早餐,您记得前往酒店前台领取(打包早一般为:小面包或包子馒头鸡蛋酸奶之类。因我们都是上门接送,有的酒店客人需走到离酒店较近的集合点上车,请以工作人员实际通知为准,当天接送酒店较多,我们根据酒店位置沿路接站,如较早上车的游客,可在车上休息)出发前往漳州东山岛(车程约2.5 小时)。 

【南门湾】南门湾因苏有朋《左耳》在此取景声名鹊起,的确是一片美丽的海湾,租上一辆电动自行车环海湾而行,有斑斓彩色 

的民房,清澈的海水,嬉戏的游人,随走随停,无比自由。 

午餐免费品尝 【特色风味餐】 

【苏峰山】环岛路,一路有好几个观景点,与站在沙滩上不同,立于高处,远观沧海,更有海阔天空的豪迈之感,与曹操《观沧 

海》中的“东临碣石以观沧海,水何澹澹山岛竦峙”,何其一致,若是带小朋友来,正有亲临其中之感。 

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

【鱼骨沙洲】鱼骨沙洲”的由来是因为退潮后大海中间会出现一个像鱼骨形状的沙滩,而得这一美名。我们拍照、捡贝壳、踏浪、看潮水涨落、看鸟儿从头顶飞过,所有的烦恼都抛到脑后。(此行程顺序会根据每天的潮汐时间而调整,具体行程顺序,以当天导游安排为准) 

【16:30】停车场集合乘车返回厦门 

【18:30】抵达厦门,送回各接站地点(遵循哪里接哪里送的原则)温馨提示: 

1、行程景点顺序以及游览时间,以当天游玩实际进度为准,行程中时间仅供参考。 

2、在出游前一天晚上 22 点前,我司工作人员会短信或电话或微信联系您,与您约定大概的上车时间和接站地点。 

3、进入景区谨慎购物,如遇招揽生意,请自行判断是否购买,本社不承担质量问题和纠纷责任。 

4、本行程不包含途中个人消费(如矿泉水、零食、纪念品、特产等),休息站会售卖一些水果或其他食品用品,游客可自愿购买,谨慎选择,本休息站并非购物店,本社不承担质量问题和纠纷责任。 

5、东山岛线路门票按旅行社大综团队票价核算,故如有大学本科及以下全日制学生证,60 岁以上老人,记者证,残疾证,军官证,70 岁以上老人,均不予退费; 

用餐:早餐:含       午餐:含       晚餐:敬请自理住宿:厦门 

第五天       厦门-返程 

睡到自然醒,酒店内含自助早,早餐后,可把行李寄存在前台后,自由活动(注:您需在当天中午 12:00 前退房,超过时间,酒店会跟您收取延时费用,敬请注意)根据您的大交通时间,我们安排专车送您前往厦门火车站(北站提前 1 小时送达)。     

(游客自由活动期间:不含住宿、用餐、行程用车、门票、导服,只含送一趟火车站) 

   

           

        

         

           

        

           

        

1.住宿:四钻参考酒店:如是火车站店、禾正大酒店、爱丁堡国际酒店、柏曼酒店(湖里大道店)、龙净酒店或同级别标准 

五钻参考酒店:万佳国际酒店、湖里颐豪酒店、白海豚酒店、凯裕美爵酒店、明发国际大酒店或同级标准 

2.用餐:行程含 4 早餐 2 正餐。正餐八菜一汤、十人一桌,如遇人数减少,则减少相应菜品,本团正餐为赠送给游客使用,如因游客自身原因不用餐,无费用可退。 

3.用车:正规旅游大巴车,套团用车。(温馨提示:因地域限制,用车皆为套车,有可能会出现人换车等车 30 分钟以内的现象均属正常,望客人谅解)。人数少于 5 人的改为用出租车 

4.门票:行程中所含的景点首道大门票:鼓浪屿轮渡票、灵玲动物园大门票。儿童超 1 米(含)需现补动物园门票 30 元/人;儿童超 1.2 米(含)需现补鼓浪屿过渡票 18 元/人;儿童超 1.5 米(含)需现补鼓浪屿过渡票 35 元。儿童超 1.2 米以上(含)需现补鱼骨沙洲门票 40 元/人。 

5.导服:当地优秀中文导游。 

6.大交通:出发地-厦门北站往返动车二等座票!! 

7.儿童价标准:6-14 周岁儿含往返动车二等座半票;当地行程用车车位、儿童半正餐、导游服务费;其他产生费用自理 

6 周岁以下童费用包含:当地行程用车车位、儿童半正餐、导游服务费;其他产生费用自理 

           

        

           

        

           

        

1.小交通:出发地到机场或动车站往返接送服务。 

2.大交通:出发地到厦门的机票或动车/高铁/火车票 

3.因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。 

4.行程内酒店单房差 

5.旅游人身伤害意外险 

6.酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。 

7.旅程表未列出的项目开支。例如:在固定旅程外所安排供游客自由时间参加或游客自行追加的游览项目或节目(含园中园门票)。 

           

        

           

        

           

        

文章编号: 456a09b86f01b46429d46efc04dd5498
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (计·守 | 守护濒危物种——中华白海豚) 2023-11-16 河北软件学院计算机应用工程系   河北软件学院计算机应用工程系

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDEyNTQyMw==&mid=2654294240&idx=3&sn=592b58174fa916e2d2ea50193c36ee64

濒危物种豚自然环境是人与动物植物共有的不是只属于人类的今天小应为大家带来的是国家一级保护动物——中华白海豚中华白海豚中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于海豚科，白海豚属的海洋哺乳动物。它们的身体呈长圆柱形，中部肥硕。体长2.0-2.5米，最长达2.7米，体重200-285千克。体粗壮，喙中等长，背鳍基部形成增厚的脊，上有近三角形的较大背鳍，鳍肢和尾叶均宽，均具圆的梢端，下颌前端略超出上颌，喙与额隆间没有深的凹痕为界，尾柄具发达的背脊和腹脊。长且侧扁的吻突是其较为突出的特征，吻一般不足20厘米。头顶呼吸孔呈新月形；眼小，眼眶呈舟形，在水中的视力较差。中华白海豚是宽吻海豚及虎鲸的近亲。主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，是唯一以“中华”命名的海洋豚类，也是我国海洋鲸豚中的国家一级保护动物。素有"水上大熊猫"之称。01中华白海豚的特征中华白海豚的身体会变色！虽然名为“中华白海豚”，但它们的体色并不一直都是白色，而是随着年龄的增长而变化。中华白海豚的寿命一般为30~40年，我们把它们的生命周期划分为六个阶段，分别为婴儿期、幼儿期、少年期、青年期、壮年期和老年期。幼体几乎全黑，然后很快退到淡灰色，接着灰色消退，成为灰色斑点或斑块，成年后，身体主要为白色，背部随着水温变化，呈现不同程度的粉红色，腹部则一直是白色。呈淡粉红色时是为了调节体温，皮下血管会充血，因此又称为“粉红海豚”。为了调节体温，皮下血管会充血，呈现粉红色。中华白海豚的独门绝技：回声定位系统。中华白海豚无耳廓，只在眼后有一针眼大的小孔，外耳道很细。在船只较多或养殖业密集的水域，海豚仍能自如穿梭其中，主要是依赖其独特的声纳系统，靠回声定位来测定方向。在中华白海豚鼻孔内部下方，有发声器官气囊群，而在它们光亮饱满的前额里面有着一个特别的器官——额隆。声波经由额隆向外界进行发射，在传播过程中，声波碰到不同物体会反射回来不同的频率信号，再通过海豚的下颚传回内耳进行定位。02中华白海豚的致危因素目前，中华白海豚面临的挑战有：食物短缺：长期的酷渔滥捕，以及电、炸、毒鱼等违法作业方式，严重破坏了我国珠江口的渔业资源，渔业资源的衰退让中华白海豚的食物日渐匮乏，各种渔网也增加了误捕和缠绕的风险，我们经常在活体和死亡中华白海豚身上看到网具留下的勒痕。栖息地减少：随着我国珠江三角洲经济的高速发展，珠江口海域的环境恶化越来越严重，填海和海洋工程正在不断“征占”中华白海豚的家园。水质污染也让食物链顶端的中华白海豚体内积累大量的重金属元素，免疫系统尚在发育阶段的小海豚因哺乳很容易吸收母海豚体内的毒素，从而导致畸形风险变高。噪音污染：珠江口是我国以至国际最繁忙的海域之一，每日过往的货运、客运、渔业生产、施工等船只不计其数。这些噪声对靠回声定位感知环境、沟通觅食的中华白海豚造成致命干扰。它们不得不花更多时间来觅食，一不小心可能就会迷失方向，被船只的螺旋浆打伤甚至直接打死。03中华白海豚的措施2017年12月5日，中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）啔动仪式暨中华白海豚保护联盟成立大会在福建厦门成功举办。由农业部制定的中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）计划到2026年，有效保护中国90%以上的中华白海豚重要分布区。同时，在农业部渔业渔政管理局的支持下，由全国水生野生动物保护分会发起成立了中华白海豚保护联盟。经中华白海豚保护联盟发起，2018年5月8日（农历3月23日妈祖诞辰日）为第一个中华白海豚保护宣传日。（部分素材来源于网络，如有侵权请联系删除）-END-新媒体运营中心出品排版：郑少凯来源：中国政府网 百度百科责任编辑：孟垚燃 陈逸凡 梁必亚 彭怡宣审核：田野 刘培齐 李天宇监制：代学钢 田野计算机应用工程系微信公众号：hbsijsj2013官方QQ群：795080950系办电话：0312-5998207

文章编号: b3c93b9d6fd4180b3732eb5504f04391
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (旅居广西 –北海高铁旅居16日) 2023-11-16 好风景旅行   好风景旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MDMwNTg5OQ==&mid=2247486629&idx=1&sn=c3a4c9c038bc5fc6b45794b5b31a4ac3

桂林-漓江-阳朔-金水岩-遇龙河-十里画廊-月亮山-象鼻山-木龙湖-南溪山-少数民族观光村-北部湾广场-大江埠-疍家小镇-百年老街-银滩-北海贝雕博物馆-金滩-高德古镇-高铁旅居16日游温馨出团：1、出发前一天，我社工作人员会发短信+打电话通知旅客代表交代相关事宜，核对出发时间及航班时间，请务必保证提供的联系方式正确，保持手机畅通。2、请于航班时间提前2小时抵达机场/动车站，以便正常出行。3、乘座飞机或者高铁的游客，请一定带上有效证件（身份证/护照）原件，2岁以下的婴儿带上（出生证明原件），2岁以上的儿童带上（户口本）原件。D1  湖南（长沙/株洲/衡阳/永州） — 桂林       餐：不含餐          住：桂林请持有效身份证件(原件)，乘高铁前往广西-桂林。参考车次：(G1503/G421/G2343/1501)；今日小贴士：1、准确车次及航班以实际出票为准，不再另行通知；2、报名请留下您在旅游期间使用的手机号码，  方便接送师傅用短信与您联络，  出站口第一时间能接到您           抵达后，专人接站前往酒店入住，自由活动，次日开始旅行游览；工作人员会于 21 点前电话通知次 日的集合时间以及出发时间。       【桂林】 您可自由在城市中心 【正阳步行街】，感受尚水美食街的小吃特色，【尚水美食街】主题定 位为桂林美食文化休闲街， 汇集中外颇具地方特色的美食小吃，  让我们贵宾们来一次正宗的“桂林小吃 盛宴”，充分感受真正“舌尖上的桂林”。晚上早点休息，为第二天的行程做好准备！今日小贴士：1、此日无导游，  接站师傅需要在火车站或机场把各位贵宾接入酒店，  当您入住酒店后可自由活动，  也 可在酒店休息，出门在外请注意不要剧烈运动和过量饮酒，今天没有安排团体膳食；2、晚上 21:00 左右，工作人员会通知次日起床集合时间，请务必保持电话畅通并查看短信；3、所有行程、景点游览顺序、出发时间仅供参考，具体视天气、路况及游客实际游览情况而定；4、旅行过程中，有任何问题直接联系您的服务专员，以便最快速地为您解决问题。D2桂林-漓江-阳朔                  餐：早、中住：阳朔早餐后开始今天的游览：乘船游览 【原味漓江】(约60 分钟)宛如迎面打开一幅幅奇妙山水画卷，  可观奇峰倒影、碧水青山、牧童悠歌、渔翁闲钓、古朴的田园人家，  真正体会到“船在江中走，  人在画 中游”的绝美漓江仙境。  2013 年10 月28    日被美国CNN 评选为世界最美的15条河流之一。阳朔 【十里画廊】 是旅游必去之地之一，它是阳朔最美的一段风光空气好而且清新舒适，沿途一路都   是美景，  十里画廊如梦，  看不够沿途的奇峰美景，  田园秀色，  远处还有未蒸发的雾气，  缠绕在山间。赏 遇龙河畔阳朔最美原生态自然保护区，  在这块没有被破坏的净土里我们可以静静去体会什么叫做‘仁者   乐山、智者乐水’的人生智慧。都说阳朔的山水山水，    有山有水才是最好的景色，    那山，  那水，  那山水。有人这么说：  有山无水枯燥，有水无山单调，有山有水奇妙。桂林便是一个奇妙的地方。阳朔则更是如此。道路两旁的青山苍翠，  如两匹绿色的飘带在长风中飞舞，  看不够沿途的奇峰美景，  田园秀色，  一年 四季即有四种景色。远观阳朔标志性AAA 级景区 【月亮山】(游览约50 分钟)，早在1976年美国总统尼克松登顶月亮 山就享誉海外。景区内有月亮山登月道(也叫尼克松小道)  月宫揽胜(十里画廊最佳观景点)  月宫国际 攀岩胜地月，  亮山梳妆台(月宫最佳观景点)。月亮山景区还是一个绝佳的攀岩胜地有十二条不同难度 的路线，是业余爱好者征服自然，挑战自我的好去处。随后前往 【金水岩】(游览时间约60 分钟)金水岩位于阳朔月亮山景区历村。阳朔至十里画廊约5   公里处月亮山对面。金水岩是阳朔最大、最有特色、最令人开心刺激而且是世界闻名的地下河水晶岩洞，   洞内钟乳石雄奇突兀，纵横交错，宛若“龙宫”。岩洞内拥有特色景点：  观景天桥，天然形成的“观音 菩萨“，”海底世界“、”龙王宝座“、”皇宫御伞“…洞内无任何人工雕琢，保持原始岩洞风貌！游览结束后享用晚餐，安排入住酒店休息。晚上可自由漫步 【夜游西街 ·醉美世界村】(无车无导游跟随)西街，这条长仅517 米的小街，本是 最传统的南国小镇街道，石桥路面、灰墙骑楼；  可是它又是最洋气的，几乎所有的招牌都是英文，中式   建筑配以欧美风情餐馆、酒吧， 中外风格相互融合， 在西街每天有演绎着来自世界各地不同的爱情故事， 形成一种奇秒的景致。今日小贴士：1、桂林早晚温差较大，建议随身携带外套，注意增减衣物。D3阳朔-桂林                   餐：早、中住：桂林早餐后，前往【戏楼】（约 120 分钟）【阳朔跨境 （零关税）体验城】馆内摆放着亿万 年前熔岩沉淀而成的玉石， 造型各异的玉石， 经抛光后灿若朝霞，   呈现夺人心魄之美。  玉石色调均匀，   光泽性强， 质地细腻坚韧因而极具观赏和收藏价值乘车前往 【少数民族观光村】(游览约120 分钟)    感受少数民族吊脚楼，原生态的少数民族原住民风 情，  完好的少数民族全木式建筑，  现在还保留着一批手工作坊，  他们传承下来的古老手工银饰制作已经 被列为【世界非物质文化遗产展示基地】，感受少数民族的风土人情和村民古老、恬静、悠慢的生活，   探寻民族银匠精湛的工艺。随后前往 【木龙湖】 AAAA 级(游览约40 分钟)，当代清明上河图，山水、园林、湖景、人文、古 迹的完美交融，  以叠彩山漓江自然生态环境为依托，  以宋城等历史文化遗迹为背景，  建设包括宋街、半 边街、古宋城、木龙塔、木龙夜泊、浅桥鱼影、听荷轩等具有宋代建筑气息的古建筑群落的景点，  是以 历史文化及自然生态风景大型旅游景区。前往 【象鼻山】 (游览约30 分钟)，象鼻山景区位于桂林市中心、漓江与桃花江的交汇处，它犹如  一匹舒卷长鼻、豪饮漓江甘泉的巨象而得名。清代工部郎中舒书在《象山记》中写到：   “粤西之奇以山， 粤西之山之奇以石，而省城相对之象，则又奇之甚焉者。” 象鼻山以其栩栩如生的形象引人入胜，是  桂林山水的典型代表，  1995 年被定为桂林的城徽标志。  2013年起象鼻山景区连续三年被评为中国最美   赏月地，被外国游客誉为是“中国符号”。景区内主要景点有：  象山水月、普贤宝塔、三花酒窖、爱情   岛和云峰寺太平天国陈列馆等。游览结束后入住酒店休息。今日小贴士：1、游览过程中注意安全，  游览景区时不要边看边走，  小心雨天路滑；  请保管好自己的随身财物，  提前 备好保暖衣物。2、广西日照强，紫外线强。长时间在户外活动，请戴上太阳帽，太阳镜，涂抹好防晒霜，做好防护。D4桂林市区         餐：早、中、晚  住：桂林早餐后开始今天的游览：前往AAA 级景区 【鸡血玉博物馆】(参观时间不低于90分钟)，是自治区10 大博物馆之一，广西 规范试点企业，接待过众多国家领导人与社会名人，在这里82 岁高龄的馆长唐正安老先生(前桂林地 委书记)珍藏的藏品，为我们营造了一个美轮美奂的艺术殿堂，让天下游客了解桂林自己的瑰宝。随后前往 【南溪山公园】(游览约60 分钟)南溪山因南溪萦绕而得名(因山有白龙洞，又名白龙    山)。早在唐代南溪山就已开发，其摩崖石刻有近200件，多分布在北麓白龙洞、元岩、泗洲岩、龙脊 洞，南麓刘仙岩、穿云岩等处。在古代，“南溪新霁”就是桂林八景之一。它有东西两峰，彼此并列， 耸拔千尺，北面的峭壁，山石洁白。雨后新晴，云雾初开，阳光照映在山石上，会发射出耀眼的光彩。参观【厨具】（约120 分钟）参观专业锅具制造公司【欧品厨具】， 产品的工艺采用意大利冷轧工艺生产外观设计时尚,前卫,实用,耐用，是全球顶级厨具品牌欣赏大型演出 【梦幻漓江】或【山水间】    (约60 分钟，推荐自费198元套餐内)，特殊翻扬舞台及 立体场景的创新，  使整台演出交替变幻出多种令人目眩的桂林舞台仙境，  舞台表演，  高空表演立体穿插 结合，让您真正体验一次梦幻般的神秘之旅。游览结束后享用晚餐，后返回酒店。D5                                                                    桂林-南宁-北海                              餐：早、中 住：北海早餐后开始今天的游览：前往参观 【丝绸国粹馆】(参观时间不低于90分钟)   “世界蚕业看中国，中国蚕业看广西”。广西紧 紧抓住“东桑西移”良好机遇，  积极响应国家号召推进产业转移。习近平提出“一路一带,重走海上丝绸 之路”广西作为东盟经济的桥头堡，在山水甲天下的桂林设立了东盟国家的免税进口馆和出口馆，丝绸   博物馆就是出口馆当中最重要的一个。为了更加直观的了解广西蚕业的发展历史和现有规模，  我们将参 观广西蚕业位于桂林七星高新开发区内的丝绸实体展览馆。随后前往 【珠宝文化推广中心】(参观时间不低于90分钟)  ，奇珍异石图案生动逼真，多种多样，表 现内容有祈求福寿吉祥、平安如意、多子多孙、升官发财。可定惊安神，  消灾去难，  驱邪镇宅，  也能给 人带来好运气。在这里，  您可以鉴赏世间手工奇石，  开阔眼界。前往桂林市民超市购买当地特产馈赠亲   朋好友。桂林乘火车去南宁或乘大巴车往   南宁,北海环岛游+大江埠=298元/人）交给导游.抵达后入住酒店休息。D6北海                      餐：早、中、晚住：北海早餐后前往最大的居民休闲广场【北部湾广场】（游览时间30分钟）、观象征北海精神的【“南珠魂”雕塑】：他的底座是一座直径为30米的喷水池，当中竖立着三面一体的“珍珠贝”及“大珍珠”（直径为1.4米）。珍珠贝高15米，贝壳向三面张开；水池里有三尊高3.5米的青铜雕像，作者以水池（代表大海）、珠贝（代表珠城）、人（劳动者）作为素材来表现沿海渔村的不凡魅力，参观享誉中外的南珠【北海珍珠】，和【美玉】，中餐后游【大江埠】风景区内曲径通幽、景色迷人、建筑独特、风情奇异。景区共分为：疍家风情区、海洋古船文化长廊、越南村、科普文化展览馆、神秘聚落区五大内容版块。疍家风情区展示的是疍家人富足的水上生活及其独特的男婚女嫁本土习俗；海洋古船文化长廊展出了历代王朝、民族英雄及部份海盗战船和商船的船模。越南村展示了异国的民族风土人情，在此，不出国门就能尽情领略到越南闻名于世的“四大怪”、“四苗条”，具有国粹之称的“独弦琴”、“嘎啦琴”演奏，以及魅力无限的越南美女极其独特的风情舞蹈，别具一格的建筑和各种各样的越南特产尽在其中！科普馆是集知识性、观赏性、科学性为一体的蛇文化展示馆。馆内有丰富的国内、外常见蛇类图片及实物标本展示、蛇伤防治、草药展示等。神秘聚落区汇集了稀有民族的民俗、民风、民情，这些神秘而又奇特的聚落生存和生活方式及奇功异能，令人称奇叫绝，将带给您强烈的视觉刺激和心灵震撼【疍家小镇】位于北海市银海区银滩镇辖区内,作为北海市较大的搬迁安置区,疍家小镇被列入北海市首批特色小镇培育名录,也是全国西南片区面积最大的海洋文化主题涂鸦小镇及北海市最大的民宿集聚中心和主要的“侯鸟“集居点，富有渔家风情特色，集吃、喝、玩、乐、购等功能一体。     晚餐后入住酒店。D7   北海市内                               餐：早、中、晚住：北海游览【百年老街】（游览时间30分钟）：历经风霜的老街始建于1883年，长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国的领事馆等西方卷柱式建筑的影响，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。临街墙面部不同式样的装饰和浮雕，形成了南北两组空中雕塑长廊。这些建筑临街的骑楼部分方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格。【北海贝雕博物馆】（游览时间120分钟）是国家AAA级旅游景区，位于广西北海市云藏路6号，是全国首家以贝雕为主题的博物馆。雕馆以“传承北海贝雕技艺、弘扬中华传统文化”为宗旨，以观光旅游为中心，贝的历史和贝雕技艺文化为主轴线。特设贝雕历史文化起源区、生产体验区、实物产品区、镇馆之宝区等区域，呼吁社会各界积极参与到传统手工艺的传承与保护中来。馆内珍藏上千件珍贵贝类文物，精美螺钿藏品及百余幅大师精品贝雕作品。为游客们更好的体验北海贝雕的历史发展，贝雕博物馆为参观团队配有讲解员全程讲解,并特设贝雕制作体验台，感受贝雕制作过程。参观【丝绸和保健品】中餐后 【环岛游】（约120分钟）乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、贝、螺类海鲜自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。晚餐后入住酒店D8北海                          餐：早、中、晚住：北海北海【银滩】（不含环保车25元/人）是北海市的著名的旅游景点，位于广西壮族自治区北海市银海区，占地面积约38平方公里。西起冠头岭，东至大冠沙，由西区、东区和海域沙滩区组成，东西绵延约24公里，海滩宽度在30--3000米之间，陆地面积12平方公里，总面积约38平方公里。北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。广西则以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪。北海银滩度假区内的海域海水纯净，陆岸植被丰富，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。1997年1月4日，杨尚昆在北海银滩挥毫写下“天下第一滩”。在2012年7月2日，第一届“中国十大最美海滩”网络评选中，北海银滩位列第三名。参观【锅店、同仁堂】，【冠头岭】位于北海市西尽端，距市区8公里，岭长3公里，像一条青龙横卧在市区西南端， 由主峰望楼岭（前清曾设"望楼"于顶巅，海拔120米）与风门岭、丫髻岭、天马岭等山峦群体组成，东北延伸至石步岭南麓而止，同向潜脉与石步岭地角岭相连。整个山岭以形状"穹窿如冠"而得名。主峰高120米，登峰可观日出日落、万顷海涛和晚上点点渔火的迷人景色。  临海一面有海蚀平台陡岩，错落别致，千姿百态，【流下村】 成为北海文青“圣地”，网红打卡地，深受北海市文艺青年人的喜爱。流下村许多老房子经过改造后，摇身变成了旅游爱好者的文艺民宿。低矮的红砖瓦房，宽大的院子，绿树成荫，瓜果飘香，空气清新；整洁干净的柏油路，整个村子显得很宁静，俨然世外桃源。北海唯一一个全国乡村旅游重点村，广西仅有33个村，文化和旅游部公布了第二批全国乡村旅游重点村。北海市海城区地角街道办新营社区的流下村入选，这也是北海市唯一一个村入选的晚餐后入住酒店。D9北海                                    餐：早餐住：北海睡到自然醒，早餐后前往【金滩】，处于北海市的海景大道，这就是北海金滩。北海金滩没有东兴金滩的名气，更没有北海银滩的盛名。但她有未开发的朴实安静的气质。银滩的沙子是银色的、细腻的，而北海金滩的沙子则是粗犷、金色的，在阳光下金光闪闪，之后前往国家5A级旅游景区【高德古镇】，北海高德古镇是高德一、二、三、四、五街的统称，位于北海市海城区城乡结合部的高德街道办事处西北面，紧邻高德渔港和高德大桥，是连接北海与廉州镇之间的重要节点。项目以历史文化、旅游、休闲、生态为主题，坚持保护与挖掘展示相结合，保护老街的历史风貌，挖掘老街丰富的文化内涵，完善相关旅游配套设施，将高德老街打造成为集历史文化、海滩旅游、渔耕体验、人文生态、休闲度假为一体的国家5A级旅游景区，总投资20亿人民币以上。游览结束，回酒店D10康养旅居基地                       餐：早、中、晚住宿：北海康养酒店康养酒店全天自由活动，步行十分钟即可到达海边。这里碧海蓝天、海天一色、冬无严寒、夏无酷暑、阳光沙滩、海风习习、氧吧城市、候鸟度假养生 的天堂！这里的空气“能治病”北海的空气中的负氧离子含量每立方米高达2500-5000 个，比内陆城 市高出50-100 倍！有中国“最大的城市氧吧”之美誉！D11---D15天餐：早、中、晚住宿：北海康养酒店自由活动D16早餐后自由活动，中午退房，                 餐：早、           今天是我们告别的日子，  把北海的真诚和美丽带给您的亲朋好友。           注：返程票（不含）可自行选择大交通返回。根据车次时间，自行前往车站，结束愉快旅程。提示：  以上行程时间表及酒店的住宿顺序仅供您参考，  有可能会因为境外特殊情况予以 前后调整，如遇堵车、恶劣天气、景点关门、突发事件及酒店满员等！费用包含1、交通：去程高铁（目的地以铁道部出票为准）、当地空调旅游车（保证1人1正座，自由活动期间不提供用车）；2、住宿标准：酒店标准双人间（如出现单男单女，优先安排三人间或者客人自补房差）；3、餐饮：15早22正餐（早餐为酒店含，正餐20元/人，北海升级1餐海鲜餐）4、门票：行程内景点首道大门票（自费项目，景区小交通敬请自理）。5、保险：旅行社责任险，（不含航空保险，意外险，建议客人自行购买）6、导游：优秀地陪导游。注：1、住宿按 2 人入住 1 间房核算，不提供自然单间，如出现单男单女出游，请补齐房差；2、由于酒店的问题(非旅行社能控制的)，不卫生，漏水，等问题，我们协助调换房间或者酒店，但 法处理由此产生的投诉。3、如遇政府接待或其它特殊原因，不能安排备选酒店时，我社有权安排同级别、同标准的其他酒店。费用不包含1、自由活动期间交通费和餐费；不占床位游客不含早餐；2、全程入住酒店产生的单房差及加床费用；3、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用；4、儿童报价以外产生的其他费用需游客自理；5、因旅游者违约、自身过错、自身疾病等自身原因导致的人身财产损失而额外支付的费用；6、赠送的项目不用/不参观费用不退；因修路，景区长时间排队等不可抗力原因造成赠送项目去不成的费用不退；8、特别说明：“费用包含说明”内容以外的所有费用不包含。9、此产品需提供真实有效身份证件，如果造假需补齐团款  500  元/人，如客人提前离团，每少一个店收离团费用150/人。自行离团产生任何后果与旅行社无关。10、收客要求：1、 A、年龄：26-75 周岁 ；70 岁以上不超过百分之 10，79 周岁以上出于对客人安全考虑不收；2、 B、记者、病患、全男、孕妇、残疾人、媒体人、旅行社亲友、同行、景区工作人员、旅游车司机、牛头，户外等特殊游客不收；  温馨提示：参与此行程的客人尽量不要携带 18 岁以下未成年出行3、 C、游客身体健康且能保证顺利完成此次行程游客须知1、旅客需提供准确无误的身份证信息，身份证不得过期，否则由此产生的损失由旅客承担。2、交通信息备注：往返大交通有多个车次，具体车次以实际通知为准（提前一天告知，敬请放心）。3、在不减少行程景点数量以及不压缩景点游览时间的前提下，景点顺序可能会有所调整。4、 出游过程中，如产生退费情况，按旅行社折扣价退费，均不依据挂牌价，自愿放弃不退费用。因为行程内门票均按折扣价成本核算，故老年、学生、教师、军官等证件无重复优惠。5、 旅游期间旅客需听从导游统一安排，不允许擅自离团，中途离团视作游客违约，旅行社有权解除与游客的旅游合同，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任。自由活动期间请注意个人人身财产安全，不要参加危及生命财产安全的活动，自由活动期间旅客的人身财产若产生损失由旅客自行承担。6、 因不可抗力素或政策性调价等一切非旅行社所能控制的原因造成的行程更改，我司根据实际情况调整线路安排，由此所产生的可的相关差价由客人自理。7、 市民超市、景中店不算购物店，如需要购买当地土特产，请咨询导游，导游只给于建议及指引，最终购买权及选择权均为客人自身意愿，导游及旅行社不承担任何旅游购物责任。8、 赠送项目因天气、政策性调整等人力或不可抗力因素所造成的无法游览，费用不退，不更换其他景点；9、 广西为旅游城市，涠洲岛吃、住、行同大城市均有一定的差异，无法同大城市相比较，敬请谅解。10、 火车票紧张，无法保证铺位，敬请注意，感谢各位旅客的合作。11、 未和导游协商达成一致，擅自离团的旅客，我社有权终止旅游合同。12、 行程结束前请配合地接导游如实填写当地《宾客意见表》，由于旅游行业的跨区域性，如在行程进行中对地接旅行社的约定服务标准有异议，敬请在当地提出其合理要求，以便及时处理；本社以客人在当地填写《宾客意见表》为处理投诉唯一依据，13、 不受理因虚假填写或不填意见书而产生的后续争议和投诉。游客责任：1.团队旅游是集体活动，集体出发、集体返回，请遵守时间，以免耽搁其他团友，任何人不得逾期或滞留不归。2. 团队运行当中，所有贵重物品请随身携带。3.旅游期间遇到特殊情况如交通，天气等旅行社认为不可控原因，本公司有权增减或更改某些行程和旅游项目。4.由于不可抗拒的原因，如政变、罢工、水灾地震、交通意外等所引起的旅游天数和费用的增加，本公司将按实际情况向旅客予以收费。5.行程中的住宿酒店如果遇到当地重大节日、大型活动、大型展会、体育赛事等，酒店将预订在该城市的市郊或与下一站城市之间。7.60周岁以上旅游者和18周岁以下未成年出游，必须有人陪同一起旅游，陪同人员的年龄应大于18周岁且不高于60周岁；有孕妇参加跟团行程，请提前告知我社。安全告知提示：离团活动：(1)下车时请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑，请随身携带酒店卡，在迷路时也可打的士回酒店。(2)夜晚最好不要外出，如确需外出的，最好邀约3人以上并有男士一道，并告知领队去处，注意11点之前回酒店。(3)在自由活动期间，按行程约定旅行社不再提供司机、导游服务，敬请游客注意人身财产、安全。其他提示：1、此团行程是跟团游，当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况，请听从导游安排，请游客谅解！2、出团前如遇航班运力、天气、故障等不可抗力因素造成延误或更改，在保证游览内容不变的前提下，导游可根据实际情况调整游览顺序；3、在旅游期间客人擅自、强行离团或不参加行程内的某项团队活动（含酒店、用餐、景点等），其未产生的所有费用概不退还。发生此类情况一切后果请客人自行承担，客人离团期间的一切行为与旅行社无关。4、请不要将贵重物品及自用应急药品放在托运行李中，以免丢失或影响急用。旅游过程中，也请妥善保管。5、团友投诉以在当地填写的《游客信息反馈单》为准，请各位团友认真、如实填写。购物场所说明:（介意者慎报）1、旅游者请根据自身经济情况谨慎购买，所购买商品如非质量问题一律不予退换。2、行程单中的景点、餐厅、长途中途休息站等以及周边购物店不属于安排的购物场所，若商品出现质量问题，旅行社不承担任何责任。3、旅游者自行前往的购物店所购商品出现质量问题，旅行社不承担任何责任

文章编号: ec1561e4281aa1eccdc4e43dfd54c5d6
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (香港本地人都爱去的7个离岛,人少景美!广州去香港,只知道买买买就out了!) 2023-11-15 小青龙爱旅游   小青龙爱旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTI3OTA5OQ==&mid=2247486504&idx=2&sn=33197c9719392d76cfc88ff3c41e7615

今天想推荐大家去香港！大家看到这里千万不要抱着“小果你是不是傻的，一到假期香港这么多人！还推荐我去！”拿！你这样想就错了我们小资是会推荐人山人海的地方的吗！当然是去香港享受慢生活光顾人少景美，香港本地人也爱去的离岛啊！这个国庆在香港过一个悠闲的假期吧！南丫岛南丫岛是香港第三大岛屿，就在香港岛南面，岛内平地少，是一个被浓绿的亚热带树木覆盖着的美丽岛屿，岛上的原住民或者从事渔业，或者耕种土地，是一派难得一见的悠闲气息。索罟湾停泊的各色渔船令到南丫岛更添原始渔村的生活气息。而如今的南丫岛，已经是香港年轻人和外籍人士最喜欢停留的乐土——生活不羁、渴望自由的人爱去那里，对于生活紧张的都市人来说，它是一个喘息的地方。洪圣爷湾泳滩是南丫岛上最清澈漂亮的海滩。在这里看到本地人在这里游玩。据说来南丫岛不吃这些建兴亚婆豆腐花、南丫岛鸡蛋仔、菜记小食、金卷食品、林记凉茶等于没来南丫岛。线路港铁中环站A出口，右转上天桥一直往前走就可到达中环码头从中环4号码头搭乘渡轮前往船程约30-60分钟长洲岛相比起南丫岛的文艺气息，长洲岛更像一个原始的小渔村，村民们各自过着悠然自在的生活。因为长洲岛很少有机动车行驶，推荐大家在海傍街上，租自行车，价格也就几十港币。吹着海风一路骑行。长洲居民和渔民都相信，抢到包子能保佑全家平安，因此著名的“抢包山”比赛由此诞生。路线线路1：中环出发5号码头，船程约40分钟。开往长洲岛的渡轮有两种，分别是快船和慢船。普通船大概50分钟左右到达，价格相对便宜一点。路线2：香港仔出发逸港居海滨公园旁之公众码头，船程约20分钟石澳一部电影成就一个景点，成为无数影迷，周星驰粉丝朝圣的地方。带上自己的男朋友来cos当年景点的pose。无论看多少遍，依然觉得尹天仇在说出那句“我养你啊！”还一如既往的感动。在石澳这里不需要担心沙滩人挤人、人比沙多，像下饺子一样。与市区的繁华喧嚣很不一样，这里几乎没什么游客，可以慢慢享受。踏入石澳村就像踏入了一个色彩斑斓的世界，每一个地方都有独特的颜色。线路：箕湾站A3出口外巴士总站乘9线巴士往石澳巴士总站塔门岛塔门岛大概也是香港游客最少,最原生态的海岛。四面环海的塔门岛，渔光山色，一年四季都很适合露营，十分安全。这里的美景也被摄影爱好者所偏爱！是香港游玩离岛类必去的好地方。这里什么都不多就是牛多，小心有时候会偷你东西吃哦~坐在草地上，吹着海风，听着海浪声，聊聊天，远离尘嚣，就这样度过安静的假期。路线线路1：从西贡黄石码头搭乘渡轮前往路线2：港铁东铁线到大学站B出口左转沿着指示到达马料水码头搭乘渡轮前往，船程约80分钟大澳被称为香港威尼斯的大澳。是香港少有交通的相对不方便的地方，因为这是不允许自驾车进去，但是依然阻挡不了游客的到来和每逢周末巴士站总会排起长龙。来大澳千万不能过舢板小艇在水道之中穿梭，看看大澳疍家人的渔村文化和生活习惯，穿梭在密密麻麻的棚屋，桥梁之中。对了~在大澳还能有机会看到中华白海豚，不知道你是不是下一个幸运儿呢？线路港铁东涌站B出口的巴士站乘坐11号巴士到大澳巴士总站车程约50分钟蒲台岛蒲台岛，位于香港最南端，又叫香港南极。这里有各种各样稀奇古怪的岩石，还有全港最美丽的星空。晚上的时候在这里露营与与星空作伴，在洁净的海滩上肆意玩耍！还能像TVB电视里一样看日出。还有不得不去的蒲台岛地标126灯塔扎营，无论早晚都是取景的好地方，到了晚上这里还能拍到银河和星流迹。吸引众多摄影爱好者来这里打卡。路线线路1：除周一、三，香港仔乘搭街渡前往（周一、周三除外）路线2：赤柱（圣士提反湾）搭乘渡轮（仅限星期日及公众假期）END往期精彩回顾出发【厦门】|旅游全攻略（宜收藏）出发【香港】|旅游全攻略（宜收藏）出发【拉萨】|旅游全攻略（宜收藏）关注我，一起解锁更多旅游攻略小青龙爱旅游热衷于分享旅游攻略，不定期组织旅游、摄影活动等公众号

文章编号: 1b20e4cb1a58d0ddc66f5a2a004995db
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (超强攻略丨厦大翔安·11.18(本周六)!海洋科学开放日畅游玩法!) 2023-11-15 近海海洋环境科学国家重点实验室   近海海洋环境科学国家重点实验室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDk0MjM4OQ==&mid=2247515598&idx=1&sn=634cede11acaa50aed8a368dd8978423

70.8海洋媒体实验室 第十二届厦门大学海洋科学开放日11月18日（周六）厦门大学翔安校区周隆泉楼站、希平楼站、金泉楼站3大“海洋站”50+海洋科普展位10+海洋主题活动到底怎么玩？重要信息说三遍！点击以下链接或扫码/文末阅读原文下载详细版攻略（长按下载原图到相册更清晰）点击以下链接或扫码/文末阅读原文下载详细版攻略（长按下载原图到相册更清晰）点击以下链接或扫码/文末阅读原文下载详细版攻略（长按下载原图到相册更清晰）https://mel2.xmu.edu.cn/openday/2023map.jpg重要信息提前看！交通攻略！入校攻略！环保攻略！午餐攻略！求助与咨询！‼️超重要‼️‼️务必看完‼️01 交通攻略——自驾——入园指定校门：厦门大学翔安校区南1门（只进不出）东门（可双向进出）——公共交通——公交站：沙美路口站（距离最近）02 入校攻略请已预约的公众按照预约时段到访所有到访人员皆需出示身份证&预约记录入校（无身份证的小朋友除外）无预约人员，恕无法接待步行入校：出示预约记录、在入口处闸机刷身份证核验。自驾入校：在入口处出示预约记录页面，车辆请服从工作人员指挥有序停放。 注：公众仅在开放日指定区域活动，不得进入校内其他场馆，不得影响校内正常教学科研秩序；请家长看护好小孩，避免发生走失、意外，请勿在公共区域嬉戏打闹；室内公共场所请勿吸烟；听讲座时手机静音、保持安静；不影响他人参观、自觉排队参与互动。03 环保攻略建议自带环保水壶和饮用水有学习需要的公众可自备纸笔垃圾请自觉丢入分类垃圾桶上卫生间自觉冲水保持干净的卫生环境04 午餐攻略11月18日（周六）10:30-13:30厦门大学翔安校区开放一期竞丰餐厅二楼指定面向公众用餐可到活动咨询总台或餐厅门口购买餐券并使用餐票兑换点餐此外，校园一期综合楼以及翔安校区东门外学生街及夜市也有诸多美食餐厅建议公众自行前往用餐05 求助及咨询活动咨询服务台分别位于周隆泉楼前广场金泉楼A栋前广场希平楼前广场公众号后台回复“开放日”获得更多以上详细信息以下为省时简约版攻略嘟嘟嘟——“搭乘”开往大海的NO.11034号列车畅游各大站点探索海洋的奥秘吧NO.11034号海洋列车从周隆泉楼站发车！各位旅客首先到达的是周隆泉楼站——厦门大学近海海洋环境科学国家重点实验室。作为开放日的第一站，这里有哪些必打卡点位等着你？如上图展示，周隆泉楼从一楼到五楼，30+课题组科普主题，海洋底栖生物中的“正反派”、珊瑚礁和红树林探索之旅、洞察地球的神奇之眼——海丝卫星、海洋动物新型抗菌肽的抗菌原理及发酵生产、测量海天之间不可见的碳流、“葵花”采水系统与海流观测”神器、虾皮里的海洋生物多样性、多姿多彩的海藻、大黄鱼考核……集中在周隆泉楼站一楼后广场的海洋游戏体验区，海洋生物填色卡与脸绘、来自海洋的诗、全球升温生境变化体验……在这里你可以用五彩的颜料，“领养”一只海洋生物；可以成为海洋诗人，拼贴独属于你的海洋诗歌。NO.11034号海洋列车开往“海洋天眼”希平楼站前方到站厦门大学海洋与地球学院希平楼站的三栋实验楼，多样科普课题，将带你探索智慧海洋遨游多彩世界、小巨人——显微镜下的微化石、海洋仿生机器人、海洋科学实验虚拟体验、细说“蓝眼泪”……不仅如此，希平楼一楼前广场还有海洋科技创新实验通关赛、百分百还原海洋虚拟仿真体验，更有有孔虫化石的秘密！以及超级有趣的海洋生物填色卡、曼妙水世界——海洋摄影展X手机摄影现场体验、海洋生物脸绘，拿起画笔和镜头，为海洋生物增添色彩，体验多场景生物摄影的乐趣吧！NO.11034号海洋列车驶向“海洋卫士”金泉楼站前方到站厦门大学环境与生态学院从金泉楼的一楼逛到三楼，你将会经过“变废为宝”、开发“第二水资源”，到红树林扯“氮”、韧性不等于“任性”、生态浮床、海蓝碳知多少等丰富的科普展点。在这里你将了解到如何从污水中回收资源与能源、红树林怎样净化“氮”污染、小小浮游植物为大海做了什么贡献等，问题的正确答案就等你来揭秘啦！潮间带上都有什么？柔软的砂石、爬行的小螃蟹、双向运动强者弹涂鱼……如果你是它，你会在经历海啸、台风……等情况下选择何种生存方式？你会是存活到最后的那只小螃蟹吗？海洋实验课堂如何报名周隆泉楼前广场咨询台现场报名（每个时段限20人，先到先得）站点：周隆泉楼站海洋实验课堂01海洋生物分类大挑战地点：周隆泉楼2楼B3-201教室站点：希平楼站海洋实验课堂01鱼类形态学观察实验地点：希平楼C1-104实验室02海水密度实验课堂地点：希平楼C1-102实验室03海洋分享家课程组地点：希平楼C1-C2海洋科普讲座剧场站点：周隆泉楼站二楼咖啡厅名额有限，先到先得6位一线海洋科研人员6场科普报告报告亮点一睹为快～旋转的舞者：探秘台风主讲人：胡俊 （海洋与地球学院副教授）海洋自生沉积岩“成长记”主讲人：任敏（海洋与地球学院助理教授）环保精灵与红色幽灵的斗争之路主讲人：林岚（环境与生态学院博士后）冰雪覆盖的神秘大陆—南极主讲人：綦倩倩（海洋与地球学院博士生）蜕！蜕！蜕！——对虾蜕壳和生长的观测研究主讲人：侯懿玲（海洋与地球学院硕士生）如何把一个新品种鲍鱼送上餐桌主讲人：张海辰（海洋与地球学院硕士研究生）“海洋青年说”青少年演说大会8位高中生8个关于大海的故事由厦门市海洋国际合作中心、近海海洋环境科学国家重点实验室、70.8海洋媒体实验室携手打造的“海洋青年说”演说大会，今年将继续与大家见面。2023年“70.8海洋青年说”联合福建省厦门第一中学、福建省厦门双十中学、厦门市外国语学校、厦门华锐莱普顿学校联合举办，8位海洋少年将为我们带来他们的海洋故事。为中华白海豚发声演说人：王东荃海洋物语 人海与共演说人：王旭大海其实并不温柔演说人：张芊彧台风频发给我们的警醒演说人：黄煜焜我心中的“厦门蓝”演说人：林诗恬海洋酸化及其治理演说人：陈鑫铠海底之城——“亚特兰蒂斯”演说人：李子榆海洋的前世今生演说人：洪靖涵互动打卡赢取限量纪念品各站点将设置趣味主题打卡点，除已公布的打卡点外，还有几个隐藏的彩蛋打卡点！参与打卡集章可以兑换开放日纪念品。GOGOGO！前方礼品等着你！周隆泉楼站互动打卡海洋讲座/海洋青年说海洋酸化与痕量金属趣味小实验海洋碳汇知多少……希平楼站互动打卡“海洋探险家的诞生”知识竞答海水密度实验课堂小巨人——显微镜下的微化石……金泉楼站互动打卡“疯狂海底世界”趣味游戏浮游生物历险记潮间带生存游戏集齐印章后到咨询台进行限量礼品兑换数量有限，先到先得～期待与您相约第十二届厦门大学海洋科学开放日一同“On Call 11034M”！主办单位厦门大学近海海洋环境科学国家重点实验室海洋与地球学院环境与生态学院科考船运行管理中心福建台湾海峡海洋生态系统国家野外科学观测研究站海洋生物制备技术国家地方联合工程实验室滨海湿地生态系统教育部重点实验室支持单位厦门市海洋发展局厦门市海洋国际合作中心执行单位中国海洋科学卓越教育伙伴计划(COSEE China)70.8海洋媒体实验室出品 | 近海海洋环境科学国家重点实验室海洋与地球学院环境与生态学院设计：陈蕾撰文/排版：倪子涵、胡景云策划编辑：甘少敏总编：70.8海洋媒体实验室-END-（本公众号内容未经允许不得转载）近海海洋环境科学国家重点实验室MELXMU长按二维码，即可关注！

文章编号: 44a2cc188e9b17f7109b5edcca448f85
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (2023厦门国际海洋周|经略海洋 厦门扬帆阔步行——2023厦门国际海洋周精彩回眸) 2023-11-15 厦门海洋XMHY   厦门海洋XMHY

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247567849&idx=1&sn=57fbf315ced191e34a0f095b24d7e90a

垂天雌霓云端下，快意雄风海上来。一场冠以海洋之名的盛会将我国东部的海上花园之城——厦门展现在全世界面前。11月9日—15日，2023厦门国际海洋周通过大会论坛、专业展会、海洋嘉年华等40余场活动，以广博胸怀向世界展示了“人与自然和谐共生”为重要特征的中国式现代化探索，重温了加快建设海洋强国、构建海洋命运共同体、高质量共建“一带一路”的总要求，呈现了可持续进行海洋勘探开发的数字化进程，凸显了厦门乃至中国海洋产业的新旧动能转化与高质量发展……本届海洋周从多重视角诠释了“打造蓝色发展新动能 共筑海洋命运共同体”的主题，活动累计吸引了近130个国家和地区近20个重要国际组织的近千名官员和专家代表参会。海洋成果落地、蓝色倡议得到支持、海洋新兴产业加速释放潜力……对于迈向海洋强市的厦门而言，连续18年举办的厦门国际海洋周正成为经略海洋、向海图强的舞台，也是中外各界共建共享海洋发展成果、共商共谋海洋解决方案、共同推动海洋可持续发展的有力证明。跨国合作持续深化蓝色伙伴关系大海之润，非一流之归。打造蓝色动能，需要拓展海洋合作国际视野。11月9日，本届海洋周开幕式暨厦门国际海洋论坛召开。站在海洋周的平台上，多国专家学者纷纷展现对海洋领域合作，构建蓝色伙伴关系的共识，并认可中国为推动海洋文明新发展作出的开创性努力。在主旨发言环节，联合国秘书长海洋事务特使彼得·汤姆森（Peter Thomson）围绕“联合国可持续发展海洋目标的实现进程、面临的全球挑战以及中国在行动方面的积极贡献”发言；上海国际问题研究院副院长杨剑针对“全球海洋治理中的蓝色伙伴关系构建”发言；联合国全球契约组织海洋特别顾问斯图拉·亨里克森（Sturla Henriksen）则围绕“中国海洋产业高质量发展的创新解决方案”为中国海洋产业发展提供新策略。海洋周开幕式上，联合国秘书长海洋事务特使彼得·汤姆森（Peter Thomson）发表主旨演讲我国倡议和推动构建海洋命运共同体的实力从何而来？从开幕式上中国海洋发展研究会和国家海洋信息中心联合发布的《2023中国海洋发展指数报告》中可以找到答案：2022年中国海洋发展指数为120.6、同比增长2.5%，海洋发展稳中提质，呈现出经济发展与民生改善同频共振、创新能力持续增强、环境状况稳中趋好、管理水平进一步提升等特征。该报告证明，我国走出了一条人与自然和谐共生、海洋经济与海洋治理协调发展的路径，拥有传播海洋经验的强劲实力，能够促进海洋命运共同体构建。我国尊重各国不同的海洋文化传统与海洋价值理念，释放出海洋合作一系列探索。本届海洋周适逢共建“一带一路”倡议提出十周年，开幕式上发布了《“海丝”沿线国家海岸带可持续发展能力指数报告（2023）》，研究48个“海上丝绸之路”沿线国家发展能力。在全球层面上，我国还积极参与联合国“海洋十年”行动，开幕式上啔动发布“数字化深海典型生境”大科学计划，与全球共享先进海洋技术。在人海和谐层面，则由中国自然资源部、柬埔寨环境部、印尼国家研究创新署、泰国自然资源与环境部等共同发布《蓝色市民倡议》。构建海洋命运共同体是我国基于人类海洋发展规律的深刻洞察形成的中国特色海洋智慧。而每年海洋周的举办地——厦门，同样具有海洋治理开发利用的丰富海洋经验，并受到专家的肯定。杨剑认为：“厦门的海洋生态环境建设先行先试，是一个传播中国经验的极佳样板。同时，厦门也是一座开放的城市，无论是在航运、海洋技术抑或海洋科技方面都走在前列，厦门市民对于海洋的保护意识也很强。这些经验对发展中国家乃至发达国家的海洋交流具有重要意义。”福建厦门为何能承接举办海洋周促进构建海洋命运共同体的重任？作为“海丝”重要节点城市，厦门从多个层面展现举办海洋周促进构建海洋命运共同体的底气，在海洋周期间举办了“发展中国家海洋空间规划与蓝色经济发展官员研修班”“中国-东盟海藻合作论坛”，还有以“面向蓝色伙伴关系的现代海洋城市建设”为主题的2023东亚海岸带可持续发展地方政府网络（PNLG）年会等十余场深化蓝色伙伴关系活动。道阻且长，行则将至。以本次海洋周为契机，我国在联合会国际组织层面开展合作，在全球大的海洋国家与海洋强国间建立关系，在全球的科学界推进合作，在中低收入国家、岛屿国家提供帮助等四个维度上深化发展伙伴关系，加速构建海洋命运共同体。挺进深海提出中国的数字化方案打造蓝色动能，需要从认识极具开发潜力的海洋开始谋划。现阶段，人类对深海的认识是点状、片段的，随着海洋大数据时代到来，为了持续认识开发海洋，本届海洋周上提出的中国方案凸显数字化特征。海洋周上，啔动了我国在联合国框架下发起的首个聚焦深海的“数字化深海典型生境‘大科学计划’”。“深海生境指物种或物种群体赖以生存的生态环境，是海洋距离人们最远的区域，保存着最原始且未被人类影响的信息，在这块区域来监测全球关于人与自然的影响是最有效的区域。”中国海洋发展基金会副理事长兼秘书长李家彪介绍，该计划于今年6月由联合国教科文组织政府间海洋学委员会批准，将聚焦深海热液系统、海山生态系统、海底深海平原、深海沟、极地区域进行勘探和数据采集，通过数字化手段构建起人类对全球海洋的完整认识。该计划面向全球开放，推进39个国家和机构通力合作，为“海洋十年”愿景实现提供科学支撑。目前，几个由国际科学家共建的深海考察航次已经啔动。事实上，数字化深海典型生境是数字孪生海洋的一个场景。通过数字化模拟和仿真实现对海洋环境、生态系统全面监测管理的数字孪生手段，正成为一种重要的认识海洋的工具。本届海洋周上，首次在中国乃至亚洲举办2023年数字孪生海洋国际峰会。该峰会由获联合国“海洋十年”计划官方认可的全球计划——“数字孪生海洋”国际计划发起主办，推动实现我国数字孪生海洋创新技术国际引领。在厦门，数字化认识海洋也从蓝图变成现实，海洋生物资源正从深海疆土到科研院所，被转化成数据片段成为促进产业发展的“工具”。近年来，自然资源部第三海洋研究所凭借近30年沉淀，建立海洋微生物资源保藏管理中心等平台，并与厦门市海洋发展局共建海洋生物基因库，为海洋生物资源开发奠基。海洋周上，这些数字化方案广泛传播，彰显我国在面对海洋问题时不断挺进深蓝的勇气，以及提升公共服务水平的大局观念。在海洋资源勘探领域，海洋周同期还举办了第八届国际潜水救捞与海洋工程技术论坛，涉及海洋及水下工程装备与技术创新，以及海洋风电、海洋牧场未来前景等前沿信息。掘金蓝海海洋新兴产业再添引擎当前，我国由海洋大国迈向海洋强国的步伐愈发铿锵有力。2022年，我国海洋生产总值94628亿元，其中海洋新兴产业增加值比增7.9%，成为海洋经济发展新增长极。打造蓝色动能，需要以海洋新兴产业为引擎。我国海洋药物和生物制品产业是海洋新兴产业中最具潜力的领域，增加值从2012年不足200亿元增长至2022年的746亿元。海洋周期间，国家海洋药物和生物制品产业联盟（以下简称联盟）在厦门正式成立，联盟由自然资源部第三海洋研究所等16家单位发起，沿海经济带上的88家省市单位共建。国家海洋药物和生物制品产业联盟成立大会“海洋药物和生物制品产业具有链条长且分散的特点，成立联盟能将沿海经济带上的‘政产学研金’创新资源整合共享，促进产业协同发展。”自然资源部第三海洋研究所研究员汤熙翔告诉记者，“政产学研金”五位一体发展模式是厦门打造海洋科技创新示范体系的着力点，海洋药物和生物制品产业领域也是厦门海洋经济的支柱产业，联盟成立后各项资源也能对应导入产业链，塑造发展新优势。厦门市海洋发展局副局长吴国梁对联盟成立充满期待，“我们将不遗余力支持产业联盟的建设和发展。希望联盟建立畅通沟通机制，发挥成员互补优势，携手创新开拓，推动跨区合作和产业发展”。海洋生物医药产业的布局是厦门发展海洋新兴产业的缩影。海洋周期间，厦门还举办了展览面积超1万平方米的2023厦门海洋科技成果转化洽谈会（以下简称海洽会），设置海洋生物医药与制品、海洋高端装备、智慧海洋、涉海院校科研机构等展区，吸引省市外47家涉海企业报名参展，展商数量近140家，全方位展现海洋新兴产业科技成果转化的动力。海洽会现场海洋科技动能澎湃海洋生物医药与制品区展示了蓝湾科技利用虾蟹壳提取的有利于人体吸收的“关节润滑剂”硫酸氨基葡萄糖，和海海洋用鱼鳞蛋白纱线、海藻纱线生产的具有可降解、高强塑力、亲肤保湿的塑身衣，以及百利种苗、闽锐宝、嘉康生物、惠盈动保、海嘉成等一批海洋生物育种与健康养殖产品，开拓了人们对海洋资源利用的想象空间。在海洋高端装备展区、智慧海洋展区，蓝色粮仓搭建积木式的陆上立体式养殖平台为近海养殖提供新方案，求同信息的海洋立体探测、船舶通导设备等海洋高端装备，天吴控股的海洋女神系统、海洋观测预报等智慧科技登场，凸显出海洋前沿科技的独特魅力。以会为媒，以会促引。海洽会上，厦门市海洋发展局特设厦门海洋高新技术产业园（以下简称产业园）馆，并在现场集中签约了18个项目，意向投资金额63亿元。据悉，今年初产业园由福建省政府批复建立，未来将承载厦门海洋高新产业发展的核心功能。本次意向落户产业园的广州鸿海海洋专用设备有限公司深耕高端海洋装备领域，将落地海洋高端甲板装备总部基地项目、中国科考船甲板装备及配件共享和供应平台等。谈及落户缘由，公司董事长段裘佳说：“厦门海洋科创水平较高，公司在10年前就与自然资源部第三海洋研究所、厦门大学等科研单位和院校合作，当前公司定位从进口代理向国产替代转变，落户产业园是一次转型升级的布局。”同样受到科研实力吸引在产业园落户的还有北京大北农科技集团股份有限公司，该公司掌握领先的海洋微生物医药提取技术，拟在厦门投资建设一个总部、四大支撑平台、三大产业基地。该公司常务副总裁李天福称：“将与厦门大学共同开发应用中心、孵化平台等。未来聚合福建区域业务，带动孵化一批海洋生物医药上下游企业落地。”厦门海洋产业的强劲科研能力远近闻名，成为吸引高端项目落户的重要因素，其背后除了科研载体优势外，还离不开厦门对海洋高新人才的重视。海洽会上公布了首批30位厦门市海洋产业人才评选结果，对海洋人才的重视将助推产业项目加快推进，为海洋产业升级夯实根基。从大方向看，厦门的“政产学研金”模式正成为发展海洋新兴产业，奋力做好“经略海洋”大文章的深厚底气。呵护蔚蓝夯实人海和谐全民基础万顷碧涛之下，万物繁荣生长，海洋孕育万物，人们要像对待生命一样关爱海洋。打造蓝色动能，呵护蓝海是重要保证。海洋周开幕式上，彼得·汤姆森对厦门下潭尾红树林湿地修复项目颇为赞赏：“恢复自然是与自然和平共处的一部分，像下潭尾红树林湿地修复就是一项伟大工程。我上次来访时，对红树林的印象非常深刻，所以我很期待这次来厦门能够再去看看红树林的长势。”令特使留下深刻印象的下潭尾红树林湿地修复工程，所种植的红树林为2017年金砖国家领导人厦门会晤碳中和林，该工程还被作为“厦门样本”向全国推广。如今的下潭尾公园，翠绿茂盛的红树林是蓝色海湾上的城市“绿肺”，更是构建海洋命运共同体的重要一环。在厦门，红树林保护经验仅是海洋保护、修复的经验的缩影。从白海豚保护到增殖放流，本届海洋周上，厦门通过联动各区资源和高校优势，开展海洋嘉年华等一系列活动传播护海经验，提升全民海洋意识、勾画人海和谐美景，夯实海洋保护全民基础。下潭尾湿地公园风貌 叶建军摄嘉年华活动向青少年传递“伴海同长”蓝色基因，厦门市青少年宫举办海洋文化游园活动、“厦门吃海记”小博客征集活动等，寓教于乐，在青少年群体中弘扬海洋文化及闽台海洋渔文化。海洋艺术展以艺术为独特切口，培育全民海洋情怀。蓝色梦想国际当代艺术展邀请来自瑞典、丹麦、挪威、芬兰、菲律宾等国的20位国际艺术家，携手12位国内艺术家，创作海洋主题相关作品，同步在瑞典塔尔巴肯文化中心设立会场，打造海洋艺术盛宴。“蓝色梦想”艺术展艺术氛围浓厚海洋科学开放日以高校院所为中心，深化海洋精神、海洋文化。厦门大学开放20余间实验室，举办“海洋青年说”国际青年论坛、“海洋公开课”；厦门海洋职业技术学院同期举办帆船体验、世界船模文化科普、珍稀海洋生物科普活动等。百川归流、百家齐鸣的2023海洋周圆满落幕，但横亘地球诞生、人类发展数千年、上亿年的海洋故事仍在延续……于厦门而言，这些来自海洋的故事正成为阔步迈向海洋强市的瑰丽篇章。厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品来 源:中国商报记 者:钟瑜 颜祥子通讯员:佘逸 李心 编 辑:李雅莉往期推荐

文章编号: 4161249b0cbf1887818c6ccbeffb90a0
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (白海豚,你在哪?如有发现,请致电) 2023-11-15 广州市乡村振兴   广州市乡村振兴

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzA1ODY2OQ==&mid=2247571101&idx=2&sn=77440b524af4f4c1bc94c1b41c70f57e

目前，市渔政部门正持续开展搜寻，市民如发现中华白海豚相关信息，可及时拨打电话联系反映（020-86393467）。一中华白海豚为何误入内河？中华白海豚为何会误入珠江河道？专家分析认为一般有两个原因，一是这只中华白海豚在追逐鱼群的过程中游进河道；二是可能中华白海豚身体情况不好，因为某些疾病的原因导致海豚的回声定位系统遭到损坏，从而造成海豚无法判断方向。若长时间受困于内河，中华白海豚会因为不适应淡水环境而出现皮肤感染，进而影响内脏器官的正常工作。当白海豚来到完全陌生的环境会非常紧张，极大地消耗体力，导致抵抗力下降，会进一步加剧其感染和受伤的风险。专家表示，珠江口伶仃洋是中华白海豚的主要分布区，伶仃洋通过虎门、蕉门、洪奇沥、横门等四大口门通连珠江河网，因此白海豚误入内河时有发生。如果发现这种情况，公众应该及时拨打渔政部门电话告知海豚游动位置，不要投喂，不要大声喧哗，也不要太靠近，尽量避免干扰及惊吓它。二如何救援迷路中华白海豚入海？如何及时救助误入河道的中华白海豚，这并不是一件容易的事。一方面是追踪海豚踪迹之难，另一方面是在河道展开救援之难——人们很难掌握准确的位置，若要在珠江水域对中华白海豚进行安全地捕捞救助工作更是难以开展。在救护过程中，救护人员所采取的措施都需尽力减少对它的伤害。抢救误入内河的中华白海豚一般采取两种办法：一是常用的人为引导，二是捕获放归大海。2020年12月16日，一只中华白海豚误入佛山沙口水闸。考虑到沙口水闸离海域较远（100余公里），引导白海豚入海非常困难，营救风险较大，根据专家意见，实施水闸放水后捕捞救助。救援人员将白海豚扶上担架，随后慢慢移动到吊车位置，吊上来后马上送往珠海进行下一步看护。对于误入河道的白海豚，实施救援的水域最好在浅水区，窄小的水道更好。在引导方面，此前曾有研究者提出海洋生态引导概念构想，该系统以对声波定位、交流为主的白海豚研究为突破口，研究白海豚交流声波“语言”及白海豚天敌虎鲸的声波，利用海洋生物学、仿生学、声学等学科，通过研发出由超声波接收器、超声波发声器等组成的一套基于物联网的海洋生态引导系统。通过模拟水域生物发出的声波，引导系统可以引导有益水生生物进入安全水域。三珠江河口是全世界现存最大的中华白海豚栖息地中华白海豚分布范围东起中国沿海的中部（最北搁浅记录出现在长江口），向南遍及整个东南亚，向西延伸到孟加拉国与缅甸边界。在我国中华白海豚主要分布于厦门沿岸、汕头南澳岛水域、珠江口至海陵岛沿岸、湛江雷州湾、广西北部湾沿岸河口及海南三亚等海域，其中珠江口至阳江海陵岛种群规模最大，远远大于其他各地种群。珠江河口是全世界现存最大的中华白海豚栖息地，栖息活动着种群数量最大的中华白海豚群体。中华白海豚是海洋生态系统的“指示物种”。作为粤、港、澳三地共同保护的“旗舰物种”，中华白海豚处于河口生态系统食物链金字塔顶端，其种群状况反映了河口食物链、生态系统的健康状况。近年来，中华白海豚面临着生存威胁。我国通过建立自然保护区、持续开展科研监测、开展科普宣教、加强执法管理等手段和措施，对中华白海豚进行积极有效的保护，在珠江口海域建有广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区。保护区位于珠江口海域内伶仃岛至牛头岛之间，总面积460平方公里。管护基地位于珠海市淇澳岛，集管理、救护、科研、宣传、教学实习基地等多功能于一体，占地面积8600平方米。作为基地的核心，救护中心具备完善的拯救和养护功能，是全国少有的中华白海豚救护暂养基地之一。据报道，2012年3月12日，一只被螺旋桨打断背鳍的高龄白海豚误入佛山河道，搁浅岸边，获救后被带到救护中心照顾。◎省级示范家庭农场，广州＋5！◎数字赋能！广州乡村游达人矩阵上线◎奋力开拓乡村振兴新局面——访农业农村部党组书记、部长唐仁健◎广州2区7镇57村入选广东“百千万工程”首批典型县镇村名单！来源 | 南方日报、南方+客户端、广州日报责编丨许晓霞声明丨转载请注明以上来源；图文版权归原作者所有，如有侵权请联系删除。

文章编号: f6b681fe4ec9ca3395adaebbd6e5759f
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (国内外知名专家齐聚,亚洲网箱养殖大会即将开始!) 2023-11-15 智渔   智渔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247526260&idx=2&sn=4f431563081569302312dc844557ce0d

以下文章来源于：智小渔推荐时隔五年，备受期待的亚洲网箱养殖大会将于2023年11月29日至12月2日在海南海口重新拉开帷幕。本次大会邀请了国内外知名专家和业界精英，将为我们带来精彩的专题报告，为从事网箱养殖等水产相关科研、生产和管理单位与人员的国内外交流与合作搭建一个广阔的平台，推动我国水产养殖业的健康快速发展。作为协办单位之一，智渔将全力支持大会的筹备工作，与业界同仁共同见证这一盛会。让我们相聚在美丽的海南海口，共同展望水产养殖业的美好未来！各有关单位、专家学者和从业人员：亚洲水产学会（Asia Fisheries Society, AFS）联合海南大学、上海海洋大学、中国—东盟海水养殖技术“一带一路”联合实验室和水产生态养殖中心（Center for Ecological Aquaculture, CEA），将于2023年11月29日至12月2日在海南海口举办第七届亚洲网箱养殖大会（The 7th International Symposium on Cage Aquaculture in Asia , CAA7）。大会将为我国从事网箱养殖等水产相关科研、生产和管理单位与人员的国内外交流与合作提供良好平台，助力我国水产养殖的健康快速发展。诚邀我国渔业和水产相关领域领导、专家学者以及生产从业人员参会。现将有关事宜通知如下：会议基本信息会议时间2023年11月29日-12月2日会议地点海南大学国际学术交流中心地址：海南省海口市美兰区人民大道58号日程概要时间内容地点11月29日全天会议报到、注册海南大学国际交流中心一楼11月30日08:30-09:10大会开幕及致辞三楼和谐厅09:10-10:10特邀报告10:10-10:40合影茶歇10:40-12:10特邀报告12:10-14:30午餐/午休一楼和熙餐厅14:30-18:00特邀报告三楼和谐厅18:30-21:00晚宴二楼和衷餐厅12月1日08:30-12:00口头报告、青年学者优秀报告评选三楼和谦厅、和逊厅、和怡厅、和辩厅12:00-14:30午餐/午休一楼和熙餐厅14:30-18:00自由活动二楼和衷餐厅18:00-21:00自助晚餐一楼和熙餐厅12月2日全天养殖基地参观或离会待定      会议特邀报告（按报告顺序排列）（一）大会特邀报告（时长30分钟，含问答时间）序号报告嘉宾报告题目1麦康森中国工程院院士中国海洋大学教授Developing offshore & deep sea mariculture is a major strategic demand of China发展深远海养殖是我国的重大战略需要2董双林中国海洋大学教授Development of deeper-offshore aquaculture in the context of global climate change全球气候变化背景下深远海养殖的发展3Alice Joan G. FerrerAFS前任主席菲律宾大学（维萨亚斯分校）教授待定4桂建芳中国科学院院士发展中国家科学院院士中国科学院水生生物研究所Chinese wisdom in aquaculture水产养殖的中国智慧5Bård Skjelstad挪威Aqualoop CEOCage farming is moving offshore网箱养殖正走向深远海（二）大会特邀报告、专题特邀报告         （时长20分钟，含问答时间）序号报告嘉宾报告题目1黄倢亚太水产养殖中心网络（NACA）总干事待定2王岩浙江大学教授Feed and feeding management in aquaculture: The concept, technological scheme and practices鱼类养殖饲喂管理：概念、技术方案和应用3Sujitha ThomasICAR中央海洋渔业研究所（ICAR-CMFRI）首席科学家、主任Cage farming in tropical estuaries along the southwest coast of India: Empowering traditional fishers with alternate livelihood options印度西南海岸热带河口的网箱养殖：为传统渔民提供替代生计选择4关长涛中国水产科学研究院黄海水产研究所国家海水鱼产业技术体系首席科学家待定5Md. Mojibar Rahman联合国开发计划署（UNDP），孟加拉国博士Tilapia cage culture: An imperative approach for better-off resilient livelihood to adverse climatic changes and natural disasters in coastal Bangladesh罗非鱼网箱养殖:孟加拉国沿海地区应对不利气候变化和自然灾害的必要手段6徐鹏厦门大学教授Applications of genomic selection for complex economic traits in large yellow coraker大黄鱼复杂性状的基因组选择育种探索与实践7秦啔伟华南农业大学教授Biological control marine cultured grouper viral diseases生物防治海洋养殖石斑鱼病毒性疾病8杨宇峰暨南大学教授Carbon sequestration effects and roles in high quality development of fisheries of seaweeds大型海藻的碳汇效应及其在渔业高质量发展中的作用9Navy Hap柬埔寨内陆渔业研究与发展研究所副所长Situations and challenges of aquaculture in Cambodia: The sustainable development of the aquaculture sector柬埔寨水产养殖的现状和挑战：水产养殖行业的可持续发展10马爱军中国水产科学研究院黄海水产研究所研究员Analysis of pigment cell changes and control genes expression in the embryonic period development of body color pattern of Amphiprion ocellaris眼斑双锯鱼胚胎期体色模式发育过程中色素细胞变化及控制基因表达分析11张文博上海海洋大学副教授Aquaculture transformation in Asia and the Pacific region亚洲及太平洋地区水产养殖转型12董波中国海洋大学教授Genomic basis of adaptation in a marine fouling sea squirt (Styela clava)海洋污损生物海鞘附着变态调控机制及防控措施13Nguyen Phu Hoa越南农林大学处长副教授Assessment of biofouling on lobster cages in Xuan Dai Bay, Phu Yen province, Viet Nam越南富安省宣代湾龙虾网箱污损生物评价14徐永江中国水产科学研究院黄海水产研究所海水鱼类养殖与设施渔业研究室主任待定15鲍宝龙上海海洋大学教授Deletion of hemolysis-related genes attenuated the pathogenicity of Vibrio anguillarum溶血相关基因的缺失降低了鳗弧菌的致病性16白志毅上海海洋大学教授Development and application of genomic selection breeding techniques for freshwater pearl mussel淡水珍珠贝基因组选择育种技术的发展与应用17吴小易海南大学教授An overview of the progress in nutrition research on hybrid grouper虎龙杂交斑营养研究进展18杨金龙上海海洋大学教授Molecular basis of marine biofilms regulating marine invertebrate settlement生物被膜调控海洋无脊椎动物附着的分子机制19孙云海南大学教授IFN regulatory factor 3 of golden pompano and its NLS domain are involved in antibacterial innate immunity卵形鲳鲹干扰素调节因子IRF3的核定位序列及其在抗细菌免疫反应中的作用机制20Abdullah-Al Mamun孟加拉国诺阿卡利科技大学教授Partial replacement of trash fish with formulated novel feed for soft-shell mud crab cage farming in daily and alternate-day feeding regime in Bangladesh孟加拉国沿海地区软壳泥蟹网箱养殖日粮中替代小杂鱼的新型配方饲料21Sunila Rai尼泊尔农林大学教授Co-culture of hybrid catfish (Clarias macrocephalus × C. gariepinus) and carps杂交鲶鱼与鲤鱼的共同养殖  会议组织  主办单位：· 亚洲水产学会  (Asian Fisheries Society, AFS)· 海南大学· 上海海洋大学· 中国—东盟海水养殖技术“一带一路”  联合实验室· 水产生态养殖中心 （CEA）指导单位：· 海南省农业农村厅· 中国水产学会协办单位：· NACA (Network of Aquaculture Centres in Asia-Pacific)                     · 海南省海洋与渔业科学院· 上海市水产学会· 海南省石斑鱼现代农业产业技术体系· 海南智渔可持续科技发展研究中心· 广东恒兴集团有限公司（金牌赞助）· 广东海宝网箱科技发展有限公司（金牌赞助）· 海南蓝粮科技有限公司（金牌赞助）· 三亚农投海洋产业有限公司（金牌赞助）· 海南东南海会议有限公司 （持续更新中……）赞助单位：· 岳阳渔美康生物科技有限公司· 海南海王星水产科技有限公司· 海南青利水产繁殖有限公司· 海南晨海水产有限公司· 海南临高海丰养殖发展有限公司 （持续更新中……）合作媒体：· 海洋知圈                · 腾氏水产商务网· 参展单位：中国水产学会期刊分会· 上海海洋大学期刊中心· 水生生物学报&Water Biology and Security编辑部  会议注册  1Part.1注册及费用标准   请通过扫描以下注册二维码填写参会回执：↑ 扫码注册     参会代表缴纳注册费标准如下：参会人员2023年10月20日（含）前2023年10月21日（含）后AFS会员*1400元/人1600元/人非AFS会员参会代表1700元/人1900元/人AFS学生会员*1000元/人1200元/人非AFS会员学生代表1300元/人1200元/人*AFS会员注册请参考：https://www.asianfisheriessociety.org/membership.php?id=membership-guidelines注：12月2日上午基地参观费用另外收取350元/人（含交通费、午餐费），为保障会务组提供优质安排，请确定参观人员发送邮件告知。2Part.2注册费缴纳方式      参会人员可通过银行汇款、二维码扫码支付或报到现场缴费方式缴纳参会注册费。汇款时请注明“XXX（单位）XXX（姓名）CAA7注册费”。本次会议注册费由海南东南海会议有限公司负责收取。汇款信息如下：开户名称：海南东南海会议有限公司开户银行：中国银行海口海甸支行银行账号：2662 5502 9985付款二维码：  会议形式及论文征集  · 本次会议主要采用线下形式，线上参会仅为补充，主要针对无法线下参会的AFS理事及会议特邀嘉宾。会议语言为英语。如做口头报告，均需提交摘要，PPT应为英文展示（中文会场除外）。重要研究和生产技术成果可设墙报展示。墙报统一为高120 cm ×宽90 cm，请自行印制并带至现场。· 为保障所有学者和生产从业人员获得同等交流和展示机会，本次会议拟设置中文交流会场1-2个。同时，对研究生及青年学者设置优秀青年学者报告评奖环节，由大会学术委员会评选一定数量的优秀青年学术报告和墙报。· 本次会议征集与主题相关的论文摘要，摘要语言为英文，内容不超过500字。所有提交并通过审核的摘要将收入会议论文摘要集，并择优安排会议报告。大会可以根据需要开具参会证书。摘要格式和说明见附件1，摘要内容发送至电子邮箱：caa7hn2023@163.com。期刊合作·《水生生物学报》及water Biology and  Security 特组织“亚洲网箱养殖大会”会议专辑，专辑邀请海南大学骆剑教授和海南省海洋与渔业科学院陈傅晓研究员担任客座主编，欢迎广大学者投稿！· Aquaculture and Fisheries特组织“亚洲网箱养殖大会”会议专辑，专辑邀请海南大学周永灿教授担任客座主编，欢迎广大学者投稿！  住宿交通  · 住宿：海南大学国际学术交流中心酒店房价：市景大床/双床，350元/间；湖景大床/双床，400元/间；至尊大床，450元/间。（以上房型均含早餐）请参会嘉宾在注册回执中填写预定房间信息，根据房间数量及预订情况，会务组可能会调整参会代表所选房型。酒店预订咨询等联系人：王槐丹13158999967· 交通：机场大巴线路：出机场到达大厅，左手边可购买机场巴士4号线（美兰机场-海甸岛海大北门）车票（20元/位），6:20-21:20不间断发车，每一小时一班。其他出行方式详情可扫描通知二维码查看。其他有关事宜· 大会赞助和企业展示交流。为保障论坛高质量召开，诚邀水产和网箱养殖相关企业作为大会赞助商参与大会承办，利用大会展示企业的先进技术和创新产品，扩展与国内外相关单位与人员的交流与合作，促进企业发展。· 会议报名。本次会议为网箱养殖扩大会议，诚邀渔业和水产相关领域领导、专家学者以及生产从业人员参会。请参会代表通过扫描宣传页的注册用二维码（右）填写参会回执（回执表内容参考附件2，已注册人员也可再次扫描注册二维码或发送邮件提交回执）。· 企业赞助咨询和会议摘要请按要求发送至指定邮箱：caa7hn2023@163.com。· 会议期间住宿及交通费用自理。赞助及参展企业为保障论坛高质量召开，诚邀水产和网箱养殖相关企业作为大会赞助商参与大会承办，利用大会展示企业的先进技术和创新产品，扩展与国内外相关单位与人员的交流与合作，促进企业发展。海南大学海洋生物与水产学院：骆剑教授邮箱：luojian@hainanu.edu.cn,电话：13647556387上海海洋大学水产与生命学院：刘利平教授邮箱：lp-liu@shou.edu.cn会议报名和摘要信息收录请联系■ 海南大学海洋生物与水产学院：· 于   锋：电话18759231721；· 罗洪添：电话18819132513；· 邮   箱：caa7hn2023@163.com —END—点击了解更多潭门 会文 荣山寮赶海 延绳钓 幽灵渔具罗非鱼 白海豚 大黄鱼 石斑鱼 生蚝气候变化 可持续渔业 让渔回家想第一时间看到智渔的最新动态快按照以下步骤给我们加星标吧⭐感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、ME公益创新资助计划等对智渔提供支持

文章编号: 517b9939d0b3de660b5782cce17ccd8f
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (正式啔动!它们需要您的关爱!) 2023-11-15 厦门资源规划   厦门资源规划

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODIzMTc1OQ==&mid=2247549083&idx=1&sn=76c3748ceb57880cc2f747d3732ca1d2

学习贯彻野生动物保护“一法一办法”关爱水生动物，共建和谐家园14日下午，一场以“学习贯彻野生动物保护‘一法一办法’”“关爱水生动物，共建和谐家园”为主题的2023年全国水生野生动物保护科普宣传月暨福建省第三十三届保护野生动物宣传月活动，在中山路步行街正式啔动。活动由厦门市自然资源和规划局指导，厦门大屿岛白鹭自然保护区事务中心(厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心)主办，并得到了厦门市红十字基金会、福建省海洋生态保护与修复重点实验室、厦门海底世界、中华街道新时代文明实践所、厦门市翔博盛环保有限责任公司、70.8海洋媒体实验室、厦门鑫中华投资有限公司以及厦门中华白海豚志愿服务队的鼎力协助。据统计，近两年厦门湾中华白海豚平均群体遇见率为2.3 群每百公里，平均个体遇见率为10.7头每百公里。黄厝文昌鱼保护区内文昌鱼密度为45尾/每平方米。栗喉蜂虎骑马山保护区内亲鸟繁殖数量保持在200只以上，五缘湾湿地公园觅食区在迁徙前可观察到3000只以上集中，颇为壮观。栗喉蜂虎文昌鱼白鹭保护区事务中心主任蔡立波：自上世纪九十年代建立了中华白海豚、文昌鱼、白鹭等自然保护区以来，我市在生态环境及珍稀物种保护方面的努力与成效，受到了国家以及社会各界的广泛赞誉，厦门野生动物保护宣传“进学区、进社区、进景区、进渔区”模式得到国家部委高度肯定并在全国推广。长期以来，厦门坚持生态文明理念和基于生态系统的保护区科学管理，探索建立水生生物自然保护区管理的“厦门模式”， 保护区管理水平不断提升，中华白海豚、文昌鱼、白鹭等珍稀物种种群稳定并逐步回升，海洋生物多样性不断提高。活动现场设立专项基金保护区事务中心与市红十字基金会携手签订“厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区红十字专项基金”，该基金的设立为保护区的保护建设与管理事业提供强有力的支持，通过汇聚社会力量，共同守护珍稀海洋物种。颁发奖项现场还为一直致力于保护水生野生动物事业的团队和个人，颁发“自然保护区最美守护团队”和“自然保护区最美守护者”奖项。设立科普展现场设有科普展，工作人员带领市民和游客参观，展区中展示了野生动物的种类、习性以及保护意义。幼儿海洋绘画展现场还同步配套开展“幼儿海洋绘画展”，孩子们用画笔画出了自己眼中的海洋生物，一幅幅精美的海洋生物绘画作品，展示了海洋生物的多样性和独特性，让市民和游客感受到海洋生态的美丽和珍贵。制作手工作品现场的志愿者还带领市民游客一起，把废弃的塑料袋经过手工创作，制作成一条条小鱼形状的手工作品，粘贴在蓝色的展板上留作纪念。来自东北的陈女士带着4岁的女儿蓓蓓参加了活动，今天是他们在厦门旅游的最后一天。陈女士说，“蓓蓓很喜欢野生动物。上午我们经过这里时看到这边的展板她非常感兴趣，所以我们一直在这里等到下午。这样的活动非常有意义，小朋友玩的很开心也学到了很多知识。”本次宣传月活动的主要目的，是向公众普及野生动物保护知识，宣传国家的政策法规以及水生野生动物保护的科普知识，希望通过这次活动，可以提高公众对保护野生动物的科学认知，并激发公众参与野生动物保护的积极性和主动性。啔动仪式只是宣传月活动的开始，在接下去一个月时间里，主协办单位将深入景区、校区、渔区和社区，宣传环保理念和野生动物保护知识，通过设立宣传展架、发放宣传文件、组织现场咨询和科普宣讲等方式，普及环保常识，提高居民环保意识，减少塑料污染和野生动物伤害，为厦门的美丽建设做出贡献。记者 林依文责任编辑 李小庆信息源森保处、海域处、保护区事务中心厦门市自然资源和规划局厦门晚报社联合出品

文章编号: a7bccf71dc8cf36862f80d5e9c7c25ce
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (正式开啔！“关爱水生动物，共建和谐家园”主题宣传月活动来啦) 2023-11-15 厦门市林长制   厦门市林长制

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzM4Nzg5Nw==&mid=2247489021&idx=1&sn=1b1ee7759a89d4ad408e5a588d9ec06b

“关爱水生动物,共建和谐家园” 

为深入贯彻落实《中华人民共和国野生动物保护法》《福建省实施<中华人民共和国野生动物保护法>办法》,广泛开展野生动植物保护宣传教育,11月14日,“关爱水生动物,共建和谐家园”主题宣传月活动在思明区中山路正式开啔。活动由厦门市自然资源和规划局指导,厦门大屿岛白鹭自然保护区事务中心(厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心)主办。 

中山路步行街广场成为了宣传月活动的璀璨舞台,工作人员通过形式各异、丰富多彩的宣传方式,向公众深入普及野生动物保护知识,宣传国家的政策法规以及水生野生动物保护的科普知识。活动现场精彩纷呈、热闹非凡,一起来看看吧! 

啔动仪式上,厦门大屿岛白鹭自然保护区事务中心(厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心)与厦门市红十字基金会携手签订“厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区红十字专项基金”。该基金的设立将为保护区的保护建设与管理事业提供强有力的支持,也将推动我市生态保护工作深入发展。 

与此同时,为表彰一直致力于保护水生野生动物事业,支持本次活动的团队和个人,活动现场还颁发了“自然保护区最美守护团队”和“自然保护区最美守护者”奖项。

活动现场同步配套开展“幼儿海洋绘画展”。来自厦门画语拾光、厦门市海沧区城建教育绘童瑶孚美幼儿园的孩子们带来一幅幅充满童趣和想象力的海洋生物绘画作品,展示了海洋生物的多样性和独特性,让市民和游客感受到海洋生态的美丽和珍贵。

此外,活动还邀请了厦门星星特殊教育发展促进中心和厦门中华白海豚志愿服务队的成员们,到现场与市民、游客进行互动,共同参与“奇幻海洋世界”彩绘和“海底总动员”石膏制作海洋生物手工活动。

据了解,接下来宣传月活动主协办单位还将深入“四区”(景区、校区、渔区、社区)宣传环保理念和野生动物保护知识,通过发放宣传文件、组织现场咨询和科普宣讲等方式,普及环保常识,提高群众野生动物保护意识。市自然资源和规划局保护区事务中心还将联手中华环境保护基金会、滴滴公益基金会开展“滴碳守护”中华白海豚保护项目。

本次活动的举办传播了生态保护正能量,进一步提升了公众对野生动物保护的认识和意识,激发了公众参与野生动物保护的积极性和主动性,引导和鼓励全民加入到保护野生动物的行动中来,为构建和谐共生的自然生态环境贡献自己的力量。

来源:保护区事务中心 

文章编号: 7a0fbc58ebfdda91b8dc392528cbb662
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (【“建”证40载·红色尖兵】中建四局建设发展公司精诚故事⑫) 2023-11-15 中建四局建设发展有限公司   中建四局建设发展有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTE2NzMyNA==&mid=2247536282&idx=2&sn=78596e4efde6a6ba9d6638890c5480a6

为深入学习贯彻党的二十大精神，全面贯彻新发展理念，推动企业高质量发展，回顾总结企业创业发展的历史和成果，8月18日，公司创新发展主旨论坛暨成立40周年总结大会在厦举行。会议现场表彰了公司成立40周年精诚功勋奖、精诚贡献奖、精诚奉献奖、精诚尖兵奖和经典工程奖。过去40年，公司在奋进新时代的进程中，涌现出一批先进集体和优秀个人，他们忠诚担当、真抓实干、攻坚克难，在各条战线充分发扬了“至精至诚 爱拼会赢”的企业品格，为建成“海西区域最具价值创造力的投资建设运营集团”贡献出自己的一份力量。公司特开设【“建”证40载·红色尖兵】专栏，分享他们的精诚故事。经典工程奖【颁奖词】以地标建筑勾勒城市蓝图，以匠心“质”造服务城市发展。四十年来，四局建发打造了一大批烙着时代印记、承载国计民生需要的重大标志性项目，每一项精品工程的背后，都是四局建发人对“一流品质、一流服务”的不懈追求，它们浓缩了岁月的奋斗韵律，见证着时代的改革变迁。经典工程奖厦门湖里十号标准厂房项目位于厦门市湖里区悦华路，总建筑面积24411平方米。该项目是公司入闽之后承建的第一个工程，1984年，时任四局副局长的茅盘金，带队来到了当时还是小渔村的厦门湖里区。在这片陌生的土地上，克服了交通、人员、工期等诸多的挑战，通过创造性地革新了滑模技术，最终提前一个月完成了10号厂房的建设，跑出“湖里速度”。经典工程奖厦门彩色感光材料厂项目总建筑面积10万平方米，建设内容为主厂房、辅助厂房、20层综合大楼、生活区建筑及其他配套设施等38个单项工程。项目为“七五”期间重点项目之一，投用后缩短了国内彩色感光材料生产技术与世界先进水平的差距，改变彩色感光材料长期依赖进口的局面。项目曾获中国建筑行业最高奖项——鲁班奖，是中建四局及福建省首个鲁班奖。经典工程奖厦门正新橡胶厂正新橡胶厂位于厦门市杏林区（今厦门市海沧区）郊外，占地面积11万平方米，总建筑面积29618平方米，共有车间、综合办公楼、水池及过滤水塔、氨气发生设备间等29个单位项目，工厂年产2800万套橡胶内胎和外胎。经典工程奖厦门财富中心（原怡山商业中心）项目位于厦门市思明区鹭江道，总建筑面积8.9万平方米，建设内容为一栋5A级高档写字楼。建筑总高度192.8米，时为福建省第一高楼。项目创新采用“逆作法”施工，较合同工期提前175天交付，曾获国家优质工程金奖、美国LEED绿色建筑金级认证、钢结构金奖、福建省闽江杯优质工程等荣誉。经典工程奖福州金融街万达广场项目位于福州市台江区，地上总建筑面积约31.05万平方米，地下建筑7.9万平方米，是万达集团第三代城市综合体的旗舰性代表项目。作为福建省首个万达广场以及公司入驻福州市场的首个项目，项目团队不避艰险，以项目建设为契机，树立“现场促市场”目标，在市场尖兵努力开拓与项目建设稳扎稳打的前提下，斩获了“福建省第一个综合体快速建造的创造者”的美誉，擦亮了公司“精诚善建”的名片，为后续成立福州分公司，并顺利完成“百亿福州”的目标奠定了基础。项目已投入使用了13年，如今以金融街万达广场为中心，这个集高星级酒店、写字楼、大型购物中心、娱乐中心、时尚步行街、SOHO办公为一体的城市综合体产生了极大的吸金效应，周边申发大厦、升龙环球中心等高端商务写字楼林立，商场内热闹非凡，成为名副其实的滨江CBD，形成新的城市中心，提升了整个城市形象，丰富了周边居民的生活方式，成功实现了加速推进福州商业建设的美好愿景。经典工程奖厦门万科湖心岛万科湖心岛位于厦门市湖里区，共包含八期，为三面环水半岛地貌，定位为“与湖共生的湖居生活代表作”，打造节能环保的低碳社区，满足城市快速发展下人们对高品质生活的追求。项目以“人居·建筑·自然”的和谐统一为目标，采用大量环保材料，首创多方位智能洗车、外架自动喷淋系统、雾炮等先进装置，采用自动喷雾系统、太阳能三层集装箱、低标号自密式砼、中水回收等20余项新工艺和新技术，荣获福建省首个国家级的绿色施工科技示范奖、省级示范工地、“闽江杯”优质工程等荣誉。经典工程奖厦门马銮湾保障房地铁社区一期该项目属省市重点民生工程，该项目位于厦门市海沧区，总建筑面积47.03万平方米，建设内容为4536套保障房、12班幼儿园、生鲜超市、社区服务中心等配套设施。实现了厦门中低收入家庭“住有所居”的住房保障，对促进岛外新城建设，进一步拉近岛内外发展差异，提升城市综合竞争力，助力全面建成小康社会具有重要意义。项目曾获福建省建设工程省级优质工程（闽江杯）、福建省工人先锋号等多项荣誉。经典工程奖太子地产集团总部太子集团总部项目位于柬埔寨王国首都金边市，集办公、接待、会议、营销等功能为一体，是柬埔寨第一座超5A级现代化综合商务办公大楼。整栋大楼在结构上采用了新型现代设计，将智能化设计与现代化节能生态相结合，是当地生态节能建筑的典范。项目不仅是中柬两国企业交流合作的纽带，也是促进两国交流民心相通的桥梁。施工过程中，项目部积极为当地人民创造上千个工作机会，提供技能培训，并与当地大学等教育机构进行合作，为他们提供岗位和就业指导。此外，该项目还多次支持捐助当地，政府、学校等单位多次致信项目部以示感谢，并引起北京卫视等国内外多家主流媒体的关注。项目的落成，有力确保了2019年度“一带一路”海丝金边论坛成功召开，对加强中柬双方长期合作、深化中柬友谊，打造“中国质量”新名片、助力两国经济发展具有重要意义。经典工程奖厦门新体育中心Ⅱ标段项目位于厦门市翔安区，总建筑面积约23.04万平方米，由凤凰体育馆和白海豚游泳馆组成。其中，凤凰体育馆为2023年CBA全明星周末赛主场馆。项目建成后将用于举办大型综合性体育赛事、演艺活动等，并作为全民健身场所使用，对促进厦门市竞技体育、群众体育及体育产业协调发展，具有重要支撑作用。经典工程奖厦门新会展中心项目位于厦门市翔安区，项目由展览中心、会议中心、会展酒店等组成，该项目总投资约150亿元，总用地面积84.67万平方米，总建筑面积115.92万平方米，为目前福建省规模最大的会展中心。会议中心二层设计为1.1万平方米超大型万人会议室，是当前全国最大的无柱多功能会议室。项目可满足各类展览、宴会、活动、演艺等多功能使用要求。厦门史上规模最大展会之一——第63届“药机博览会”在此举办。项目投用后将进一步完善福建省会展基础设施，吸引国际国内高规格展会落地，服务城市实体经济和相关产业高质量发展。应知应会“企业文化：以中建四局“精诚善建 精彩四海”为指引的“至精至诚 爱拼会赢”子企业文化品格。素材来源 | 总承包公司、福州分公司编辑 | 杨海滢校对 | 吴昕怡、张昭莹审核 | 徐玉发、赵楠更多精彩阅读↘

文章编号: 6c56996cb586e2149be76f609f5a7f91
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (￥1580元起/人~『歌谣一“厦”双飞5/双卧7日|5A永定土楼群民俗村+帆船出海邂逅白海豚+鼓浪屿+曾厝安+环岛路一国两制』) 2023-11-15 旅游尾单   旅游尾单

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzY1OTIyMw==&mid=2651171797&idx=1&sn=0625d4f75fa1663d702b0a986ee96958

小宝推荐理由￥1580元起/人~『歌谣一”厦“｜5A永定土楼群民俗村+帆船出海邂逅白海豚+5A鼓浪屿+曾厝安+环岛路一国两制』赠送夜游土楼灯光秀；出团日期：天天发团，节假日价格单议（北京起止）双卧七日；￥1580/人~双飞五日；￥2080/人~行程特色❤三晚经济酒店+升级一晚当地五星标准（网评四钻）土楼王子大酒店❤土楼客家九大簋+海鲜大咖锅+闽南特色餐红酒宴❤世界文化遗产-鼓浪屿岛+永定土楼群民俗村，赠送夜游土楼灯光秀❤乘风破浪帆船出海体验、千年古刹南普陀、文艺渔村曾厝埯、一国两制、山海健康道❤特别赠送：【旅游尾单】免费赠送人身意外险！交通参考交通：去程：北京-厦门   航班、车次待定回程：厦门-北京   航班、车次待定-▲福建厦门鼓浪屿--▲厦门全景-费用说明费用包含1、住宿：全程四晚酒店安排双人标准间，单人房差需自理；2、用餐：4 早餐（打包早）3 正餐=土楼九大簋+海鲜大咖锅+红酒晚宴，个人原因的不吃餐不退费；3、交通：往返火车硬卧（火车票为随机出票，不保证具体车厢及铺位情况）；厦门全程空调旅游车（1 人 1 正座），厦门用车均为套车；4、景点：景点首道大门票、任何证件和年龄都不再享受门票的优惠政策，没有退费；5、服务：专业持证国语导游服务费用不含1、景点小交通、园中园门票；2、自费项、单房差等3、个人消费及等其他行程计划外项目费用；4、因不可抗力（如天灾战争罢工等原因）或航空公司航班延误或取消产生的额外用；5、旅游费用包含”内容以外的所有费用；注：本文内图片均由摄图网企业授权        感谢您还在关注我们★旅游的希望之光在慢慢升起，我们迎光而行，为给您带来更好的旅游服务而努力和创新。★现游尾会推出“旅游福利社群”服务，识别二维码进我的福利社群，第一时间把旅游特价发送给您，让喜欢旅行的你时刻掌握第一手福利产品，不错过任何一个福利机会！获取更多旅游尾单特价，长按识别下方二维码加入社群进入社群的好处1、每日严选发布北京数百家旅行社特价旅游，每日更新不低于20条特价信息；2、多一个比价渠道，欢迎进群比价；3、旅游顾问7*24小时快速响应，买不买没关系，无条件为您解答旅游相关问题；旅游尾单让旅行更省钱关于游尾会2013年成立至今，游尾会-旅游尾单一如既往严控产品质量，严格筛选来自数百家旅行社的特价旅游我们的宗旨：低价不是目的，保证产品质量，同品质、同产品更低价，让每一位客人拥有一样的旅行，不一样的价格...猜你喜欢2023年11月15日   ★￥1480/人~『冰雪欢乐颂·双飞6日｜-30°哈尔滨+亚布力滑雪+原野雪乡不冻河冬捕+童话世界中国雪乡+雪乡主景区双人暖炕』★￥1680/人~『韩国首尔4+1半自由行｜景福宫+青瓦台+清溪川+南山韩屋村+南山公园N首尔塔(不登塔)』首尔1天自由活动；★￥2299/人~『新加坡+民丹岛4晚6日｜红树林生态之旅+黄金沙丘+水晶湖+马坡岛出海+粉红清真寺』民丹岛入住雅阁海滩假日温泉酒店；★￥2499/人~『嗨翻蜈支洲·三亚往返双飞5日｜蜈支洲岛+亚龙湾沙滩+南山+天涯海角+凤凰岛网红打卡基地』全程优选当地舒适酒店；温馨提醒1、留言或是拨打4008765261（我爱旅游） 进行预订2、喜欢就马上下手吧，余位有限3、请认准游尾会对公帐户、支付宝

文章编号: a58720c16339a2906158b06a306381ac
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (厦门生态大格局,看完很舒适) 2023-11-15 键盘叔叔   键盘叔叔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MTA4ODU1MA==&mid=2247487777&idx=1&sn=92a884bf08146e27bd4718d4e1705f6a

厦门真的在变美，变得更宜居。键盘叔叔在厦门生活了十余年了，厦门俨然是我第二故乡，所以我对这个故乡颇为好奇，所以喜欢研究它的方方面面。根据厦门市国土空间总体规划，至2035年，将构建“一屏、一湾、十廊、多组团”的总体格局。啥意思？看图！我使尽浑身解数，也还是没找到这个最原始的规划文档，上面这张图是从另一个官方文档中截图的，忽略图中的“本项目”。你看，一屏，就是指北部生态屏障，你打开地图，用卫星图模式，就能看到巨大的绿色，主要分布在同安地界内。一湾，就是指蓝色部分的厦门湾。这块水域可不全是咸海水，还有从几条河流下来的淡水，比如九龙江、西溪等，这些都创造了白海豚优良的生存环境。前面的“一屏”为这些河流提供了源源不断的水源。十廊，就是图中的几个绿色大箭头，如果看不清可以点击图片放大观看。具体是指“优化连山通海的生态通廊，严控开发建设，发挥生态隔离、景观美化和休闲游憩等综合功能”。连山通海，这个词很有画面感。岛内的山海健康步道（我前两天写过一篇文章《我宣布，厦门山海健康步道这里最美！》），基本上是沿着生态走廊建的。我还做了个17秒的小视频，欢迎观看：多组团，主要指四大城市组团，厦门岛、东部组团、西部组团、北部组团，岛内以城市更新推动高质量发展，产业能级、发展空间、空间品质都进一步优化提升；岛外新城拓展加快推动，人气更集聚、产城更融合。这跟下面控制线规划图基本吻合：再告诉翔安朋友们一个好消息，浪漫海岸线已经规划好了，据说已经开始建设了。海边蓝色部分就是浪漫海岸线。另外，我看到同翔高新城分布在两个地方，一是同安翔安交界，另外完全在翔安内部。此外，取名为“新城”的还有，马銮湾新城、集美新城、同安新城、翔安新城，对照下图，下图中黄色部分表示“2021-2025重点建设片区”，可见这些新城都是重点建设的地方。图片来自于：http://sthjj.xm.gov.cn/qj/xa/gsgk/11/202305/P020230526534653231458.pdf厦门市自然资源和规划局关于《厦门市国土空间近期实施规划（2021-2025年）》（草案）公示的公告

文章编号: f1e63c12eba2f75ea459abfe534c9501
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (【拉风派】厦门鼓浪屿,风骚吉普上山下海,网红火山岛,小垦丁“镇海角”,怪坡,鹭江夜游,网红植物园五日游) 2023-11-14 惠玩星空帐篷营地   惠玩星空帐篷营地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NzQ5NjI5Nw==&mid=2247509781&idx=3&sn=6a996a635fb752e03a314d288ff46eaa

▲ 活动类型拉风派▲ 活动难度难度（以5级制计，约2级难度）▲ 路线耗时全程5天4晚▲ 适合年龄5~65岁报名详情 >>【✈ 活动咨询】客服1：小婉  手机&微信号：13360833847客服2：小趣  手机&微信号：18026528045【✈ 出发日期/费用】行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。车房及部分景区都要提前预定，报名务必提前询位！！！！！【✈ 集合地点】集合地：厦门【✈ 费用包含】【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；【交通】根据人数确定车型；【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+植物园+火山岛大门票含博物馆）;【赠送】价值136元的夜游票，镇海角，不退不换；【项目】3小时吉普车上山下海（东坪山-怪坡-曾厝埯-环岛路）；【住宿】四晚四钻酒店双人间（钻级标准参考携程）；参考酒店：君铭酒店，柏曼酒店（机场湖里大道店），宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店【餐食】含早餐；【领队】司机兼导（不是传统导游，仅做简单讲解）【✈ 费用不含】【交通】各地到厦门往返大交通，送机/送站；【餐食】不含行程的中、晚正餐；【单房差】房差自理【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用，及大景区里的小景点费用，火山岛的纪念碑和彩虹坡自愿消费【✈ 退改需知】一、距出行7天（含7天）以上提出退出申请的，全款退回；二、行程开始前6日（含6日，下同）至4日提出退团，扣除活动费用的20%后，余款退回；三、行程开始前3日（含6日，下同）至1日提出退团，扣除活动费用的40%后，余款退回；四、行程集合当日提出退团的，扣除活动费用的60%后，余款退回；五、行程中解除合同的，仅退行程中未产生的门票与住宿费用。本报名贴只是其中一个报名渠道，最终人数请咨询活动领队。报名方式 >>>方式一：直接联系客服报名。0102方式二：扫描下方二维码进入官网报名。★ 报名请联系客服，信息较多时回复较慢，请耐心等待。★ 发送的资料用于购买保险，对外严格保密。具体行程安排 >>>行程只供参考、领队有权根据实际情况调整景顺序D1出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  全天用餐自理       今天全天为活动集合日，安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。★★★★本天赠送门市价136元【鹭江夜游】★★★★★赠送项目，仅限集合当天使用，不退不换。★游玩地点：自行前往“和平码头”公交站台背后【大家烤羊庄】处排队★营业时间：全年 18：30—20：00★赠送包含第一层夜游体验票；不含二楼及酒水等费用。★沿途景点：鹭江道→鼓浪屿→郑成功塑像→演武大桥→大屿岛→国际邮轮中心→海上明珠塔→火烧屿→海沧大桥→东渡集装箱码头→厦门造船厂→宝珠屿→杏林公铁大桥(航程约50分钟）温馨提醒：1. 早到的伙伴，可以自由行去以下景点：浪漫景点一海湾公园，西提咖啡一条街；文艺景点一沙坡尾，猫街，演武大桥；吃货景点一中山路、八市；2. 晚上自行返回酒店，自由活动期间，请注意人身财产安全。D2风骚吉普拉上山下海—曾厝埯—网红植物园住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  仅含早餐>>今日主题：吉普车，曾厝埯，网红植物园       伙伴们早餐后，领队会带领大家统一前往环岛路，坐上我们的风骚吉普车，开始我们的拉风之旅。（注：吉普车的行程时间在3小时左右，具体游玩时间会根据当天的实际情况做出安排。）第一站：厦门绿肺-东坪山城市绿肺”是厦门岛内的一个"山海"两全的地方，除了能看山还能看水，公园以山体林地为主，山、林、石、水、寺各具特色，是厦门岛内保留较为完整的自然旅游区。第二站：一山观两门观景台向北鸟瞰，厦门岛美景尽收眼底，向南可远眺大小金门。第三站：怪坡在“怪坡”上，越是质量大的物体，越是容易发生自行上坡的奇异现象。如此“怪坡”效应，自然使游客、探险家和科学工作者产生了浓厚的兴趣，第四站：环岛路-曾厝埯-海滨浴场环岛路是厦门环海风景旅游干道之一，途径轮渡、白城立交桥、厦门大学白城、胡里山炮台、椰风寨、国际会展中心等主要景点，第五站：一国两制，海边拍照留恋【一国两制，统一中国】标语牌下拍照留念，在沙滩嬉戏玩耍，感受碧波徜徉的大海。第六站：送往曾厝埯在曾厝埯游玩后（自行品尝曾厝埯小吃），适时领队带领大家前往植物园。“万石植物园”，有多种稀有植物景观，汇集不少自然奇观和人文胜景，有石刻、湖泊、草坪、寺庙等景观。是抖音红打卡圣地，热带雨林和沙地植物（仙人球）为必去景点D3火山岛—镇海角住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  仅含早餐、>>今日主题：新晋网红点，火山岛，镇海角      早饭后前往新晋网红地，喜欢拍照的，非常值得一去，不止能够看到2000万年前得火山遗迹，更能get多处美拍好视角。火山岛旅游休闲度假区以独特的火山地貌闻名，有奇特的滨海风光，世界罕见的火山遗迹，原生态的园林景观。海岸线漫长，无垠沙滩，碧海蓝天，水清沙幼，椰林阵阵，适合休闲观光，度假小憩。午餐后，赠送网红打卡【镇海角】小垦丁，这里三面环海，你可以尽情享受海边风光，享受难得的安宁；这里有灯塔，白色风车，大块草场，海岬另一侧的港湾里铺满了渔排，你可以找个地方坐下，静静的欣赏这难得宁静的美景，这一刻，世界都安静了，只属于你。适时乘车前往海达轮渡，赠送乘坐游船，旅游车也一起坐船啦！车和游客一起开到大游船上，沿途赏两桥两岛（鼓浪屿/鹭岛全景；观海沧大桥，厦漳大桥），亲密接触白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛；出海体验必打卡哦。【镇海角】提示：1、镇海角属原生态景点，有的路不好走，有恐高、腿脚不方便、孕妇、老人，注意安全。 2、若遇下雨或台风天，或时间来不及会取消镇海角，以当天安排为准；【坐船项目】提示：（当天一定要带个人身份证）游船是人车共乘的游船，不是“豪华”游轮。如保养、台风天、黄金周或时间不许无法赠送，请谅解；镇海角和坐船属于赠送项目，不退不换。D4鼓浪屿全天住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  仅含早餐、>>今日主题：鼓浪屿走透透，中山路自由活动      （游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话， 在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，找一条自己喜欢的小路，邂逅一群特殊岛民——猫咪，在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，也可以找个小吃店大吃特吃一下；在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟着计划走，不如说走就走.....17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~温馨提醒： 鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。D5解散日，自由行住宿 :  返回温馨的家用餐 :  仅含早餐>>推荐景点：文艺街巷-猫街、寻觅小资沙坡尾、老铁路（本天自由行，不含车导）      早饭后，前往千年古刹【南普陀】，游全国唯一佛教学院，著名高僧弘一法师曾在此开坛讲法，参观寺内大雄宝殿，天王殿，钟鼓楼等。去【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；大家可在此自行游玩拍照。【沙坡尾】这里没有喧嚣，保存着传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿着木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。【铁路文化公园】，以前是铁路轨道，后来改建成公园，里面还保留着铁路轨道。公园宽约3米，长4.5公里，非常的特别。这里环境很好，路两边都是树，很适合散步、锻炼。铁路文化公园，位于厦门市思明区文屏路至和平码头之间，全场总长有4.5公里。温馨提醒：本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，我部可能会进行调整，具体以安排为准******如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***注意事项（向上滑动查看内容）报名需知：1、请点击以上活动报名付款链接报名并付款；行程为计划时间，实际时间可能会有所出入，以当天活动状况为准。2、对线路及行程有充分的认识，了解且愿意承担活动中存在的各种风险，参加人员请务必正确真实填写资料以便统一购买户外专业保险；3、凡报名人员视同默认户外活动规则，活动过程中注意安全，坚持两人同行原则；4、大自然变幻莫测，做好防雨防暑防晒工作，带够备用衣服以备更换；5、身体健康，无隐性疾病。若过去或现在有特殊病史(如头昏或晕眩，关节炎或受伤，心脏疾病，怀孕，高血压，重大手术术，中风，糖尿病等）的人士婉绝参加活动；6、活动中不乱丢垃圾，鼓励拾捡垃圾，提倡环保，拒绝一次性餐具，尽量不携带金属、塑料等不易溶解包装的食品，活动产生的垃圾一律带离，不采摘林中植物，做到“留下的只是你美丽的回忆，带走的只是你的留影和垃圾；7、如活动安排变动或取消，会以电话/短信通知或在本贴说明，请报名参加活动的人员密切留意；注意事项：特别说明：1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所致额外费用，由队员承担。6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。活动装备：1、证件：身份证，有效打折证件2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。4、药物：感冒药，消化，创可贴，防蚊液，风油精等。其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。温馨提示：1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。免责声明:凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，如在活动中发生人身损害，后果及赔偿责任领队不承担，由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决，凡报名者均视为接受本领队声明。代他人报名者，被代报名参加者如遭受人身损害，赔偿责任领队同样不承担。但组织方将尽一切努力进行救护与援助！天气预报：http://www.weather.com.cn/weather/101280103.shtml注：不排除因天气变化、道路损坏而更改或取消行程的可能，如因外力原因取消召集，将尽快在本论坛通告，敬请留意！户外活动，安全第一。报名参加活动的伙伴，默认接受以上约定！提醒1：为保证活动顺利进行，领队可能根据活动当天情况，调整行程内容。提醒2：以上为计划时间，实际时间可能会有区别，视当天状况而定。提醒3：统一在指定集合点上车，不接受中途上下车请求。提醒4：尊重当地文化，不乱丢垃圾，不破坏当地环境。以上行程按排仅供参考，可能会依实际情况有所差别。扫码关注我记录旅行细节客服小趣微信手机同号18026528045 惠/玩/户/外/旅/行团体合作·个性订制·拓展团建团队初期组建于2012年，自成立以来一直秉承着用户至上的理念，致力于带领大家体验最纯粹的户外旅行和最专业的拓展团建。公司旗下现有惠玩户外品牌和惠州趣旅行品牌、惠玩营地品牌，持续为户外徒步爱好者群体提供优质的长短线户外旅行项目、户外帐篷营地及乡村民宿等项目；公司现有专业策划团队，为各类组织团体提供量身定制的团建、周年庆、年会、会议服务、户外拓展、私人旅行线路策划等服务。手机&微信 | 13360834045座机 | 0752-2880057旅游业务经营许可证 | L-GD01909服务投诉电话 | 13611056396公司地址：惠州市惠城区新岸路1号世贸中心27楼B区本公司提供正规合同和发票以及对公账户欢迎来电咨询！用力戳“阅读原文”，立刻报名出发！

文章编号: f03126ea69b9ea63476b983f3aeaa0c0
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (【拉风派】厦门鼓浪屿,风骚吉普上山下海,网红火山岛,小垦丁“镇海角”,怪坡,鹭江夜游,网红植物园五日游) 2023-11-14 惠玩户外旅行   惠玩户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTA0MjYyNw==&mid=2247531895&idx=3&sn=67a6766dacfdd66c9c8fe95821cb0152

▲ 活动类型拉风派▲ 活动难度难度（以5级制计，约2级难度）▲ 路线耗时全程5天4晚▲ 适合年龄5~65岁报名详情 >>【✈ 活动咨询】客服1：小婉  手机&微信号：13360833847客服2：小趣  手机&微信号：18026528045【✈ 出发日期/费用】行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。车房及部分景区都要提前预定，报名务必提前询位！！！！！【✈ 集合地点】集合地：厦门【✈ 费用包含】【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；【交通】根据人数确定车型；【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+植物园+火山岛大门票含博物馆）;【赠送】价值136元的夜游票，镇海角，不退不换；【项目】3小时吉普车上山下海（东坪山-怪坡-曾厝埯-环岛路）；【住宿】四晚四钻酒店双人间（钻级标准参考携程）；参考酒店：君铭酒店，柏曼酒店（机场湖里大道店），宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店【餐食】含早餐；【领队】司机兼导（不是传统导游，仅做简单讲解）【✈ 费用不含】【交通】各地到厦门往返大交通，送机/送站；【餐食】不含行程的中、晚正餐；【单房差】房差自理【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用，及大景区里的小景点费用，火山岛的纪念碑和彩虹坡自愿消费【✈ 退改需知】一、距出行7天（含7天）以上提出退出申请的，全款退回；二、行程开始前6日（含6日，下同）至4日提出退团，扣除活动费用的20%后，余款退回；三、行程开始前3日（含6日，下同）至1日提出退团，扣除活动费用的40%后，余款退回；四、行程集合当日提出退团的，扣除活动费用的60%后，余款退回；五、行程中解除合同的，仅退行程中未产生的门票与住宿费用。本报名贴只是其中一个报名渠道，最终人数请咨询活动领队。报名方式 >>>方式一：直接联系客服报名。0102方式二：扫描下方二维码进入官网报名。★ 报名请联系客服，信息较多时回复较慢，请耐心等待。★ 发送的资料用于购买保险，对外严格保密。具体行程安排 >>>行程只供参考、领队有权根据实际情况调整景顺序D1出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  全天用餐自理       今天全天为活动集合日，安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。★★★★本天赠送门市价136元【鹭江夜游】★★★★★赠送项目，仅限集合当天使用，不退不换。★游玩地点：自行前往“和平码头”公交站台背后【大家烤羊庄】处排队★营业时间：全年 18：30—20：00★赠送包含第一层夜游体验票；不含二楼及酒水等费用。★沿途景点：鹭江道→鼓浪屿→郑成功塑像→演武大桥→大屿岛→国际邮轮中心→海上明珠塔→火烧屿→海沧大桥→东渡集装箱码头→厦门造船厂→宝珠屿→杏林公铁大桥(航程约50分钟）温馨提醒：1. 早到的伙伴，可以自由行去以下景点：浪漫景点一海湾公园，西提咖啡一条街；文艺景点一沙坡尾，猫街，演武大桥；吃货景点一中山路、八市；2. 晚上自行返回酒店，自由活动期间，请注意人身财产安全。D2风骚吉普拉上山下海—曾厝埯—网红植物园住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  仅含早餐>>今日主题：吉普车，曾厝埯，网红植物园       伙伴们早餐后，领队会带领大家统一前往环岛路，坐上我们的风骚吉普车，开始我们的拉风之旅。（注：吉普车的行程时间在3小时左右，具体游玩时间会根据当天的实际情况做出安排。）第一站：厦门绿肺-东坪山城市绿肺”是厦门岛内的一个"山海"两全的地方，除了能看山还能看水，公园以山体林地为主，山、林、石、水、寺各具特色，是厦门岛内保留较为完整的自然旅游区。第二站：一山观两门观景台向北鸟瞰，厦门岛美景尽收眼底，向南可远眺大小金门。第三站：怪坡在“怪坡”上，越是质量大的物体，越是容易发生自行上坡的奇异现象。如此“怪坡”效应，自然使游客、探险家和科学工作者产生了浓厚的兴趣，第四站：环岛路-曾厝埯-海滨浴场环岛路是厦门环海风景旅游干道之一，途径轮渡、白城立交桥、厦门大学白城、胡里山炮台、椰风寨、国际会展中心等主要景点，第五站：一国两制，海边拍照留恋【一国两制，统一中国】标语牌下拍照留念，在沙滩嬉戏玩耍，感受碧波徜徉的大海。第六站：送往曾厝埯在曾厝埯游玩后（自行品尝曾厝埯小吃），适时领队带领大家前往植物园。“万石植物园”，有多种稀有植物景观，汇集不少自然奇观和人文胜景，有石刻、湖泊、草坪、寺庙等景观。是抖音红打卡圣地，热带雨林和沙地植物（仙人球）为必去景点D3火山岛—镇海角住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  仅含早餐、>>今日主题：新晋网红点，火山岛，镇海角      早饭后前往新晋网红地，喜欢拍照的，非常值得一去，不止能够看到2000万年前得火山遗迹，更能get多处美拍好视角。火山岛旅游休闲度假区以独特的火山地貌闻名，有奇特的滨海风光，世界罕见的火山遗迹，原生态的园林景观。海岸线漫长，无垠沙滩，碧海蓝天，水清沙幼，椰林阵阵，适合休闲观光，度假小憩。午餐后，赠送网红打卡【镇海角】小垦丁，这里三面环海，你可以尽情享受海边风光，享受难得的安宁；这里有灯塔，白色风车，大块草场，海岬另一侧的港湾里铺满了渔排，你可以找个地方坐下，静静的欣赏这难得宁静的美景，这一刻，世界都安静了，只属于你。适时乘车前往海达轮渡，赠送乘坐游船，旅游车也一起坐船啦！车和游客一起开到大游船上，沿途赏两桥两岛（鼓浪屿/鹭岛全景；观海沧大桥，厦漳大桥），亲密接触白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛；出海体验必打卡哦。【镇海角】提示：1、镇海角属原生态景点，有的路不好走，有恐高、腿脚不方便、孕妇、老人，注意安全。 2、若遇下雨或台风天，或时间来不及会取消镇海角，以当天安排为准；【坐船项目】提示：（当天一定要带个人身份证）游船是人车共乘的游船，不是“豪华”游轮。如保养、台风天、黄金周或时间不许无法赠送，请谅解；镇海角和坐船属于赠送项目，不退不换。D4鼓浪屿全天住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  仅含早餐、>>今日主题：鼓浪屿走透透，中山路自由活动      （游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话， 在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，找一条自己喜欢的小路，邂逅一群特殊岛民——猫咪，在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，也可以找个小吃店大吃特吃一下；在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟着计划走，不如说走就走.....17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~温馨提醒： 鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。D5解散日，自由行住宿 :  返回温馨的家用餐 :  仅含早餐>>推荐景点：文艺街巷-猫街、寻觅小资沙坡尾、老铁路（本天自由行，不含车导）      早饭后，前往千年古刹【南普陀】，游全国唯一佛教学院，著名高僧弘一法师曾在此开坛讲法，参观寺内大雄宝殿，天王殿，钟鼓楼等。去【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；大家可在此自行游玩拍照。【沙坡尾】这里没有喧嚣，保存着传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿着木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。【铁路文化公园】，以前是铁路轨道，后来改建成公园，里面还保留着铁路轨道。公园宽约3米，长4.5公里，非常的特别。这里环境很好，路两边都是树，很适合散步、锻炼。铁路文化公园，位于厦门市思明区文屏路至和平码头之间，全场总长有4.5公里。温馨提醒：本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，我部可能会进行调整，具体以安排为准******如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***注意事项（向上滑动查看内容）报名需知：1、请点击以上活动报名付款链接报名并付款；行程为计划时间，实际时间可能会有所出入，以当天活动状况为准。2、对线路及行程有充分的认识，了解且愿意承担活动中存在的各种风险，参加人员请务必正确真实填写资料以便统一购买户外专业保险；3、凡报名人员视同默认户外活动规则，活动过程中注意安全，坚持两人同行原则；4、大自然变幻莫测，做好防雨防暑防晒工作，带够备用衣服以备更换；5、身体健康，无隐性疾病。若过去或现在有特殊病史(如头昏或晕眩，关节炎或受伤，心脏疾病，怀孕，高血压，重大手术术，中风，糖尿病等）的人士婉绝参加活动；6、活动中不乱丢垃圾，鼓励拾捡垃圾，提倡环保，拒绝一次性餐具，尽量不携带金属、塑料等不易溶解包装的食品，活动产生的垃圾一律带离，不采摘林中植物，做到“留下的只是你美丽的回忆，带走的只是你的留影和垃圾；7、如活动安排变动或取消，会以电话/短信通知或在本贴说明，请报名参加活动的人员密切留意；注意事项：特别说明：1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所致额外费用，由队员承担。6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。活动装备：1、证件：身份证，有效打折证件2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。4、药物：感冒药，消化，创可贴，防蚊液，风油精等。其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。温馨提示：1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。免责声明:凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，如在活动中发生人身损害，后果及赔偿责任领队不承担，由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决，凡报名者均视为接受本领队声明。代他人报名者，被代报名参加者如遭受人身损害，赔偿责任领队同样不承担。但组织方将尽一切努力进行救护与援助！天气预报：http://www.weather.com.cn/weather/101280103.shtml注：不排除因天气变化、道路损坏而更改或取消行程的可能，如因外力原因取消召集，将尽快在本论坛通告，敬请留意！户外活动，安全第一。报名参加活动的伙伴，默认接受以上约定！提醒1：为保证活动顺利进行，领队可能根据活动当天情况，调整行程内容。提醒2：以上为计划时间，实际时间可能会有区别，视当天状况而定。提醒3：统一在指定集合点上车，不接受中途上下车请求。提醒4：尊重当地文化，不乱丢垃圾，不破坏当地环境。以上行程按排仅供参考，可能会依实际情况有所差别。扫码关注我记录旅行细节客服小趣微信手机同号18026528045 惠/玩/户/外/旅/行团体合作·个性订制·拓展团建团队初期组建于2012年，自成立以来一直秉承着用户至上的理念，致力于带领大家体验最纯粹的户外旅行和最专业的拓展团建。公司旗下现有惠玩户外品牌和惠州趣旅行品牌、惠玩营地品牌，持续为户外徒步爱好者群体提供优质的长短线户外旅行项目、户外帐篷营地及乡村民宿等项目；公司现有专业策划团队，为各类组织团体提供量身定制的团建、周年庆、年会、会议服务、户外拓展、私人旅行线路策划等服务。手机&微信 | 13360834045座机 | 0752-2880057旅游业务经营许可证 | L-GD01909服务投诉电话 | 13611056396公司地址：惠州市惠城区新岸路1号世贸中心27楼B区本公司提供正规合同和发票以及对公账户欢迎来电咨询！用力戳“阅读原文”，立刻报名出发！

文章编号: fc593ddf0ac896067cdfbf3457799853
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (科普海洋知识 领略海洋魅力—记厦门市莲龙小学2023年海洋周科普活动) 2023-11-14 厦门科协   厦门科协

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3Nzc0NDM2Ng==&mid=2247512516&idx=2&sn=2a2c720f0f1c3d5361a393c686c79117

11月9日，2023厦门国际海洋周开幕，本届海洋周以“打造蓝色发展新动能 共筑海洋命运共同体”为主题，自然资源部副部长许大纯在致辞中指出，海洋是地球最大的生态系统，是人类可持续发展、文明存续的共同空间和宝贵财富。为了加强青少年对海洋知识、海洋文化的了解增进对海洋及海洋生物的保护意识 11月11日厦门市莲龙小学分上午和下午两场组织低年级同学及家长百余人走进自然资源部第三海洋研究所鲸豚馆近距离探索海洋生物的神奇与多样性感受海洋世界的无穷魅力自然资源部第三海洋研究所“鲸豚展馆”是我国第一家以灰鲸为主题的海洋生物展馆。展馆中不仅有我国保存最为完整的灰鲸标本，还有我国不同海域的各类海洋生物标本或样品两百多件，包括中华白海豚、领航鲸、鲨鱼、海龟、蟹、海鸟等海洋生物，总布展面积约600平方米。同学们在老师的带领下秩序井然地来到鲸豚馆，讲解老师向同学们介绍了我国不同海域的各类海洋生物种类、生活习性及其在海洋生态系统中的重要作用。活动现场，老师通过不同展板及各类海洋生物标本生动的讲解了各类海洋生物特点及区别，同学们被场馆中形态各异的海洋生物吸引，不时与讲解员老师互动并提出问题，气氛热烈，大家都深感在此次海洋科普教育过程中受益匪浅。 海洋孕育繁荣，海洋推动发展，海洋指向未来。青少年是中华民族的未来和希望，更是生态环保事业的继承者和开拓者，希望此次自然资源部第三海洋研究所鲸豚馆科普教育活动，可以为同学们插上探索海洋的翅膀，埋下热爱海洋的种子，更好地树立海洋保护意识，努力学习海洋知识，共同奔赴实现海洋强国梦的浩瀚征途。编辑/玚阳

文章编号: 3d521898d870c60f5dbb6a417207546a
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (2023年全国水生野生动物保护科普宣传月) 2023-11-14 厦门白海豚跑团   厦门白海豚跑团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0Mjk4MzU0Mg==&mid=2247484038&idx=1&sn=df4350449dc43be2db3f51ad3f78b7ed

          为贯彻落实林业局《福建省林业局关于组织开展第三十三届保护野生动物宣传月活动的通知》的文件精神,普及水生野生动物保护知识,由厦门市自然资源和规划局主办,由厦门大屿岛白鹭自然保护区事务中心(厦门中华白路豚文昌鱼自然保护区事务中心)承办,由厦门中华白海豚志愿服务队等单位协办的2023年全国水生野生动物保护科普宣传月于2023年11月14日下午15:30在中山路步行街举办。本次系列活动,厦门中华白海豚志愿服务队志愿者代表李丽丽宣读倡议书,另有张钻贤、陈慧雅、胡敢立、李丽丽、吴艳平等五位志愿者被厦门大屿岛白鹭自然保护区事务中心(厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心)授予2023年度自然保护区"最美守护者"称号,希望厦门中华白海豚志愿服务队的志愿者们能从日常生活点滴做起,以实际行动参与环保、践行环保,保护蔚蓝海洋环境,保护水生野生动物,保护我们共同的家园! 

文章编号: c7d87ecc2b265bd503f12bb10d85a402
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (厦门市塔埔大地幼儿园“海豚救援”秋季海洋科普之旅) 2023-11-14 巨拓研学   巨拓研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzQ5NDE1OQ==&mid=2247492942&idx=1&sn=17c528aafe85fc613dbd9f61c1f68608

           厦门塔埔大地幼儿园 

           巨拓研学|秋季路线 

            海豚救援海洋科普之旅 

秋高气爽,云淡风轻 

正是一年值得出游的好时节 

11月8日,巨拓研学携手 

厦门塔埔大地幼儿园 

带领着小朋友们 

怀着对海洋世界的热爱与向往 

开啔了本次秋季 

“海豚救援”研学之旅  

         导览区域 

         珊瑚区 

深蓝色地下藏着的 

不是平平静静,是生机勃勃 

鱼儿成群游来游去 

追逐打闹,快活自在 

珊瑚仿佛闪着光亮 

照亮它们前行的道路 

珊瑚礁是海洋生物 

赖以为生的家园 

珊瑚礁里的居民 

也称得上是“五花八门” 

它们以不同的方式生活在这里 

装点着美丽的海底花园 

等待着小朋友们发现他们~ 

          潮间带&大洋缸 

          潮间带 

潮间带是大潮期间 

的最高潮位和大潮期间的 

最低潮位间的海岸 

潮间带中生活着 

多种多样的生物 

海星、螃蟹、小鱼, 

快来看看,你都认识哪些呢? 

猜猜这是谁 

潮间带有着种类丰富的生物

是野外学习的最佳教室 

潮间带的生物多样性 

足以让我们学到许多 

领略海洋生物的独特魅力 

              YE FENG ZHAI 

              海底世界 

在海洋馆众多的展示区中 

大洋缸是让人惊艳的存在 

它是模仿海洋的生态环境 

打造而成的 

一个常见小型生态系统 

大洋缸里居住着数种鱼类 

在适宜的环境中和平共处着 

         海底世界 

           海底世界 

             0 

             1 

            水母宫 

水母是海中神秘的娇客 

他们拥有者美丽梦幻的外型 

优雅地泳姿令人百看不厌 

但美丽的水母大多数都有毒性 

小朋友在海滩上遇见时 

不可随意触碰哦 

             0 

             2 

            水獭区 

在萌宠广场小明星 

就是小爪水獭啦 

它属于国家二级保护动物 

是世界上最小的水獭品种 

           海底世界 

           0 

           3 

          海狮表演 

             0 

             1 

0 

看着笨拙的海狮 

其实十八般武艺样样精通 

不论是学饲养员走路、套圈 

打招呼、站立、握手 

它精彩的表演让孩子们看得入迷 

         白海豚救援行动 

           0 

           1 

            白海豚介绍 

在厦门及周边海域,共生活着80余只的白海豚。这种珍贵的“海中大熊猫”是厦门一道靓丽的风景线! 

           0 

           2 

           救援介绍 

遇到搁浅的白海豚怎么办呢?不要着急,小朋友们可以先报警,再给海豚提供一些力所能及的保住哦。 

           0 

           3 

           救援演示 

找到白海豚的呼吸孔,并注意不要堵塞住呼吸孔,用湿毛巾增加海豚皮肤的湿度,在大人的帮助下可以挖出一个坑洞倒入海水,帮助海豚顺利游回海里。 

         集体照展示 

活动结束后,和好朋友们留下一张集体回忆照,纪念一下这次难得聚会。 

END 

服务热线:18950069230 

公司地址:镇海路37号 民盛大厦8楼  厦门海外环球国际旅行社 旅游部 

jutuoyanxue

巨拓研学 

文章编号: 574056be3d3b2672d00f20f4135f7d86
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (童心向海洋，一起趣研学｜椰风寨秋季研学之旅报名中...) 2023-11-14 椰风寨海洋科普乐园   椰风寨海洋科普乐园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTI5Mzc2Mg==&mid=2247508889&idx=1&sn=d1f6a08bbd309f9027ec79ad24b61e9d

秋日研学季 

国企品质·市区级研学实践教育基地 

秋风起 秋意浓 

正是秋季研学好时光 

秋日的海洋馆 格外热闹 

上周「厦门市思明区塔埔大地幼儿园」 

「 厦门市集美区嘉锦幼儿园」 

「厦门大学幼儿园」 

「厦门市鼓浪屿艺术幼儿园」 

「伊格瑞特双语幼儿园」 

的小朋友来到椰风寨 

开啔他们的秋日研学之旅 

来看看他们有哪些收获吧~ 

      #01 

        

      #萌宠科普秀场 

海洋萌宠秀场精彩持续上演 

震撼的人鲨共舞喂食秀 

更有生动的海洋知识科普 

看海狮炫技,与萌宠近距离接触 

投喂水獭、鹦鹉、萌兔 

又是被“超萌力”治愈的一天 

       趣探海洋馆,开啔蓝色科普之旅 

畅游海洋馆8大主题区域 

一起参观美轮美奂的海洋世界 

看五彩斑斓的鱼儿遨游于水中 

神秘绚烂的珊瑚礁群 

在湛蓝的灯光映射下显得尤为漂亮 

       #02 

         

       #网红水母区 

乐园全新升级的克莱斯勒缸

循环养殖系统 

还有水母的一系列的科普小知识 

在这里,不仅能美美地打卡 

也能收获满满的干货知识 

        #03 

          

        #白海豚救护课堂 

在椰风寨开展了 

“中华白海豚沙滩救护研学活动” 

对市民救护海豚需注意的事项进行了详细讲解 

小朋友们在老师的指导下 

亲身体验白海豚救护、放归等操作 

      #04 

       #海边游乐场 

在海边游乐场释放童真

旋转木马、喷球机、旋转飞机

在海边 做最快乐的崽 

秋日研学火热进行中 

更多研学课程️定制 

详情咨询☎️:15880215561(薛经理) 

10月起海洋萌宠秀场时间表 

海狮科普秀: 

工作日:10:30、15:00 

周末及节假日:10:30、14:00、16:00 

人鲨共舞喂食秀: 

周末及节假日  11:30 

美人鱼表演: 

常规周末15:00( 法定节假日表演时间另行通知) 

(表演场次增减请留意现场票口告示或广播通知) 

提前30分钟场馆停止检票 

乘公交车29路,18路到椰风寨站下车 

即可到达 

导航至:厦门市思明区环岛南路椰风寨 

(一国两制斜对面) 

乐园咨询热线↓ 

0592-2097698 

营业时间 

工作日:9:30-17:30 

周末及节假日:9:30-18:30 

END 

文章编号: 1da4a478d1f6be4c9a224396a3de1fa1
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (国内资讯 | 中华白海豚伴航执法船艇) 2023-11-14 国际渔业舆情   国际渔业舆情

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjE0NDU5Mg==&mid=2247494967&idx=1&sn=c414982c3e36e470e0fa0413cde53f2c

近段时间,厦门市海洋综合行政执法支队三大队的执法船艇巡航在厦门西海域巡航时,常能“邂逅”国家一级保护动物——中华白海豚,它们像欢迎老朋友一样游弋在执法船艇周边,时而与执法船艇并排,时而在船头高高跃起,甚是欢快。中华白海豚是厦门近岸河口水域,近岸生态旗舰物种,更是美丽厦门一张响当当的名片。 

为贯彻落实党中央、国务院关于水生野生保护动物保护决策部署,进一步强化珍稀濒危水生野生动物及其栖息地保护,三大队认真落实水生野生动物的监管责任,积极开展错时执法,增加夜间登检辖区海域清淤工程船频次,要求其施工工艺必须符合环保要求,工程船舶通过相关海域要减速慢行;同时加强该区域非法捕捞打击力度,利用钩机船清理违规网具,严厉打击各类非法捕捞行为。9月以来,累计查处非法捕捞船舶3艘,拆除各类网具20余件,为中华白海豚创造良好生存环境。 

下一步,厦门市海洋综合行政执法支队将严格执法、规范管理、广泛监督,保障水生野生动物各项保护管理制度落实落地,维护水生生物生态平衡,促进人与自然和谐共生。 

文章来源:中国渔业报  

国际渔业经济与管理舆情中心 

Fisheries Economics & Management Public Opinion 

               

上海海洋大学FEMPO工作室 

微信号 : FisheryPublicOpinion 

网站:www.fempo.cn 

点点“分享”,给我充点儿电吧~ 

文章编号: 617537e0e377f62f1e7352934ef136c8
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (【绽放·星海会】五缘湾游艇港下绽放星空) 2023-11-13 绽放时代   绽放时代

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MjUzMzYyNg==&mid=2247484603&idx=6&sn=b5378601272f66dde79b18878d754936

【五缘湾】在五缘湾，帆船出海、游艇租赁、海上夜宴等各类滨海主题项目，让温馨与惊喜共存！除此之外，脚踏船、桨板、冲浪板、造浪艇冲浪、网红双体船，数不尽的水上体验项目！【绽放星空号豪华艇现场视频】【绽放星空号豪华艇现场图片】【绽放星空号钓鱼艇】(自有游艇，无隐形消费)服务：1名专业船长餐食：纯净水(可自带小吃酒水登船)娱乐：海钓配套：鱼竿鱼饵、救生衣【航海路线】香山游艇会-妈祖文化像-战俘岛-会展中心-白海豚自然保护区-台湾大小金门（观光）【现场视频】【钓鱼艇图片】点击可跳转【绽放·落日港湾·水上嘉年华】一个体验水上冒险和与海洋亲密接触的理想场所【绽放·遇见山海Sunset Time】狐尾山与山海健康步道上的明珠！【绽放·落日咖啡Sunset Cafe】一家集浪漫与落日美景一身的山海咖啡店【绽放·过云山居】隐藏在东坪山一个离尘不离城的桃花源【绽放·过云山居茶书院】园博苑水岸湖畔的美学空间【绽放·烛光音乐会】首创的沉浸式烛光音乐之旅【绽放·星空Camp】悬崖上坐山面海，春暖花开的东坪山神秘之境【绽放·梵高星空StarryVangogh】厦门核心地段的一站式娱乐新物种

文章编号: e3eb114d28e5f9f9d14d64209280b751
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (动物之声艺术疗愈) 2023-11-13 地球梦 濒危动物艺术馆   地球梦 濒危动物艺术馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDk1MzIxMA==&mid=2247487775&idx=1&sn=a40af3e978daf0262617c73a123380ac

// 云朵艺术疗愈公益项目// 

动物之声艺术疗愈 

走进地球梦濒危动物艺术馆 

11月12日下午,云朵艺术疗愈公益项目——动物之声艺术疗愈活动在濒危动物艺术馆和圣魔剧场圆满举办。活动主要包含三个部分:濒危动物艺术馆参观、云朵艺术疗愈沙龙、3D动物贴画DIY。希望通过本次活动带领孤独症儿童认识多种濒危动物、感受不同动物的外形和声音,增强对周围事物环境的关注度,提高动手能力与逻辑思维。 

濒危动物艺术馆参观 

在周老师的带领下,孤独症儿童家庭参观了地球梦·濒危动物艺术馆主馆七个展厅,认识了霸王龙、三角龙、翼龙、白犀牛、白海豚、扬子鳄、白鳍豚等濒危灭绝动物。 

保护濒危动物 

艺术馆通过光影互动、声音互动、VR互动等形式带给孩子们丰富的参观体验,孩子们在近距离的动物模型触摸中感受爱护地球环境、保护濒危动物的重要性。    

云朵艺术疗愈沙龙 

参观完濒危动物艺术馆后,小朋友们在志愿者的引导下进入圣魔剧场的教室进行云朵艺术疗愈沙龙。音乐治疗师龙崎老师站在小朋友们和家长围成的圆圈中间指挥,通过大象和兔子、男生和女士的图片,引导大家拍打敲击着非洲鼓、三角铁、沙锤、双响筒等乐器击打着不同节奏的声音。希望在鼓圈活动中帮助缓解孤独症儿童压力、促进沟通、提高社会交往能力、自我尊重意识和创造力。 

3D动物贴画DIY 

为了加深孩子们对本次活动的印象,增强参与感,在鼓圈活动结束后,孩子们一同进入手作区域,在家长和志愿者的提醒下,动手制作大象、恐龙、兔子等可爱的3D动物贴画。 

动物贴画DIY 

项目简介 

云朵艺术疗愈公益项目由晋江市七匹狼慈善教育基金会发起、南极光执行,项目面向特需儿童、困境儿童等群体,以艺术为导向,将音乐疗愈作为起点,通过开展多元疗愈沙龙活动及音乐治疗课程,意在让音乐治疗理念普及并有所发展,致力构筑充满童趣、平等包容的音乐世界。 

主办方 

晋江市七匹狼慈善教育基金会 

晋江市七匹狼慈善教育基金会成立于2016年11月30日,由晋江市民政局批准设立登记。基金会致力于慈善公益事业、倡导公民责任,推动社会和谐进步,主要对公益、教育、慈善等开展捐赠活动,对其他贫困地区公益事业开展捐资捐赠,在自然灾害的救助和重建等其他方面,也都开展了公益捐赠行动。  

福建省南极光公益服务中心,是一家省级注册的公益机构。以“用跨界创新的方式联合多方共同推动公益事业发展”为机构使命,通过能力建设、公益传播、项目运营等,开展有趣、创新的公益专业化服务,同时联合多方参与公益,从而构建良好运转的公益生态,带动社会发展。

联合主办 

地球梦·濒危动物艺术馆是福建首家以濒危、灭绝动物模型为主题展品的,集艺术展览、自然艺术活动、自然科普教育、休闲娱乐为一体的自然艺术馆综合体,地理位置优越,位于厦门市思明区欢乐颂B1层,占地面积约10000㎡。艺术馆内设有展览区、互动区、环创手工区、表演区、教学区等多个自然科普与自然艺术馆研学活动、科普活动功能区域。 

活动支持 

圣墨魔术剧场是厦门首个以魔术为主要载体,集科学魔术秀、魔术脱口秀、魔术综艺秀,魔法派对等一站式多种类的综合型剧场。专门为儿童、亲子等群体设计相关活动。与传统的剧场表演相比,圣墨剧场的表演更加注重互动交流和近距离的观赏体验。观众可以零距离的感受魔术的魅力,进行沉浸式的体验,并留下美好的回忆! 

文章编号: bbe7b139bf9698048041ae9cc2339942
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (2023厦门国际海洋周|展示各类海洋生物标本200多件 海洋三所鲸豚展馆举办开放日活动) 2023-11-13 厦门海洋XMHY   厦门海洋XMHY

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247567628&idx=5&sn=57a0cbb486696127349e89398d2ab7c2

作为2023厦门国际海洋周系列活动之一，11月11日，自然资源部第三海洋研究所鲸豚展馆向公众敞开了大门，举办了一场开放日活动，向公众展示独特的海洋生物展品，让大家更深入地了解鲸豚的生活习性及保护重要性。展馆总布展面积约600平方米，除了展示我国保存最为完整的灰鲸标本外，同时还展出了我国不同海域的各类海洋生物标本或样品两百多件，包括中华白海豚、领航鲸、江豚、宽吻海豚、斑海豹、威德尔海豹和食蟹海豹等海洋哺乳动物，以及各种鲨鱼、海龟、蟹、海鸟等海洋生物标本。开放日当天，众多游客走进展馆，一睹这些神秘海洋生物的风采。展馆向游客们呈现了鲸豚的生活环境和生存状态。游客们近距离观赏完整的灰鲸标本，感受海洋生物的魅力。活动现场，通过讲解和参观，游客们深刻认识到保护鲸豚的重要性，并纷纷表示将积极参与到保护行动中来。“我觉得要好好保护海洋生物，我们的生存环境才会更加美好。”莲龙小学王同学参观后说。展馆相关负责人表示，“鲸豚展馆”定期向社会开放，主要目的是向广大人民呈现海洋生物的原始风貌，让大家感受海洋生物的神奇与魅力，增强大众对海洋及海洋生物的保护意识。未来，鲸豚展馆将继续举办更多类似的活动，让更多的人了解海洋生物和环境保护的重要性。厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品来 源:厦门网记 者:沈伟彬编 辑:李雅莉往期推荐

文章编号: 54772cb3e59eccdba39a9a678632f660
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (海油工程亮相第六届国际潜水救捞与海洋工程装备展览会) 2023-11-13 海油工程微讯   海油工程微讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDMwMjk2Mg==&mid=2649638449&idx=1&sn=3d35b22a23eb30ab02aa5e640d760836

“深海一号”能源站、万米深潜器、170米水下常压潜水服……3000余种潜水救捞与海洋工程装备集中亮相令人目不暇接……11月10日至12日第六届国际潜水救捞与海洋工程装备展览会在厦门举办海油工程携众多海洋工程新装备、新技术、新成果集中亮相展会

国际潜水救捞与海洋工程装备展览会由中国潜水救捞行业协会、国际潜水承包商协会、国际海事承包商协会联合举办，为海洋经济发展、海洋能源建设等搭建科技交流、技术推广和资源合作的平台，推动行业经济绿色低碳高质量发展。本届展会以“凝聚行业力量，服务海洋经济高质量发展”为主题，展览面积15000平方米，设1个综合展区和海上能源装备、水下智能机器人等8个专项展区。走近海油工程展位醒目的“卓越工程 赋能未来”主题和“深海一号”能源站“海油观澜号”等展品映入眼帘凭借生动的讲解和高品质展台设计海油工程吸引了来自斯里兰卡等国家代表团成员和众多行业专家前来围观成为展会“顶流”央视“大国工匠”“ROV总监”韩超惊艳亮相展会现场讲解ROV水下机器人并与众多参展商进行专业技术交流接下来，请跟随小编的脚步去海油工程四大展区一探究竟01 国之重器的“船” 

在国之重器展区“海洋石油201”“海洋石油286”“海洋石油287”“海洋石油291”“蓝鲸”5艘海油工程专业化海上施工主力船舶模型展示了海油工程深海“重器”挺进深海的底气和实力02 科技自强的“器”这个裸眼3D视频真是大制作！“中华白海豚”和“深海一号”，也能组CP呢！在科技自强展区通过“深海一号”能源站“十大核心装备”“十大核心技术”“九大专业能力”水下检验检测业务及潜水装备展示了海油工程科技创新成果03 绿色低碳的“电”在绿色低碳展区“海油观澜号”模型对外展示我国深远海风电关键技术取得的重大进展海上油气开发进军“绿电时代”04 逐梦蓝海的“蓝”转身便是时代的变迁在逐梦蓝海展区一面带有数字的墙记录着海油工程20多年的发展成就海工人相信这些数字纪录将会被无限次刷新展会还吸引了央广网记者的关注现场对韩超进行了采访进一步了解ROV行业发展情况“作为我国自主培养的ROV领航员，以前我们受制于人，通过多年追赶现在已甩掉洋拐杖，成功组建ROV作业‘全华班’。“韩超表示，”ROV行业可以推动海洋经济开发、深海科研发展，甚至可以推动国际ROV业务拓展，这些都是我们ROV团队不遗余力拼搏的事业。”此外，本次展会海油工程还荣获“突出贡献展商奖”“优秀展台设计奖”“中国潜水救捞行业协会十五周年‘携手同舟’会员单位”“中国潜水救捞行业协会十五周年团体标准突出贡献单位”四大奖项中海油深技服荣获“中国潜水救捞行业协会十五周年创新发展先进会员单位”本届展会为国资央企搭建了科技交流、技术推广、资源合作的平台对于促进“一带一路”建设加强高水平对外合作加强海洋强国建设保障国家能源安全发挥重要的推动作用     统筹 | 刘永安文字 | 井园峰 韩超 莫笛图片 | 谢子欣编辑 | 井园峰责任编辑 | 杨帆监制 | 仝明磊【第2505期】     cooecnews长按下方二维码关注我们

文章编号: c89937bcd17b2c78cd819476049acb36
-----------------------------------------------------------------------------
