文章总数: 21 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (22项举措！共建美丽中国先行区，粤港澳大湾区ESG指引) 2025-12-31 ESG财经   ESG财经

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjYyNjE3Nw==&mid=2247486980&idx=1&sn=0ba3db2bf7090d6a66d73b2b954ad79a

近日，生态环境部等7部门联合印发《粤港澳大湾区美丽中国先行区建设行动方案》（以下简称《方案》），围绕绿色低碳、蓝色清洁、绿美生态等七大关键领域，提出22项主要任务，推动粤港澳大湾区共同建设粤港澳融合创新美丽湾区，打造全球绿色发展高地。

推动产业、生态、城乡绿色发展

作为国家重大战略区域，大湾区面临经济发展与生态保护的双重任务。

《方案》紧扣区域特点，在绿色低碳、环境质量、生态保护等领域部署协同发展。

在绿色低碳发展方面，《方案》提出构建低碳、清洁、可持续的现代化产业、能源与交通体系。产业上，推动重点行业能效达到标杆水平，打造多个万亿元级绿色低碳产业集群，并依托“绿水经济”发展高附加值涉水涉海新业态。能源上，布局世界级海上风电基地、新型储能核心装备制造集聚区，并深化绿电绿证服务体系建设，探索建立粤港澳绿氢认证框架。交通上，设定至2027年重点行业大宗货物清洁运输比例超80%、新增汽车中新能源汽车占比过半的目标，并加快建设可持续航空燃料、废旧电池回收利用、绿色航运等产业中心。

在环境质量提升方面，致力于共建“蓝色清洁大湾区”。《方案》提出，通过实施大气污染一体化防控、深化挥发性有机物综合治理、推广新能源中重型货车、探索跨境运输零排放走廊等举措，确保空气质量持续全国领先。同时，健全珠江流域水环境共治体系，深化跨界河流水域治理，构建珠江—西江经济带清水走廊；协同推进珠江流域上下游入河入海总氮协同减排与近岸海域协同治理，高水平打造美丽海湾、和美海岛。

在生态保护修复方面，着力共建“绿美生态大湾区”。《方案》强调深入实施绿美广东生态建设六大行动，系统性构筑南岭、丘陵浅山与蓝色海洋“三屏”生态屏障，推进国际红树林中心与“候鸟湾区”建设，加强深港跨界生态廊道连通、琴澳生态一体化保护。同时，加强生物多样性保护，深化对黑脸琵鹭等全球受威胁物种、中华白海豚等珍稀濒危物种及其栖息地的协同保护，在城市中推进“生境花园”等生物多样性保护项目。

另外，《方案》明确共建美美与共大湾区，高标准建设国际化美丽城市群，分级推进美丽广东建设，推动粤东粤西粤北与大湾区的衔接融通，深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”。通过创新口袋公园、零碳社区、最美旅游公路等“美丽细胞”建设模式，推出一批生态文化精品旅游路线，让绿色发展成果切实可感可知，惠及千家万户。

构建安全、创新与开放新优势

为确保发展的可持续性与韧性，《方案》特别强调健康安全、融合创新与开放共享三大基础支撑措施。

面对快速发展伴生的环境风险，共建“健康安全大湾区”是首要底线。《方案》提出，通过加强生态安全协同防护、开展土壤污染源头防控与地下水协同共治、共建“无废湾区”等措施，系统构建环境风险防控体系，筑牢生态安全屏障，力争到2027年建成2个“无废城市”。

同时，《方案》强调推进大湾区生态环境标准衔接、环境质量监测数据联享、碳普惠机制衔接及碳足迹评价互认互信。同时，大力推动绿色金融创新，引导信贷资金投向绿色领域；加强绿色环保技术攻关与平台建设；谋划实施一批关乎生态安全与系统治理的重大工程，以制度、金融、科技三轮驱动发展。

立足对外开放门户的区位优势，共建“开放共享大湾区”是提升全球影响力的必然路径。《方案》明确，支持在横琴、前海、南沙、河套等平台探索跨境环境服务、气候投融资等新模式。推动构建绿色外贸发展高地，对接国际绿色贸易规则，开展产品碳足迹国际互认。并深度参与全球生态环保合作，借助“一带一路”环境技术交流与转移中心（深圳）等平台，推动绿色产品与服务“走出去”。

此次《方案》也明确目标：到2027年，区域细颗粒物（PM2.5）年均浓度控制在20微克/立方米以下，二氧化碳排放总量基本达峰，形成一批先行区建设标志性成果；到2030年，生态环境品质达到国际一流水平，绿色低碳生活方式广泛形成，生态环境治理体系和治理能力现代化基本实现，大湾区美丽中国先行区基本建成。

《方案》核心战略定位是充分发挥粤港澳大湾区“一国两制”的制度优势，使其在提升生态环境品质、绿色金融改革创新、深化开放合作上先行突破，最终目标是共建“粤港澳融合创新美丽湾区”，打造“全球绿色发展高地”。

涉及“绿色建筑”、绿色建材产品”相关表述：

高标准建设国际化美丽城市群：发展城市高星级绿色建筑，加快既有建筑节能降碳改造。

绿色低碳合作平台：横琴与澳门共同开发近零碳建筑、综合智慧能源等项目，前海探索跨境环境服务一体化模式，南沙探索一批先进技术应用场景和减污降碳协同路径，河套打造深港绿色科技园区。

推动重点领域规则衔接、机制对接：搭建碳足迹管理公共服务平台，开展碳足迹因子数据库建设和推广应用，推动大湾区城市碳普惠机制衔接和产品碳足迹评价互认互信。

全链条绿色外贸：修订完善绿色产品认证认可目录，积极应对国际绿色贸易规则，推动国际互认。推动重点出口企业开展碳足迹核查、参与碳标识认证，将企业碳排放、产品碳足迹等信息纳入绿色采购、绿色金融、信用监管等体系。引导重点出口企业建立环境、社会和公司治理（ESG）专项治理架构。

全球生态文明建设合作：全面参与国际绿色低碳经济和气候环保合作，带动绿色低碳产品和服务走出去。

北京市、天津市、河北省、上海市、江苏省、浙江省、安徽省、广东省人民政府，国务院各部委、各直属机构：

　　《京津冀美丽中国先行区建设行动方案》《长三角美丽中国先行区建设行动方案》《粤港澳大湾区美丽中国先行区建设行动方案》已经国务院同意，现印发给你们，请结合实际认真贯彻落实。

生态环境部　国家发展改革委

工业和信息化部　财政部

自然资源部　住房城乡建设部

中国人民银行

2025年12月25日

（此件删减后公开）

抄送：中央港澳办，其他省级人民政府，新疆生产建设兵团。

生态环境部办公厅2025年12月25日印发

来源/生态环境部

免责声明：本微信公众号ESG财经发布的内容仅供参考、不代表我们观点，特别提示“市场有风险，投资需谨慎”。部分图片、文字、视频来自互联网公开渠道，如有侵犯您的权益或版权请及时告知我们，客服查核属实后，将于24小时内删除消息，不承担任何法律责任。欢迎朋友们关注、转发、收藏本微信公众号。

读懂SDGs绿色转型 上市公司ESG厦门实践 信义玻璃 中国能建香港绿色 安踏集团 海尔集团 小鹏汽车上市公司ESG评级，绿色投资新机遇索尼 伊利 神州控股ESG投资机构

文章编号: 8ec8fb2bf5151906811af53e1482a01e
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【寒假·厦门亲子研学】邂逅厦门，领略闽南风情，聆听鼓浪之声，走进云水谣，探海上丝绸之路，体验帆船出海！早鸟报名双重优惠！) 2025-12-31 熊猫转转   熊猫转转

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDc3NzQzOQ==&mid=2247634648&idx=4&sn=7de089c57c0744e5b93d634633b6485d

【寒假·厦门亲子研学】邂逅厦门，领略闽南风情，聆听鼓浪之声，走进云水谣，探海上丝绸之路，体验帆船出海！早鸟报名双重优惠！熊猫转转熊猫转转“城在海上，海在城中”厦门，别称“鹭岛”一座风光旖旎的“海上花园”岛上天蓝海碧，绿树红瓦是资深网红城市是中国的浪漫之都鹭岛寻踪出发前往【集美学村】跟随讲解老师的步伐来到美学村它是由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1913年始倾资创办既是钟灵毓秀之地又是凝集众美的观光风景区其建筑融中西风格于一炉体现典型闽南侨乡的建筑风格教官老师将会组织营员们进行开营仪式通过团队互动与协作让营员们互相认识增进友谊乘坐厦门网红地铁线邂逅宫崎骏千与千寻中的梦幻之旅海上小火车                  鼓浪屿在鼓浪屿上一节独特的西洋建筑美学课【英、日领馆】、【天主教堂】、【协和礼拜堂】【海天堂构外景】、【黄荣远堂外景】在欧洲哥特式建筑的尖顶和飞梁，感受到巴洛克风格的华丽与浪漫；在中式建筑的典雅与古朴，品味到南洋建筑的独特风情了解这些建筑的历史背景、文化内涵和艺术价值学会欣赏不同风格建筑的美理解它们背后的文化内涵和历史意义感受建筑与自然、历史与现代的完美融合领略到人类智慧的无穷魅力云水谣在时光的长河中有一处被岁月温柔以待的秘境——云水谣它静静地躺在福建的青山绿水间等待着每一位渴望探索与学习的旅人漫步在云水谣的青石板路上两旁是历经沧桑的土楼群它们以独特的姿态诉说着千年的故事在这里领队老师将带领营员们深入了解客家文化的深厚底蕴亲手触摸历史的痕迹感受那份跨越时空的坚韧与智慧非遗木偶欣赏非遗【提线木偶戏传承保护表演】泉州提线木偶戏在闽南古城的悠悠历史长河中是一门古老而神秘的艺术它以细线为笔以木偶为纸绘制出一幅幅生动传神的戏曲画卷被誉为“中国一绝”观赏提线木偶戏的经典剧目如《钟馗醉酒》、《水漫金山》等感受传统戏曲的魅力与现代审美的融合在光影交错间领略木偶世界的无限精彩前往浔埔村体验【蟳蜅女簪花】在闽南的温柔海岸线旁隐藏着一群独特的女性——蟳蜅女她们以海为生以花为饰世代传承着古老而绚烂的簪花艺术跟随领队老师的步伐深入了解蟳蜅女的起源、历史变迁与独特生活方式感受她们与海共舞、以花为伴的坚韧与柔情体验【帆船出海】营员们将与海风为伴与波涛共舞五缘湾的美景将逐一展现在你眼前远望金门岛云雾缭绕间仿佛一幅朦胧的山水画近观鹭岛高楼大厦与绿树成荫交相辉映现代都市的繁华与自然生态的和谐共存令人叹为观止更有机会偶遇珍稀的白海豚在碧波中欢快地跳跃为你的帆船之旅增添一抹灵动的色彩前往体验【滩涂赶海】伴随着海风提着铲子与小桶体验渔民赶海感受收获喜悦在滩涂中在石头间不经意间可能就有意外收获早餐后自由活动推荐自行在厦门市区内找寻更多乐趣~适时安排车辆接驳送站厦门特色美食1报名须知1、活动地点：厦门     活动时间：                   第一期：2026年1月26日-1月31日                  第二期：2026年2月2日-2月7日                  第三期：2026年2月9日-2月14日                  春节排期：2026年2月19日-2月24日2、营员身体健康，无先天疾病及传染病等；营员每日活动听从研学导师安排；3、家长监护人在报名时提供准确的联系方式，如有更换，请第一时间告知相关工作人员。我社有权调整行程前后顺序。遇到研学点不能参观时候会提前告知。调整为其他项目。不能达到成团人数顺延到下一营期，或者解除合同2费用说明活动费用成人价格：5680元/人儿童占床价格：5680元/人不占床价格：4880元/人 （1.1米以下二宝不占床特价1880元/人）儿童单飞：6680/人春节价格：成人价格：6680元/人儿童占床价格：6680元/人不占床价格：5880元/人 （1.1米以下二宝不占床特价2880元/人）儿童单飞：7680/人优惠政策1、2家同报立减300元/家庭；2、12月15日前报名可享受早鸟价格，立减300元/家庭；3、转发此篇文章至朋友圈48小时赠送当地单程接站/接机用车；以上优惠政策可同时享有；4、参加年龄：行程建议年龄满4周岁以上儿童参加，亲子同行.，支持8岁以上宝宝单飞。咨询：熊猫转转希希 ***********熊猫转转小管家***********1.交  通：当地空调旅游车 2.领  队：领队全程陪同3.用  餐：全程5早10正餐4.酒  店：5晚（携程四钻酒店标间）5.门  票：行程中所有门票（无二次消费）6.导  游：当地持证优秀研学导师服务7.保  险：旅行社责任保险费用包含1、住宿：5晚（携程四钻酒店标间）；2、用餐：10正5早；3、专用旅游大巴服务；4、研学活动：日程中所列活动费用、师资、物料、证书、手册等费用不含1、交通：往返大交通费用；2、营期内个人性质消费；3、如遇到不可抗力因素（如政策、台风、地震及公共管制等）造成行程延误，我公司协助解决营员的食宿问题，但不承担延误期间食宿等相关费用4、医疗救护：研学期间按国家旅游局规定就近实施医疗救护，因营员自身引发医疗救护，费用自理。注：如遇特殊情况，为保障孩子安全和游学质量，会根据天气、政策和现场实际情况做相应优化调整。退费说明如成功报名后因个人原因取消行程：  开营前15日以上退出，退还100%活动费用；  开营前15~8日退出，退还70%活动费用；  开营前7~4日退出，退还50%活动费用；  开营前3~1日退出，退还30%活动费用；  开营当日退出，不退还任何费用  若不成团或因恶劣天气原因取消活动则全额退款。3免责声明1，凡报名参加本活动的成人，均视为具有完全民事行为能力人及各自家庭的监护责任人，如活动中发生人身损害后果，活动发起及组织方不承担赔偿责任及连带责任，由被损害人依据法律规定和本条款依法解决，报名者均视为接受本条款。2，代他人报名者须将本条款告知被代报名参加者，凡报名者均视为接受条款，凡被代报参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项，并接受本条款。3，本条款中关于免除组织者赔偿责任之约定效力，同样适用于同行人员。4，报名缴费后，本条款自动生效。

文章编号: 75d2566bac6d15e60322d9b5ca0d6e53
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (跨年福利！来奥体免费运动+抽奖吧～) 2025-12-31 厦门体育   厦门体育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDMzMjIxMw==&mid=2247757004&idx=3&sn=fd0dca1919a199ef001a44a9521b9fc8

           跨年免费运动 

           “夜竞技2.0” 

           抽观演名额 

            厦门奥体中心·跨年夜惠民福利 

           惠 

           民 

           福 

           利 

厦门奥体中心

“夜竞技2.0” 

全民健身跨年活动 

不止有热血运动 

更有超多惠民福利 

免费运动 

“夜竞技2.0” 

抽奖送观演名额 

全民共享的跨年福利 

赶紧收藏这份攻略 

约上亲友冲就对了 

             0 

             1 

            跨年免费运动  

时间：12月31日21:00-1月1日03:00； 

场地：综合运动中心、白海豚游泳馆（场地先到先得）； 

项目：畅玩羽毛球、乒乓球、游泳等项目。 

             0 

             2 

            跨年·夜竞技   

时间：12月31日21:00起； 

项目：羽毛球比赛、乒乓球比赛、游泳比赛； 

奖励：奥体中心羽毛球体验券、乒乓球体验券 、游泳券等。 

              点击上方蓝字进行报名  

             0 

             3 

            现场惊喜抽奖   

时间：1月1日00:00-00:15（穿插于跨年活动环节中）； 

抽奖地点：综合运动中心； 

奖品：演出观演名额（终极大奖）、奥体中心运动体验券、奥体中心周边、零食饮料组合等。 

           运动跨年 燃情回顾 

值得期待～ 

            到 

            场 

            须 

            知 

签到后记得领取抽奖券 

别错过现场抽奖呀 

参赛/体验者需关注自身健康 

有禁忌疾病者请勿参与 

赛事无专业裁判 

选手自行计分 

秉持“友谊第一、比赛第二”原则 

这份实打实的惠民福利攻略 

赶紧转发给亲友 

12月31日-1月1日 

厦门奥体中心 

邀你用运动解锁福利 

用欢乐迎接新年 

  

                         资料来源：厦门市体育局政策法规处、厦门奥林匹克体育中心 

转载请标明来源：厦门体育（微信号：xmtyj） 

编辑：王悦 

校对：刘子纯 

一审：谢诚伟  二审：吴清荣  三审：林杭樽 

文章编号: 260ab801784d32f2c52359d277c5ef5b
-----------------------------------------------------------------------------

4. 钦州 · 低调的海豚湾之城 

 广西钦州 

✅ 关键词： 海豚几率高、糖水5元、遍地海景 

 人均： 300元 

比三亚人少，比厦门便宜！整个城市仿佛建在海边，8-10月出海遇见中华白海豚的几率非常高！ 

 糖水自由：5元一碗清热解暑，一天喝三碗不心疼。

 住宿省钱：海景民宿100多元，性价比超高。 

 观豚tip： 在三娘湾乘渔船出海，记得找正规渔民船，安全又有体验感。 

✨ 说走就走小贴士 

· 最佳时间： 春夏秋三季皆可，冬季推荐荣成（看天鹅）和徐闻（避寒）。 

· 交通： 这些城市大多通高铁，或可高铁+大巴/打车抵达。 

· 行李建议： 防晒霜、拖鞋、帽子、相机，和一颗放松的心。 

看海多了，人会变得辽阔。当你感到孤独、疲惫，不妨挑一个海边小城，出发吧。两个人，一片海，几百块钱，就能换来一场心灵的治愈。 

 互动话题： 

你最想和谁一起去海边？ 

在评论区写下他的名字，并@他来看吧～ 

点赞+在看，分享给那个你想一起去看海的人～ 

文章编号: 19de4e57a39b005b3fc4d98b0fc1c97a
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (世界级赛事领航，文体消费燃爆全年！请查收厦门奥体中心2025年度答卷！) 2025-12-31 厦门奥林匹克体育中心   厦门奥林匹克体育中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzY1MzEzMQ==&mid=2247504761&idx=1&sn=5ed7d0e4a950ffb6129da6d2687d7380

        PART.01 

         顶级赛事云集，见证巅峰对决 

作为厦门体育的核心地标，2025年的奥体中心以国际顶级赛事开篇，用专业赛场点燃全城激情。 

从田径赛场到羽球之巅，从游泳对决到指尖电竞，奥体中心以专业的赛事保障能力、办赛能力，依托华润文体多赛事转化的运营能力，成为顶级赛事的优选地。 

        PART.02 

         星光璀璨开唱，定格年度狂欢 

如果说赛事是力量的碰撞，那演出便是热爱的共鸣。 

              里程碑时刻 

9月20-21日，伍佰&CHINA BLUE ROCK STAR 2世界巡回演唱会开唱，标志着奥体中心迎来第100场赛演活动，荧光与摇滚歌声交织，定格城市文化记忆。 

              顶流轮番登场 

从年初周传雄「念念不忘·回响」巡回演唱会的深情开唱，到年末张震岳《跟着感觉走》巡回演唱会的舞台炸场，这一年里厦门共迎来45场演唱会。 

全年演唱会吸引超百万人次乐迷到场，用音乐串联起一整年的浪漫与热烈，奥体中心用专业的声场设备与贴心服务，成为歌手与乐迷双向奔赴的音乐圣地。彰显了奥体中心的场地保障与演艺资源优势，也持续为厦门文体经济发展注入了动力。 

        PART.03 

         全民健身热潮，赋能美好生活 

奥体中心始终践行“体育为民”理念，让运动融入市民日常： 

场馆全年开放： 

白海豚游泳馆、综合运动中心全年开放，暑期泳池成为亲子运动热门地，清晨的跑道更是市民晨练的首选。 

特色活动拉近距离： 

（1）“夜竞技”跨年品牌，跨年夜场馆开放至凌晨3点，数百名市民以运动方式迎新； 

（2）端午期间推出“田园寻趣・奥体悦游”公益研学活动，组织青少年探秘场馆运营，感受体育精神； 

（3）自主IP赛事“白海豚杯”全民健身游泳挑战赛用浪花书写运动激情、用拼搏践行“我运动、我健康、我快乐”的生活理念。 

全民健身日、国庆等节点免费开放场馆，真正实现“运动不分年龄，快乐全民共享”。 

               - ”夜竞技“全民健身跨年活动 - 

               - “田园寻趣・奥体悦游”公益研学 - 

               - “白海豚杯”全民健身游泳挑战赛 - 

          PART.04 

           商业活力迸发，解锁潮玩新体验 

以“赛演+市集”为核心的商业模式，让奥体中心不止于运动与演出，更成为城市潮玩新地标。全年重点打造的奥体星光市集火爆出圈，与多场演唱会同步联动。 

商业版图持续扩容，年内新增多家运动主题门店、文创集合店与特色餐饮品牌，涵盖运动装备、休闲娱乐、美食体验等多元业态，满足市民观赛、健身、休闲的一站式需求。 

          PART.05 

           多元业务深耕，拓展价值边界 

在赛事、演出与健身之外，奥体中心不断拓展业务边界，让体育文化的价值持续延伸。

                公益研学覆盖广 

全年开展多期体育研学课程，不仅为孩子们打造了沉浸式体育探索之旅，更标志着奥体中心开啔“体育+教育”的研学业务新赛道。 

                  “体育+教育” 

                企业活动添活力 

厦航集团第五届运动会、宏发电声有限公司第十四届运动会、“轻羽飞扬·润啔华章”2025全民健身羽毛球联谊赛于奥体中心圆满完成，还承接了AITO问界全国羽毛球总决赛，成为商务活动与品牌推广的优质平台，满足企业多元需求。 

            2025圆满收官 2026精彩继续 

这一年，厦门奥体中心以“零安全事故”的专业保障、“赛场舞台零秒切换”的运营实力，成为全国赛演场馆的标杆；从“造地标”到“造生活”，它早已不是单纯的建筑，而是承载城市记忆、点燃市民热情的“有温度的文体空间”。 

同时，也要感谢市、区政府，以及公安、消防、体育、文旅等相关职能部门的鼎力支持，为活动的顺利开展筑牢了基础，也为厦门文体产业的协同发展凝聚了合力。 

2026年，更多国际赛事、顶流演唱会已在筹备中，全民健身场景将进一步升级，“文体+消费”模式也将持续创新。厦门奥体中心，邀你继续共赴热爱，见证更多精彩！ 

文章编号: 74f8fda416e78249841d9ec57570eb77
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【文艺评论】镜头里的生态诗行：评第30届国展入展作品《“海中大熊猫” 中华白海豚》) 2025-12-31 厦门文联   厦门文联

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4OTMwMDU4Mg==&mid=2247618230&idx=3&sn=c9556c2c4f166ee86d3e46b126da8f6c

镜头里的生态诗行：评第30届国展 

入展作品《“海中大熊猫” 中华白海豚》 

●厦门市摄协艺委会 

短视频类入选作品《“海中大熊猫”中华白海豚》  作者：吴贤宾 

第30届全国摄影艺术展览短视频展区中，吴贤宾的《“海中大熊猫”中华白海豚》以灵动画面与温润叙事，成为厦门生态之美的高光注脚。这并非偶然的影像定格，更让观者循着镜头读懂人与自然共生的诗意。 

一、画面叙事：共情共振的鲜活表达 

作品视觉兼具稀缺性与感染力，将生态场景转化为可感的情感体验。镜头聚焦鹭江道海域，八九头中华白海豚结群嬉戏，流线型躯体在波光中穿梭；跃出水面时，浪花与天光碰撞出金斑，尽显海洋精灵的灵动。 

摄影师的巧思在于纳入游客反应——成人凝神记录、孩童欢呼雀跃。这种“动物为主角、人类为映衬”的结构，为场景注入暖意，构筑起“自然奇景—人类共情”的共鸣场，让“珍稀”脱离抽象，成为鲜活瞬间，也让画面升级为人与自然的温情对话。 

二、摄影美学：以小见大的镜头巧思 

技术层面，作品尽显摄影师对镜头语言的精准把控。构图上摒弃生态影像常见的全景铺陈，以特写与中景切换，聚焦海豚姿态与人类互动，让每帧画面都承载叙事功能。光影运用上，自然光捕捉使波光与浪花更富层次，金斑点缀赋予画面诗意，弱化严肃性的同时增添亲和力。 

短视频时长虽短，但节奏张弛有度，从海豚游弋到游客欢呼，再到海豚与邮轮同框，镜头流转毫无拖沓。这种“以小见大”的手法，以碎片化瞬间串联生态故事，既契合短视频传播特性，也暗合国展创作导向。 

三、时代价值：生态文明的影像注脚 

作品深层价值远超视觉美学，成为时代发展的镜像。中华白海豚作为国家一级保护动物，其种群活跃度是海域生态的“天然标尺”。吴贤宾“如今拍到成群海豚更易”的感慨，经镜头转化为厦门生态治理的有力见证——水质改善、保护落地，为“海上大熊猫”筑牢家园。 

作品更暗含人与自然相处的思考：人类从“局外观察者”变为“沉浸式见证者”，跳出说教式表达，以轻盈画面传递“共生”理念。在生态保护成时代命题的当下，作品以影像将抽象环保理念具象化，彰显摄影的公共话语价值。 

这部作品入选国展，核心在于完成三重表达：记录濒危物种、诠释生态成效、传递共生理念。它昭示我们，优秀生态影像无需宏大叙事，那些鲜活瞬间与温暖互动，便是最动人的生态诗行，亦是新时代生态文明建设的真切缩影。 

● 

● 

● 

● 

          END 

厦门市文联文传中心制 

转载请标明来源：厦门文联

（微信号：xmwenlian） 

稿件来源：厦门市摄影家协会 

责编：张悦曦 

编审：邱乐 周怡 

审核：李长福 方一凡 

文章编号: c41dc95ecea74223581cb267595c386e
-----------------------------------------------------------------------------

7. 广州体育职业技术学院扎实开展深入贯彻中央八项规定精神学习教育

2025年，学院深入贯彻中央八项规定精神学习教育，效果显著，作风建设进一步夯实。学院党委、各基层党组织规范第一议题、“三会一课”等制度落实，深刻领会习近平总书记关于加强党的作风建设的重要论述和中央八项规定及其实施细则精神，各基层党组织开展各类学习研讨活动310次、警示教育51场次。一体推进学查改，各级党员领导干部查摆整改问题132项，均已完成阶段性整改任务，在强化纪律约束中实现新的提升。

5.问鼎男双3米板，广州体职院培养输送运动员胡宇康首夺世界杯分站赛冠军

在2025年世界泳联跳水世界杯加拿大温莎站中，广州体育职业技术学院胡宇康与搭档在男子双人3米板的比赛以总分388.05分首夺世界杯分站赛冠军。

6.广州体职院国旗护卫队连续五届蝉联广东省赛一等奖

5月9-11日，由广东省教育厅、广东省军区战备建设局、广东省军区动员局、共青团广东省委员会主办的第四届广东省学校国防教育成果交流展示活动中，广州体育职业技术学院国旗护卫队凭借卓越表现，再次荣获高职组一等奖，这是该队连续五届蝉联殊荣。

7.全国第一！广州体育职业技术学院荣登2025软科中国高职院校排名体育类榜首！

5月15日，高等教育专业评价机构软科正式发布“2025软科中国高职院校排名”。在高职专科院校排名中，广东省有三所职业院校居榜首。其中深圳信息职业技术学院摘得理工类院校桂冠，广州体育职业技术学院领跑体育类院校，广州城建职业学院夺得民办类院校魁首。这是对广州体育职业技术学院多年来深耕体育职业教育、服务国家体育事业的高度认可。

8.奖项数创新高！广州体职院师生荣获6项“挑战杯”省级奖项

5月17日-19日，由团省委、省教育厅、省人社厅、省科技厅、省科协、省社科院、省学联等单位共同主办的第十八届“挑战杯”广东大学生课外学术科技作品竞赛终审决赛在肇庆学院举行。在这场汇聚全省青年学子创新智慧的学术盛宴中，广州体育职业技术学院参赛团队获6个奖项，其中二等奖2项、三等奖4项，创学院团队历年来参加“挑战杯”获得奖项数量新高。

9.首战即登顶！广州体职院龙舟队勇夺广州国际龙舟邀请赛大学生组冠军

在6月1日于珠江河畔激情开赛的2025年广州国际龙舟邀请赛上，广州体育职业技术学院龙舟队凭借卓越的实力、默契的团队配合和顽强的拼搏精神，在大学生组别中表现卓越，首次参赛即勇夺冠军，为学校赢得荣誉。

10.广州体育职业技术学院健身健美队在全国青年健身健美锦标赛中斩获佳绩，一名学子入选国家队

在6月5日至9日举行的2025年中国青年健身健美锦标赛暨世界青年健身健美锦标赛选拔赛上，广州体育职业技术学院代表队表现优异，参赛的8名学子共获得3枚银牌、1枚铜牌，并取得团体总分第七名、高职院校第一的佳绩。尤为突出的是，颜家璇同学凭借女子健身模特全国总冠军的出色表现成功入选国家集训队。

11.历史性突破！广州体职院学子首夺中国大学生网球锦标赛冠军

7月25日，第28届中国大学生网球锦标赛（高职院校组）在南昌市中昌红网运动中心落下帷幕。广州体育职业技术学院选派10名运动员参赛，在陈德志、张志斌两位教练的带领下，最终斩获1个冠军1个第四名1个第七名3个十六强，团体总分第七名和体育道德风尚奖的优异成绩，其中崔俊康同学勇夺男单冠军，创造了学院学子在该项赛事中的历史最佳战绩！

12.广州体职院培养输送运动员谢佩铃夺世锦赛混双10米台金牌

7月27日，在新加坡游泳世锦赛跳水比赛中，由广州体育职业技术学院培养输送的运动员谢佩铃和搭档朱勇鑫以0.06分险胜朝鲜队，夺得混合双人10米台金牌。15岁的谢佩铃就此成为学院培养的第40位世界冠军。

13.“硬核实力”闪耀国际赛场——广州体职院学子2025年跳绳世锦标赛获5金2银，打破五项世界纪录

8月3日，2025年世界跳绳锦标赛于日本川崎落下帷幕。广州体育职业技术学院学子岑小林、张崇杨、谢凯宇与陈嘉伟荣获5金2银，打破五项跳绳世界纪录。在全面体现跳绳运动综合实力的男子团体全能赛中，学院四位选手与花都跳绳队联合组队强势夺冠，这是中国大陆地区自参加世锦赛以来首次在此项目获得冠军，创造了中国跳绳历史。

14.广州体育职业技术学院入选第五批″全省党建工作样板支部″培育创建单位

中共广东省委教育工委公布了第五批全省党建工作示范高校、标杆院系、样板支部培育创建单位名单。广州体育职业技术学院体育运动系学生党支部成功入选“党建工作样板支部”培育创建单位，这是继体育运动系教师党支部入选全省高校“双带头人”教师党支部书记“广东行”专项行动建设单位之后又一殊荣，标志着学院党建工作取得了新成果、新突破。

15.广州体职院在世界职业院校技能大赛总决赛争夺赛斩获铜奖

8月26日-31日，2025世界职业院校技能大赛总决赛争夺赛（教育与体育赛道高职2组）在湖南体育职业学院成功举办。广州体育职业技术学院参赛项目"跃动城乡 绳系健康——职教赋能乡村体育振兴"凭借614分的优异成绩获铜奖。

16.新突破！广州体育职业技术学院在中国国际大学生创新大赛（2025）广东省赛中斩获首枚金奖

8月2日至4日，中国国际大学生创新大赛（2025）广东省决赛在中山大学举行。由广州体育职业技术学院体育产业系张艳美、丁双凤老师指导，体育运营与管理专业学生戴子龙、翁美琪团队负责的项目《凝聚拳拳之力，绽放时代之光——国家级非遗佛山咏春拳创新传承的坚守者》勇夺“青年红色筑梦之旅”赛道创业组金奖，成为该组中唯一获得金奖的高职院校。

17.校史荣光！广州体育职业技术学院学子亮相九三阅兵“最帅天团”

9月3日上午，纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年大会在北京天安门广场隆重举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发表重要讲话并检阅部队。广州体育职业技术学院体育保健与康复系康复治疗技术专业2021级学生叶佳铭身着军装，斗志昂扬站位国旗护卫队第10列第12名正步走过天安门广场以铿锵步伐和昂扬姿态亮相九三阅兵“最帅天团”。

18.挥拍逐梦，残特奥会乒乓球（大众组）比赛在广州体育职业技术学院圆满收官

9月9日下午，中华人民共和国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会乒乓球（大众组）比赛在广州体育职业技术学院体育馆圆满落幕。来自全国20支代表队的109名运动员在赛场上挥洒汗水，展现出顽强拼搏的体育精神和积极向上的人生态度。

19.广州体职院教师在2025年全国高等体育职业院校教师技能大赛取得佳绩

10月14日至17日，由国家体育总局科教司主办、新疆体育职业技术学院承办的2025年全国高等体育职业院校教师技能大赛在新疆乌鲁木齐举行。经过激烈的角逐，广州体育职业技术学院选派的三支参赛队伍共9名教师凭借清晰的教学思路、深厚的知识根基、熟练的教学手法最终斩获二等奖2项，三等奖2项。

20.国赛首秀，两破纪录！广州体职院首次参加中国大学生游泳锦标赛荣获1金1银

11月7日-13日，2025年第24届中国大学生游泳锦标赛（南方赛区）在厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆举办，广州体育职业技术学院首次组队参加国家级游泳赛事，选派的李浩然同学勇夺1金1银，并打破2项赛会纪录。根据竞赛规程按照，获得总决赛参加资格。

21.新突破！广州体职院教师团队在全国仿真创新应用大赛中创佳绩

11月21日至24日，2025年全国仿真创新应用大赛总决赛在四川大学望江校区圆满举行。广州体育职业技术学院派出两支教师队伍参赛，凭借深厚的专业功底、创新的教学设计以及卓越的仿真应用成果，历经层层选拔，最终双双荣获全国三等奖，实现了学院在该赛事中的历史性突破。

22.广州体职院培养输送运动员全运会创下历史最佳成绩

广州体育职业技术学院培养输送的运动员圆满完成第十五届全运会竞技比赛任务。本次全运会广州体育职业技术学院培养输送运动员130名共获得16枚金牌、9枚银牌、8枚铜牌，奖牌33枚，冠军33人次，亚军15人次，季军12人次的优异成绩，创学院运动员参加全运会历史最佳成绩。

23.全国残特奥会“南方电网杯”乒乓球比赛在广州体育职业技术学院落幕

12月12日，中华人民共和国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会“南方电网杯”乒乓球比赛在广州体育职业技术学院体育馆迎来收官之战。在为期多日的赛程中，来自全国31支代表队的318名运动员挥拍竞技、奋勇拼搏，为观众呈现了一场场技术与意志交织的精彩对决。随着收官日各项比赛顺利结束，本次赛事的68枚金牌各归其主，赛事在热烈与感动中画上完美句号。残特奥会乒乓球竞委会13个部门协同联动，组织 388 名志愿者倾情服务，为赛事顺利开展筑牢坚实后盾。作为"国家综合训练基地"，广州体育职业技术学院以焕新升级的专业场馆与完善的无障碍设施，为赛事提供了高水平保障，展现了城市的人文温度。

24.新突破，广州体职院学生斩获 2025 年第七届全国高校计算机能力挑战赛一等奖

12月，第七届全国高校计算机能力挑战赛圆满落幕，广州体育职业技术学院学生历经校赛、区域赛、决赛三级竞争选拔，凭借扎实的计算机应用能力与出色的实践能力斩获全国决赛一等奖 1 项、二等奖 3 项、三等奖 9 项。陈霄老师指导的体育运动系2023级社会体育专业学生张宇荣获一等奖，实现了广州体职院学生参加该赛事以来的历史新突破！

25.学院被教育部、国家体育总局正式确定为全国六所“足球职业学院”试点建设单位之一

2025年5月，学院被教育部、国家体育总局正式确定为全国六所“足球职业学院”试点建设单位之一，标志着其足球专业人才培养进入了发展新阶段，为广州足球重点城市建设提供了人才支撑和通道。

此前，学院已在足球教育领域打下坚实基础：自2015年设立运动训练（足球方向）专业以来，逐步形成五年一贯制、三年制、高本衔接、现代学徒制等多学制办学体系；现设有12个足球方向教学班，在校生248人，专任教师15人，其中3人获评国家教育部青少年足球培训金牌讲师，占广东省金牌讲师总数的75%。2024年，学院牵头申报的“足球运动与管理”专业成功获批进入高职专业目录，进一步拓展了足球人才培养的专业路径。此次获批成为全国试点单位，既是对学院多年足球教育积累的肯定，也将推动其足球专业建设迈上更高台阶。

26.学院团员青年在十五运会和残特奥会等重大体育赛事志愿服务中发挥生力军作用，学生志愿者被央视采访报道

2025年，广州体育职业技术学院聚焦重大体育赛事志愿服务，坚持“思政小课堂”与“社会大课堂”深度融合，发挥团员青年学生的生力军作用，圆满完成十五运和残特奥会、世界田联接力赛、广州马拉松赛、广州国际龙舟邀请赛、广州市第十九届青少年运动会等重大赛事志愿服务工作，累计派出超6800人次学生志愿者，服务时长超4.3万小时，覆盖赛事引导、医疗辅助、运动康复等专业领域。残特奥会乒乓球期间，赛会志愿者获残特奥会组委会主任、中国残联主席程凯慰问鼓励，受到广州赛会执委会副主任、秘书长彭高峰，以及广大运动员的高度肯定和表扬。学生志愿者受央视采访，团队事迹登央视CCTV5报道，彰显了实践育人成效。

27.学院深耕 “双百行动”，校地联动彰显体育惠民本色

2025年，学院扎实推进“百千万工程”，全年组织参与帮扶协作工作会议7次，现场调研指导5次，共建校地合作实践基地、健康驿站、工作站3个，先后开展“奥运冠军进校园”、教练选材、篮球培训等活动12批次、健康科普等服务5场次，协调解决11项实际问题，筹措近30万元用于当地体育设施设备建设，引进击剑赛事，实现体育与地方经济的良性互动。深化体教融合，与增城区签约 6 大领域合作，通过 246 人次训练指导、10 万元器材捐赠及优秀运动员输送，助力增城在市运会斩获 173.5 枚奖牌。以校园足球为抓手，推进全口径、全方位、融入式教育帮扶湛江吴川市，与15所对口中小学校开展足球训练指导。持续实施“体育浸润行动计划”，向揭阳市3所对口中小学校提供精准支持，助力乡村振兴。联合高校开展党课 “送教上门”，498 份评价表好评率100%，赋能基层党员干事活力。组建志愿者突击队，深耕乡村体育赋能。组织 10 名体育冠军助阵荔枝文旅季、奥运冠军参与景区灯光秀，以体育文艺助力农文旅、艺术文旅融合，获主流媒体广泛报道，为 “双百行动” 注入强劲体育动能。

·往期回顾·

来源| 宣传处

采写| 蓝 润

图片| 各部门

审核| 张 晶

执行编辑| 周洁彤 林艺乔

校对| 叶锐挺 蓝 润

责任编辑| 周洁彤

终审| 张 晶

文章编号: 33fb01037b61526f0a69987d653df391
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【2026福建冬令营】②|斗阵闯闽南 快乐开“厦门”——福建泉州、厦门、漳州研学之旅) 2025-12-31 东莞小主人   东莞小主人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTA0MzQzOA==&mid=2651462161&idx=6&sn=9837072d2b70fe49008d283e20362821

【2026福建冬令营】②|斗阵闯闽南 快乐开“厦门”——福建泉州、厦门、漳州研学之旅东莞小主人 斗阵闯闽南 快乐开“厦门” 滨海地理 丝路文化 海岛奇遇 闽 南 闽南，这片充满魅力的土地 承载着千年的历史与文化积淀 翻开历史的卷轴，我们仿佛可以看到 古代闽南人民辛勤耕耘、繁衍生息的景象 当千年海丝的浪潮拍打海岸，当客家土楼的炊烟萦绕山间，当厦大的书香浸润心灵，一场集知识探索、文化体验、成长蜕变于一体的研学之旅，正等待怀揣梦想的你扬帆起航！ 这个冬天，让我们一同踏上福建泉州、厦门、漳州研学之旅，从联合国唯一认定的“海丝起点”泉州出发，走进东南沿海中心城市厦门，探访漳州客家秘境，领略闽南风情，感知闽南人文。 开啔一场跨越千年的文化探索 这里是海上丝绸之旅的起点 也是万国文化交融的据点 这就是“八闽之地”——福建 穿越千年，来一场海丝商客通商之旅 不是走马观花的旅游， 不是死记硬背的课堂， 这场研学把闽南的“宝藏”都藏进了趣味任务里 五大独特体验，等你来挑战！ ✅ 海岛奇遇：做一次乘风破浪的小航海家 ✅ 海丝寻踪：当一回穿越千年的小商客 ✅ 客家探秘：住进“建筑奇迹”学智慧 ✅ 励志研学：造访“南方之强”厦门大学，与学霸交流碰撞思想火花，树立远大目标。 ✅ 美食特工：舌尖上的闽南文化课 研 学 亮 点 踏浪鼓浪屿 踏上梦幻鼓浪屿  万国建筑 对话世界遗产云水谣 领略千年古道   百年老榕   茶马古道 厦门大学 参访厦大 学子交流  筑梦未来 帆船出海 扬帆起航，做一个乘风破浪的小航海家 探秘土楼文化 土楼建筑智慧解密 客家民俗 长桌宴  篝火晚会   海丝寻踪 绘制海丝地图  海上丝绸之路 这是一次深度研学， 更是一场文化、挑战和自我超越的盛宴。 研 学 内 容 第一站： 泉州 穿越千年的海丝故港 公元520年，一艘中国商船从东南沿海扬帆起航，穿越南海与印度洋，抵达东非和欧洲，开啔了“映日帆多宝舶来”的海丝盛景。如今，这条承载着贸易与文化的古老航线，正等待着新一代少年扬帆探索！ 泉州别称刺桐城，是马可波罗笔下的光明之城，是东方第一大港，在宋元时期一度成为世界第一大港，首届东亚文化之都唯一入选的城市。作为联合国唯一认定的 “海丝起点”，泉州藏着太多关于海上丝绸之路的秘密。 Part.01 探秘泉州海外交通史博物馆 一座海交馆，一部泉州史 以中世纪东方第一大港 刺桐（泉州别称）港的历史为轴心 生动再现我国古代悠久辉煌的海上丝绸之路历史和海洋文化。 泉州海外历史交通史博物馆 是中国唯一以海外交通史为专题的博物馆 它详细展示了泉州 作为中国古代海上丝绸之路起点的重要历史地位 海交馆的藏品以泉州湾古船及其伴随出土物、泉州宗教石刻、泉州外销瓷为三大主要体系，重现海上丝绸之路的鼎盛、领先于世界的造船与航海技术，以及多元文化在泉州荟萃交融的历史场景。 我们将在讲解老师的带领下，穿越千年参观海外交通史博物馆，揭秘泉州的前世今生。了解海上丝绸之路的历史和贸易对中西文化交流融合的影响；通过对历史文物的考察与认知，了解闽南人海洋文化形成的缘起。我们将指导孩子们绘制海上丝绸之路闽南三大海港泉州港、漳州港、厦门港的地图！ 孩子们将通过文物追查海丝的“前世今生”，亲手绘制海上丝绸之路闽南三大海港泉州港、漳州港、厦门港的地图！把航海路线摸得明明白白。 Part.02 探访开元寺  |  千年古刹 建于唐代初期， 距今已有超过一千三百年的历史 这座寺庙以其宏伟壮观的建筑和丰富的 文化遗产而闻名于世 开元寺被誉为福建最大的佛教寺院之一 也是中国东南沿海地区重要的佛教圣地之一 开元寺，泉州的地标建筑，有“泉南佛国第一刹”称号，同时也是泉州海上丝绸之路的见证者，浓缩了泉州的辉煌与传奇。 开元寺的东西塔藏着中外文化融合的密码，我们将会走进这座历史遗产，打卡东西双塔，聆听开元寺辉煌的历史故事。同时也将会跟随导师去探索开元寺的建立与海上丝绸之路繁荣发展的联系。 第二站： 厦门 海岛奇遇邂逅最美浪花 厦门是著名的海上花园城市 厦门素有”东方夏威夷“之称 这里风景秀丽、空气清新、气候宜人 这里集闽南文化、闽台文化 华侨文化、海洋文化等于一身 多元文化交融，传统和现代兼备 底蕴深厚的集美学村 人才辈出的厦门大学 高素质高颜值的厦门 俨然成为了中国最佳研学游目的地之一！ Part.03 厦门大学｜筑梦未来 厦大，一所坐落在海滨的学府 它不仅仅是一所学校 更是一处文化的港湾，一片诗意的天地 有着“中国最美的大学校园”之称 被誉为“南方之强” 令无数学子心生向往 化身“厦大学子”，漫步在被誉为 “中国最美大学” 的校园里，感受书香满溢的学术氛围。 你将带着精心设计的调查问卷打卡芙蓉隧道、建南大会堂。与厦大学霸面对面交流，在思想的碰撞中明确自己的学习目标，树立远大理想。让“名校梦”在心里悄悄扎根～ ★特别说明：厦门大学为加强校园参观管理，改善入校参观体验，采用新的入校预约管理办法，因厦大为对研学团开放，如因不可抗力因素未进校，可经协商调换景点，涉及费用多退少补。 Part.04 鼓浪屿｜观万国建筑 鼓浪屿，这个坐落在中国东南沿海上的一座面积仅1.88平方公里的美丽小岛，国家地理杂志誉为“中国最美城区”第一名！四面环海，琴声悠悠，收获了“海上花园”、“万国别墅”、“钢琴之岛”、“音乐之乡”等无数美誉。鼓浪屿岛上所存各国建筑共1000余座，其建筑形式多样，建筑质量上乘，因而鼓浪屿被誉为“万国建筑的汇集地”。 孩子们穿越清新自然的梦幻小岛，浸泡在万国建筑群之中，探寻鼓浪屿“背后的故事”，感受中西文化交汇，这将是一段别有风味的历史追溯之旅，用纸笔在研学手册上记录心灵的触动。 孩子们将带着任务卡寻找别墅、鼓浪屿上大名鼎鼎的“奸笑墙”，遇见最美转角。 Part.05 体验帆船出海｜邂逅最美浪花 踏入五缘湾湿地公园，就像闯进了大自然的魔法乐园！这里有清澈的湖水、摇曳的芦苇，还藏着航海文化的小秘密。先解锁超好玩的“旗语闯迷宫”，用自己设计的旗语密码沟通协作闯关，既锻炼了团队默契，又学会了古代航航人的沟通技巧，超有成就感。 孩子们将与海风为伴与波涛共舞 五缘湾的美景将逐一展现在你眼前 远望金门岛云雾缭绕间仿佛一幅朦胧的山水画 近观鹭岛高楼大厦与绿树成荫交相辉映 现代都市的繁华与自然生态的和谐共存令人叹为观止 更有机会偶遇珍稀的白海豚在碧波中欢快地跳跃 为你的帆船之旅增添一抹灵动的色彩 Part.06 沙滩赶海  沿着环岛路的步行道徒步前行， 脚下是平整的彩色路面， 耳边是海浪拍打礁石的“哗哗”声。 抬头能看到白色的海鸥在海面盘旋， 低头可能发现沙滩上藏着小贝壳、小螃蟹 观赏厦门环岛路风景， 孩子们释放天性，自由、肆意、欢乐地奔跑在海边 Part.07 胡里山炮台  走进著名的胡里山炮台 实地了解了胡里山炮台的地理位置，炮台布局等 一件件锈迹斑斑的老物件 一幅幅泛黄的照片 一页页宝贵的史料 一个个难忘的故事 一段段震撼的事迹 生动形象地展示了胡里山炮台的历史故事 Part.08 屿见闽南 · 沉浸式光影史诗 这里是时光褶皱里孕育的精神原乡：闽南，一场回溯千年的闽南奇幻之旅即将啔程。踏入【屿见闽南时光幻境】，邂逅一场沉浸式好戏，每一幕，都是流动的闽南史诗。 化身一名闽南文化小研究员，开啔一场沉浸式研学之旅，读懂这座小岛的独特魅力。跟着NPC玩一场“海丝通商剧本杀”，财商思维直接拉满！ Part.09 八市美食特工  |  寻找闽南味道 拿着美食基金闯厦门第八市场！喧闹的叫卖声、诱人的香味扑面而来！这里史老厦门的烟火聚集地，藏着超多特色美食和生活智慧，今天你就是“美食特工”带着任务开啔一场边吃边学的研学之旅。 第三站： 漳州 客家土楼的人文奇观 漳州，一座隐于山海之间的历史文化名城。 当数以万计的旅人涌入厦门的时候， 漳州却默默将千百年来， 最本质纯粹的文化与景色留存下来。 这里有极具闽南客家特色的古楼群， 探寻客家人聚群而居、和睦相处的精神， 领略客家人的智慧与文化魅力 Part.10 探访云水谣 ｜解码客家聚落智慧 坐落在漳州南靖的云水谣，云会流、水会唱，土楼也会低声讲故事。《云水谣》《大鱼海棠》《爸爸去哪儿3》等都在这拍摄，如今已成为闽台影视基地。 这里拥有福建省最大的大榕树 树干底端合抱 千年榕树盘根错节 相互交织榕树下小桥、水车、溪水 老屋构成了一幅绝美的画卷 老屋构成了一副绝美的画卷 漫步云水谣，寻找两大之最 了解这座古镇的故事 Part.11 世遗土楼｜学智慧“建筑奇迹” 土楼是东方文明的一颗明珠，是世界上独一无二的神话般的山村民居建筑。是中国古建筑的一朵奇葩，土楼闪烁着客家先民的智慧! 看过《大鱼海棠》吗？动画片中女主角椿居住的“神之围楼”，原型就是福建漳州的土楼。        福建土楼源于客家 被称为一座没有大门的“中国客家土楼博物馆” 在第32届世界遗产大会上，土楼被正式列入《世界遗产名录》。 每一座土楼都诉说着家族的故事，南靖土楼不仅是客家人的家园,更是中华文化的缩影,承载着千年的历史积淀. 为什么土楼是圆形？窗户为什么上层大、下层小？圆形的楼体怎么抵御外敌？顶层的瞭望台有什么玄机？跟随老师，走进土楼，去摸一摸夯土墙的温度，观察它的结构和秘密吧！感受客家人民的智慧造诣，鉴赏传统民居建筑之奇葩。 一方水土一方味，品尝客家特色宴席——长桌宴，围坐于长桌，品地道美食，读闽南文化。 晚上我们围着篝火晚会嗨翻天，以歌会友，在欢歌笑语中感受祖国日益强大，感受今日生活之幸福，领悟肩负的使命责任。 Part.12 重走茶马古道  数百年风雨沧桑，土楼茶马古道今朝重现。数百年来，多少人走在这条路上，挑担茶叶上山城、上漳州，今人不见古人身影，只是耳边仿佛响起一阵阵脚步声，这是怎样的灵魂深处的体验？孩子们在导师带领下徒步古道，感受“山间商路”的艰辛。 活动特色安排 我们邀请参加本次研学旅行的家长为营员们写“一封家书”，在出发当天交给研学导师保管，我们会在旅行中举行“成长回忆录”的感恩活动，带领营员们阅读这封家书并回信，在亲情弥漫的厦门，共同见证营员的成长✨。 行 程 安 排 营 会 详 情 招募对象 8-17岁青少年儿童 活动时间  2月2日--2月8日（7天6夜） 活动地址 厦门、泉州、漳州 集合地点 指定高铁站或地铁站 成团人数 10人成团 活 动 费 用 活动费用：原价4380元/人  优 惠 福 利 1.小记者、老营员直降400元，即3980元/人 2.三人组团直降400元，即3980元/人 备注：以上费用不含往返大交通 高铁费用参考： 14岁以下往返费用300元以内，实际费用以最终出发站购票金额为准； 14岁以上往返费用600元以内，实际费用以最终出发站购票金额为准； 费用包含 【住宿】6晚，入住厦门可居酒店或同等级的酒店，营期中不换酒店； 【用餐】6早13正餐，高铁途中以车餐为主； 【交通】当地正规合法旅游车队，每人一座； 【活动】日程中所列活动学习费、讲义费，证书费，活动费，参观景点门票费，导游费，辅导员费，保险费等； 【配置人员】每10-12人配备1名经验丰富的小主人随队辅导员；每团配置当地1 名经验丰富的持证游学导师； 【保险】保额不低于￥50万元/人旅游意外保险。 【耳机】全程配置蓝牙耳机听讲解； 【行程】因为活动的特殊性，行程中所列活动景点、参观时间均为参考时间，具体行程按当地预约及学员实际完成任务的时间、实际天气情况做相应调整。 费用不包含 1、往返高铁站的费用、高铁往返大交通与实际产生的手续费费用（将委托票务统一代购同一车厢方便管理）； 2、营期内行程项目以外个人性质消费； 3、不可抗力因素、高铁延误取消等造成的额外开支 4、不含发票税，如需开票需加6%税费。 5、行程中因个人原因生病产生的医疗费。 退改须知 报名后因个人原因在团队出发前取消的，按照以下标准退费： -出发前31天（不含）以上取消，退还所有营期费用；大交通需自行退款 -出发前14-29天（含）取消，退还90%营期费用；大交通需自行退款； -出发前7-13天（含）取消，退还20%营期费用；大交通需自行退款 -出发前3-7天（含）取消，退还10%营期费用；大交通需自行退款 -出发前0-3天（含）取消，不退还营期费用；大交通需自行退款 【声明】 文中部分图片来源网络，版权归原作者 如侵权联系删除 ·活动报名· 识别上方二维码，填报信息进入活动报名 报名时间 即日起 至 2026年1月15日17点截止，先到先得，额满即止。 注意事项 1、请勿随身携带贵重物品； 2、请提前告知随队老师：营员的致敏物、病史及身体特殊状况等个人情况； 3、组织方保留调整活动顺序及个别项目的权力，活动总量不变。在不可抗力的情况下，组织方有权更换项目地点。 4、 如因天气等意外不可控情况或因未达出团人数而取消，主办方退还全额报名费用。 ·缴费方式· 方式一：【银行转账】 银行账号：6222 0220 1000 9523 306 开户银行：中国工商银行东莞分行阳光支行 开  户  名：章莹 方式二：【扫描以下二维码】 仅限支持支付宝 PS：转账务必注明报名学生信息并保留凭证 1.小记者学员，备注写上孩子的姓名，付款截图发至带班老师处登记确认 2.非小记者学员，请添加客服微信号，备注写上孩子的姓名，将付款截图发给客服。 了解活动更多详情，请咨询下方客服！ 🔽🔽🔽 苹果老师 东莞小主人 手机号：*********** 柚子老师 东莞小主人 手机号：*********** 核桃老师 东莞小主人 手机号：*********** 西瓜老师 东莞小主人 手机号：*********** ·出行准备· 1、证件（身份证/户口本，由带队老师代为保管）； 2、生活必需品（替换衣物、鞋子、洗漱用品、头梳、水杯、笔、防晒物品、纸巾、雨具等）； 3、常用药物（感冒药、腹泻药、晕车药、清凉油等）； 4、零花钱（建议300元以内）； 5、禁止携带游戏机、笔记本电脑、刀具等物品，尽量避免携带贵重物品； 心动不如行动，赶紧报名抢名额吧！ 小主人报新闻学校 小记者|阅读思维|绘本阅读| 南粤雏鹰研学社 周末研学营|冬夏令营|班级定制|社会实践 小主人公益服务中心 服务于7-15岁城乡社会实践活动 行知课堂  让每个孩子带着问题探索 访名校，游海岛，探土楼，穿越千年，来一场海丝商客通商之旅。

文章编号: 4cd0c82554a420ad91e7f3e3c2e3875a
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (硬核答卷！一起解锁厦门六中2025年“提质”成绩单！) 2025-12-31 福建省厦门第六中学   福建省厦门第六中学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDM4NzYxNQ==&mid=2650390797&idx=1&sn=8be69f91dcf399bc3b443caa2b58822e

（上下滑动阅览） 

厦门六中党委坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，扎实开展深入贯彻中央八项规定精神学习教育，坚定捍卫“两个确立”、坚决做到“两个维护”，坚持以党建引领高质量发展。 

深化“音乐思政”党建品牌建设，开展6节“行走的思政课”，举办5场“党委与青年教师、学生面对面”系列主题活动，2场退休党支部主题党日活动，扬精神、树理想，以“红色引擎”驱动教育教学高质量发展。 

校党委书记姚育青的党课《乐响思政新乐章 青春共鸣强国音》荣获厦门市教育系统“党课开讲啦”书记示范党课二等奖。 

校党委副书记、校长吴丹玲文章《音乐课程与思政教育相融合的中学实践》在《人民教育》刊发，“音乐思政”品牌影响力持续提升。 

（上下滑动阅览） 

荣膺“全国文明校园”称号，上榜省新时代学校百优温暖集体建设案例，获评福建省书香校园、福建省阅读指导与推广先进案例学校。获媒体报道36次，学习强国、厦视新闻、厦门日报、厦门晚报等主流媒体多次专题报道，博雅底蕴闻名全国。 

（上下滑动阅览） 

积极开展人工智能技术在学校场景的应用探索，获评2025年度厦门市智慧校园四星级学校。 

一年来，学校持续推动AI技术在日常教学教研的实际应用。开设多场主题讲座、研修活动，邀请专家对全体教师进行培训。教研组利用腾讯IMA平台整合校本教学资源，实现了校内校本资源的智能化归集与高效共享；啔用“虚拟教研组长”，探索教研新范式；智能评课系统投用，为听评课提供数据支持；王广成老师自主开发“育见班级管理助手”，助力班级德育评价机制优化与落实。 

成功举办“智啔课堂·共探未来——人工智能赋能高效教学实践”省级教学开放活动，校党委副书记、校长吴丹玲开设“AI赋能英语跨学科主题学习的意义与实践探索”专题讲座，围绕“跨学科主题学习”全面探讨借助AI技术推动教学创新，赋能面向未来复合型人才培养的理论依据与实践路径。本次活动，我校共有2名教师开设专题讲座，9名教师开设教学观摩课，充分展示我校对人工智能教学应用的深入探讨与最新实践。 

AI运用案例得到推广，备受好评。党委副书记、校长吴丹玲受邀参加由中国人民大学书报资料中心基础教育期刊社主办的“新教材·新教学·新研训——人工智能赋能基础教育高质量发展”研讨会，分享我校技术融合校本教研创新实践案例；英语教师杨焯喆受邀参加香港中文大学（深圳）人文社科学院主办的“国际人工智能时代英语语言教育大会(CELE-AI Conference)”并作专题报告，分享经验。 

学校还在教学管理、服务与保障上成功打造本地化AI应用创新模式。首创“核心能力本地化+算力弹性扩展”模式，通过国产化替代，节约60%成本，支持500+用户并发访问，响应效率提升40%。平台实现知识库管理、智能体开发等功能，严格划分数据权限保障信息安全。“六中百事通”智能助手上线学校官微，依托深潜和混元大模型技术，24小时解答招生政策、校园生活等各类问题，支持语音交互，成为家校沟通新桥梁。 

（上下滑动阅览） 

确立“教学质量提升”工作重点，以高品质教研护航教学。 

深化博雅优生初高中贯通培养。围绕优生培育、初高中贯通培养、分层教学等扎实开展研究，举办多场专题研讨与培训，通过对学段统筹、教材处理、教学进度、教学方式、作业设计、师资安排等各个方面的改革，深化博雅优生初高中贯通培养方案的提升与实施。 

深化教研组品牌建设，加强中高考学科教学研讨。扎实开展示范课、考试研究、专业培训等教研活动。全年开展130场校内主题教研活动，共计190人次开设校内主题教研讲座，平均每天1场优师主题分享；中高考学科推行“日集备”，平均每天集体备课1小时。组织老师参与中高考“下水”考试。 

持续推进教育教学研究。承办2场大型学科教研，主办1场省级教学开放活动。2项教学成果获省级教学成果奖特等奖、一等奖，以创新实践推动教育教学改革。2025年全校市级（含）以上课题立项10项，省级3项；结题7项，省级3项。全年发表CN级论文63篇。 

2025年中高考成绩亮眼。东渡校区高考特控线总上线率81.42%，本科上线率超99.5%，600分以上77人。同安校区首届高考，特控线上线率61.5%，本科上线率99%，特控线上线远超目标数30人，完成率近400%。大量学生“低进高出”，逆风翻盘。中考在保送150人情况下，仍有多人被优质高中录取。 

五大学科竞赛佳绩频传，获奖人数与奖项等次均取得历史突破。 

（上下滑动阅览） 

名师优师辈出。姚育青书记入选厦门市首批名校长，2名教师获评“正高级教师”，12名教师获得“学科带头人”称号，人数位居全市前列。 

青年骨干实力出圈。郭金潇老师在第五届全国中小学青年教师教学竞赛中斩获全国二等奖，创下厦门市在本届赛事的最佳成绩；省教师技能大赛特等奖1人，一等奖第一名3人，二等奖1人，获奖数全市第一；3节精品课获部优，获奖数全市第一；市班主任岗位练兵一等奖1人；各类市级教学比赛，获奖数名列前茅。 

新教师拔节生长。三年内新教师“日集备”“月汇报”，定期培训，同步参加质检，提速练就师能，站稳讲台。 

在新教师“青衿逐光工程”、骨干教师“青骨班”、师徒“青蓝工程”等培养机制引领下，六中教师队伍形成群生共长的发展生态。 

（上下滑动阅览） 

织密“家-校-社”协同的“教联体”育人网络。 

强化德育队伍建设。开展“德育微光，细节赋能”班主任工作能力提升专题培训班活动，举办第三届班主任节，以教育家精神领航班主任育人之路。涌现大量德育先锋：市班主任育人故事一等奖1人，市班主任岗位练兵全员获奖，其中1人一等奖。 

构建“学校-家庭-社会”三维育人网络。持续推进“温暖护航博雅少年”家访活动，成立各级家委会，构建点面结合的家校互联网络。成立家长读书委员会，开展阅读“思享汇”系列活动。通过家长读书会形式，深化家校社共育，打造家校社协同育人“互助学习者联盟”。依托区域资源打造“行走的思政课”。 

走进厦门海关、厦大红色展馆、厦门破狱斗争旧址、中华白海豚繁殖救护基地，与社会企事业单位合作，打造沉浸式研学实践，协同育人守护成长。 

与厦门大学物理科学与技术学院、化学化工学院共建签约，携手优质高校探索创新教育模式。 

我校案例入选厦门市中小学家校社协同育人“教联体”典型案例，获市首届十佳青少年法治教育品牌，入选市首批儿童友好学校。 

（上下滑动阅览） 

创造教育再露锋芒。学校入选全国中小学科学教育实验校（厦门仅7所）。科技类比赛获奖总数达167人次，其中国家级8人次、省级43人次、市级116人次。国际发明赛摘获两金一银；世界机器人大赛1项一等奖，1项二等奖；全国中学生水科技发明比赛1项二等奖，这是福建省唯一获奖项目；福建省大学生创新大赛（萌芽赛道）一等奖，晋级国赛。4名学生入选2025年福建省中学生“英才计划”，走进厦大参加科研实践。 

艺术教育一路生花。第八届全国中小学艺术展演，我校艺术团获4项全国一等奖。其中美育案例作为福建省唯一全国一等奖，受邀到场展示，并赴吉木萨尔县开展送教，推广教学成果。 

举行厦门六中艺术教育三十周年系列庆祝活动。打造原创音乐剧《青春不停息》，博雅乐团与厦门爱乐乐团联合举办音乐会，致敬岁月；博雅童声合唱团出演浪屿钢琴艺术周音乐会、中德少年合唱音乐会，博雅星辰舞蹈团蝉联市健美操锦标赛冠军，博雅朗诵团摘得经典诵读大赛全国第一名，孙垟容同学在全国学生“学宪法 讲宪法”演讲比赛摘得全国第一名，芳华献礼。 

体育教育亮点纷呈。我校高中女足在市青少年校园足球中小学联赛高中女子超级组比赛勇夺冠军；代表福建参加全国青少年校园足球联赛高中女子组全国总决赛，获得福建省参赛以来最好成绩。 

（上下滑动阅览） 

厦门六中东渡新校区即将开始建设，选址原海嘉面粉厂区域，办学规模18个初中班，42个高中班， 预计2028年8月开始招生。建成后将成为岛内体量最大完中校（即“完全中学”，覆盖初中和高中两个阶段）。 

（效果图） 

（示意图） 

供稿｜办公室 

初审初校｜办公室 

复审复校｜宣传处 

终审终校｜党办 

热文回顾 

文章编号: 902abd944e2feac87f00b16679210ee1
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【寒假出疆NO.1】越山向海&追梦逐光，南宁+钦州+北海+涠洲岛~小雪莲7天6晚广西行~2.2-2.8) 2025-12-31 云趣学   云趣学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODAxMDMzMw==&mid=2247537398&idx=3&sn=801a032d03f6f84f60681145d25f7d17

越山向海&追梦逐光

天山小雪莲出疆营

越

山

向

海

QUBEIHAI

追

梦

逐

光

7天6晚

南宁-钦州-北海-涠洲岛

生活在离海最远的新疆

孩子们对大海的想象，比远方更远~

这里是国内wei一可近距离观鲸之地

这里是中国最大最年轻的火山岛

这里是《中国国家地理》评选的 “中国十大最美海岛”之一

这里没有三亚的喧嚣，却处处感受真实的海岛日常

这里有属于海岛的质朴与亲民，有着不被打扰的宁静时光；

这里的2月，暖过我们乌市的春天，20多度的海风里，藏着太多属于孩子们的“第一次”：

第一次潮汐退去赶海拾贝，

第一次乘船出海寻觅鲸影，

第一次站在火山岩上，了解火山与大海碰撞的奇迹……

让看惯雪山的双眼，遇见另一种辽阔；

让向往大海的心，终于靠了岸。

这不是一次普通的出疆， 而是关于海洋的启蒙，是值得新疆孩子们拥有的越山向海之旅。

—小雪莲出疆●北海涠洲岛

Part.1

行程一览

DAY 1

欢乐啔程·民俗研究

天山机场出发首选早上航班出发

接机后前往广西民族博物馆（住南宁）

DAY 2

出海寻豚·畅游银滩

南宁→钦州→三娘湾出海寻找野生白海豚→北海畅游银滩

DAY 3

鲸海奇遇·海边日落

北海→涠洲岛→南湾海洋公园→寻鲸之旅（乘游艇出海寻找布氏鲸）→石螺口赏日落

DAY 4

海岛徜徉·火山探秘

火山地质博物馆→徒步鳄鱼山景区→珊瑚博物馆＋滴水丹屏（感知珊瑚系统多样性、揭秘滴水丹屏的由来）→天主教堂→香蕉园

DAY 5

沙滩拾贝·红林赶海

贝壳沙滩→北海→金海湾红树林+赶海→夜游北海老街

DAY 6

畅玩方特·东盟神画

北海→南宁→方特·东盟神画主题乐园

DAY 7

游青秀山·踏上归途

游览青秀山→根据航班时段归家，首选下午航班返程。

Part.2

行程亮点

◎暂别冰天雪地，面朝大海风暖花开

◎在钦州三娘湾出海邂逅水上大熊猫中华白海豚

◎探访渔村历史、人文、建筑、赏日出日落

◎在中国近海唯一稳定出现布氏鲸的海域游艇寻鲸

◎渔民向导带队，传授独家赶海技巧，配备专业工具，潮汐赶海

◎中国最大最年轻的火山岛地质科考、热带植物研学、体验疍家海岛农耕文化

◎畅玩南宁方特东盟神画，拓宽国际化视野，播下文化包容、科技探索、思维创新的种子

◎乌鲁木齐集散，随队老师24小时陪伴，爸妈放心，孩子开心

精华景点

南宁、钦州、北海

精选场馆

深度体验涠洲岛

特色课程

观鲸赶海

出海寻豚

地质科考

文化乐旅

生态科普、海岛人文

壮乡民俗、东盟文化

舌尖盛宴

海鲜盛宴、热带水果

广西特色餐

Part.3

活动行程

Day 1

欢乐啔程·民俗研究

【南宁】广西壮族自治区首府

南宁（壮文:Nanzningz）是一座历史绵长、文化多元交融的城市，散发着迷人的旅游风情与别样魅力。

南宁古称邕州，有着1700多年的建城史。它自古便是岭南地区的政治、经济、文化中心之一，在历史的长河中，见证了中原文化与岭南文化、东南亚文化的交流碰撞与融合发展，宛如一部鲜活的史书，记录着岁月的变迁与文化的传承，有着“半城绿树半城楼”的美誉。

01

南宁民族博物馆

南宁民族博物馆是一座极具特色与文化底蕴的专题性博物馆，坐落于广西南宁市青秀区青环路，依山傍水，环境清幽宜人。

它以展示广西各民族丰富多彩的民族文化为核心主题，建筑风格巧妙融合了广西传统干栏式民居特色，外观古朴又灵动，彰显着浓郁的民族风情。

馆内藏品极为丰富，涵盖了服饰、织锦、刺绣、银饰、乐器、生产生活用具等众多品类，这些展品犹如一部部生动的史书，诉说着广西十二个世居民族千百年来的生活变迁、传统习俗与独特技艺。

Day2

出海寻豚·畅游银滩

01

三娘湾

三娘湾是广西钦州一个以中华白海豚闻名的4A级景区，这里不仅能近距离观赏“海上大熊猫”白海豚，还有细腻沙滩、奇石传说和丰富海鲜，适合拍照、赶海或放松度假。

中华白海豚比其他海豚更加神秘，

它们看起来不那么顽皮，

通常行动要比宽吻海豚慢。

它们可以将头抬出水面，

并用鳍拍打水面并突破水面。

性情活泼，在风和日丽的天气，

常在水面跳跃嬉戏，

有时甚至将全身跃出水面近1米高。

（特别说明：中华白海豚属于国家一级保护野生动物，并非人工饲养，本次活动会邀请熟知海域情况的当地船长带队，但我们无法保证100%相遇，请带着发现与期待的心情享受过程。）

02

畅游银滩

北海银滩西起侨港镇渔港，总面积约38平方公里，是国家5A级度假区。面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和。

沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”的特点，因此被誉为“天下第一滩”。

Day3

鲸海奇遇·海边日落

01

涠洲岛

【涠洲岛】

涠洲岛，位于广西壮族自治区北海市北部湾海域中部，是中国地质年龄最年轻的火山海岛，也是广西最大的海岛，总面积约25平方公里，最高海拔79米。

这座由火山喷发堆凝而成的岛屿，95%以上的地层为火山岩，拥有海蚀、海积及溶岩等独特景观，被誉为“蓬莱岛”，更因火山与海洋的双重雕琢，成为一座天然的“火山地质博物馆”。

02

游艇出海（少年寻鲸之旅）

涠洲岛不仅有着碧海蓝天、

珊瑚礁石的绝美风景，

还有着海洋生态与自然奇观的动人故事。

故事的主角，

便是这些在蔚蓝海域中游弋的布氏鲸。

布氏鲸，作为鲸类中较为罕见的一种，

以其温和的性格和巨大的身躯著称。

它们不像其他鲸类那样

有着令人畏惧的庞大体型和尖锐的牙齿，

反而给人一种温文尔雅的感觉。

当游艇缓缓驶离码头

咸涩的海风裹挟着期待扑面而来

孩子们紧盯着泛着粼光的海面

在当地有经验的船长带领下

化身“追鲸小分队”成员

（特别说明：布氏鲸是这片海域珍贵的野生居民，每年11月中旬至次年4月下旬布氏鲸鱼会洄游至涠洲岛海域，涠洲岛是国内唯一可以稳定观测到鲸鱼活动的海岛。本次活动邀请熟知海域情况的当地船长带队，但我们无法保证100%相遇，请带着发现与期待的心情享受过程。）

03

石螺口

石螺口因海滩形状像一个螺口，且分布着各种各样的海螺和珊瑚，故称石螺口。

走进石螺口，那片浩瀚无垠的大海瞬间映入眼帘。湛蓝如宝石的海水与洁白细腻的沙滩相依相伴，海浪轻柔地拍打着岸边，伴着落霞溅起朵朵洁白的浪花。

Day4

海岛徜徉·火山探秘

01

火山地质博物馆-鳄鱼山景区

涠洲岛火山地质博物馆坐落于涠洲岛南湾鳄鱼山景区游客中心综合楼二楼，是中国首座建在海岛上的火山地质博物馆，也是一座兼具科研与科普功能的自然科学馆。

馆内设序厅、神奇的火山岛、海岛夜话三个主题展厅：

·序厅：通过地质模型与全景影像，展现涠洲岛在地质构造中的特殊地位。

·神奇的火山岛：集中展示玄武岩标本、火山喷发模拟装置及珊瑚礁生态系统，其中涠洲岛特有的六边形柱状节理玄武岩标本尤为珍贵。

·海岛夜话：运用全息投影技术还原海岛生态景观，配以历史文献展示海洋文化。

涠洲岛南湾鳄鱼山景区是国家5A级旅游景区，也是海岛“天然氧吧”。这里负氧离子含量是内陆城市的50-100倍，每一次呼吸都是对身心的深度滋养~这里也是中国保存最完整的多期火山活动遗迹所在地。

这里拥有全岛最核心的地貌景观，沿岸火山岩和火山碎屑岩经海蚀、风化、潮流及海浪的冲蚀，形成姿态各异的海蚀地貌，也有诗人汤显祖留下的山海诗篇。

在这里，孩子们实地观察海蚀地貌的鬼斧神工，感受海积地貌的壮阔与美丽，更将亲眼目睹火山坑与火山弹等独特地貌的震撼景象。

02

珊瑚博物馆参观研学

珊瑚生态系统的形成？珊瑚面临的生存困境？珊瑚与虫黄藻共生的秘密？带着这些问题，一起走近珊瑚博物馆认识珊瑚，了解保护珊瑚的重要意义。

踏入珊瑚博物馆的那一刻，仿佛穿越了一道神秘的海底之门，瞬间置身于一个五彩斑斓、如梦似幻的海底世界，沉浸式领略跨越亿万年的珊瑚传奇……

03

“滴水丹屏”研学活动

滴水丹屏名字源于裸露的岩层有各色相间的历史脉络，崖顶绿植缠绕，被称为"丹屏"。巨崖岩层上长年涌动着水珠，不断地向崖下滴落，所以取名"滴水"。这里是涠洲岛火山地貌的天然画卷，是海浪与岩壁的千年对话！

这场以“地质探索+生态保护”为主题的研学活动，将带领孩子们化身“小小地质学家”，在和老师的互动中解锁火山海岸的奥秘。

04

天主教堂

沿着小路前行，一座古老而庄重的天主教堂矗立在眼前。这座具有百年历史的天主教堂，融合了中西方建筑风格，哥特式的尖顶高耸而立。

05

热带水果研学

涠洲岛有着丰富的热带水果资源，

海岛气候与水果们有何关系呢？

这里各式各样的水果，

是否适合在大美新疆种植？

听老师科普“香蕉和芭蕉的差异

甘蔗和砂糖的关系……”

向蕉农学习砍香蕉的技巧

亲手采摘香蕉果实

体验不一样的味道

Day5

沙滩拾贝·红林赶海

01

贝壳沙滩

在贝壳沙滩，赤脚漫步，感受细沙从脚趾间流过的奇妙触感，聆听海浪的声音，享受这份悠闲与惬意。

海浪送来的，是大海馈赠的礼物，与伙伴一起，在贝壳沙滩，寻找那些被浪涛打磨得光滑的贝壳。

我的旅游日记

02

红树林生态研学

在蔚蓝的海洋与翠绿陆地交汇之处，隐藏着一个神秘而生机勃勃的世界——金海湾红树林。

海岸线的红树林，是海滨生物的重要栖息地，是净化海水的绿肺，更是海洋生态系统重要的组成部分。这片独特的生态系统，不仅是众多海洋生物的家园，更是孩子们探索自然、增长知识、培养环保意识的天然课堂。

03

夜场赶海

当夜幕低垂，潮水退去

涠洲岛的滩涂

便化身成一座天然的“海洋宝藏乐园”

孩子们化身小小探险家

手持专业赶海工具

跟随当地渔民向导

在潮汐的节奏中

体验一场“与大海捉迷藏”的寻宝游戏

04

夜游老街

北海老街——珠海路是一条有近二百年历史的老街，始建于1821年，初建时称为升平街，只有200米长，4米宽。随着各历史时期的不断发展，现已成为长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑楼式建筑的商业老街。著名作家舒乙（老舍之子）认为，珠海路和新加坡国宝级的老街一模一样，充满了历史文化价值。

Day 6

畅玩方特·东盟神画

01

南宁方特东盟神画

南宁方特东盟神画是一座充满异域风情与科技魅力的主题乐园，坐落于广西壮族自治区首府南宁市青秀山麓旁。它以东盟十国丰富的文化为背景，巧妙融合了历史传说、神话故事与现代科技，打造出独具特色的主题游乐体验。

乐园内设有多个主题区域，如“走进吴哥”再现柬埔寨吴哥窟的壮丽景象，“千岛之歌”以印尼风情为灵感展现海洋与岛屿的浪漫，“马尼拉马尼拉”则带游客领略菲律宾的热情与活力。

每个区域都通过精心设计的建筑、表演和互动项目，让游客仿佛穿越时空，亲身体验东盟各国的独特魅力。

Day 7

游青秀山·踏上归途

01

青秀山

青秀山是位于中国广西壮族自治区南宁市青秀区的国家AAAAA级旅游景区，以丰富的植物资源、深厚的历史文化和四季花海景观为核心特色，是南宁市标志性的生态旅游目的地。

02

踏上归途

难忘的涠洲岛研学之旅收官

孩子们带着这一路的珍贵回忆踏上归途

旅程中闪闪发光的高光时刻

终将化作成长路上的能量

碧海蓝天广西行，

探访海岛趣寻鲸。

文化交融共成长，

天山少年志气扬！

Part.4

营期服务

师资配比

乌鲁木齐2位老师带队，到达南宁机场后与当地3位老师汇合；

活动行程中，师资配比≦1:5；

男女老师同在，同性别老师照料对应学员。

关于出行

经验丰富的本地驾员承接

全程大巴、船只均为正规运营公司保障

关于食宿

【南宁+北海+涠洲岛】分段式住宿，确保行程丰富、出营时间高效利用。

全程双人标间，独立卫浴、24小时热水、冷暖空调，统一管理，老师巡房制度。

每日早餐于酒店用餐， 第一天午餐、第七天晚餐预计为航空餐，根据航班实际时间，老师会灵活安排，确保孩子们饮食健康。

行程中正餐以海鲜和当地特色餐饮为准（如有清真需求，请报名时务必和老师说明）

特别说明

根据景区、场馆实时人流量及天气状况，可能调整项目先后顺序，保持总量不变，行程适度调整不作为退费理由。如因天气原因或不可抗因素导致未能出海会进行相关退费，出海寻鲸260元/人，出海寻找中华白海豚118元/人。

Part.5

报名须知

【活动时间】

寒假广西行 · 7天6晚

（2.2 -2.8 ）

15人成行，25人满营

【适合人群】

8岁及以上

【活动费用】

营期原价：6980元/人

早鸟价：6380元/人（1月5日截止）

转发朋友圈且不设分组

联系老师报名 享优惠价

【费用包含】

①广西期间住宿、用餐、保险、交通费用；

②营期中所涉及博物馆、景区的票务费、课程费、物料费；

③师资费用，含线路对接、带队、讲解、生活照料所产生的工作人员费用。

【费用不含】

①乌鲁木齐-南宁往返大交通，以及家到乌鲁木齐集散点（天山机场）的交通费用；

（双飞，报名后可根据集体航班信息自行订票或统一订购团体机票）

②个人额外消费（如自购零食、纪念品、个人行为引起的行程以外的费用）;

③因不可抗拒的客观原因（如天气情况），航班延误或取消，等特殊情况而产生的额外的费用。

识别小程序即可报名

如需沟通更多详情、预约留位，请联系各位老师（微信同号）

唐老师 18690239477

倪老师 13609965445

赵老师 18099686611

宫老师 18999212274

彭老师 13999277750

文章编号: f56f7bb602c2d17890f56d902e7acabc
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (厦门：跨海地铁数量全国居首！) 2025-12-31 漏网粹语   漏网粹语

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzc4NTM4Mg==&mid=2247496889&idx=1&sn=554bb3fa2bfb5e1742d19796e0be4335

海上列车之城！厦门，中国跨海地铁线路最多的城市

当橙白相间的地铁列车驰骋于碧海之上，窗外是蔚蓝海域与错落海岛交织的画卷，这样的“海景通勤”体验，在厦门早已融入日常。截至2025年12月31日，厦门以3条已开通、2条试运行的跨海地铁线路，在全国城市中独占鳌头，用轨道跨越山海，成为名副其实的“中国跨海地铁最多之城”。 

厦门的跨海地铁探索，始于2019年底开通的地铁1号线。其集美学村站至高崎站的跨海高架段，横跨杏林湾海域，列车仿佛行驶在海面之上，与沙滩、红树林相映成趣，不仅成为市民通勤的便捷通道，更一举成为全国闻名的“网红打卡地”，让“海景地铁”成为厦门的独特标签。紧随其后，地铁2号线以海底隧道形式穿越海沧湾，2.784公里的穿海隧道途经中华白海豚国家级自然保护区核心区，施工中采用环保技术严控污染，实现了交通建设与生态保护的双赢，让市民在地下就能体验“潜龙入海”的奇妙旅程；地铁3号线则以约6.5公里的跨海隧道跨越五缘湾，其中海域段长约4公里，进一步打通了岛内外交通脉络，三条已开通线路构建起“高架+隧道”的立体跨海交通网络。

这份跨海成绩单还在持续刷新。2025年底，厦门地铁3号线机场段与4号线正式进入试运行阶段。两条线路从蔡厝站出发，以平行跨海高架的形式横跨大嶝海峡，680米的跨海段让列车与海面近距离接触，大嶝岛的渔村风貌与翔安国际机场的现代化轮廓尽收眼底，将“海景地铁”的浪漫与实用推向新高度。根据规划，3号线机场段开通后，市民从厦门火车站直达翔安国际机场仅需1小时；4号线作为岛外环湾快线，最高时速达120公里，实现厦门北站与翔安机场半小时互通，“空铁联运”的便捷出行即将成为现实。更贴心的是，两条新线还配套建设了风雨连廊、P+R停车场等便民设施，让公共交通接驳更“丝滑”。 

厦门的跨海地铁优势，在全国范围内对比尤为显著。为清晰呈现领先地位，以下结合全国主要滨海城市的跨海地铁情况进行详细说明：

厦门：数量与形态双重领先

· 已开通跨海线路3条：1号线（集美学村—高崎跨海高架）、2号线（海沧湾海底隧道）、3号线（五缘湾海底隧道），涵盖高架与隧道两种跨海形态，适配不同海域环境与城市规划需求；

· 试运行跨海线路2条：3号线机场段（蔡厝—大嶝跨海高架）、4号线（蔡厝—大嶝跨海高架），均为独立线路的跨海段，开通后将进一步扩大领先优势；

· 核心特色：国内唯一兼具跨海高架与海底隧道的城市，部分区段为“海景地铁”，兼具交通功能与观光价值，且线路覆盖岛内外核心区域，实用性强。

香港：过海隧道为主，形态单一

· 已开通过海铁路4条：荃湾线（尖沙咀—金钟，1980年通车）、将军澳线（油塘—鲗鱼涌）、南港岛线（金钟—海洋公园段）、东铁线过海段（红磡—会展—金钟，2022年通车）；

· 关键特点：所有过海段均为维多利亚港海底隧道，无跨海高架，因此缺乏“海景地铁”的观光体验；无新增试运行过海线路，线路形态单一；官方表述多为“过海铁路”，与厦门“跨海地铁”涵盖海峡、海湾的定义范围不同。

青岛：跨海隧道里程长，数量不足

· 已开通跨海线路2条：1号线（胶州湾海底隧道，过海段约3.49公里）、8号线（胶州湾北侧跨海隧道，海域段5.4公里）；

· 关键特点：两条线路均为海底隧道，跨海里程长、施工难度大，但线路数量仅为厦门已开通数的三分之二，且无试运行线路储备，整体规模不及厦门。

大连与深圳：单条线路，规模有限

· 大连：已开通1条跨海地铁（5号线海底隧道段，全长2.882公里，海域段2.31公里），为东北地区首条跨海地铁，但仅一条线路，覆盖范围有限；

· 深圳：已开通1条跨海地铁（12号线下穿西湾海域隧道，全长约3.1公里），线路数量少，无新增跨海线路规划，与厦门差距明显。

其他滨海城市：暂无严格意义跨海地铁

福州、宁波、天津等滨海城市的地铁线路，部分途经江入海口高架段，但未跨越大片海域，不符合“跨海”的严格定义，目前均无已开通或试运行的跨海地铁线路。

综合来看，厦门的跨海地铁不仅在线路数量上以“3条已开通+2条试运行”遥遥领先，更在跨海形态丰富度（高架+隧道）、实用价值（覆盖核心区域、衔接交通枢纽）和特色体验（海景地铁）上独树一帜。无论是已开通线路的成熟运营，还是试运行线路的未来潜力，厦门都稳居中国跨海地铁城市的首位，“海上列车之城”的称号实至名归。 

随着2026年两条试运行线路的正式开通，厦门的跨海地铁网络将更加完善，不仅会让市民出行更便捷，更将成为串联城市发展的纽带，让这座滨海之城在向海而兴的道路上加速前行。

文章编号: 7b06741665b0de727224371357bf3f2a
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (2026年全国青少年游泳U系列比赛（厦门站）补充通知 2月1日至3日 厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆) 2025-12-31 游泳世界纪录   游泳世界纪录

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjE1NjcyOQ==&mid=2247560040&idx=1&sn=bce85526fed2625a2af72fe0f66bada7

各参赛队/技术官员： 

根据《体育总局游泳中心关于2026年全国青少年游泳U系列比赛有关事项的通知》要求，为确保比赛顺利进行，现将有关事项补充通知如下： 

一、比赛时间和地点 

时间：2026年2月1日至3日。 

地点：厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆。 

二、比赛报到 

（一）请技术代表、执行裁判长、控制室主管、水下视频主管、检录长于1月29日报到（赛前3天），其他技术官员于1月30日18点前报到（赛前2天）。报到酒店：厦门探索酒店（地址：厦门市湖里区护安路723号）。联系人：汪佩容,手机：13606001886（微信同号）。 

（二）请各参赛队于1月15日前在报名系统中提交酒店预定信息，于1月31日14:00前前往厦门翔鹭国际大酒店（地址：厦门市湖里区长浩路18号）办理住宿手续。因推荐酒店房间数量有限，入住推荐酒店的参赛队请在支付费用时备注代表队名称，组委会将按照收到款项的时间顺序进行酒店安排。联系人：蔡志峰,手机：13906038513。 

（三）报到流程 

1.请各参赛队领队或教练于2026年1月31日13:00-16:00到厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆报到。 

2、核对相关费用交纳情况。 

3、资料领取处领取证件、资料等。 

4、未在推荐酒店入住的参赛队需提交免责声明书，未提交免责声明书不予发放证件、资料等。 

三、费用 

（一）组委会推荐酒店价格均为双人标间350元/人/天，单人间500元/人/天，含食宿及酒店场馆交通、以及相关赛事酒店人员服务保障。不选择入住推荐酒店的参赛队或个人自行安排食宿、交通，同时须签署免责声明书（1月15日前在报名系统中提交）。 

2026年1月31日至2月3日期间，各参赛队按照实际入住天数收取费用。如有提前或延迟退房需求，收费标准参照上述费用计算。如中途退房，费用由各参赛队自行承担，不予退还。各参赛队往返差旅费自理。 

（二）秩序册和成绩册80元/套，如有需要请于1月15日前在报名系统中提交预定信息。预定以付款到账为准，报到现场领取秩序册，成绩册在比赛全部结束后邮寄，默认快递到付。 

（三）本次比赛组委会提供接送站服务，接送站费用由参赛队自理，如有需求，请于1月18日前在报名系统中提交预定信息，预定以付款到账为准。 

四、支付方式 

（一）请选择入住推荐酒店的参赛队于1月18日20点前，将食宿费用汇款至指定账户。 

（二）如已预定秩序册和成绩册，请于1月18日20点前，将费用汇款至指定账户。 

（三）如已预定接送站，请于1月18日20点前，将费用汇款至指定账户。 

（四）汇款账户信息： 

账户名称：摩尔赛（厦门）文化体育有限公司 

收款账号：592910274410000 

开户银行：招商银行股份有限公司厦门集美支行 

（五）付款时请备注代表队名称。 

五、到达方式 

（一）本次比赛场馆为厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆，位于厦门市翔安区葛园路。自驾导航关键字：厦门奥体中心7号门白海豚游泳馆。 

（二）高铁/城际铁路 

距厦门站21公里，车程约25分钟。 

距厦门北站22公里，车程约26分钟。 

（三）机场 

距厦门高崎机场11公里，车程约18分钟 

六、请各参赛队为运动员购买人身意外责任险。 

七、请各参赛队领队加入本次比赛领队群，并关注群内赛事信息。领队群二维码如下： 

(避免影响，赛事app查阅二维码，添加赛事密码，报名系统查阅) 

注：如扫描后无法进群，请添加联系人微信添加进群。 

联系人：梁少峰18020756772（微信同号） 

黄耀钦15960232340 

八、未尽事宜，另行通知。 

2026年全国青少年游泳U系列比赛(厦门站)组委会 

2025年12月29日 

文章编号: 356123a4bdb3f0e3b792d86b58ae3c3d
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (【赏山越水户外】春节A线：2月20日出发：潮汕-闽南-南澳岛-南靖云水谣-厦门鼓浪屿 -南昌11天传统韵味深度之旅) 2025-12-31 赏山越水户外旅行   赏山越水户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQ1NDE5Mw==&mid=2650874411&idx=2&sn=1dbd45061ed96976296c46345e91c375

春节A线：2月20日出发：潮汕-闽南-南澳岛-南靖云水谣-厦门鼓浪屿 -南昌11天传统韵味深度之旅 

     一直以来，都 

     有一个有 

     关大海的愿望 

     。 

     去一个从未到过的海滩，找一个舒服的角度， 

     看远处蓝色无衍的海水，理解广阔的意义。 

     潮汕闽南，就是答案的终点。 

     福 

     建的历史悠久，文化底蕴深厚 

     吸引了 

     众多人们的 

        关注和前往 

01|潮汕

The beauty of county 

当城市闪烁在波光涟漪之间 

当落日愿意盛装与老街并肩 

你就能看见潮汕这片古老而充满韵味的土地 

每一处都藏着熠熠生辉的传奇故事 

潮汕！潮汕！ 

取自潮州的“潮”，汕头的“汕” 

传承千年的底蕴文化保留完整 

非遗英歌/游神赛会/潮剧唱腔/潮绣纸灯 

最正宗的年味就在潮汕 

花两天时间慢下来 

这里随便一家牛肉粿条都好吃的不得了 

随缘坐下都可能喝上珍藏的凤凰单枞 

孩童放肆追逐，年长者安详 

市井烟火，最是慰籍人间 

此时此刻，再也找不出哪还有如此厚重的底蕴年味 

02|南靖

The beauty of county 

去你喜欢的地方 

感受大鱼海棠梦境里的村庄 

云水谣的过去并不叫这个名字 

随着电影《云水谣》的播出

这个笼罩在烟雨江南里的村落 

想不出比云水谣更适合的命名 

漫步于水上石桥 

驻足于电影里的古老水车旁 

穿行于座座木桥，寻踪于古巷老厝 

或凭栏远眺，或倚窗俏立 

或坐卧石上或品茶树下 

在这云水间你会在不经意间浸染上江南水乡的诗意 

融入这绝尘的意境 

南靖之美，不只在山水之间 

还在于那一座座土楼 

在这里，有大鱼海棠里的秘境神国 

每一座土楼就是一段历史 

每一座土楼就是一个世界 

03|鼓浪屿

The beauty of Gulangyu 

它是“万国建筑博览馆” 

也是停驻在时光里的“钢琴之岛” 

鼓浪屿的建筑极具特色 

沿着山坡错落有致的欧式别墅 

闽南特色的民居、连接岛屿南北的山洞 

纵横交错的巷子里藏着你爱的音乐 

海蛎煎、沙茶面、花生汤、张三疯奶茶 

肉松、鱼丸、扁食、椰饼、麻糍、虾饼、面线糊…… 

天南地北的闽南特色小吃在这汇聚重生 

岛上树木茂盛，花草众多 

阳光穿过百年的榕树，光影婆娑 

微风吹过，绿色的叶子闪耀起点点金光 

在那湛蓝的天空下，一群群鸽子盘旋飞翔 

时光仿佛静止下来 

鼓浪屿其实并不大 

只有1.91平方公里，但却似乎永远也逛不完 

一会儿走过一条小巷，一会儿转上一条山间小径 

七转八拐，眼前就出现一处陌生的景象 

小资情调可以模仿 

但鼓浪屿往昔的娴静与风雅难以复刻 

鼓浪屿上那些人，和流芳千古的故事，无可替代 

04|南澳岛

The beauty of Island 

这里有绵延100km的海岸线 

有天空之城的橙色日落 

蔚蓝色的海平面还能看到远处的大风车 

南澳岛是广东唯一的海岛县 

海岸线长77km 

而环岛一圈也才68km 

哪个角度都能看到海 

这里不是三亚 

没有过度的商业化和人山人海 

可以尽情享受淳朴的渔家风情 

丰富海鲜每天吃到饱 

这里不是垦丁 

但也有文艺清新的沿海公路 

让你恍惚穿越到宫崎骏漫画的美景中 

这里被游人称为“东方夏威夷” 

是整个珠三角的后花园 

也是广东人心目中的私藏度假胜地 

山海相连，风光无限 

一切的一切都像是为了美好假期而准备 

05|东山岛

The beauty of Island 

人生海海，有福相见 

这句福建的宣传语里的海 

就在东山 

没来东山岛 

你不会知道原来国内 

也有匹敌意大利地中海渔村美景的海岛 

半边小镇半边海的南门湾 

是多部电影的取景地 

夕阳醉人、悠闲浪漫的马銮湾 

玩水堆沙还是泡茶享受生活的不二之地 

“天空之镜”金銮湾 

最适合看一场海上日出 

那是如梵高油画一般浓烈绚丽的色彩 

06|亿点点美食

The beauty of food 

粤菜三大菜系之一的潮汕菜 

闽南古早味+土楼客家菜系 

还有海岛生猛海鲜 

对于一位真正的美食家 

潮汕是一个不能不去的地方 

因为这是“中国美食界的一座孤岛”  

         —— “食神”蔡澜 

广府菜精致又讲究镬气，潮汕菜清鲜且追求本味 

相比之下，客家菜更土、更野 

带着悠悠的中州古味和淡淡的离愁别绪 

双岛奇遇 

生猛海鲜绝对有 

好的改变，全在行程里 

关于我们： 

★有组织、有纪律的管理团队，合理计划安排时间，同样的旅行不同的玩法，坚持玩好玩透玩的更舒心！

★纯玩户外自助游，收费清晰透明，全程无任何购物，无隐性消费，明明白白消费！

★不交人，不卖人，全程由自己的专业资深领队带队，实行专车专职专人负责制！

★品质第一，打造户外旅行品牌，做口碑，做信誉，做回头客！ 

欢迎全国各地的朋友了解参加赏山越水的活动。 

【活动时间】2026年春节大年初四发：2月20日~3月2日，（11天） 

【活动地点】黄石、瑞金、潮州、汕头、南澳岛、厦门、福州、泉州、漳州、瑞昌、南昌‍ 

【集合地点】早6:30玉祥门外【地铁D出口】集合，《6:40准时出发，过时任何人不候》。 

【西安市内乘车线路】早6:20凤城一路明光路十字西南角--6:25明光路26街十字西南角【天赐苑门口】--6:30红庙坡十字西南角【老城根门口】--6:40玉祥门转盘西北角【地铁D出口】--6:50北大街十字东南角【西安交通大学口腔医学院门口】--7:05东二环长乐路十字东北角【金日鸿孚酒店门口】--7:15石家街转盘东南角【快速干道入口往东30米】。 

【线路来源】陕西港青旅国际旅行社大庆路分公司提供，经营许可证号码L-SNX-CJ00039，赏山越水团队开发。 

【交通工具】西安起始正规空调旅游客车。 

【活动费用】1490元/人，会员优惠20元，儿童与会员同价。 

特别说明：报名后将活动转发至朋友圈，车上赠送赏山越水户外旅行特别订制便携旅行包一个，活动满员及出发后转发无效，请在领队收费时出示您的朋友圈。 

费用包含： 

1、交通：西安往返专车；

2、领队：赏山越水自己领队全程带队；

3、活动保障：30万户外旅游保险； 

自费项目说明： 

住宿：住宿集体AA制；

用餐：沿途特色美食，根据自己口味选择自行安排丰俭由人；

门票：全程门票，小交通费，船票等，沿途景点，学生证，军官证，老年证，残疾证，军残证都可视情况使用。 

自理项目本公司一向做到，透明，公开，自愿。 

注：活动开始后由于个人原因中途退出者不退任何费用！ 

出行通知：周边游提前1天，国内游提前3天，出境游提前3-5天发出。 

【报名方式】此次活动需提前预交定金1000元/人为有效报名，其他方式一概无效。 

编辑内容：【潮汕闽南+真实姓名+身份证号码+乘车地点+联系方式】收到回复后确定报名成功后才可以参加活动。 

微信在线报名丨电话报名咨询丨短信报名咨询 

战鹰18891999618 

丹顶鹤13659237988 

【报名流程】 

1、阅读行程：请仔细阅读活动内容，行程安排及活动情况等； 

2、报名：按照要求提供报名信息。进行报名，等待成团通知； 

3、活动缴费：活动成团后客服会电话（微信，短信）通知，将根据报名及缴费情况安排座位； 

4、出行通知：活动出行前2-4天，会通过微信，短信等发送出行通知（包含领队情况，集合时间，地点等），如未收到信息，请及时联系我们； 

5、外地集合购票：需要自行前往集合地的请在收到客服成行通知后再购买机票/动车票(也可委托俱乐部统一购买）； 

6、报名说明：根据活动具体报名情况，有存在不成团的情况，如不够成团人数，活动可以延期或取消，也可协调其他成团活动，如已交定金可以退款，但不做活动赔偿，望周知； 

7、特别提醒：年龄在9岁以下及70岁以上，请先咨询客服或领队后再进行报名； 

8、单独报名人员，如果中途因个人原因离队，后期产生的单房差必须承担。 

【温馨提示】 

1、请携带身份证及相关优惠证件，以备订房、购票使用。 

2、请认真核实真实姓名和身份证号码（买保险用），留清楚乘车地点和手机号码以便领队能够及时联系。 

3、个人将身份证号或姓名发送错误，导致保险公司无法赔付者后果自负！ 

【转账账号】 

微信，支付宝转账 战鹰 18891999618 

微信，支付宝转账 丹顶鹤 13659237988 

行程安排 

Specific itinerary 

>>Day1  西安--黄石   全程高速   住：黄石

>>Day2  黄石--瑞金   住：瑞金 

“集名山之灵秀、揽大江之雄伟”-东林大佛 

>>Day3  瑞金--潮州    住：潮州 

            参观广济桥、潮州古城，品尝潮州美食 

>>Day4  开元寺--汕头老城区    住：汕头 

游览【开元寺】，这里有“百万人家福地，三千世界丛林”的美誉，是唐玄宗开元年间下令修建的全国十大开元寺之一。之后穿过牌坊街、广济门城楼，我们前往【广济桥】游览，它是中国四大古桥之一，“十八梭船二十四洲”，踏上广济桥，感受古人们的建筑智慧。 

走过广济桥，我们来到【韩文公祠】，这是当地百姓为了纪念韩愈建起来的。祠堂在小山上，名曰韩山，山前的江名曰韩江，韩愈被贬潮州仅八个月，但却让潮州山水尽姓韩，可见他多受百姓的爱戴，对潮州的贡献有多大。 

随后适时前往【汕头老城区】，穿梭在汕头老街小巷之中感受老城独有的人文感与烟火气。这里有汕头“百载商埠”历史见证——【汕头小公园】，中西合璧的骑楼建筑群；【汕头邮政总局旧址】是汕头开埠以来的第一所自建邮局；【汕头旅社】“汕头”大字打卡点所在地；推荐路线：小公园中山纪念亭＞老妈宫戏台＞麦当劳小公园店＞汕头旅社＞西堤公园＞潮人码头＞广场轮渡。 

>>Day5  汕头--南澳岛    住：南澳岛 

早餐后，前往【南澳岛】。这里有壮观的跨海大桥，绝美的海边公路，文艺的灯塔，鲜美的海鲜大餐，我们尽量安排入住海边酒店，之后就可以自由活动了，踩水、游泳、日光浴，悠闲无比！ 推荐路线：长山尾灯塔➠钱澳湾灯塔➠前江湾南澳打卡墙➠三囱崖灯塔➠风车山 ➠北回归线广场➠金银岛➠黄花山森林公园。 

>>Day6  南澳岛--云水谣    住：云水谣 

早上前往游览【云水谣】，这里本名长教村，是个历史悠久的古老村落，村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有灵山碧水。一部以《寻找》为原本改编的电影《云水谣》在此拍摄取景，小镇因此声名大噪，此后便更名为“云水谣”。在这里，我们可以从和贵楼慢慢逛到怀远楼。晚上品尝一顿客家围桌餐，一起过大年，盐酒鸡、观音菜、笋干、虎尾仑炖鸡汤、当地米酒等，让你流连忘返。 

>>Day7  云水谣--鼓浪屿    住：厦门 

清晨之时漫步于古村中，也许能看见你想见的古镇原貌。适时离开，前往【鼓浪屿】。来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如： 

            买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章； 

            在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话； 

            在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片； 

            找一条自己喜欢的小路，邂逅一群特殊岛民——猫咪； 

            在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念； 

            逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下； 

            也可以找个小吃店大吃特吃一下； 

在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟着计划走，不如说走就走。晚上回厦门入住。 

>>Day8  厦门--泉州--福州    住：福州 

游览【开元寺】东西双塔，打卡“黑神话.悟空”取景地，晚上住福建省会福州市。 

>>Day9  福州-南昌 住：南昌 

参观【林则徐纪念馆】、游览【三坊七巷】适时出发前往南昌酒店。 

>>Day10  南昌--黄石 

参观滕王阁，八一纪念馆，八一广场，下午黄石入住。 

>>Day11  黄石-西安 

今天是返程日，早餐后团队放歌，进入陕西。分享活动图片，把一路的快乐与思念，回报给可爱的家人。 

说明：以上行程为简要行程，可根据实际时间和路程稍微有所调整，原则上保证景点不减少，座位每1天调换一次！！目的只有一个：最大努力让大家能够吃好~玩好~住好！ 

          【风景介绍】  

广济桥

潮州广济桥，古称康济桥、丁侯桥、济川桥，俗称湘子桥，又称潮州湘子桥。位于广东省潮州古城东门外，横跨韩江，联结东西两岸。 

始建于南宋乾道七年（1171年）；明朝嘉靖九年（公元1530年）形成“十八梭船廿四洲”的格局；解放前残破不堪；1958年进行加固维修，并拆除了十八梭船，改建为三孔钢架及两处高桩承台式桥梁；2003年10月开始进行全面维修，总体按明代风格为修复依据，功能定位为旅游观光步行桥；2007年竣工。 

集梁桥、浮桥、拱桥于一体，为古代广东通向闽浙交通要津，是潮州八景之一。是潮汕地区著名文物旅游胜地，中国四大古桥之一，全国重点文物保护单位，国家AAAA级景区，被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。 

广济桥为浮梁结合结构，由东西二段石梁桥和中间一段浮桥组合而成，梁桥由桥墩、石梁和桥亭三部分组成。广济桥全长518米，东边梁桥长283.35米，有桥墩12个和桥台一座，桥孔12个；西边梁桥长137.3米，有桥墩8个，桥孔7个，石梁宽5米。中间浮桥长97.3米，由十八只木船连接而成。 

潮州古城

历史气息非常浓厚，一座活着的古城，不单单藏在那广济桥的桥墩里，不止是隐在韩文公祠里已经看不清的碑文中，更不只是在开元寺紫玉兰花的树瘤里。潮州的古，露在每一座不起眼的宅院里，每一条长满荒草的小道里。 

在潮州古城，越来越多古建老宅被修缮改造成民宿客栈、茶馆餐厅，成了游客感受古城人间烟火的落脚点。 

一个“见人见物见生活”的原生态“活着的古城”，鲜活呈现。 

               汕头市 

               域古属潮州府地  ，清康熙年间于潮州府建沙汕头炮台，雍正年间简称汕头，有“百载商埠，万国楼船”之美誉 

               。 

清咸丰十年（1860年1月1日）汕头正式开埠，是中国最早对外开放的城市之一，有英法美荷德丹瑞日意等13个国家设立驻汕头领事馆。民国十年（1921年），汕头市政厅成立。 

潮州开元寺

坐落于潮州市湘桥区开元路 32 号，与泉州开元寺、福州开元寺、邢台开元寺并称 “中国四大开元寺”，素有 “粤东第一古刹” 的美誉。这座始建于唐代的千年古刹，藏身于潮州古城的核心区域，一面是青灯古佛的禅意静谧，一面是市井街巷的烟火喧嚣，在千年时光中沉淀出独特的文化韵味，成为潮州历史文脉与精神信仰的重要载体。 

该寺始创于唐初垂拱二年（686年），初名莲花道场，开元二十六年（738年）更名开元寺。现存主要庙宇系明、清两代修建，南北长260米，东西宽300米，占地面积78000平方米。开元寺1982年被列为第二批全国重点文物保护单位，国家4A级景区。2021年7月，开元寺作为“泉州：宋元中国的世界海洋商贸中心”遗产点入选《世界遗产名录》项目。 

三坊七巷

位于福州中心城区（老城区），是福州老城区经历了建国后的拆迁建设后仅存下来的一部分，是福州的历史之源、文化之根。 

三坊七巷发轫于晋朝，成形于唐、五代，完善于两宋，鼎盛于明清，被誉为“里坊制度活化石”“明清建筑博物馆”。三坊七巷以南后街为中轴，西侧三坊是衣锦坊、文儒坊、光禄坊，东侧七条巷是杨桥巷、郎官巷、塔巷、黄巷、安民巷、宫巷、吉庇巷，合称三坊七巷。三坊七巷是福州最具代表性也是国内现存规模较大且保存较为完整的历史文化街区，也是全国为数不多的古建筑遗存之一，有“中国城市里坊制度活化石”和“中国明清建筑博物馆”的美称。 

              2015年7月13日，福建省福州市三坊七巷景区被全国旅游资源规划开发质量评定委员会批准为国家AAAAA级旅游景区。 成为福州市第一家国家AAAAA级旅游景区。 

泉州

地处福建东南沿海、台湾海峡西岸,北承福州,南接厦门,东望台湾,西毗漳州、龙岩、三明,是福建三大中心城市之一。泉州历史悠久,周秦时代就已开发。 

千百年来，民风民俗的传承衍化，使泉州民居建筑自成一派天然风韵。有三开间或五开间红砖白石双坡曲燕尾脊的汉式古大厝，有“手巾寮”的纵向住宅。 

有骑楼式的商住合一的建筑，还有一种是外围护有高大坚固防御墙体，适应大家族集居特殊形式的土楼建筑中西合璧的住宅称“洋楼、番仔楼”。 

厦门-鼓浪屿

2007年5月8日起被正式批准为国家5A级旅游景区。被国家地理杂志评选为“中国最美五大城区之首”，素有“海上花园”的美称。 

岛上完好地保留着许多具有中外建筑风格的建筑物，有“万国建筑博览会”之誉。屿上居民喜爱音乐，钢琴拥有密度高，被赞为琴岛。主要旅游景点有日光岩、菽庄花园、海滨浴场、郑成功纪念馆等。2017年7月8日，“鼓浪屿：历史国际社区”被列入世界遗产名录，成为中国第52项世界遗产。 

               南澳岛 

               位于中国东南端，广东省 

               唯一海岛县。这里有漂亮的环岛路，有美丽的海滨浴场，有南宋至明清 

               的历史遗迹，有深山藏古刹，有鱼乡风情小镇，有很多特色的海鲜等你来饕餮一番 

               ！ 

南澳县，北濒柘林湾、南濒南海，中华白海豚重要栖息地，被誉为“东方夏威夷”。 

南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区，是南澳县唯一有居民居住的岛屿。 

南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站，也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。 

福建土楼

是以土、木、石、竹为主要建筑材料，利用未经烧焙的土并按一定比例的沙质黏土和黏质沙土拌合而成，用夹墙板夯筑而成的两层以上的房屋，被列入《世界遗产名录》。主要指客家土楼和闽南土楼，其产生于宋元，成熟于明末、清代和民国时期。 

云水谣

原名长教村，是位于福建省漳州市南靖县境内的村落，因电影《云水谣》的主要拍摄地而得名。 

2008年5月，云水谣古镇被漳州市人民政府列为“闽南（漳州）生态文化保护区长教古村落”展示点，成为闽台影视基地。同年，云水谣古镇开始作为旅游景区正式对外开放。 2009年，云水谣古村被评选为第二批“中国景观村落”。 2011年，云水谣古村所在的福建土楼（南靖）景区被评为“国家AAAAA级旅游景区”。 

胡里山炮台

位于福建省厦门市思明区曾厝埯2号，始建于清光绪二十年（1894年），光绪二十二年（1896年）竣工，占地面积13000平方米 。胡里山炮台依山临海，由南向北分为战坪区、兵营区和后山区，有东西两门主炮、两门护炮，附属设施有作战室、供弹室、暗道、弹药库、壕沟、官厅、营房、瞭望台、军火库、城墙、观察所、射击垛口 。 

胡里山炮台是保存较完整的海岸炮台，也是研究中国海防军事史、洋务运动史和兵工构筑技术的重要史迹。1996年11月20日，胡里山炮台被中华人民共和国国务院公布为第四批全国中点文物保护单位。 

南昌八一起义纪念馆

是为纪念南昌起义而设立的专题纪念馆，成立于1956年，1959年10月1日正式对外开放。南昌八一起义纪念馆位于江西省南昌市中山路380号，占地面积5903平方米。是全国文明单位、国家一级博物馆。 

南昌八一起义纪念馆基本陈列陈展各类图片、图表509幅，文物展品407件（套），艺术品51件；陈展内容主要有：新馆大楼南昌起义、人民军队光辉历程以及旧址复原陈列等。截至2022年底，馆有藏品数量3733件/套，有珍贵文物1129件/套。 

               1961年被国务院公布为全国首批重点文物保护单位（所辖五处革命旧址——南昌起义总指挥部旧址、贺龙指挥部旧址、叶挺指挥部旧址、朱德军官教育团旧址和朱德旧居）。 

               同时先后获得了“全国文明单位”、“国家一级博物馆”、“国家AAAA级旅游景区”，“全国红色旅游工作先进集体”、“ 中国十大经典红色景区（点）”，全国首批“爱国主义教育示范基地”和“国防教育示范基地”等一系列荣誉 

               。 

滕王阁王阁

位于江西省南昌市东湖区沿江路，地处赣江东岸、赣江与抚河故道交汇处，为南昌市地标性建筑、豫章古文明之象征。始建于唐永徽四年（653年），为唐太宗李世民之弟滕王李元婴任江南洪州都督时所修，现存建筑为1985年重建景观；因初唐诗人王勃所作《滕王阁序》而闻名于世；与湖南岳阳岳阳楼、湖北武汉黄鹤楼并称为“江南三大名楼”，是中国古代四大名楼之一、“中国十大历史文化名楼”之一，世称“西江第一楼”。 

滕王阁主体建筑高57.5米，建筑面积13000平方米；其下部为象征古城墙的12米高台座，分为两级；台座以上的主阁取“明三暗七”格式，为三层带回廊建筑，内部共有七层，分为三个明层、三个暗层及阁楼；正脊鸱吻为仿宋特制，高3.5米。 

旅行安全注意事项告知书 

              ·游客乘坐飞机时应注意飞行安全，扣好安全带，不带危险或者易燃品，不在飞机升降期间使用 

              手提移动电话、移动电脑等相关电子用品。 

              ·集体出境过关，要听从领队指挥，不要私自行动；请勿帮助陌生人带行李，以防被人利 

              用； 

              ·每到一站一定要记下所住酒店地址、电话、领队（导游）的房号、旅游车牌号、领队（导游）及司机联系电话等；离开酒店外出时，务必索取酒店名片 

              ，如果游客迷路时，可以按房卡提示的电话、地址安全顺利返回酒店。 

              ·游客应根据自身的生理、心理健康状况选择参加带有刺激性、危险性的游览项目，并注意人身安全。在从事 

              户外活动或者水上活动时，请谨记领队、导游或者相关工作人员安全提示，留意景点的安全标识，切勿违反安全规定。请勿参加非本公司推荐的户外活动或者其他有危险性的活动，否则后果自负。 

·行程中，有带小孩的游客请看管好自己的小孩，不能让小孩单独行动并注意安全；各国（地区）景区旅游者众多，治安状况亦不同，请游客特别小心随身携带的物品，以免被窃。 

              ·如游客选择消费酒店的配套健身娱乐设施（如游泳池、健身房等），请务必注意人身、 

              财产安全；非本公司安排的活动，本公司仅限于提醒告知义务。　 

              ·游客下 

              车游览、就餐、购物时，请注意关好旅游车窗，请随身携带贵重物品，若出现贵重物品遗失、被盗，汽车公司概不负责，本公司亦不承担责任。 

              ·搭乘快 

              艇、漂流木筏、参加水上活动时，请遵照工作人员的指导，特别是乘坐快艇游玩时，所有游客请抓紧扶手，年幼或者年长者请不要坐船头，以免发生不测。 

              　　    

              ·在水上（包 

              括江河、湖海、水库）游览或者活动时，游客须注意乘船安全，应穿戴救生衣，不可单独前往深水水域或者危险河道；选择水下游泳时，因携救生设备助游。 

              ·行程外自 

              由活动期间，应注意人身安全，谨记导游提醒的各种注意事项，如不听劝告发生意外者，后果自负； 

              【声 

              明】 

              凡报名者均视为具有完全民事行为能力人，仔细阅读过本次活动的详细说明，并同意所有条款。从上车缴费至返回离开车辆后视为本旅行合同结束。 

              本公司在出发前为队员赠送户外旅游专项保险（最高30万），当队员发生意 

              外伤害时，公司将尽全力进行救助。 

              经济赔偿由保险承担。如个人原因造成损失，以及不可抗力（如地震、洪水、塌方等自然灾害），公司将不承担责任，如遇天气变坏或行程滞后，领队有权改变行程计划。 

【关于户外旅行的免责声明】 

              本人参加自愿参加【西安赏山越水】组织的户外活动，对活动责任仅此承诺： 

              本人为具有完全行为能力的成年人(未成年人需在监护人监护下参加活动)，本 

              人明知本活动为自助性质的户外出行活动并有一定危险性，但自愿参加该活动。 

              本人具有与活动相适应的行为能力与健康状况，承诺服从领队指挥，并对自己的安全负责。 

              本人承诺，活动倡议者对活动中发生的不可抗力和意外事故不承担任何法律和经济责任，在不可抗力和意外事故发生时，领队人员有权视实际情况组织救援或改变行动计划。 

              对于活动中发生的不可抗力和意外事故，本人及其家属不追究活动组织者的责任。 

              本承诺自活动开始时自动生效。 

      特别说明 

      Specific itinerary 

      1、本活动不含景区门票【如遇门票请自理】，保险由本公司统一购买赠送。保险购买标准：一日活动-保额10万，两日及两日以上活动-保额30万，一切赔付由保险公司赔偿，本公司不承担任何额外的赔偿责任。 

      2、【关于儿童】：根据交通条例规定：车辆不得超载，如违规扣分并处罚金，因此所有儿童参团，必须报名并占位！不得手抱儿童！所以小朋友需交纳车费，独立安排座位，请理解并给予合作，谢谢！ 

      3、诚信报名： 

      a：一日游活动报名后因有事不能参加活动的朋友请提前1天电话告知，以便让座位给予其他朋友不收任何费用，出发前因个人原因临时不能参加的朋友请补交费用； 

      b：长线活动报名成功后需缴纳相应订金，所交订金用于订车、房等，旺季时期需要提前支付全款。交费后因个人原因不能前往，费用不退还！对于不参加不告知者我们必须追究您在活动中给我带来的损失并直接进入黑名单。 

      c：活动出发后队员如因个人问题退团，团费一律不退。 

      4、户外健身活动有一定的风险，严禁擅自脱团活动，违者责任自负，要求所有参队人员不超领队、不落收队。 

      5、积极组织并倡导户外登山健身，野营，探险，徒步穿越等活动，因户外活动的不确性，请酌情参团。有不适合参加活动的病史或身体不适症状，请勿报名! 

      6、因天气等客观因素取消活动，将会在出行之前通告，敬请留意，并相互转告。  

      7、户外活动有诸多不可控因素，不同活动的地理环境、强度、技术难度、危险度各不相同，请根据自己的体力、经验和装备状况选择参加；选择参加活动，即表明报名者经过合理判断，同意自行承担户外活动中的所有风险，包括利用交通工具及其他第三方设施的风险；对于活动中可能出现的意外事故，属于不可预知或即使预知也无法避免的安全事故，由投保的保险公司承担意外伤害保险赔付，组织者不为此承担责任；如因报名者个人不遵守活动规定和领队要求，自行其是而造成事故（包括环保事故），除自负其责之外，还应对因此给他人所造成的损失负责! 

      8、每次参加活动报名的人员，我们都会有专门的客服在提前一天下午六点之前给大家群发信息通知集合时间、地点、车牌号及领队电话，请各位注意查收！ 

      9、活动中住宿、门票等费用可能随季节等条件变化上下浮动。另因户外活动中不可控因素较多，领队有权根据实际情况临时修改活动计划，如遇耽误或延长活动时间将按每日平均费用收费。 

一、关于大巴长线游的退订说明： 

1、出发前10日退出，全额返还费用； 

2、出发前7~10日退出，扣除费用的30%； 

3、出发前5~7日退出，扣除费用的50%； 

4、出发前5天内退出，扣除费用的70%； 

5、出发当天退出，扣除费用的100%，补交齐活动费用； 

6、可以自行找人顶替位置，并通知我们更换人员名单，定金全额退还。 

7、活动开始由于个人原因中途退出者不退任何费用。 

      注：报名人数达到满员以后退出参加活动，有人报名补位可以退还定金，如果无人补位不予退还定金，依群内消息为准。 

文章编号: fcf969ff588a440468438de90cf9bd58
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (年度高光时刻丨2025，我们写下第一个篇章) 2025-12-31 福建省厦门第一中学思明分校   福建省厦门第一中学思明分校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODYwMDA2NQ==&mid=2247489551&idx=1&sn=7a8ea8955cd22e0dd05feb80bccbb838

2025

年度大事记

2025 高光时刻

时序更替，华章日新厦门一中思明分校于2025年8月正式开办

学校由思明区教育局

采用深度托管形式和厦门一中开展合作

虽成立仅数月，却已迈出坚实步伐

回首2025，新校聚力蓄势，初绽锋芒

展望2026，我们携手同心，再赴新程

此刻，让我们将时光指针轻轻回拨重温那些短暂却值得铭记的起点瞬间

第一章：立基 · 新程自此始

01

学校正式啔用

2025年8月17日，福建省厦门第一中学思明分校举行啔用仪式，标志着我校正式啔用，也预示着厦门一中思明分校的发展迈入了新阶段！

02

鸿文悦读，逸思悦享 我校图书馆正式开放！

读书不觉时光深，墨香常伴少年行。我校图书馆现已开放，这里有新书阅读区、阅享空间、拾光书梯等多个特色区域，更有读书分享会、阅读沙龙等活动不定期举办。“一思”师生共寻一处静隅，享一段书香时光。

03

我校开展2025级新生家访活动

2025年暑假，我校正式开啔初一年级家访活动，各班班主任与科任老师深入学生家庭，进行一对一深入交流。我校深度传承并创新发展厦门一中“成长合伙人”德育品牌，致力于为学生构建全方位成长支持体系。

04

倾听心声·凝心聚力 我校举办新教师座谈会及学生座谈会

为深入了解师生需求，凝聚教育发展共识，我去校于12月17日召开学生座谈会，12月22日召开新教师座谈会，我校党支部书记、校长林静，党支部副书记、副校长苏婷婷，工会主席、副校长桂林及各处室负责人参加会议。在会议中广泛听取师生意见建议，促进学校高质量发展。

第二章：铸魂 · 初心砺前行

05

深化党建引领，践行育人初心

11月10日下午，厦门一中思明分校党支部组织党员教师赴深田社区图强文史展厅、政治生活馆开展主题党日活动，在循迹溯源中汲取奋进力量，在初心回望中筑牢育人使命。

06

少年心向党！我校开展少年党史学习月

我校于2025年7月至9月期间，在全校范围内开展了形式多样、内容丰富的党史学习教育系列活动。学校积极组织学生通过“福建教育五老说”线上栏目，收看“纪念中国人民抗日战争胜利80周年”专题节目。

初一年段以国防教育实践活动为契机，将党史学习融入迷彩征程。学子们在体能淬炼中深化对革命精神的理解，进一步筑牢信仰之基，彰显新时代青少年的坚韧与担当。

2025年11月，厦门一中思明分校精心策划了“烽火记忆，鹭江潮涌”主题图片展。一张张珍贵历史照片、一份份厚重文献资料，生动再现了厦门人民在烽火岁月中不屈不挠的抗争历程，让红色基因在沉浸式观展中代代相传。

07

纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年系列活动

9月3日，我校全体师生在博雅厅观看纪念中国人民抗日中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年大会现场直播，师生共同见证这庄严时刻，自豪感与使命感在心中升腾。

2025年9月，厦门市国家安全局在厦门一中思明分校举办“党的隐蔽战线与抗日战争主题展”，立体呈现党的隐蔽战线“为人所不能，为人所不用”的特殊重要作用。

9月28日星期日组织全校师生，深入学习由厦门市国防教育宣讲团方海明老师主讲的《铭记历史缅怀先烈，捍卫和平吾辈自强》主题宣讲内容，并围绕其核心精神开展了一系列教育活动。

08

我校举行2025-2026学年第一学期

教师培训和教育研讨活动

8月30日下午，厦门一中思明分校2025-2026学年第一学期第一次教职工大会和教师全员培训活动在我校知行楼合班教室举行。学校召开开学系列工作会议全面部署新学期工作。

左右滑动查看精彩图集

09

“青蓝工程”师徒结对

为切实提升新教师专业素养、助力其快速适应教学岗位，教研室提前制定《厦门一中思明分校青年教师暑假培训计划》，并为每位新入职青年教师配备至少一名指导教师，从学科教学方法到德育工作实践，为新教师提供全方位、手把手的悉心指导。

10

校长为教师拍摄专属教师节肖像

2025年9月10日，在这个属于教师的节日里，一份特殊的礼物正在传递——校长亲自为每一位教职工拍摄个人肖像，并精心装入相框。这份独一无二的礼物，定格了老师们在“一思”的闪光瞬间，也承载着最诚挚的感谢与祝福。

YISI

第三章：深耕 · 研思育芳华

11

逸思论坛开讲啦！

9月4日下午，厦门一中思明分校隆重举办“逸思论坛”首期活动——《新教师职业发展的未来之路》名师讲座。学校特邀我们敬重的厦门一中老校长、数学教育界名家任勇老师到校，为教师们带来一场思想深刻、内容丰富的职业发展指导。

截止2025年12月，我校已累计开展逸思论坛四期。

11月3日，厦门一中思明分校特邀厦门外国语学校欧阳国胜老师到校，为全体班主任及科任教师带来一场题为“指向精神成长与艺术化服务的班级及教师整体素养提升之道”的专题讲座。

11月10日下午，我校在图书馆成功举办第三期“逸思论坛”，特邀厦门市政协委员、民盟厦门市委副主委陈希梅老师，为同学们带来一场题为“踏上民主协商的青春之旅”的专题讲座。

12月8日下午，厦门一中2009届优秀校友曾千慧博士到厦门一中思明分校博雅厅为全校师生做了一场精彩的科普讲座《中华白海豚“乐宝”救护记》。

12

思明区教育局、思明区教师进修学校赴我校开展新校专项视导

2025年10月，思明区教育局与区教师进修学校组织各学科教研员走进福建省厦门第一中学思明分校，开展了为期五天的新校专项视导。视导组通过随堂听课、常规检查、学科教研、问卷调查及集中反馈等形式，全面而深入地调研与指导我校教育教学工作，为学校高起点规划、高标准建设与高质量发展精准把脉，提供专业引领。

13

我校教师喜获市区各类教学比赛奖项

我校杨世豪老师荣获厦门市中小学实验教学说课比赛二等奖。

厦门市思明区进修学校举办2025年区义务教育阶段作业设计评选活动活动，我校教师林东玥、夏静、高稳荣获三等奖。其中，夏静、高稳均为2025年新入职教师。

14

巧手制香囊，防蚊有妙招 “一思”学子劳动课上学健康

蚊媒防控，从“香”开始。2025年9月，我校学生在劳动课上亲手制作防蚊香囊。在动手实践中，同学们既体验了传统手作的乐趣，也为日常防蚊贡献了自己的巧思与力量，让劳动教育更贴近生活、守护健康。

YISI

第四章：共建 · 聚力拓疆域

15

国家宪法日，AI法官助理“上线”

12月4日，我校与厦门理工学院知识产权学院合作，共同开展了一场别开生面的中学生模拟法庭活动。活动将前沿的AI技术与真实的庭审流程相结合，引导同学们在沉浸式体验中学习法律知识、感受司法公正。

16

名师进社区开展公益讲座

11月28日，学校党支部副书记、副校长苏婷婷走进洪文社区，针对新初一家长普遍关心的“小初衔接”痛点，开展《培育有法，衔接有方：与孩子共筑初中语文学习之路》主题公益讲座，这是我校在“四个一”活动中“社区家庭教育讲座”的生动实践。

17

我校开展联合主题党日活动

12月14日，我校与厦门边检总站高崎边检站、厦门轮船有限公司，以“党建引领聚合力，法治护航促成长”为主题开展校警企联合党日活动，全体党员教师及教职工共赴一场理论与实践交织、责任与担当共鸣的学习之旅。

YISI

第五章：绽放 · 星光初闪耀

18

我校开展初一年段“最美班级”评选

9月30日举办了“最美班级”评选活动。12个班级分别从环境卫生、文化布置、图书角建设、黑板报设计等多个维度积极筹备、精心打造。经德育处、年段长及各科教师代表组成的评审小组认真考核，最终评选出三星至五星班级共12个获奖集体。

左右滑动查看精彩图集

19

我校体育健儿斩获1金并刷新区该项赛事历史成绩

在2025年思明区中小学生田径运动会上，厦门一中思明分校田径队在仅有初一年段的情况下，共八人参赛。在年龄少一岁的不利对抗下，共五人获得前八名，其中一人夺金并打破区该项目纪录。

在初中男子乙组100米决赛中，郑皓元同学以11.74秒的成绩夺得冠军。预赛打破该项目思明区纪录，在决赛中前半程落后的不利情况下，不放弃不言败，顽强拼搏，奋勇直追，勇夺该项目金牌的同时，再次打破新的该项目纪录。

20

我校教师在区教职工趣味运动会荣获佳绩！

11月2日，我校教师代表出战思明区教育系统趣味运动会，在“和谐并进”项目中勇夺一等奖，于“瞄定目标”“砥砺前行”两项比赛中均获三等奖。

愿这份赛场上的热血与情谊，持续激励全体教师同心聚力，在教育路上逐光而行，并肩前进！

21

首届田径运动会暨体育嘉年华圆满举行

12月5日，我校操场彩旗招展、鼓声雷动，第一届田径运动会暨体育嘉年在全体师生的期待中隆重开幕。全校学生齐聚赛场，用汗水书写青春风采，用拼搏诠释体育精神。

22

首届科技节开幕，下潭尾科普走进厦门一中思明分校

12月8日下午，厦门一中思明分校2025-2026学年“逸思智创·海韵深蓝”主题科技节在博雅厅正式啔动。师生齐聚，共同开啔一段融合科学、生态与人文的探索之旅。

下潭尾红树林公园与学校签约共建“科学教育实践基地”；学校向科学副校长林宏杰、科技辅导员曾千慧颁发聘请证书；仪式后，部分师生参观了《红树林零距离-“海上森林”到身边》科普巡展。此外，科技节还组织了深蓝冲击空气炮比赛，学生踊跃参与。

23

美育教育结硕果

在第41届思明区青少年科技创新大赛中，我校参赛学子在科幻画项目上凭借丰富的想象力和独特的艺术创造力，在众多作品中脱颖而出，获奖作品数量位居全市前茅！

左右滑动查看精彩图集

思明区教育局举办2025年思明区青少年儿童美术作品评选活动，我校学子在众多参赛作品中脱颖而出，喜获佳绩，多幅作品入选“海峡同心·童笔传情”迎新年美术作品展！其中，黄煜淇、黄语欣、谢晓婧、蔡也绥、安芸巧等同学的优秀作品，入选2025年海峡两岸（厦门）青少年儿童“逗阵”迎新年系列活动之一“海峡同心·童笔传情”迎新年美术作品展。

左右滑动查看精彩图集

YISI

2025

新的一年

全体“一思人”将奔赴新程

以更坚实的步履

根植思明教育沃土

我们凝心聚力，务实笃行

为推进区域教育优质均衡发展担当作为

全力将学校打造为

思明东部令人信赖的新优质标杆

办好人民满意的一流教育

YISI

一审一校 | 党政办

二审二校 | 分管校长

三审三校 | 校长室

文章编号: 19aac9f92f7efd91606dfd7d66ede79c
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (海上协同、空中巡航......科技赋能构建立体化防控新格局) 2025-12-31 厦门晚报   厦门晚报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTA3NzI1Mzg4MQ==&mid=2651230598&idx=1&sn=3c88ddd63130abf6abec581b593888eb

2025年，厦门市坚持科技赋能，深化联防协作，守护海防安全，深化综合治理，持续推进现代海防建设，全力服务沿海经济社会发展，维护管辖海域安全稳定。 

未来 

厦门市将持续推进现代海防建设 

在守护海防线的同时 

积极服务海洋经济发展大局 

强化使命担当，创新思路举措 

以高水平安全保障高质量发展 

一 

科技赋能 

构建立体化防控新格局 

民警开展海防相关宣传活动。 

思明区椰风寨综合警务站融合小型船舶定位系统、无人机自动巡航、雷达光电等设备，形成云端预警、远方视线、海上协同、空中巡航、岸上力量“五位一体”立体巡防格局。 

椰风寨警务站今年劝离礁石游客3000余人，救助72名意欲轻生或溺水人员，实现涉海警情险情100%处置率。 

海沧区推进“智慧卡口”“智慧船管站”一体化布局，部署智能感知设备并建立无人机低空巡防机制，配备“和对讲”提升调度能力，及时救援救助涉险群众。 

集美区在7个重点停泊点配置“渔民一体化报备屏”和“人脸识别一体机”，实现渔民出港申请手机端提交、管理人员在线审批，9月培训覆盖300名渔船民。湖里区为317艘乡镇船舶安装单北斗定位系统，在重点区域增设倒刺围挡和人脸探头，织密技防网络。 

二 

机制创新 

凝聚联防共治合力 

雨天民警在一线助力群众守护渔船安全。 

翔安区组建全省首支海防专职岸线巡防队，累计盘查人员1.2万人次、车辆8000辆次。湖里区落实24小时巡逻机制，联合安保力量，强化14个重点部位巡防。 

海沧区深化“五海一边”协作机制，组织“清港清湾”行动，排查风险隐患，实现临海景区重点部位安全事故零发生。钟山派出所民警台风前夕冒着大风拉回漂流船舶，为船主挽回4万元损失。 

三 

生态守护 

探索协同治理新路径 

实地检查何厝避风坞。 

思明区践行生态警务理念，将安全管控、生态保护与民生保障结合，构建“三驾齐驱”协同治理模式。聚焦文昌鱼、中华白海豚等珍稀物种保护，整治违法捕捞行为，实现全年盗采海砂零发生。 

翔安区、集美区在清理“三无”船舶、打击非法捕捞中排查整治生态隐患。湖里区伏季休渔期间每周点验2艘休渔渔船，休渔结束前检查消防、救生、通导设施，防止渔船“带病”出海。海沧区台风前督促渔船进港避风，消除安全隐患并间接保护生态环境。 

四 

宣传引导 

夯实群防群治基础 

开展反走私宣传。 

各区通过宣传教育与群众参与相结合，营造“人人参与海防、共护海域平安”氛围。 

翔安区结合宗亲关系特点，传统宣传与新媒体结合开展反走私、反偷私渡、禁毒宣传。湖里区发布《加强乡镇船舶安全管理通告》，召开4场渔船民大会，组织100余名船管站负责人、船管员和渔船民进行专项培训。 

集美区结合“安全生产月”“开渔季”开展3场“福渔平安行”宣教活动，开渔前推送《致渔民朋友的一封信》，组织涉海镇（街）开展渔业船舶水上突发事件及汛前应急沙盘演练，提高渔民自救互救能力。 

思明区、海沧区通过警务站宣传示范、民警走访宣讲普及海防法律法规和安全知识，引导群众抵制涉海违法犯罪。 

记者：张海昌 图片：由受访单位提供 

编辑：陈琼 校对：乐多数 值班主任：刘文辉 

厦门晚报原创作品，未经授权，不得转载，违者必究！ 

✦ 

推荐阅读 

✦ 

文章编号: 746eb8c65928b69de043fa4420ec0e10
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (寒假出游天花板！西昌探火箭、海南寻海趣、版纳寻象踪，26 条线路任选不重样) 2025-12-31 父母必读   父母必读

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjMxNTkwMg==&mid=2654258304&idx=2&sn=9e5142cfbdcbdc99d9747ce3a7392052

Q 

想让孩子在寒假放下手机， 

发现课本之外的"天花板"级世界？ 

当"研学热"遇上"假期"，如何让孩子的假期不只停留在"看过"，而是真正"体验过、探索过、惊叹过"？ 

这个寒假，带孩子推开世界惊奇之门— 

 我们会  

穿越雨林秘境，追踪奇特生物踪迹 

和大自然零距离对话！ 

走进古村巷陌，体验精彩非遗技艺 

解锁人文+历史双重buff！ 

玩转前沿科技，动手解锁硬核技能 

变身小小科学家！ 

入驻军营营地，锤炼过硬意志 

练就挺拔身姿与坚韧品格！ 

一起出发吧！ 

这个寒假，不只要"度过"，更要"抵达"——抵达自然奇观深处、文化根源深处、科技前沿深处、自我潜力深处~ 

↓↓↓ 

4大类别，26条线路 

 让这个寒假更有意义  

寒假活动安排 

点击查看大图 

扫码享专人咨询 

（报暗号"必读"，有神秘礼物哦~） 

或电话联系莉莉老师： 

010-58572165 

研学定制可联系张老师： 

17801728252 

自然探索类 

婆罗洲科考行 

奇妙探索：巨型竹节虫，大王花，婆罗洲特色甲虫、两爬、哺乳动物，鳞翅目昆虫，菌类等 

专业探究：自然科普，野生动物寻踪，科学观察记录方法，摄影技巧 

实践体验：灯诱，夜观，日探，徒步，拍摄生物微距大片，交流分享 

【时间】2月9日-2月14日 

【地点】婆罗洲 

【对象】5岁以上亲子家庭/青少年 

【原价】13988元/人 

【早鸟价】12988/人 

（大小同价，1月9日前报名可享） 

海南海洋和昆虫 

自然探索 

奇妙探索：竹节虫、螳螂螽斯等昆虫、山地蟹类、两爬等保护区内物种；潮间带礁石滩生物、渔港码头生物、红树林独特生境调查、疍家鱼排独特文化 

专业探究：物种多样性调查，保护区+潮间带生态研究、掌握野外安全科考方法、海洋生物资源评估 

实践体验：保护区山地昆虫、两爬探索（徒步，夜观）、海洋礁石群生物观察记录、渔港码头"海鲜"鉴别、浅滩赶海、前往疍家鱼排参观、红树林生物多样性调查、撰写科考观察手记 

【时间】2月19日-2月23日 

【地点】海南 

【对象】5岁以上亲子家庭/青少年 

【原价】7980元/人 

【早鸟价】6980/人 

（大小同价，1月19日前报名可享） 

海南潮间带科考 

奇妙探索：火山石潮间带，沙质潮间带，红树林，千年古盐田等 

专业探究：海洋生物科普，潮间带生物多样性检测方法：数据监测、海洋观察，古法制盐技术 

实践体验：夜探，撰写海洋观察表，古法制盐，营造生态塘，清除外来水生生物

【时间】1月31日-2月4日 

【地点】海南 

【对象】5岁以上亲子家庭/青少年 

【费用】6980元/人 

海南五指山+尖峰岭 

奇妙探索：海南睑虎，捕鸟蛛，海南脊蛇，"根抱石"等热带雨林珍稀昆虫、两爬、菌类、名贵树木 

专业探究：物种多样性调查，众多野外科考方法和经验，专业摄影技巧 

实践体验：徒步，夜观，灯诱，行栈道，溯溪流，拍摄生物微距大片，撰写科考观察手记 

【时间】1月31日-2月4日 

【地点】海南 

【对象】5岁以上亲子家庭/青少年 

【费用】7980元/人 

中俄跨境虎豹保护 

研学 

奇妙探索：追踪东北虎 / 远东豹野生踪迹，探秘中俄边境原始森林、珍稀动植物保护区、虎豹保护基地，解锁跨境生态廊道的生命密码 

专业探究：虎豹种群监测技术、跨境保护协作模式、温带针阔混交林生态系统、濒危物种保护现状与行动方案  

实践体验：红外相机布设与数据解读、野外足迹追踪与痕迹分析、保护基地志愿行动、中俄科学家联合科普课堂  

【时间】2月3日-2月9日 

【地点】中国&俄罗斯（跨境联动） 

【对象】5岁以上亲子家庭/青少年 

【费用】15800 元/人 

综合类 

哈尔滨亚布力 

雪乡环线亲子营 

奇妙探索：雪乡，亚布力滑雪场，虎峰岭，林海雪原，雾凇，哈尔滨，羊草山，东北虎林园，哈尔滨工业大学等 

专业探究：冰雪地理，民俗文化，航天科技，动物保护，滑雪运动等 

实践体验：1v1滑雪教学，不冻河冬捕，泼水成冰，雪地森林小火车，与东北虎近距离互动，串糖葫芦，穿花袄扭秧歌等 

【时间】多期【6天5晚】 

【余位告急排期】 

【地点】哈尔滨 

【对象】5-12岁亲子家庭家庭 

【费用】6980元/人  

（咨询了解最新优惠）  

西双版纳 

安纳塔拉+铂尔曼亲子营 

奇妙探索：中科院植物园、野象穀、基诺原始雨林、曼远傣寨（《向往的生活》取景地）、安纳塔拉度假酒店秘境、融创铂尔曼度假酒店等 

专业探究：热带植物科普、亚洲象保护、雨林生态系统、傣族非遗文化、少数民族生活智慧等 

实践体验：大象医生角色扮演、雨林穿越科考、丛林飞跃挑战、慢轮制陶、割橡胶体验、傣语学习、象脚鼓舞、泼水狂欢、篝火傣迪、夜游植物园寻萤等 

【时间】多期【6天5晚】 

【地点】云南·西双版纳 

【对象】5-15岁亲子家庭 

【原价】成人6980元/人，第三人不占床儿童6180元/人 

【早鸟价】成人6280元/人，第三人不占床儿童5480元/人 

版纳+普洱 

奢玩亲子营 

奇妙探索：野象穀、小熊猫庄园、基诺山热带雨林、曼远村等，还有亚洲象、小熊猫、白犀牛…… 

专业探究：野象穀博物馆KWL 课堂、雨林生态奇观、傣族非遗技艺传承等 

实践体验： 

大象洗澡/喂食/"铲屎官"/ 雨林牧象、丛林飞跃、曼远村织傣锦/捏傣陶/学傣语/跳象脚鼓舞/割胶摘芭蕉/泼水节/篝火晚会等 

【时间】多期【6天5晚】 

【余位告急排期】（下单前需二次确认） 

 1月24日-1月29日 余位4 

 1月25日-1月30日 余位3 

 1月28日-2月2日 余位4 

 1月30日-2月4日 余位4 

 1月31日-2月5日 余位9 

 2月23日-2月28日 余位5 

【地点】云南 

【对象】5岁以上亲子家庭 

【费用】7480元/人（大小同价）起 

广西崇左亲子营 

奇妙探索：古龙山大峡谷、德天跨国瀑布、钦州三娘湾白海豚保护区、崇左白头叶猴自然保护区等 

专业探究：中华白海豚生活习性/生长繁殖/演化历程及保护知识、白头叶猴特征/生活习惯/观测法及社会行为、弄岗保护区北热带石灰岩季节性雨林生态系统等 

实践体验：夜观昆虫、森林徒步、山洞探险、白头叶猴野外科研记录+生活环境调查、乘竹筏近距离感受瀑布、横跨中越边境线等 

【时间】多期【5天4晚】 

【地点】广西崇左 

【对象】亲子家庭 

【费用】4680/人 

西游敦煌 

奇妙探索：莫高窟、鸣沙山月牙泉、嘉峪关、七彩丹霞、西千佛洞、阳关、敦煌博物馆、瓜州戈壁艺术长廊（大地之子、无界、汉武雄风） 

专业探究：莫高窟壁画艺术解析、敦煌文化历史脉络、丝路文明探究、丹霞地貌地理知识等 

实践体验：5天城市SUV纵穿河西走廊、 

鸣沙山骑骆驼踏雪、敦煌壁画临摹、分享交流等 

【时间】多期【7天6晚】 

【地点】敦煌 

【对象】6岁以上亲子家庭 

【费用】5980/人 

蜀都历史亲子营 

奇妙探索：三星堆，都江堰、武侯祠、杜甫草堂、中国大熊猫保护研究中心、人民公园 

专业探究：古蜀文明解读、三星堆考古知识、都江堰无坝引水工程原理、大熊猫行为学、三国文化、杜甫文学内涵等 

实践体验：模拟考古、文物修复、国宝行为科学记录、武侯祠 NPC 互动等 

【时间】多期【5天4晚】 

【地点】四川成都 

【对象】5岁以上亲子家庭 

【费用】 

3980/人 （大小同价）

春节4580/人（大小同价）

跨春节团期4380/人（大小同价） 

何以版纳PBL 

奇妙探索：野象穀、千年傣寨曼掌村、基诺山、原始森林公园、星光夜市，雨林绞杀榕、板根等生态奇观 

专业探究：PBL 项目式雨林生态研究、生物多样性科普、亚洲象物种学史与保护、傣族文化与自然共生智慧、非遗技艺历史渊源 

实践体验：大象保育、雨林徒步、高空秋千与速降、慢轮制陶、象脚鼓舞、泼水狂欢、雨林夜探、制作望天树种子标本等 

【时间】多期【5天4晚】 

【地点】云南 

【对象】4岁及以上亲子家庭 

【费用】4980/人 起 

北京亲子营 

奇妙探索：故宫博物院、中国国家博物馆、清华或北京大学、天坛、颐和园、慕田峪长城、老北京胡同等 

专业探究：故宫前生今世、长城军事防御工程、天坛破解声学奇迹、北京非遗与民俗文化等 

实践体验：故宫屋脊神兽探寻、天坛三音石/对话石声学实验、冰场传统冰车体验、胡同"虫将军"互动等 

【时间】多期【5天4晚】 

【地点】北京 

【对象】5岁以上亲子家庭 

【费用】4980/人 起 

何以长安 

奇妙探索：秦始皇陵兵马俑，大明宫古建筑，西安博物院，大唐不夜城，陕西窑洞，易俗社等 

专业探究：古建筑艺术美学，大唐传统文化，窑洞式建筑特点等 

实践体验：制作兵马俑，欣赏驼铃传奇秀，体验秦腔、皮影非遗等

【时间】多期【5天4晚】 

【地点】西安 

【对象】5岁以上亲子家庭 

【费用】4380/人 起 

闽南奇遇亲子营 

奇妙探索：鼓浪屿，云水谣景区，龙昌楼，泉州西街，泉州欧乐堡海洋王国，厦门环东浪漫线等 

专业探究：非遗文化，建筑智慧，自然生态，民俗风情等 

实践体验：潮间带赶海，海洋王国游玩，舞龙，学唱南音，操控木偶，浔埔簪花，手工面线制作，闽南语教学等

【时间】多期【6天5晚】 

【地点】福建 

【对象】5岁以上亲子家庭 

【费用】5680元/人（当前优惠价格） 

寻味北京·环球版 

奇妙探索：故宫，八达岭长城，圆明园，国家博物馆，军事博物馆，清华大学/北京大学，环球影城等 

专业探究：历史文化，建筑美学，学术氛围，国际IP文化等 

实践体验：国博深度导览，故宫深度解读，环球影城全天畅玩，圆明园滑冰，品味北京特色小吃等 

【时间】多期【5天4晚】 

【地点】北京 

【对象】5岁以上亲子家庭 

【费用】5680元/人（当前优惠价格） 

长白山亲子探索营 

奇妙探索：长白山景区（天池、长白瀑布等）、原始森林、驯鹿园、云顶天宫、中科院生态系统定位站、东北古村落等 

专业探究：火山地质演化、寒温带生态适应、地热与冰雪共生、东北民俗文化、极地生存智慧等 

实践体验：亲子滑雪（含教练指导）、雪原徒步寻红松王、泼水成冰实验、天池登顶科考、驯鹿互动、东北大集探访、包饺子写春联、雪地运动会等 

【时间】多期【6天5晚】 

【地点】吉林·长白山 

【对象】5岁及以上亲子家庭 

【费用】经典套餐5980元/人（大小同价，单房差1000元）；豪华套餐7980元/人（大小同价，单房差3000元） 

秘境神农架亲子营 

奇妙探索：神农架、神农坛、官门山、天生桥、金丝猴救助站、官门山四大博物馆、神农架国际滑雪场、三峡大坝等 

专业探究：水利工程与水文景观研学、自然生态与物种保护科考、历史文化与传统知识探究 

实践体验：自然游学等 

【时间】多期【6天5晚】 

【地点】湖北·神农架 

【对象】4岁及以上亲子家庭 

【费用】暖冬版套餐成人/儿童占床：￥5180元/人；儿童不占床：￥4180元/人/升级版套餐：成人/儿童占床：￥5480元/人；儿童不占床：￥4480元/人 

（咨询了解最新优惠） 

科技类 

北京科技营 

奇妙探索：人工智能、无人机，声呐技术、纳米科技、轨道交通、航天工程、航天军事、心理学等 

专业探究：编程控制，纳米，水声技术，声呐技术应用等 

实践体验：制作无人机，声音与超声技术实验，参观博物馆，心理学互动小游戏等 

【时间】1月25日-1月29日、2月5日-2月9日 

【地点】北京 

【对象】二年级以上 

【费用】6580/人 

【走读】 

探索微生物奥秘 

奇妙探索：土壤微生物、大肠杆菌、DNA与蛋白质等 

专业探究：微生物基本知识与培养流程、无菌操作、DNA与蛋白质提取技术、SDS-PAGE蛋白质检测技术、物质含糖量等 

实践体验：平板划线法接种大肠杆菌、生物分离实验、叶绿素提取实验、荧光大肠杆菌DNA提取表达、蛋白质检测与观察等 

【时间】1月27日-1月29日、2月3日-2月5日 

【地点】北京 

【对象】二年级以上 

【费用】3580/人 

【走读】 

探索生态学奥秘 

学习土壤知识 

奇妙探索：跳虫、土壤、化学污染、活性炭、DNA等 

专业探究：污染物反应、酸碱影响、跳虫特性与DNA提取、跳虫的形态特征及其在土壤生态中的作用、土壤污染危害等 

实践体验：微观观察、跳虫回避实验、培养皿与培养基制作、化学污染物测试、同龄化及微塑料取食实验、DNA提取实验等 

【时间】1月30日-2月1日、2月6日-2月8日 

【地点】北京 

【对象】二年级以上 

【费用】3980/人 

【走读】 

人工智能moss 

机器人 

奇妙探索：MOSS机器人、人工智能、3D打印环保硬件、AI研究方向、图形化编程工具等 

专业探究：人工智能通识、基础电子电路原理、红外控制原理、信号编码解码、红外发射与接收、智能语音控制技术原理、语音识别算法等 

实践体验：编程控制、机器人互动、制作MOSS机器人等

【时间】1月24日-1月26日、1月31日-2月2日 

【地点】北京 

【对象】二年级以上 

【费用】3980/人 

西昌火箭观礼营 

奇妙探索：西昌卫星发射中心、探月工程纪念馆、建昌古城、邛海国家湿地公园、航天主题公园等 

专业探究：航天科技、发射原理、生态保护、古建智慧、航天精神传承等 

实践体验：火箭发射VIP观礼、太阳能火星车组装、水火箭发射、航天专家讲座、邛海徒步科考、航天模型制作等 

【时间】多期【3天2晚】 

【地点】四川·西昌 

【对象】4-12岁亲子家庭 

【费用】4480元/人（大小同价，单房差600元） 

四川 

火箭熊猫观礼营 

奇妙探索：西昌卫星发射中心、航天元宇宙体验馆、建昌古城、邛海湿地公园、安哈彝寨、四川福源灏研学营地、自贡凤鸣通用机场等 

专业探究：航天科技、国防知识、非遗传承、生态环保、民族文化、电影艺术、古建智慧等 

实践体验：火箭发射观礼、月球车组装、北斗模型搭建、扎染创作、蜀绣体验、银饰錾刻、军事技能训练、油印报纸制作、柚子DIY等 

【时间】多期【6天5晚】 

【地点】四川（西昌、自贡等地） 

【对象】5岁以上亲子家庭 

【费用】6980元/人 （大小同价，单房差1000元） 

军事探索类 

寒假军事冬令营 

奇妙探索：重型军事装备（坦克）、模拟战场场景、封闭式军营环境 

专业探究：军事基础理论、枪械知识、中国陆军发展史、自救互救等 

实践体验：军事基础训练、格斗术与匕首操训练、坦克驾乘体验、红蓝军CS对抗、95实感模拟射击等 

【时间】 

1月25日-1月29日

 2月1日-2月7日

2月8日-2月14日 

【地点】北京 

【对象】6岁以上 

【费用】2980/人 

扫码享专人咨询 

（报暗号"必读"，有神秘礼物哦~） 

或电话联系莉莉老师： 

010-58572165 

研学定制可联系张老师： 

17801728252 

投稿有奖 

杂志投稿有稿费啦！ 

将阅读杂志、参加研学活动、观察昆虫的感想形成图文、视频、音频，向杂志社投稿，作品经采用后，将会署名发布在《少年科学画报》《一起发现》杂志与官方媒体平台，除向小作者寄送样刊、作品接收函和精美荣誉徽章外，还将获得专门为孩子们申请的稿费：杂志刊登30元/篇！ 

点击下图，了解具体投稿方式 

给孩子更真实的科普作者发稿体验，用满满的仪式感鼓励孩子不断发现、观察、记录世界的奇妙！ 

组稿排版：马子惠 

文章编号: 6520c32835896b853840e6405d2c0bbb
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (【春节广西】2.17-2.22三娘湾·粉色海豚 |钦州老街 |明仕田园 |峒那屿湾 |德天跨国瀑布 |长寿之乡巴马 |秘境三门海) 2025-12-31 玛雅人户外旅行   玛雅人户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDY2NjIyMg==&mid=2247535511&idx=6&sn=e2da8e3f1eb81dc2486ff5131af7c0e6

【春节广西】2.17-2.22三娘湾·粉色海豚 |钦州老街 |明仕田园 |峒那屿湾 |德天跨国瀑布 |长寿之乡巴马 |秘境三门海玛雅人户外旅行-  HAPPY NEW YEAR  -不只是海的风情，更是心的归宿。钦州  防城港海天一色，美不胜收！来钦州，追寻海豚，享受阳光沙滩的快乐为什么要去广西？因为这里山青、水秀、洞奇、石美，山水奇景闻名于世，一年忙到头，能悠悠地闲在自然里就是最大的治愈。还因为这里气温在10°-20℃之间，还有越夜越美丽的夜市、嗦不完的“一城一粉”、让人眼红的“水果自由”，无一不让人心动。 跨国德天瀑布  德天瀑布为典型的岩溶瀑布，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一，世界第四大跨国瀑布，也是《酒是故乡醇》和《花千骨》的拍摄地2005年，德天瀑布入选《中国国家地理》“选美中国”活动“中国最美的六大瀑布”，位列第二名。注：左边是越南板约瀑布，右边是德天瀑布 凤山三门海 一直被身边的广西人推荐这个目的地“山中有海,海上有门”，温柔清澈的玻璃水上,坐着划船,穿过石洞门,在一个个世外桃源中游走,看过那么多的山山水水,这个景色,可以称之为绝美,流连忘返!!!▲ 打卡三墩海上公路，探寻无尽的克莱因蓝▲ 到三娘湾，与“海上大熊猫”中华白海豚亲密接▲ 这里是“中国大蚝之乡”，赴一场“蚝”情盛宴三娘湾是我国海域范围内能见到中华白海豚数量较多的地方之一，被誉为“中华白海豚之乡”，我们会乘着船出票追海豚！又因为这里是与海南风格迥异的海滨度假胜地，三娘湾风景优美，冬季游客相对较少可以享受到更为宁静的海滩时光  峒那屿湾  「半依云渚半依山，爱此令人不欲还」 白居易笔下的隐世田园，大抵就是这样了 · 崇左的山水很美，峒那屿湾更是山水中的精华。明仕田园 明仕田园一直被誉为“小桂林”在这里，你会看到山峦环水而卧，水源绕山而行，山清水秀，美景如画，乘竹排漂流，你可以欣赏古朴的村落，壮观的将军山，独特的万乳崖，两岸的风景尽收眼底，如果有喜欢民族服装的可以，租一套衣服在田园里拍拍照 通灵大峡谷 融合了喀斯特独特的地下河溶洞，峡谷，原始植被，西南第一高瀑布 【简要行程】D1：苏州OR各地--南宁  ★集合日D2：南宁--三娘湾-出海寻海豚-钦州老街D3：钦州--峒那屿湾-明仕田园骑行-硕龙镇 D4：硕龙-德天跨国瀑布--通灵大峡谷--靖西D5：靖西-巴马-凤山三门海D6:  凤山/巴马-南宁   ★解散日 行程安排D1：苏州--南宁  ★集合日今天是集合日，大家自由选择飞机，高铁，卧铺前往南宁。到南宁后自由活动 。绿色是南宁的标志，半城绿色半城楼，因此南宁被称为“中国绿城”。集合酒店位于市区，交通便利，早到的同学可去周边游玩和寻觅美食，走一趟【南湖】，赏一遍【青秀山】，去一回【民族博物馆】，就算圆满了，自由活动期间请妥善保管随身携带物品，注意安全！晚上中山路夜市，海鲜小吃热闹非凡！晚住南宁市区宾馆标间D2：南宁--三娘湾-出海寻海豚-钦州老街早餐后前往钦州【三娘湾】我们在这里出海追海豚，仔细看海面，你能捕捉到“海上大熊猫”灵动的身影吗？广西钦州三娘湾，是我国海域范围内能见到中华白海豚数量较多的地方之一，被誉为“中华白海豚之乡”，这里生活着 300 头左右国家一级重点保护动物——中华白海豚。中华白海豚是唯一以“中华”命名的鲸豚类动物，作为我国独有的物种，中华白海豚有着重要的生物价值，是这片海域的旗舰物种。钦州是我国著名的“大蚝之乡”，靠大陆的一面，养殖大蚝的蚝排整整齐齐的排列着，十分壮观！大蚝是钦州四大名贵海产之一，肉可鲜食，营养丰富，味道鲜美，素有“海中牛奶”之称，亦可加工成蚝豉、蚝油。游览【钦州老街】老街指包括城内街(宋代)、竹栏街(明清时期)、占鳌巷(清代)、中山路(民国时期)4 条街道及周边的传统街巷。除了老街景点，还有老街各式各样的美食店铺，中餐、西餐或者各式小吃，应有尽有，晚餐自费品尝特色小吃............入住酒店休息。【温馨提示】三娘湾生活着 300 多头的野生海豚，野生动物是否出没属于自然现象，出海追海豚不保证能看到，看到的概率相对较大，请大家理性看待，敬请谅解！D3：钦州---峒那屿湾--明仕田园骑行-硕龙镇 早餐后我们前往峒那屿湾。峒那屿湾河水悠然，水质清澈，竹林茂盛第一站：峒那屿湾——可以游船，安平仙河/黑水河国家湿地公园——花千骨取景地第二站：明仕田园——喝喝咖啡悠闲，也可以租个电动车逛逛带着大自然给予的震撼，我们一路深入，抵达与神仙共居的仙境——【明仕田园】来明仕走一趟，什么也不做，只静静地发呆，仿佛就能洗涤心灵深处的尘埃，淳朴的居民和这“避世”的世外桃源格外相配，过着自己平和安静的日子。明仕的美、隐、闲、悠、趣，都值得人们为它停留，我们今天将在此留宿，所以，朋友们，将节奏调到明仕的频道，放慢您的脚步，去感受明仕的魅力吧。在明仕田园里【自由骑行】，悠然穿行在流动的画廊之中，一路收集美景（骑行时间约 1 小时）一路走走停停，速度全凭心情，方向自在随心，沿途是河流、村庄、花海、石桥，也许会偶遇放牛的老伯，或碰见赶鸭子的孩童，一幅幅“归园田居”的画卷，等您发现。为了让您不错过每一处值得停留的地方，我们实地踩线，反复探路，特别奉上明仕骑行打卡点：①那里酒店②那乙屯美食一条街③一号客栈④格山屯田园风光⑤壮族民居博物馆⑥弄斗屯集宿⑦稻作文化打卡点⑧长留仙居⑨鱼鳞坝⑩多彩花田⑪竹林秘境⑫那关桥⑬圆盘网红打卡点⑭图腾广场⑮幸福桥⑯明仕影视基地⑰竹排终点打卡点D4：硕龙-德天跨国瀑布--通灵大峡谷--靖西 享用早餐之后，即将前往广西边陲小城——崇左（车程 40 分钟）《国家地理》称赞崇左风光赛桂林，它与越南隔河相望，默默守护着老广西原生态的风情，它有着媲美桂林山水的秀丽，也有桂林没有的异域风情，崇左的不同之处，在于她尚存彼地早已缺失的本真与淳朴。对旅行者来说，崇左是一个值得深度寻觅的地方，无论您是自然风光爱好者，还是民族人文解密者，又或是边境风情探索者，这里都可以满足您。来到国境边缘游览“长留仙境”，看【德天瀑布】表演一出大自然的“排山倒海”（徒步游览约 2 小时）赏、玩、游、逛，德天瀑布都不会让您失望，它宽 200 多米，落差达 70 余米，河水顺着石崖飞流而下，白雾升腾，气势磅礴。您可以欣赏瀑布万马奔腾般咆哮的壮观场面，幸运的话，雨季还能捕捉到光影折射的奇观——“黄金瀑布”。以德天瀑布为幕布，怎么拍都能秒出大片；您可以乘坐竹筏靠近瀑布，感受扑面而来水汽冲击，体验多巴胺的快乐，还能偶遇越南游客；也可以登高望“越”，多角度打卡中越边境景点；或者脚踏悬空玻璃栈道，体验高空滑道……您想要的自然山水、边关风情、休闲娱乐，在这里都能轻松拥有。第二站：通灵大峡谷——落差百米地心探索之旅。 轻松游览，自由午餐后，继续出发前往[通灵大峡谷]峡谷内水流潺潺，拥有着举世罕见的落差高达188米的西南第一高瀑布(通灵大瀑布)同时峡谷内还拥有地下暗河、洞穴奇观、原始植被等自然景观与人文景观。让我们在秀美的山水之间漫步观景，体会森林氧吧的清新车程：36公里，1小时游玩时间：4h晚住靖西D5：靖西-巴马-凤山三门海早餐后，退房出发，乘车前往巴马，世界长寿村—【巴盘屯】（如因特殊原因导致无法拜访长寿老人，敬请谅解），探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星， 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀；尔后游览【凤山·三门海】（游览时间约 90 分钟）往三门海景区，跌落人间的仙境、梦幻的蓝色秘境，三门海既不是海，也没有蓝洞，但唯独在三门海，造物主却破例打开了 7 扇“天窗”，让我们有机会，透过“天窗”，感受这婉如通透宝石般的水色~乘坐游船穿越“天窗”，会体验到真正的“峰回路转”“柳暗花明”，既有秘境探险的兴奋，又有望晶蓝水时的惊艳，船出洞时别有洞天的欣喜~凤山三门海景区原名叫“水源洞”，是一个可以“水游”的天坑，属于凤山世界地质公园的核心景区。三门海景区的天窗群奇观，串珠式塌陷，集山、水、洞、天浑然一体，蔚为壮观，神秘的地下河，各类奇妙壮丽的喀斯特地貌特征都集中出现于三门海景区内，构成了名副其时的喀斯特世界地质公园，因此也被国内外专家学者称为“世界之窗。三门海景区有七个天窗，目前游客可乘坐小舟通过暗河进出其中的三个天窗，那蓝得不可思议的河水，会使人有“山中有海、海上有门”的神秘的感觉，故而“三门海”因此而得名。晚住凤山或巴马D6:  凤山/巴马-南宁   ★解散日早餐后乘车返回南宁，先送机场再送南宁市区（车程约 4 小时）送站 结束愉快广西之旅！注：以上行程仅供参考，实际行程可能会因活动参加的人数、体能状况、天气等因素而适当变动，具体以活动领队决定为准！活动概要【活动主题】海岛，田园人文，摄影【活动地点】广西【参加人数】10人成行，15人以下安排广西当地导游，15人以上安排玛雅人优秀领队全程陪同【活动日期及费用】成人3980元/人，儿童1980元/人2026年2月17日（初一）--2月22日（初六）儿童费用说明：儿童费用不含门票、景交、住宿、早餐。儿童如需占床需补单房差。【活动强度】★【活动难度】★【风景指数】★★★★★【风险说明】可能遇到的风险：跌倒、交通意外、毒虫毒蛇叮咬等。【费用包含】1、【交通】当地全程空调旅游车（保证1人1座）2、【住宿】5晚精选酒店，标准为携程三钻~四钻3、【餐食】5顿早餐3、【门票】德天瀑布门票，三娘湾快艇追海豚，三娘湾景区电瓶车，三门海景区门票，通灵大峡谷门票4、【服务】全程玛雅人优秀领队服务5、【保险】旅游意外险+旅行社责任险【费用不含】1、苏州往返飞机/火车大交通以及接送，俱乐部可以代定需收手续费。2、全程正餐餐费，可自理也可以跟随领队AA聚餐3、本行程中费用未包含的门票景交，如到时临时发生敬请自费4、未列明包含的一切其他费用【活动报名】cross *********** （微信同号）舒涵 ***********（微信同号）报名格式 网名+姓名+联系电话+身份证号【其他报名方法】1、转账报名：公司名称：苏州玛雅人户外旅行咨询服务有限公司开户行：中国民生银行股份有限公司苏州姑苏支行账号：699648056地址：苏州市吴趋坊138号电话：0512-65102117统一社会信用代码：91320508MA1NPJQR422、本人到俱乐部来登记报名并交纳活动预算费用（需预约）公司地址：苏州市景德路吴趋坊138号（儿童医院往西100米红绿灯口向北200米） 3、活动发布微信平台：玛雅人户外旅行（欢迎个人，团队，企业报名，团队独立成团可上门接送）俱乐部声明及注意事项1、本俱乐部活动非常规旅行社活动，领队不等同导游，为确保安全，领队拥有对队员进行筛选，及随时更改行程，在活动进行中安排体力不支人员下撤之权利，队员应无条件服从，报名者即视为认同本规则。2、所有参加活动的人员必须如实提供身份证号码和真实姓名，俱乐部将强制统一购买保险，提供虚假信息身份者将自行承担活动风险。3、谢绝身体健康状况差，有高血压，心脏病史人员参加。所有报名者需身体健康无癫痫或精神方面或者其他隐性及传染性疾病，否则由此出现的一切后果须有本人承担。4、18周岁以下未成年人需在家长监护下参加活动，60周岁以上需家人陪同参加活动，并提供健康证明。5、本俱乐部已为大家投保了旅游意外险。如报险，被保险人临时产生的一切医疗及其它费用由队员自行垫付，本俱乐部不予以垫付，本俱乐部有义务协助被保险人提供保险资料等，需被保险人回所在地保险公司在身体康复后自行办理赔付事宜，活动开始本俱乐部视为被保险人已阅读此条款，并接受此声明。6、包车活动不得携带宠物，活动过程为避免发生纠纷，在未征得他人同意的情况下，请勿中途换座。7、强调团队精神，互帮互助，女士优先原则，严禁个人英雄主义，严禁拉帮结派，排挤其他队员或对抗领队决定。8、自备及租用物品由各人自行背负；公用物品由每位团员分担背负。9、因路途较长，行车情况难以确定，如发生航班列车晚点、堵车、抛锚、迷路、恶劣天气及其他不可抗因素，请大家谅解，并能协力解决，俱乐部也不承担因此导致的损失。俱乐部有权另做其它相应行程安排。10、如果因为人力不可抗拒因素（如塌方、泥石流、洪水、航班延误、国家政策、战争、瘟疫、政府行为等）导致不能履行合同，行程不能完成，本俱乐部不承担任何责任。由此增加的旅游费用如车辆使用费用、住宿费用、大交通费用、景点门票费用等由队员自理；减少或没有产生的费用，本俱乐部将如实退还给队员。11、爱护环境，注意环保，森林中严禁明火，全部垃圾带出景区，野外如厕远离水源，尽量不破坏植物、严禁猎杀野生动物。12、有军官证，记者证及其他门票优惠证件的会员请在报名交费时提前出示并与俱乐部确定最终价格，活动过程中出示，俱乐部不承诺能退还活动费用所含门票价格。13、自身的贵重物品请自己妥善保管。14、【活动退改政策】15、活动开始后，本声明将自动生效并表明您接受本声明。【装备要求】1、基础装备：运动鞋、遮阳帽、防晒用品、墨镜、拖鞋、水杯、雨具（天气不确定因素较多做好防雨准备）。2、洗漱用品（考虑到个人卫生建议自备洗漱用品），垃圾袋，手纸（要有环保意识）；3、重要证件：身份证件，少量现金；4、登山背包（考虑到行动方便建议使用双肩登山背包）；5、常用药品：感冒药、防晕车药、消化系统常用药、驱蚊水等。【特别提醒】1、严禁孕妇、心脏系统疾病、脑血管、呼吸系统疾病、肌肉软组织损伤未痊愈者、关节炎患者、恐高症或容易狂躁、失控、有癫痫、高血压，糖尿病、急性肠胃炎、精神病等疾病患者，个性极端者参加。2、谢绝只顾自己不顾大家、没有团队意识的人员参加。3、本次出行的合影可能发表在公众号或其他公共场合上，如果您认为此举可能会给您造成心情上的不愉悦，请提前告知所持DC或DV者，并请拍摄时主动回避，否则，视为默认许可并且提前通知。【免责声明】      本活动自愿参加，组织者和领队并不负任何安全事故责任。报名后即视为认同上述要求及以下声明，没有异议。1、活动组织者将尽力避免风险，决不冒险。但由于风险因素是客观存在的，请队员自行评判风险承受能力，审慎参与，自担风险。2、户外运动有一定危险性，活动中发生意外事故，组织者、领队、队友有道义责任积极组织救援、协助救援。因意外发生而改变计划行程，由此对其他队员造成的经济损失，组织者不负赔偿责任。特此声明。 部分图片来自网络，如有侵权，请告知删除！！玛雅人户外旅行（商标注册号：23683725）做最精致的户外旅行纯玩旅行｜登山徒步 ｜ 团队定制 ｜ 团建拓展-HAPPY NEW YEAR-不只是海的风情，更是心的归宿。钦州防城港海天一色，美不胜收！

文章编号: 37b46c35220dc0d155fbad33b355c26a
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (2025第六届紫荆花诗歌赛入选作品（二十三）) 2025-12-30 国际紫荆花诗歌奖   国际紫荆花诗歌奖

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5ODg0ODIwMQ==&mid=2247483924&idx=1&sn=475feac6f36d0f565bbede69e34bcd93

01 . 我用诗酒编织共生与和谐的绚烂色彩 

诗歌的根须插往黄河长江 

我的诗酒，来自于大地、仓廪 

来自于泥土，石头，花香 

带着日月的光辉和天地的问候 

托举着人间幸福的河流 

希望天下有一个共同的愿景 

我伫立大地，感受石头与烈火融汇 

河流与风相拥，人与自然 

是一个不可分割的方程式 

我们求解的函数，有稻谷香，牛羊叫 

百鸟朝凤，有人类最古老的声音 

有爱情发出的欢唱，晨光的轻吟 

晚霞的留恋，河流的琴弦 

世界原本是一个整体，一个方舟 

有古老的哲学，真理，如银河系 

所有的星辰都痴情于一个共同理念 

和谐共生不是虚伪的狂欢 

是人类压实的理想 

是未来世界的最美色彩 

赵文家丨副高职称，特约人文研究员。曾参加《诗刊》《人民文学》社及山东省第33届作家高研班学习。在海内外发表文学作品300万字,出版专著和诗文随笔集多部。获2018“首届全国绿风诗歌奖”一等奖以及第四届扬子江诗歌奖、屈原杯全国诗歌奖、天涯诗歌奖、滕王阁诗歌奖等。入选200多种重要选本。 

02 . 白海豚跃出双子塔的玻璃幕 

共生剧场拉啔序曲， 

双子塔的玻璃在晨光里清洗彼此的影子。 

万只白鹭蜷成初醒的岛， 

鳃边贝类在倾听地脉的颤音。 

我恰巧推开鼓浪屿的百叶窗， 

亚热带气流自花岗岩内渗出， 

每粒空气晶体都悬着枋湖的水纹。 

棕榈枝脉如温润的静脉， 

将潮汐泵入环岛路的沥青心室。 

演武大桥漂移在节律的弦上， 

琴音浸透船桅， 

每艘返港的渔船都载着星光的重量。 

凤凰木忽然抖落三月的火焰， 

根须在柏油下寻找郑氏年代失落的缆桩。 

落日悬浮于花岗岩节理之间， 

碎成五万片粼粼的证词。 

海风解开每粒沙晶的密码， 

浪纹在消化白昼的喧响。 

我目睹熔金正渗入沙滩， 

新生珊瑚在暗处构建多孔穹顶。 

渡轮剪开缎面时没有疼痛， 

航线缝合的豁口愈合为光的疤痕。 

当第一只夜鹭衔走海平线， 

整座岛屿悬浮成自转的琥珀。 

你看那些正在涨潮的梦， 

总是选择最柔软的岩层扎根。 

张玲丨女，生于1991年12月，福建厦门人，爱好写作、摄影、绘画。高中开始从事文学创作，先后在《新蕾 STORY100》、《放课后》（郭敬明主编）、《谜·推理》、《都市周报》、《悚族》、《故事世界》等报刊杂志发表作品百余篇，文学作品《是这么一群人》入选厦门市国资委党委出版的《共同的名字— —厦门市属国有企业党建故事征文汇编》。获得市级以上征文奖项十余项。两幅摄影作品收录《疲惫生活中的英雄梦想》一书 （江苏凤凰文艺出版社 2015 年9月）。 

 03 . 一天 

冬日的气温渐渐变低 

屋里的温度慢慢变高 

我在屋外的阳光下挽着 

枯枝影的衣袖 跳舞 

轻轻掉落的叶子 

长出无数的触角 

拂过我的头发 

说她们曾经的日子 

于是，我离去， 

也有了属于自己的回忆 

夜晚，小鸟会路过两盏灯 

飞向自己的巢 

我也回到屋内 

在被窝里看自己的影子 

我会熟睡 熟睡 

睡进自己美丽的梦里 

第二天，重新与光相遇 

璞宁丨2001年生，现居南京，文字工作者。 

04 . 共生谣 

天地涵和，物生有常。 

日中霭尽，水空澄光。 

林鹿饮涧，檐燕衔梁。 

同耕春雨，共分秋凉。 

竹溪村路，雾隐浮茫。 

青萝垂户，谷风悦康。 

屋闻鸡鸣，邻舍传窗。 

中庭栀子，柔露同香。 

绿竹入幽，独柯易苍。 

雨垄烟波，新芽接荒。 

歌传云岭，种落旧疆。 

枝垂实累，俯仰相养。 

根连故土，静生无妨。 

物候同序，四时共长。 

星月垂野，草木怀霜。 

一叶青山，即是我乡。 

陈龙丨男，福建省福州市台江区诗词楹联学会会员。作品多次在网络上发表，并荣获鼓楼区廉洁小小说一等奖、第二届西安慈善诗歌创作大赛入围作品奖，以及齐齐哈尔市作协“好家风”佳作奖等多项荣誉。 

 05 . 树 

我们是两棵彼此缠绕生长的树， 

共同享有一片土地的呼吸。 

我的根须浸入你温暖的脉络， 

在你的年轮里旋转飘落。 

我们的树冠向阳生长，共同遥望。 

山脉的每一道褶皱里， 

都藏有村落明灭的灯火。 

我们在原野上建起高楼， 

也在城市群里浸润新绿。 

天堑在图纸上溶解成虚线， 

钢铁枝桠托举双向的春天。 

人类在自然里标记下自己的刻度。 

但早在一切文明萌芽之前， 

闪电就把火种送入人类颤抖的掌心。 

悬崖教我们眺望， 

黑暗赠与星图。 

我们彼此成就，和谐共生。 

让我们继续这样生长吧！ 

树冠碰触同一片天空， 

根系早已分不清彼此。 

简情丨2005年生。浙江衢州一名普通的学生。热爱写作与阅读，平时写情爱类较多，第一次尝试写这类主题。 

06 . 源啔 

静踞于三川之源 

大地挺起的脊梁 

融雪漫过海子的冰纹 

冲过唐古拉苏醒的河道 

摩挲卡若的朱墨双体罐 

拓过羌塘的岩画 

每滴水都滤尽尘埃 

浸润圣洁的缄默 

雪峰崩解，风雪是野驴嘶叫 

苍穹泼墨 

我胸膛里的山河，正哺育初生的黎明 

你是万物共仰的母亲 

高原蓝沁入群峰的骨骼 

深邃如扎木聂的弦鸣 

时间在此坠停 

每一粒水里 

都映见我的清澈的觉醒 

攀登从不是为了征服 

每一步，都是与你灵魂对话 

濯洗私欲 

让我匍匐的心跳，贴近你的脉搏 

我在这里 

化为你亘古东流的一脉 

陈建丨定居广州。男。74年生。诗歌作品约有40首散见《齐鲁晚报》《广东文化参考报》《河南经济报》等省级报。出版诗集《草根心空》 

07 . 沁园春 咏香港各族裔和谐乐处共创繁荣 

旺角楼筵，庙街夜市，美食盈城。 

品西欧松露，山珍脆爽，东瀛料理，海味鲜清。 

印度咖喱，巴西橄榄，万国馐肴一巷烹。遍行处，看华洋杂座，熙攘升平。 

香江嘉节纷呈，同欢庆，呼邻共举觥。 

到九龙泼水，洗迎吉福，中秋望月，聚赏花灯。 

纵舞狂欢，开斋虔祷，众族和融百业兴。 

旭日起，望千帆并发，盛世昌明。 

说明：咖喱是外语音译词，均为平声字，也有译为“加厘”代替。 

黄舟生丨男，笔名一叶轻舟，中华诗词学会会员。中国楹联学会会员。年获数十个全国诗词楹联大赛奖项。 

08 . 万物生 

【片段1】 

飞机亲吻湛蓝的胸膛 

远方做足了等待 

时间里的未来 

滋养出共生的形态 

【片段2】 

孩童嬉闹的墙角里 

草依托朽木 

扎进更深的泥土 

朽木依附草 

留住最后一寸春 

构图：童欢与世和 

【片段3】 

地球掌纹里生存的生命： 

蚂蚁悠闲啃食面包片 

上班族结束一天的朝九晚六 

此刻，正欣赏同一片日落 

【片段4】 

微风轻盈 

树荫静谧 

泉水声如此悦耳 

...... 

宇宙这张拼图，圆满相拥 

【片段5】 

红绿灯露出盈盈笑脸 

红灯停 

绿灯行 

脚步与车轮也在达成和谐的共识 

刘媇兰丨2003年生于大理祥云，现临床医学专业应届毕业。文学爱好者。 

09 . 远与近 

远了，远了—— 

烟囱吐尽碳写的遗嘱 

麻雀在冷却塔阴影里打捞余温 

振翅时抖落的灰羽 

像寄往春天的信笺误入焦化厂传送带 

我立在所有边界 

左袖栖着星斑，右袖缠满藤蔓 

血里有潮，骨里藏绿 

半沉半浮 

近了，近了—— 

光伏板铺展成山坡的鳞甲 

风力机桨叶切开雾霾 

滩涂白鹭数着生态标桩 

沙蜥在草方格底书写固碳契约 

当曙光开始合拢 

听—— 

羽翼舒展的震颤 

某个未诞生的季候正翻身 

在时间薄脆的褶痕里，轻轻 

像雨巷褪色的影，远了，远了 

却把湿润的印痕 

留在每块等待开花的石头上 

让寂静与萌动在晨光里和解 

我们也是会呼吸的苔衣啊 

借着季风调整孢子的方向 

待薄暮融尽所有姓名 

便与万物共用—— 

同一道起伏的韵脚 

同一脉温热的晨昏 

菊思丨广东人，现是一名文学专业大学生，热爱加缪的作品，闲暇时借文字抒怀。活着，永远在死的路上。也许在文字里能找到生活的意义，一呼一吸，一词一句，都是我生命的一部分。 

10 . 彩虹之巅 

多少风雪，开始飘落在人间 

压低了枝叶，做冷了花穗 

旧住的巢，牵挂远飞的鸟雀 

而今， 

又漂泊了几多年 

当挽歌声声催悲 

当老树的乌啼鸣啸九天 

微凉天宽，添了孤影 

独望浩宇，恰和风轻抚沧桑的脸 

当烽烟散尽，当炮火渐灭 

长彻的夜，心羡这星云抱月 

山川，河岳，天南，海北 

万物静沐在祥光之间 

玉帛清影，遏云绕梁 

四时甘露雨骤，盼来年春归 

千帆竟发， 

白羽衔枝越过彩虹之巅 

寰瀛五洲，共享—— 

万里山河里的太平年 

黄峰丨汉族，男，笔名凌枫，揭阳市文学青年，教育工作者。广东省揭阳市作家协会会员，榕城区作家协会副秘书长，中爱诗社诗人，广州诗友，散文及诗歌常见于《揭阳日报》、《北山文艺》、《榕风》、《榕江》、《北方写作》、《尘世掠影》等文学平台，曾获全国征文赛金奖。 

（持续更新中，欢迎投稿） 

推荐阅读 

文章编号: ff6febba8ce21c79ea2880290cc7c5ae
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (天吴海洋顺利通过国高复审，科技赋能智慧海洋新发展！) 2025-12-30 天吴海洋科技   天吴海洋科技

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODQyNTMxMA==&mid=2247488378&idx=1&sn=b8a032bb3a03e61fcd498de79370117f

科技赋能智慧海洋新发展 

2025 厦门首批 

国家级高企认定 

近日，2025 年厦门市第一批国家级高新技术企业认定名单正式公示，厦门天吴海洋科技有限公司凭借强劲的创新实力与行业贡献顺利通过认定，斩获这一国家级权威认证！ 

✅技术高新硬核：作为深耕涉海垂类的科技企业，天吴海洋汇聚高端专业人才，核心团队深耕涉海大模型、多模态大数据、人工智能三大领域，手握核心算法、自研关键智能设备、S-100 海图引擎三大核心竞争优势。截至 2025 年 12 月，公司已累计拥有 65 项知识产权，其中发明专利 10 项、软件著作权 34 项，多项技术通过中国船级社（CCS）、ABS 等权威认证，为智能船舶与智慧海洋建设提供了坚实的技术支撑。 

✅成果落地高效：公司下设四大事业部，构建起覆盖智能船舶、智能船管、智慧海洋、科研服务的全链条服务体系：智能船舶领域落地 “海洋女神轮” 油化船智能化项目、6.4 万吨散货船 “育德轮” 教学科研升级等标杆案例，研发的航行值班辅助机器人等产品填补行业空白；智慧海洋领域打造蛟龙、天衍系统，赋能厦门新机场海上监管、第三东通道建设等重大工程，更成为白海豚保护、海上环卫等生态治理的技术标杆；智能船管事业部的天玑系统以 AI 驱动船舶全生命周期管理，降本增效成果显著；科研服务事业部深度联动高校院所，攻克卡脖子技术，推动科技成果产业化。 

✅创新生态稳固：天吴海洋不仅是国家部委船舶专项唯一参与的船舶民营企业，更承担福建省科技重大研发专项，牵头氢氨燃料动力船舶研发，助力航运产业绿色低碳转型。同时，公司深耕产学研协同创新，设立集美大学奖助金、奖教金，捐赠厦门大学海洋与环境科学教育基金，持续为行业培育人才；践行 ESG 理念，其智慧海上环卫项目被列为国家塑料污染治理典范，以科技力量守护海洋生态。 

逐梦新程，荣耀啔航 

这份荣誉是肯定更是鞭策！未来，天吴海洋将坚守 “保四海航安，开八方楫棹” 初心，持续深耕创新，向着 “成为全球领先的智能船舶、智慧海洋综合服务商” 的使命稳步前行，为海洋强国建设添砖加瓦！ 

— END — 

文章编号: 46061842872b0ee84146d475d873b062
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (【无敌潮汕】春节落地小包团 |汕头+南澳岛+潮州，英歌舞、游神、醒狮…年味天花板五日游) 2025-12-30 皖南地接自驾游领队大盛   皖南地接自驾游领队大盛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDg3ODIyNw==&mid=2449717699&idx=7&sn=e72801400cfb581659c1b4897080e634

团队订制 |私人订制 | 公司旅行 |  4S自驾 | 自由行 

” 

出行寄语   

来潮汕，烟火气能黏住脚后跟， 

美食能香到勾魂！  

 从潮州古城的年俗烟火， 

到汕头街头巷尾的牛肉火锅香， 

再到南澳岛清澈见底的玻璃海…  

这里简直是个巨型玩乐宝藏盒！ 

” 

南澳岛 

南澳岛的浪涛不断拍打着礁石，民族英雄陆秀夫的墓坐落于青澳山，纪念其抵抗到底直至背负南宋幼帝投海自尽的悲壮故事。这座被北回归线贯穿的秀丽海岛，在明代已是“海上互市”的繁华枢纽。如今，青澳湾的自然之门、北回归线广场、长山尾灯塔已成为游人打卡摄影胜地。樟林古港红头船博物馆里陈列的航海罗盘，默默诉说着清乾隆年间潮汕人“一船明月过南洋”的豪情壮志。 

汕头小公园 

汕头小公园开埠区，中心位置坐落于广东省汕头市金平区国平路、升平路、安平路交汇处， [10]以“中山纪念亭”为发端，名为“四永一升平”的一道道骑楼老街呈环型放射状，形成城市街区，拥有中国建筑面积最大的近代骑楼建筑群，多数是早年"下南洋"的华侨返乡投资建设的。 

潮汕历史文化博览中心（潮博中心） 

潮汕历史文化博览中心（潮博中心），位于广东省汕头市濠江区南滨路南，坐落于华侨试验区中信滨海新城人文中轴线，背靠礐石风景区的笔架山，面向汕头内海湾，是潮汕历史文化博览园的核心建筑。 

 妈玙岛 

妈屿岛在汕头市汕头港出海口，德洲水道北侧，因岛上有妈祖宫得名。昔日渔民出海经此拜妈祖，必备活鸡，拜后就地放生，故又名放鸡山。 

 潮州古城 

 潮州素有“海滨邹鲁”“岭海名邦”美誉，而作为历代郡治所在地，潮州古城一直是岭东地区政治、经济、文化中心。  

 牌坊街 

街上立有22座牌坊,诉说了历史上众多潮州英杰的丰功伟绩,每一座牌坊背后都有一个故事,耐人寻味。 

  广济桥 

 广济桥在潮州市之东，广济桥是中国古代著名桥梁之一，始建于南宋乾道六年（１１７０年），历时５７年建成，全长５１５米，分东西两段１８墩，中间一段宽约百米，因水流湍急，未能架桥，只用小船摆渡，当时称济州桥。 

开元寺 

潮州开元寺，位于中国广东省潮州市潮安区城西郊外，是潮州地区最重要的佛教寺庙之一，也是福建、广东两省间的佛教中心。 

韩文公祠 

韩文公祠是中国现存最早纪念唐代文学家韩愈的祠庙。位于城区东面的韩江东岸、笔架山中峰"双旌石"下。 

探寻潮汕美食 

在深街小巷里的生腌摊前，是网友戏称让人又爱又怕的“潮汕毒药”。一只只新鲜生猛的虾、蟹、螺、蛤等海鲜在酱油、蒜蓉、辣椒、芫荽、白酒等调味料的浸泡后完成了华丽蜕变，体现着潮汕人对“鲜”的极致追求。每一口生腌，吃到嘴里是鲜甜之味，感受的却是潮汕人记忆中家的味道。 

潮汕牛肉火锅成名于上世纪40年代，传统做法是将沙茶酱加入锅中，用浓汤做锅底，后来逐渐化繁为简，涮牛肉的锅底只剩下牛骨清汤和白萝卜，更有利于尝出牛肉本来的味道，潮汕美食最讲究'大味至淡'，从历史角度看，大都是悄无声息做减法的过程。 

樟林古港老船工有言：“海有潮信，食有本味”，潮汕人对食材的虔诚可见一斑，狮头鹅便是例证。狮头鹅原产潮州饶平浮滨镇溪楼村，是中国农村培育的最大优良鹅种，亦属世界大型鹅种。其制作需一个半小时卤制、多轮回锅，经历冷却与滚烫的反复洗礼，白卤鹅皮油光泛起，红卤浸染鹅肉，卤香早已渗透入骨肉。在食客老饕眼里，头、颈、翅、掌、肝、胗、肠都是美味，尤其带着肉瘤的三年以上的老鹅头更是“无上珍宝”，可以卖到1000元以上，而鹅肉只能沦为配角。 

具体行程 

爱在旅途 驾游天下 

发团日期： 

2026年2月14/日15日/16日/17日/19日 /20日  

第1天:出发地  

住宿:潮汕三钻酒店 

客人自行前往机场或动车站, 抵达后导游或接站师傅接团, 前往汕头市区万象城利怡酒店入住后自由活动。 

第2天: 南澳大桥一啔航灯塔 钱澳湾灯塔 海丝广场-青澳湾沙滩 自然之门  

用餐：早餐 

住宿:南澳一线海景酒店 

早餐后，乘车往广东最美丽海岛，被称为"暖冬秘境小岛"东方夏威夷"【南澳岛】，途经海上巨龙—【南澳大桥】领略海上奇观，全长约11.08公里;其中桥梁全长9341米，全线采用设计速度60公里/小时的二级公路标准。前往游览【啔航灯塔】距离南澳大桥不远处，许多新人都会来此拍摄婚纱照，可见这个灯塔的颜值之高。南澳岛的一个标志性建筑，灯塔造型独特，在阳光的照耀下显得格外醒目，周围的海景也非常美丽,可在此拍照留念。【钱澳湾灯塔】坐落在风景如画的钱澳湾畔，白色的塔身与浅绿色的塔顶相映成趣，仿佛一座梦幻的海上堡垒。这里是摄影爱好者的天堂，无论是拍摄风光大片还是人像写真，都能在这里找到理想的场景。【海丝广场】位于南澳县S336，广场上可能会有一些与海上丝绸之路相关的雕塑或文化展示，可在此了解南澳岛在海上丝绸之路中的历史地位和文化底蕴。前往【青澳湾沙滩】地处南澳岛东端，地理位置独特，北回归线从海湾穿越而过，东、南两海在此交汇。海湾呈月眉型，全长2.4干米，沙滩平均宽度约60米，沙质洁白细腻，坡度平缓，沙滩向海延伸数十米内海水仅米余深，是海浴的理想场所，被誉为"泳者天池"。这里是国家级海洋公园，位于东山-南澳海洋生物多样性保护管理示范区内，是中华白海豚等多种国家重点保护的珍稀海洋野生动物的栖息地，生态环境良好，素有"东方夏威夷"之称。【自然之门】位于南澳岛东端的青澳湾，是北回归线上的标志性建筑。它是迄今我国建成的第11座北回归线标志塔,由一个直径达50米的大型球体和一根直径4.1米的主柱等组成。当太阳直射北回归线时，日影将穿过上方圆球中心圆管，投射地台中央，形成独特的天文地理景观。随后前往海岛体验居民出海生活【海耕体验割生蚝】(含出海费用)，游船观光讲解生蚝养殖技术,体验不为人知的西线风景，数万亩海上养殖区。 

晚餐后入住酒店。 

第3天: 妈屿岛/汕头跨海轮渡/汕头历史文化博览中心/西提公园/汕头小公园  

用餐：早餐 

住宿:潮汕三钻酒店 

早餐后，前往【妈屿岛】岛上有两座妈祖庙，老妈宫创于元代，它是粤东地区规模较大，充分体现潮汕木雕、石刻、嵌瓷三大建筑艺术。此外还有潮海关、海龙王庙、天然海浴场、妈印石等多个景点。【跨海轮渡】前往汕头南岸，在轮渡上客人可欣赏汕头内海南北两岸风光。午餐后,参观中国离海最近的【潮汕历史文化博览中心】(周一闭馆)，总建筑面积约为10万平方米,汇聚着潮汕文化精髓，集中展示潮汕三市非遗，打造粤东地区文化地标，建筑风格取材于极具潮汕韵味的山海特色、红头船、潮汕民居，面向汕头海湾,体现"山海相交融"的特色，随后前往【西提公园】西堤公园位于汕头市安平路，是汕头开埠的起点，具有重要的历史意义。它原是一片海滩地，于1991年建成，公园有机地将南粤古驿道出海口和《世界记忆名录》侨批纪念地等元素融合在一起，打造出“侨批纪念地”主题广场、汕头开埠地图广场、下沉式侨批文化“记忆之流”景墙等特色景观，是一处融历史纪念、文化传播、休闲运动为一体的多功能社区公园。【小公园】是汕头老城的核心地标和文化标志，小公园片区的骑楼和街路呈扇形放射分布,加上东部的旧"盐头"，北面的红亭，形成具有20世纪30年代建筑特色的繁荣商业区。片区的百货大楼的前身是【南生百货】，是老汕头的标志性建筑及小公园象征之一，自由参观【汕头邮政总局】邮局于1922年竣工。晚餐后入住。 

第 4天 : 龙湖 古寨 /韩文 公祠 /潮州 古城 /广济 桥/牌坊 街 /甲第 巷/开元寺/潮州民俗演艺馆  

用餐：早餐                          

住宿:潮汕三钻酒店 

早餐后开啔今日的干年历史探寻之旅，乘车前往【龙湖古寨】古寨内"三街六巷"古第巨祠密布，建筑群呈带状分布。寨内宗族祠堂、名宦府第和商贾富绅豪宅有100多座，其中较出名的有"方伯第"、"进士第"、"探花府"、"绣衣第"、"许氏宗祠"、"龙湖书院"、"夏雨来故居"、"天后宫"等。这些古建筑，荟萃了木雕、石雕、贝雕、嵌瓷、彩绘、贝灰塑等潮州民间工艺的精华。各民居的门廊立面装饰浓重，门簪、门匾、对联、侧壁则多绘风俗彩画；门框、柱梁、柱础、栏杆、台阶等都用石雕,犹喜用石鼓、瑞兽、狮子等。堪称为"府第文化博物馆"，其体现了宋、元、明、清各历史时期的不同建筑风格。乘车前往【韩文公祠】(周一闭馆)是中国现存最早纪念唐代文学家韩愈的祠庙。韩文公祠主体的建筑分前后进，整体古朴典雅。回廊挂满诸多与韩愈相关的名学题写的诗词、匾额等不乏书法珍品和研究文史的珍贵资料。前往游览【潮州古城】潮州古城是潮汕文化的核心发祥地和重要传承地，拥有国家级非遗17项、省级非遗47项、市级非遗139项，潮绣、潮剧、潮州音乐等都是中华文化的瑰宝。此外，潮州还是"世界美食之都"，潮州菜、牛肉丸、蚝烙等美食闻名遐迩。【广济桥】(外观)俗话说"到潮不到桥，自走一遭"，守护这座潮州古城的,不是气宇轩昂的宫殿，也不是雄伟壮观的城郭，而是这一座历经风雨洗刷，却依旧屹立的广济桥。也许看起来朴素无奇,但它却留存了潮州这片腹地上的千古记忆。它是世界第一座啔闭式吊桥的四大古桥之一，其"十八梭船二十四洲"的独特风格与赵州桥、洛阳桥、芦沟桥并称中国四大古桥。【太平路牌坊古街】古色古香的潮州风情，有一部分是牌坊街给的。这里是很多潮州子弟的儿时回忆，有别于其他繁华都市的小城风光，都在这里一览无遗。游览古街两旁的【甲第巷】、豪门宅第、观驷马拖车、百鸟朝阳、四点金等建筑格局；游览"古代建筑艺术明珠"【开元寺】，如果说去上海不能错过静安寺，厦门不能错过南普陀，那么来到潮州，一定要去开元寺看看。潮汕文化直对信仰有着传统的保留，每到初十五，到寺庙上香的人儿便会络绎不绝,祈求风调雨顺。开元寺保留了唐代时期的格枉局，在后面的朝代里历经几番修葺，金碧辉煌的庙堂,显得庄重雄伟。大气精致的大堂里佛经阵阵，虔诚的香火化作袅袅轻烟，把人们的祝福都送到远方。【潮州民俗演艺馆】"立体绿廊绕古厝，温泉汤暖抚乡愁—潮州民俗馆，潮人的诗意栖居",一边喝潮汕功夫茶一边沉浸式近距离体验潮汕非遗民俗文化-表演节目有大锣鼓、潮语歌曲(或潮剧)、舞狮、民俗巡游(营老爷)、英歌舞表演。 

(备注:如遇大型活动会关闭,具体以景区公示为准)晚餐后入住酒店。 

第5天:送站送机  

用餐：早餐                      

早餐后，在大厅指定时间集合，乘车赴揭阳机场或动车站，返回温馨的家、结束愉快旅途！ 

(国内航班需提前最少2小时到达机场等候,送团时间将根据飞机起飞时间确定送团时间) 

服务标准 

爱在旅途 驾游天下 

成人 

儿童 

2月14 日  2780元/人 

2月14日   1080元/人 

2月15 日   2980元/人 

2月15日   1280元/人 

2月16 日   3080元/人 

2月16日   1380元/人 

2月17-19日3280元/人 

2月17-19日1580元/人 

2月20日   2780元/人 

2月20日   1080元/人 

费用包含： 

1、酒店：入住3晚潮汕市区酒店+1晚南澳海景酒店  

备注:以上酒店为2人1间房，潮汕酒店无加床或三人间，成人不占床不退房差。 

三钻房差250，四钻房差550，五钻房差950 

升级四钻250/人，升级五钻650/人 

车差：300   

4人起(含4人) 可独立成团 

2、用餐：全程含3早，南澳海景酒店无含早餐，客人自行处理，早餐:分餐或围桌或自助餐或肯德基早餐。 

3、用车：当地旅游空调车，确保每人一正座。 

4、景点门票：行程内景点首道门票(除标明自理) 

5、儿童：儿童450/人，不含早餐+床位；当地车、导服、不占床不含早; 

费用不含： 

1、未含正餐、景点，以及个人消费，酒水等 

2、单房差（出现单男单女，不愿拼房或未能安排拼房） 

3、旅游者因违约、自身过失、自身疾病、自由活动期间所引起的人身和财产损失 

注意事项 

爱在旅途 驾游天下 

1、由于户外活动存在一定危险系数，购买保险非常重要，所以请大家尽量将以下信息完整报给报名负责人。 

2、游客在逛街、购物、消费时请妥善保管好自己的财物，不给不法分子可乘之机。购物消费前请先问清楚价格，理性消费。消费后向商家索要发票或收据，保护自己的合法权益。 

3、游客下车浏览、就餐、购物时，请注意关好旅游车窗，贵重物品随身携带。 

4、在旅游地购买食物需注意商品质量，发现食物不卫生或有异味变质的情况，切勿食用。 

5、经过危险地段（如陡峭、狭窄的山路、潮湿泛滑的道路等）不可拥挤；前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行，不要强求和存侥幸心理。 

6、领队不提倡、不安排饮酒。喜欢喝酒的游客在旅途中应严格控制自己的酒量，饮酒时最好不超过本人平时的三分之一。 

7、注：山上、峡谷温差大，注意带上厚衣服。并根据天气、时间、景区交通管制等各种不确定因素，假期景区客流量暴增、应配合景区时间安排穿越，在不减少游览点的情况下，领队有权根据实际情况调整游览顺序或者游览时间甚至更换等价游览目的地。特别说明：如遇暴雨、山洪、泥石流、大风、大雾等恶劣天气，为安全起见，当期活动将自动顺延到下期进行；山路行车危险，则本活动提前终止，敬请各位理解！ 

车 辆 要 求 

1、参加人员身体健康，无严重高血压、心脏病、恐高症； 

2、请提前保养车辆，保持最佳车况； 

3、请车友提前办理车辆保险（交强险+三者险+车损险）； 

行车注意事项 

1、车辆出发前检查维修：每次出车前应例行检查机油、水箱液面、风扇皮带、轮胎气压等，擦净风挡玻璃，啔动、预热车辆，检查各种仪表、刹车、转向、档位、前驱、雨刷、喇叭、灯光是否正常，做到防患于未然。因个人原因，取消行程，费用不退。 

2、行车安全事项： 

1）行车途中必须听从指挥，守时守纪，如需单独活动，请事先告知领队； 

2）长途驾驶切记系好安全带，保持车距，中速行驶。 

3）按照车辆编号行驶，不要随意超越车队车辆，友好避让其他车辆； 

4）停车锁好门窗，贵重物品随身携带，如有遗失，自行负责。 

免 责 声 明 

1、参加自驾活动者均视为具有完全民事行为能力人，活动中需向组织者如实告知自己身体情况，服从领队安排。 

2、自驾活动有一定的不可遇见性，属特别行程，参加者须对自己的安全负责。 

3、因长时间行车，途中车辆负荷较重，可能会遇到汽车抛锚并影响行程的情况，请各位车友出行前一定做好车辆检查，不带故障车、病车上路；出发前后备箱可自备一些矿泉水、饼干、水果之类的食品，以备不能正常用餐时使用。 

4、如遇人力不可抗拒因素，如塌方、路阻、车辆故障，当地政府行为等造成行程延误，而不能完成上述景点，责任不在组织者，组织者不承担赔偿责任，由此产生的超支费用由游客自理，但我们会积极配合解决。 

5、活动中若因个人原因发生事故，组织者有义务组织救援或改变行程，但不承担任何法律和经济责任，参与者需根据自身情况通过保险等方式化解风险，参与者对此充分明白，并理解接受，特此声明。 

    版权声明    

*本文部分图片来自网络，版权归原作者，如有异议请告知，我们会及时删除 

爱在旅途 驾游天下 

加微信好友邀请您加入 

安徽自驾游广德站交流咨询群 

解答你的任何疑问！ 

分享各地旅游攻略！ 

帮你找到出行搭子！ 

与车友热聊旅行见闻！ 

         咨询电话 

         爱 

         旅行 

          驾天下 

      18715137773 

（电话同微信） 

·服务保障 ·

21. 微信公众号 -  (【潮汕风味】春节落地小包团|汕头+南澳岛+潮州，炸街巡游、鞭炮齐鸣热年味超浓五日游) 2025-12-30 皖南地接自驾游领队大盛   皖南地接自驾游领队大盛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDg3ODIyNw==&mid=2449717699&idx=6&sn=2cd33edcc3d8d72f0d53720e115aa35f

【潮汕风味】春节落地小包团|汕头+南澳岛+潮州，炸街巡游、鞭炮齐鸣热年味超浓五日游皖南地接自驾游领队大盛团队订制 |私人订制 | 公司旅行 |  4S自驾 | 自由行”出行寄语  在中国的南端，广东的最东边，潮州、汕头、揭阳三城并立，构成了人们通常所言的“潮汕”。这里的年味，一巷起而满城动。热烈的响动，亮眼的火红，香满全城的美食和烟火。”潮州古城拥有丰富的历史文化遗产。漫步在古城的街道上，随处可见古色古香的建筑，如古老的祠堂、牌坊和庙宇。这些建筑无声地诉说着古城的历史，让人感受到这里深厚的人文底蕴。古城还是潮州文化的发源地，这里的居民保留着传统的工艺，如潮绣、工夫茶等，无不展示着这座城市独特的魅力。广济桥，俗称湘子桥，在潮州古城东门外横跨韩江联结东西两岸。广济桥是中国四大古桥之一，被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。这座 850 年历史的古桥，集梁桥、浮桥、拱桥于一体，创造了中国桥梁史上的奇迹。它创造性地解决了水陆交通矛盾，白天由梭船串联成桥，晚间则放由船只出行。汕头小公园，众多南洋骑楼建筑，领略潮商华侨南洋历史。南澳岛被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”，冬季期间气温在12-19度左右，有着美丽的海滩、风车群、海滨古镇...这里是中华白海豚的重要栖息地，也是被北回归线穿过的浪漫海岛。除了潮汕的美食和民俗，放松一下，享受一下海边的冬日暖阳也不失为一件极其惬意的事。驶过南澳大桥，红色灯塔在海天间，亮出第一抹惊艳的颜色。环岛而行，沿着S336省道，山与海交替出现。风车在山巅缓缓转动，海浪在岩岸温柔拍打。青澳湾，绵延2400米，水清沙幼，踩上去，如同掉进了南澳岛的绵软怀抱。晴天，这里的海水能见度高达两三米，戴上泳镜，尽情浮潜在玻璃海里吧！妈屿岛在汕头市汕头港出海口，德洲水道北侧，因岛上有妈祖宫得名。昔日渔民出海经此拜妈祖，必备活鸡，拜后就地放生，故又名放鸡山。潮州开元寺，位于中国广东省潮州市潮安区城西郊外，是潮州地区最重要的佛教寺庙之一，也是福建、广东两省间的佛教中心。英歌舞，手拿“英歌槌”，上下左右互相对击，以此驱赶妖魔鬼怪，以正压邪。动作强壮有力，节奏强烈，舞出威武豪迈的气概。过年，也是难得的和好友叙旧的时候。和朋友一起，就会想吃潮汕牛肉火锅，哪怕它现在已经遍布天南海北，但只有在潮汕本地，才能吃到不一样的新鲜实惠。粉嫩的雪花、吊龙、五花趾，只需要几秒，就能放进沙茶酱里，裹上香脆的芹菜粒，一口接一口，吃得爽快又毫无负担！爽口弹牙的牛肉丸在锅里待命，一口爆汁的牛筋丸直击灵魂，最后再来一份粿条，带出无限乡愁和年味儿！潮汕靠海，又怎么能缺了一味海的馈赠呢？潮汕生腌，是生猛的美味。腌蟹，一口下去，蟹膏丰盈，蟹肉滑嫩，咸鲜中带着一丝甜，香得让人瞬间上瘾。还有卤虾姑，也就是生腌皮皮虾，脆弹的口感，一旦接受就会回味无穷。砂锅海鲜粥，吃的是一个返璞归真。潮汕人民煮的粥，是低调华丽的，看起来平平无奇，却将无数鲜味碾至其中，就成了一味滚烫的鲜味代名词。油光的卤肉排排站，猪脚配饭、卤鹅敬神，焗鸡就得配普宁的豆酱。炒粿条的咸，翻砂芋头的甜，还有蚝烙……一定要吃到大饱口福！具体行程爱在旅途 驾游天下发团日期：2026年2月14/日15日/16日/17日/19日 /20日 第1天：出发地住宿：潮汕三钻酒店出发地自行前往机场或动车站，抵达后导游或接站师傅接团，前往酒店入住后自由活动。晚餐夜宵推介大家自行：苏宁广场美食、长平路美食、珠江路美食街、龙眼南路美食街、大悦广场美食城、新一城广场美食城等等。第2天：妈屿岛/汕头跨海轮渡/潮汕历史文化博览中心/汕头小公园用餐：早餐住宿：潮汕三钻酒店早餐后前往【妈屿岛】岛上有两座妈祖庙，老妈宫创于元代，是粤东沿海最早的妈宫之一；新妈宫创于清，规模较大，体现了潮汕木雕、石刻、嵌瓷三大建筑艺术特色。此外，还有潮海关、海龙王庙、东海普陀山寺、天然海浴场、望海观世音巨型石雕、妈印石、观海亭等景点。午餐后，【跨海轮渡】前往汕头南岸，在轮渡上客人可欣赏汕头内海湾南北两岸风光。参观中国离海最近的【潮汕历史文化博览中心】（周一闭馆）总建筑面积约10万平方米，汇聚着潮汕文化精髓，集中展示潮汕三市非遗精粹，打造粤东地区文化地标，建筑风格取材于极具潮汕韵味的山海特色、红头船、潮汕民居，背靠礐石风景区的笔架山，面向汕头海湾，体现“山海交融”的特色午餐。【汕头小公园】是汕头老城的核心地标和文化标志，小公园片区的骑楼和街路呈扇形放射状分布;加上两侧的旧街坊"四永一升平"，东部的旧"盐埕头"、北面的红亭、南面的"汕头港"，形成了具有20世纪30年代建筑特色的繁华商业区、居民区。片区内的百货大楼高7层，前身是1932年华侨集团集资创办的【南生百货】，为解放前汕头第二高楼，是老汕头的标志性建筑及小公园的象征之一。【汕头老邮局】等，自由参观【汕头邮政总局大（1楼）】邮局于1922年竣工，是广东保存最完整的两座采用欧陆式建筑风格的邮政建筑实体之一。晚餐后入住酒店。第3天：南澳大桥—啔航灯塔—钱澳湾灯塔—海丝广场-青澳湾沙滩—自然之门—住一晚南澳岛酒店用餐：早餐住宿：南澳一线海景酒店早餐后乘车往广东最美丽海岛，被称为“暖冬秘境小岛”“东方夏威夷”-【南澳岛】,途经海上巨龙-【南澳大桥】领略海上奇观,全长约11.08公里；其中桥梁全长9341米，全线采用设计速度60公里/小时的二级公路标准。前往游览【啔航灯塔】距离南澳大桥不远处，许多新人都会来此拍摄婚纱照，可见这个灯塔的颜值之高。南澳岛的一个标志性建筑，灯塔造型独特，在阳光的照耀下显得格外醒目，周围的海景也非常美丽，可在此拍照留念。【钱澳湾灯塔】坐落在风景如画的钱澳湾畔，白色的塔身与浅绿色的塔顶相映成趣，仿佛一座梦幻的海上堡垒。这里是摄影爱好者的天堂，无论是拍摄风光大片还是人像写真，都能在这里找到理想的场景。【海丝广场】位于南澳县S336，广场上可能会有一些与海上丝绸之路相关的雕塑或文化展示，可在此了解南澳岛在海上丝绸之路中的历史地位和文化底蕴。前往【青澳湾沙滩】地处南澳岛东端，地理位置独特，北回归线从海湾穿越而过，东、南两海在此交汇。海湾呈月眉型，全长2.4千米，沙滩平均宽度约60米，沙质洁白细腻，坡度平缓，沙滩向海延伸数十米内海水仅米余深，是海浴的理想场所，被誉为“泳者天池”。这里是国家级海洋公园，位于东山-南澳海洋生物多样性保护管理示范区内，是中华白海豚等多种国家重点保护的珍稀海洋野生动物的栖息地，生态环境良好，素有“东方夏威夷”之称。【自然之门】位于南澳岛东端的青澳湾，是北回归线上的标志性建筑。它是迄今我国建成的第11座北回归线标志塔，由一个直径达50米的大型球体和一根直径4.1米的主柱等组成。当太阳直射北回归线时，日影将穿过上方圆球中心圆管，投射地台中央，形成独特的天文地理景观。随后前往体验海岛原居民出海生活【海耕体验割生蚝】（费用自理）游船观光+讲解生蚝养殖技术·生蚝，体验为人不知的西线风景，数万亩海上养殖区。晚餐后入住酒店第4天：龙湖古寨/潮州古城/广济桥/牌坊街/甲第巷/开元寺/潮州民俗馆用餐：早餐住宿：潮汕四钻酒店早餐后开啔今日的千年历史探寻之旅，乘车前往【龙湖古寨】古寨内"三街六巷"古第巨祠密布，建筑群呈带状分布。寨内宗族祠堂、名宦府第和商贾富绅豪宅有100多座，其中较出名的有"方伯第"、"进士第"、"探花府"、"绣衣第"、"许氏宗祠"、"龙湖书院"、“夏雨来故居”、"天后宫"等。这些古建筑，荟萃了木雕、石雕、贝雕、嵌瓷、彩绘、贝灰塑等潮州民间工艺的精华。各民居的门廊立面装饰浓重，门簪、门匾、对联、侧壁则多绘风俗彩画;门框、柱梁、柱础、栏杆、台阶等都用石雕，犹喜用石鼓、瑞兽、狮子等。堪称为"府第文化博物馆"，其体现了宋、元、明、清各历史时期的不同建筑风格。前往游览【潮州古城】（电瓶车费用自理）潮州古城是潮汕文化的核心发祥地和重要传承地，拥有国家级非遗17项、省级非遗47项、市级非遗139项，潮绣、潮剧、潮州音乐等都是中华文化的瑰宝。此外，潮州还是“世界美食之都”，潮州菜、牛肉丸、蚝烙等美食闻名遐迩。【广济桥】（外观）俗话说“到潮不到桥，自走一遭”,守护这座潮州古城的，不是气宇轩昂的宫殿，也不是雄伟壮观的城郭，而是这一座历经风雨洗刷，却依旧屹立的广济桥。也许看起来朴素无奇，但它却留存了潮州这片腹地上的千古记忆。它是世界第一座啔闭式吊桥的四大古桥之一，其“十八梭船二十四洲”的独特风格与赵州桥、洛阳桥、芦沟桥并称中国四大古桥。【太平路牌坊古街】古色古香的潮州风情，有一部分是牌坊街给的。这里是很多潮州子弟的儿时回忆，有别于其他繁华都市的小城风光，都在这里一览无遗。游览古街两旁的【甲第巷】、豪门宅第，观驷马拖车、百鸟朝阳、四点金等建筑格局；游览“古代建筑艺术明珠”【开元寺】，如果说去上海不能错过静安寺，厦门不能错过南普陀，那么来到潮州，一定要去开元寺看看。潮汕文化一直对信仰有着传统的保留，每到初一十五，到寺庙上香的人儿便会络绎不绝，祈求风调雨顺。开元寺保留了唐代时期的格枉局，在后面的朝代里历经几番修葺，金碧辉煌的庙堂，显得庄重雄伟。大气精致的大堂里佛经阵阵，虔诚的香火化作袅袅轻烟，把人们的祝福都送到远方。【潮州民俗馆】“立体绿廊绕古厝，温泉汤暖抚乡愁——潮州民俗馆，潮人的诗意栖居”，一边喝潮汕功夫茶一边沉浸式近距离体验潮汕非遗民俗文化-表演节目有大锣鼓、潮语歌曲（或潮剧）、舞狮、民俗巡游（营老爷）、英歌舞表演。（备注：如遇大型活动会关闭，具体以景区公示为准）晚餐后入住酒店。第5天：送站送机用餐：早餐早餐后，乘车前往揭阳机场或者高铁站，返回温馨的家，结束愉快旅途！报价及服务标准爱在旅途 驾游天下成人儿童2月14 日  2980元/人2月14日   1280元/人2月15 日   3180元/人2月15日   1480元/人2月16 日   3280元/人2月16日   1580元/人2月17-19日3480元/人2月17-19日1780元/人2月20日   2980元/人2月20日   1280元/人费用包含1、住宿：全程入住2晚潮汕市区三钻酒店+1晚南澳海景酒店，升级1晚4钻暖季臻选酒店或凯亚伦酒店。备注：以上酒店为2人1间房，潮汕酒店无加床或三人间，酒店以我社安排为准，成人不占床不退房差。2、用餐： 全程含4早(早餐：分餐或围桌或自助餐或肯德基早餐)3、用车标准：当地旅游空调车，确保每人一正座。4、景点门票：行程内景点首道门票（除标明自理）5、儿童：儿童含半餐、当地车、导服、不占床不含早；费用不含：1、未含正餐、景点，以及个人消费，酒水等2、单房差（出现单男单女，不愿拼房或未能安排拼房）3、旅游者因违约、自身过失、自身疾病、自由活动期间所引起的人身和财产损失注意事项爱在旅途 驾游天下1、由于户外活动存在一定危险系数，购买保险非常重要，所以请大家尽量将以下信息完整报给报名负责人。2、游客在逛街、购物、消费时请妥善保管好自己的财物，不给不法分子可乘之机。购物消费前请先问清楚价格，理性消费。消费后向商家索要发票或收据，保护自己的合法权益。3、游客下车浏览、就餐、购物时，请注意关好旅游车窗，贵重物品随身携带。4、在旅游地购买食物需注意商品质量，发现食物不卫生或有异味变质的情况，切勿食用。5、经过危险地段（如陡峭、狭窄的山路、潮湿泛滑的道路等）不可拥挤；前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行，不要强求和存侥幸心理。6、领队不提倡、不安排饮酒。喜欢喝酒的游客在旅途中应严格控制自己的酒量，饮酒时最好不超过本人平时的三分之一。7、注：山上、峡谷温差大，注意带上厚衣服。并根据天气、时间、景区交通管制等各种不确定因素，假期景区客流量暴增、应配合景区时间安排穿越，在不减少游览点的情况下，领队有权根据实际情况调整游览顺序或者游览时间甚至更换等价游览目的地。特别说明：如遇暴雨、山洪、泥石流、大风、大雾等恶劣天气，为安全起见，当期活动将自动顺延到下期进行；山路行车危险，则本活动提前终止，敬请各位理解！车 辆 要 求1、参加人员身体健康，无严重高血压、心脏病、恐高症；2、请提前保养车辆，保持最佳车况；3、请车友提前办理车辆保险（交强险+三者险+车损险）；行车注意事项1、车辆出发前检查维修：每次出车前应例行检查机油、水箱液面、风扇皮带、轮胎气压等，擦净风挡玻璃，啔动、预热车辆，检查各种仪表、刹车、转向、档位、前驱、雨刷、喇叭、灯光是否正常，做到防患于未然。因个人原因，取消行程，费用不退。2、行车安全事项：1）行车途中必须听从指挥，守时守纪，如需单独活动，请事先告知领队；2）长途驾驶切记系好安全带，保持车距，中速行驶。3）按照车辆编号行驶，不要随意超越车队车辆，友好避让其他车辆；4）停车锁好门窗，贵重物品随身携带，如有遗失，自行负责。免 责 声 明1、参加自驾活动者均视为具有完全民事行为能力人，活动中需向组织者如实告知自己身体情况，服从领队安排。2、自驾活动有一定的不可遇见性，属特别行程，参加者须对自己的安全负责。3、因长时间行车，途中车辆负荷较重，可能会遇到汽车抛锚并影响行程的情况，请各位车友出行前一定做好车辆检查，不带故障车、病车上路；出发前后备箱可自备一些矿泉水、饼干、水果之类的食品，以备不能正常用餐时使用。4、如遇人力不可抗拒因素，如塌方、路阻、车辆故障，当地政府行为等造成行程延误，而不能完成上述景点，责任不在组织者，组织者不承担赔偿责任，由此产生的超支费用由游客自理，但我们会积极配合解决。5、活动中若因个人原因发生事故，组织者有义务组织救援或改变行程，但不承担任何法律和经济责任，参与者需根据自身情况通过保险等方式化解风险，参与者对此充分明白，并理解接受，特此声明。版权声明   *本文部分图片来自网络，版权归原作者，如有异议请告知，我们会及时删除爱在旅途 驾游天下加微信好友邀请您加入安徽自驾游广德站交流咨询群解答你的任何疑问！分享各地旅游攻略！帮你找到出行搭子！与车友热聊旅行见闻！咨询电话爱旅行 驾天下***********（电话同微信）·服务保障 ·1. 安徽自驾游广德站，专注于自驾游的深度体验和探知。精心策划国内外自驾特色美景和行程线路，让旅游无忧，让您满载而归。2. 出团行程保障：量身打造丰富内涵的最新线路设计，涵盖各地的风光、人文主题景点，集寓教于乐于一身，在饱览自然风光的同时，探访历史文化古迹，增强文化自信。3. 专业的旅游机构保障，领队导游，确保高质量的出团体验。自驾旅行/车主服务/景区推广/展会展览/房车露营地运营/民宿酒店运营/车辆维修租赁/保险代理/户外用品销售团队订制 |私人订制 | 公司旅行 |4S自驾 | 自由行”出行寄语在中国的南端，广东的最东边，潮州、

文章编号: 2b098faaa3a83536a8dac2d2da9f0675
-----------------------------------------------------------------------------
