文章总数: 35 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (海洋保护好书｜鲸鱼搁浅，跟海洋污染有什么关系？（来互动）) 2025-12-30 自然之友   自然之友

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTY1MTc4MA==&mid=2652821255&idx=2&sn=b6a80a32f0e5dc72ad61beeeb3d14f73

                编者按 

海洋，一个听起来非常熟悉的词；但如果将海洋和保护联系在一起，你可能觉得有些陌生。多年来，自然之友都在推动海洋及海洋生物的保护： 

                  2016年，我们建议对《海洋环境保护法》进行全面修订，将海洋资源开发利用、海洋污染防治、海洋生态安全问题全面纳入调整范围；明确海洋生态环境保护的立法理念、基本原则、监管体制、基本制度体系。 

                  >> 

                  2017年，我们和 

                  3ESPACE特地邀请了4位海洋保护实践者，他们在做的事虽不完全相同，但他们都同样对自然与海洋有着极度的热爱，他们的故事也都有趣又有意义。 

                  >> 

                  2019年，为促使海洋环保公益行业在机构数量和运行质量提升，“浪花计划”得以创设，以学习网络的形式，系统性、持续性地开展对海洋环保组织创业者的培育。 

                  >> 

2025年5月，自然之友关注到正在泉州围头湾区域施工的某工程，有计划进行炸礁作业。这里是当前生活在厦漳泉金水域（厦门-漳州-泉州-金门水域）的中华白海豚种群的核心栖息地之一，当时正值中华白海豚繁殖高峰季，一旦实施炸礁，且炸礁的同时未进行规范、严格、有效的防护措施，将对生活在围头湾水域的约20头中华白海豚，造成灭顶之灾。自然之友第一时间紧急联络媒体及相关主管部门。当地政府部门及时叫停了原计划的炸礁作业，要求建设单位立刻停止施工，并要求其针对该工程开展中华白海豚专题的影响评估。>> 

“自然之友深圳小组”作为扎根一线的民间环保组织，始终密切关注深圳湾的生态。2025年10月，我们关注到深圳湾海域环境恶化，源于该区域蚝民废弃蚝排数量剧增所带来的相关影响。出于对环保的责任，我们于10月28日致函香港环境保护署，恳请共同关注、监管蚝排污染问题，详见“自然之友深圳小组”公众号推文>> 

我们也在每一个特殊的节日，积极给读者们科普节日背后的意义。例如，11月21日为世界渔业日（World Fisheries Day），这一天，旨在呼吁更多人关注可持续渔业发展，强调海洋健康对全球食物安全、生计保障以及人类未来的重要性。我们一起走进了渔业活动中不可或缺的渔具与渔法，并聊了聊它们与可持续渔业的关系。>>

发表记录搜索“海洋” 

了解更多我们的行动 

未来，愿我们可以共同守护海洋和海洋生物！ 

世界上的任何一处海岸上都有可能发生搁浅事件。但也有些海岸从未发出过搁浅报告，大多因为那里无人居住或人迹罕至。通常我们将动物幸存的搁浅称为“活体搁浅”，动物死亡的搁浅称为“尸体搁浅”。此外，有不少2头以上的动物同时搁浅的情况。除了母子一同搁浅的情况外，多头动物同时搁浅的情况叫作“大规模搁浅”（或“集体搁浅”）。 

《我在博物馆解剖鲸鱼》一书中就曾记录过一场大规模搁浅，年轻的14头雄性抹香鲸集体被冲上海岸——当天下午2点，紧急赶到海滩的研究人员确认其中11头鲸鱼仍然存活，但仅仅过了一天，就只剩下1头抹香鲸仍在呼吸。 

大型鲸在水中时，庞大的身体可以利用浮力轻松游动，可是一旦到了陆地上，它们在重力的影响下就无法支撑自己的身体，从而导致肺等脏器受到挤压。如果不采取措施，它们很快就会死亡。 

幸运的是，经过研究人员4个小时的努力奋斗，最后一头幸存的抹香鲸终于回到了大海中。 

海洋生物搁浅可能发生在海岸线上的各个地方。日本四面环海，世界上大约有一半的鲸类都生活在日本近海或在日本近海洄游，因此日本全年一般会收到将近300起搁浅报告。与日本同为岛国的英国每年一般会收到将近500起搁浅报告。而且，人们不知道的情况下葬身海底的鲸类的数量一定更多。 

搁浅事件每天都会发生，这意味着任何人都有可能在海岸上发现搁浅的鲸类。如果在海岸上游玩时发现有大型鲸搁浅，大多数人恐怕都会感到不知所措。即便是尸体，鲸类依然能让人产生巨大的压迫感，实话实说，由于好奇而靠近搁浅的鲸类是一种危险的行为，不过我们希望大家不要因为过于害怕而对搁浅的鲸类置之不理，就此离去。 

大家如果在远处就能看清搁浅的鲸类还有呼吸或还在动的话，最好的方法是立刻联系当地政府、警察局或消防局等，随后联系附近的水族馆。如果搁浅的动物还活着，我们就要尽可能地将它们送回海里。 

吊车吊起被冲到鹿儿岛县 

海岸上的抹香鲸尸体 

谈到博物馆里的鲸鱼标本，很多人会以为它们是捕鲸时代的遗产，或者是某种“被选中的样本”。实际上绝大多数鲸鱼标本，并不是“被捕来的”，而是自然搁浅的。当鲸类尸体被发现时，其死亡地点并不一定是被发现的海岸，它们也可能是在其他海岸死亡后，随着海流移动到搁浅地点的。 

“搁浅”指的是海洋生物在浅海触礁或被海水冲到海岸上的现象。在日本，搁浅是几乎每天都会发生的事情。搁浅后的鲸鱼、海豚等海洋哺乳动物大多无法回到大海，只能在海岸上失去生命，抑或在搁浅前就已经成为尸体。 

研究人员正在测量独角鲸

Monodon monoceros的头骨 

对于行走在陆地上的我们来说，大海里的生命并不常出现在日常经验之中。它们存在着，却很少被真正看见：在遥远的深处，在波浪之下，维持着与我们几乎不相交的生活轨迹。除非我们愿意花时间走向海洋，或者因为一些并非出于本意的偶然，它们短暂地出现在岸边，否则我们彼此之间，往往只是擦肩而过。 

我们会在影像中看见鲸鱼舒展的身体，在书页间读到关于海洋哺乳动物的种种细节，这些知识安静而可靠，像是早已准备好被理解的答案。但很少有人去追问，它们是如何被一点点积累起来的。海洋并不容易被观看，肉眼所能获得的信息有限而零散，许多关于生命结构、功能与演化的线索，并不显露在水面之上。 

于是，在那些不被轻易看见的时刻，往往需要拿起解剖刀才能有所解答。并非为了破坏，而是为了理解；并非出于猎奇，而是出于尊重。正是在这样的工作中，关于呼吸、听觉、迁徙与死亡的答案逐渐清晰，也让原本遥远的生命，获得了具体而真实的形态。那是一种不喧哗的幸福——当我们意识到，对海洋的理解，并非来自想象，而是源于一次次谨慎、克制、却不可替代的接触。 

解剖大型哺乳动物需要用高压温水清洗机 

清洗晒骨机“烹煮”后的骨头 

“我坚持解剖了20年的海洋哺乳动物，绝不是因为喜欢尸体，”田岛在书里这么写道，“正因为我知道生物维持正常的生命活动是多么了不起，才无法对被冲上海岸的动物尸体置之不理。原本生活在海里的哺乳动物为什么会被冲上海岸并死去？我一心想知道原因，这就是我进入这一行的动机。” 

“海洋哺乳动物搁浅，说不定是因为它们得了病。我如果能利用在大学里学到的知识，哪怕多解决一个问题，也许搁浅的海洋哺乳动物的数量就会减少。” 

带不走的鲸尸会被暂时就地掩埋 

沉睡在每一位过客的脚下 

鲸、海豚、海豹、儒艮和海牛等海洋哺乳动物与人类同属于哺乳动物。它们经过漫长的进化，总算能离开大海来到陆地生活，可是它们却重新回到了大海。与调查陆地上的哺乳动物相比，调查生活在汪洋大海中的海洋哺乳动物更加困难。目前，很多海洋哺乳动物的生态和进化过程尚不明确。正因如此，我们才要全神贯注，“倾听”每一具海洋哺乳动物的尸体发出的“声音”。 

田岛笔下的海洋哺乳动物别有一番可爱的滤镜：对人类充满好奇的海豚、脸型圆嘟嘟的江豚、冷酷又迷人的“杀手”小虎鲸、悲惨而孤独的海象……但无论是海豹、海狗等鳍脚类动物，还是儒艮、海牛等海牛类动物，都可能遭遇搁浅。相比之下，鲸和海豚的搁浅报告最多，尤其是有着“微笑天使”绰号的可爱江豚，经常会被冲上海岸。 

生活在海岸线浅水区的江豚很容易受到人类社会的影响。填海工程压缩了它们的栖息空间，也改变了食物来源；随河流入海的污染物在新造陆地周边聚集，阻燃剂、涂料等化学物质溶入海水，削弱免疫力。难以降解的塑料，进一步降低溶解氧并阻断上升流，使海洋环境逐渐失去支撑生命的能力。 

这些严重的问题都可能导致江豚的数量越来越少。 

         塑料垃圾变成塑料颗粒 

         被海洋生物吞入腹中 

解剖不是终点，而是为了回答一个问题：鲸鱼，为什么会搁浅？ 

是疾病、觅食失误，还是误判海流？有没有可能，鲸鱼可以不搁浅？环境污染对海洋生物意味着什么？这些问题，没有解剖就无法回答。 

这些谜团，都可以在《我在博物馆解剖鲸鱼》中找到答案。 

鲸鱼为何离开海洋？我们，又在其中扮演了什么角色？ 

看科学家如何在最不体面的现场，守护生命、追溯死亡、理解自然，并最终把问题抛回人类自身。 

             

人类研究鲸鱼就像蚂蚁试图了解大象，但迎难而上，也是一种浪漫。 

点击下方即可购买 

      注：图文经北京科学技术出版社授权使用。 

        互动有礼 

你可以任选一个话题展开思考： 

       No.1  假如你需要向一个孩子解释“为什么鲸鱼死亡后依然对生态系统重要”，你会如何简单描述？ 

        No.2   

        人类对海洋的探索常常伴随着破坏与保护的双重性，你认为我们可以做哪些小事来减少对海洋生态的影响？ 

       我们将选出 

       最走心的2个 

       评论送出《我在博物馆解剖鲸鱼》一本！ 

       （ 

       截止时间为：2025年1月2日 

       ，我们会在自然之友下期荐读文末公布获奖读者） 

       温馨提示：本期互动获奖结果，将在公众号“自然之友”后续发布的荐读栏目中公布，请参与活动的朋友，关注自然之友公众号更新，以保证获奖结果有效。 

        【】两位获奖读者 

        （共计有12位读者参与互动）： 

        恭喜以上 

        获奖的读者 

        ，麻烦 

        在1月2日前在本文文末留言您的姓名、手机号和地址 

        ，我们将在7个工作日内以快递的形式寄出！ 

        逾期未回复的将视作放弃获奖资格！ 

如果您是出版机构

来跟自然之友一起做有趣的事儿~~ 

“自然说”读书会 

“自然说”读书会是自然之友全新推出的知识品牌，自2018年12月发起以来，为读者严选自然与环保领域好书，为爱书人建立社群，发起阅读推广活动，产出创意音视频课程，为绿色公民参与自然之友打开全新的入口。 

文章编号: a778f0c4a9579094cf0334fb15c6aca8
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【春节预售】臻享楼情 厦门土楼双动五日游 2月18日（年初二）) 2025-12-30 镇江中瑞旅行社   镇江中瑞旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTEzMjEwNw==&mid=2650818078&idx=3&sn=6e86cc98997059d4a7c9bcb2f099a065

【鼓浪之声】打卡世界遗产-鼓浪屿，寻访岛上最美虫洞书店 

【探秘土楼】游览洪坑土楼，置身客家土楼民俗文化村过大年 

【土楼灯光秀】福建土楼王子振成楼灯光秀，一段客家人的迁徙故事 

【海上帆船】向着神秘海洋前进，寻觅白海豚，远眺大小金门 

【网红植物园】恍入爱丽丝仙境，感受雨林喷雾，遇见巨型仙人掌 

【美食美客】土楼九大簋，客家长桌宴，港式茶点，海鲜大咖等你来 

       行程特色 

    精彩内容 

D1：镇江-厦门 住厦门 

镇江或者南京乘坐动车赴福建省副省级城市、具有“东方夏威夷 ”之称——【厦门】。抵达后安排入住酒店，后自由活动。可以漫步山海健康步道，俯瞰厦门八山三水，也可以前往世界上离海平面最近的桥梁演武观景大桥看日落美景，或前往老厦门人心中真正的厦门港沙坡尾，这里包含了雕塑、陶艺、版画、服饰设计、手作木艺、动漫、音乐、纸艺、影像等艺术元素，以工作室的形式向公众开放，还有自由滑板、Live house等城市潮流元素。 

D2：厦门-洪坑土楼-奎聚楼-如升楼-土楼过大年-振成楼灯光秀    （早中晚餐）住土楼 

08.00在酒店大堂集合，前往“世界文化遗产地”【洪坑土楼民俗文化村】（车程约2.5H） 

11.00享用客家特色风味餐——土楼九大簋 

12.00游览洪坑土楼民俗村，村内荟萃了永定土楼的精华，“土楼王子 ”振成楼是景区中富丽堂皇的一个，景区内还有布达拉宫宫殿式的土楼——奎聚楼，五凤楼的经典、永定府第式土楼的杰出代表——福裕楼，以及有“袖珍土楼 ”之称的如升楼等，它们沿溪而上，错落有致，与青山绿水、翠竹田园融为一体。 

15:00置身客家土楼民俗文化村过大年，春节期间客家人有很多风俗我们也可以体验哦！ 

1、活动一：写/贴春联 

具体操作：客人在历尽沧桑的土楼内写对联,寓意丰收,互送祝福,还是亲子交流的好时机,写好的春联自己动手贴在百年土楼 

内,更是对历史的传承,诠释了土楼过大节. 

2、活动二：挂灯笼 

具体操作：酒店准备好灯笼, 自己写上祝福字语,亲自挂在土楼的 2,3 楼内环处,大红灯笼高高挂,是喜庆更是对美好生活的向往 

3、活动三：包水饺、打糍粑 

具体操作：.欢欢喜喜包饺子,热热闹闹打糍粑，辞旧迎新年 

4、活动四：土楼KTV 

具体操作：由酒店提供KTV 设备，供宾客使用； 

5、活动五：赏烟花 

具体操作：由酒店提供烟花等物品，供宾客使用； 

18:00观赏【世遗土楼灯光秀】，8位国内外顶尖艺术家与音乐人运用现代独特灯光，音乐的艺术语言赋予了古老十楼新的气息，从沿河设置如梦似幻灯景，到外墙上光影营造的客家人数次南迁营造土楼安家的历程，再到祖堂内随声而动的金鱼光幕……给世界各地的游客带来视觉盛宴，映射土楼秀美。 

19:00体验当地待客最高标准——土楼客家长桌家宴 

20:00晚宴后开始我们独家特色【夜游土楼】之旅，白天的土楼忙碌繁荣，夜间的土楼犹如一个美丽的舞者，在夜色下舞蹈，灯火阑珊，抬头一轮明月，漫天繁星。此时此刻，美酒，音乐与土楼才是绝配！远道而来的客人在百年土楼内放声高歌（提供KTV 狂欢，烟花），品客家书画，聆听李氏家训，观客家农具，观赏土楼民俗，一站到底，从此之后再无土楼！ 

D3：返回厦门-鼓浪屿-万国建筑-港仔后沙滩-虫洞书店-中山路   （早中餐）住厦门 

08:00根据导游约定的时间在酒店大堂等候，返回厦门（车程约 2.5H） 

11:00享用闽南海鲜餐 

12:30至轮渡码头，乘船过渡赴享有“海上花园、音乐之乡、步行岛 ”之誉的【鼓浪屿】，沿途欣赏海上迷人风景，沉醉在这静谧的海滨中。漫步于绿荫小径之间，穿梭【万国建筑】当中，有中国传统的飞檐翘角的庙宇，有闽南风格的院落平房，有中完合壁的八卦楼，有小巧玲珑的日本屋舍，也有19 世纪欧陆风格的原西方国家的领事馆，还有堪称江南古典园林菽庄花园。参观为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的【毓园】。在这里，您可以在最繁华的商业街--【龙头路】 自由活动，享受品尝格式特色小吃，逛各种网红商店：如张三疯欧式奶茶铺、赵小姐的店、佟小曼等等自由拍照打卡。吃饱喝足，您可根据自己的喜好，前往【后港仔沙滩】自由玩耍或到林间小路走一走，去海边吹风，去找一找岛上的老房子，也可以慢下来，在岛上最美书店【虫洞书店】，点一杯咖啡，看看书悠闲地呆一下午。 

17:30 返回厦门岛内，前往【中山路步行街】，感受“舌尖上的厦门 ”，看骑楼建筑，赏南洋风情，经过岁月的洗礼，斑驳的墙体与古旧的木窗更填几分神韵。往里走，你会来到【第八海鲜市场】，这是厦门最市井的生活圈，最热闹的、规模最大、种类最齐全的海鲜市场，就在中山路里面，作为厦门老市场，它承载着无数的“厦门记忆 ”，是当地人最爱去的集市之一。 这里不仅有海鲜，还有蔬果甜品、小吃摊贩，尽情在这里寻找隐藏在市场里的古早味吧！您也可以在这里尽情选购各式各样活蹦乱跳的海鲜，并让小贩帮您加工处理哦！（Ps：加工前请确认好价格） 

19:30 返回酒店休息 

D4：网红植物园-海上帆船-环岛路-曾厝埯    （早中餐）住厦门 

08:00根据导游约定的时间在酒店大堂等候，开啔今天的行程。 

08:30前往【网红植物园】，说起植物园，许多人与“枯燥 ”联系在一起，但厦门这座植物园，却颠覆了人们的认识。这里，是一个没有钢筋水泥，只有森林绿植，随手一拍就能出大片的神奇地方。园林根据科研和旅游需要，围绕万石湖精心设计，设有松杉园、棕榈岛、玫瑰园、引种训驯化区、药用植物园、多肉植物区、兰花圃等20多个专类园和种植区的园林。更有： 

网红打卡点1：雨林世界----森系之旅， 自带仙气雨林区 

这里每天定时开放的喷雾，混着阳光、新鲜的空气、翠绿的植被，让人产生踏入仙境的错觉。你走入雨林深处，看烟雾缭绕，幸运的话还能遇见喷雾折射出彩虹。 

网红打卡点:2：多肉植物区----“沙漠之旅 ”，酷炫文艺大片 

万石植物园的多肉可不是迷你型的，多达500多种的巨型仙人掌科植物生长在这里，再高的妹子也会变得娇小玲珑。这里有一个外形酷似蜗牛壳的阳光玻璃房，馆内，大大小小，高矮不一的仙人掌们在这里整齐地排列开来。在这里，你不仅可以近距离地观察可爱的仙人掌，还可以在你的手机里存满文艺小清新的照片。 

11:00 享用港式茶点 

12:00 体验【海上帆船】，帆船作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！扬帆起航，行驶在海面上，依次经过五缘湾大桥、白海豚保护区、翔安海底隧道海域、五通对台小三通码头、五通灯塔公园，全程45分钟左右，在这里你可以远眺大小金门，感受徐徐的海风和凉爽的海水。有缘可看到野生海豚出没，或成群戏水，或大胆的跃出水面与你共舞。 

14:00前往《疯狂的赛车》拍摄场地、素有东方夏威夷之称的海边马拉松赛道---【环岛路】，又名五色路，蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路，被称为“黄金海岸线 ”。可以租辆自行车骑行，别有一番韵味，也可以漫步木栈道。 

16:00游览文艺外表下充满生命力的古朴村落——【曾厝埯】，这里曾是一个质朴的海边渔村，如今已成为炙手可热的文化创意村。一路走进，现代与古朴的街区相融合，街上聚集了超多独具个性的小店，边逛边吃、边买边拍。美食是这里除了文艺之外的另一个标签，曾厝埯的五街十八巷中，遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果。 

D5：厦门-返回温馨的家         （早餐） 

睡到自然醒，自由活动。适时送站，返回温馨的家！ 

        服务标准 

1、交通：南京-厦门往返动车二等座；当地空调旅游车 

2、住宿：全程4晚，3晚五钻酒店住宿+1晚土楼当地豪华酒店住宿 

3、门票：景点首道大门票 

4、用餐：行程注明所含的4个早餐,4个正餐 

5、导游：导游：当地专业导游，满20人安排全程导游陪同 

6、保险：旅行社责任险，旅游意外险 

三、综合报价： 

成人：4680元/人 

发团日期：2月18日（年初二）满20人发团，接受小包团订制，咨询热线：王蕾13952944956. 

长按二维码关注我们 

文章编号: b4f8929b881061054bc990759c5e548d
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (￥2999起【悦享桂西南】全程0购物︱精选5晚当地四星未挂牌舒适商务型酒店︱百魔洞-鹅泉-巴盘屯-德天瀑布-古龙山-北海精华6日) 2025-12-30 飞客假期   飞客假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTI1Nzk4Ng==&mid=2653868816&idx=1&sn=9edb1452114e9f7d6c7c70472e61b078

         出发地 

         团期 

         成人 

         儿童 

         福州 

         2月1-5日 

         2月25-28日 

         2999 

         2999 

         2月6-13日 

         2月23/24日 

         3299 

         厦门/泉州 

         2月1-5日 

         3099 

         2699 

         2月6-13日 

         2月26-28日 

         3399 

         2月23-25日 

         3799 

         出发地 

         春节团期 

         成人 

         儿童 

         福州 

         2月14-22日 

         3599 

         3099 

         厦门/泉州 

         2月14-21日 

         3799 

         2799 

     特别声明：2026年2月14-22日（共计9天）春节为旅游出行高峰期，为保障游客游览时长及休息安排，优化行程体验，原行程中赠送的 

     【海丝首港】景点项目，春节期间临时取消，无费用可退，望知晓了解！ 

    巴马-邀你共赴一场长寿与诗意的旅程！这里是世界长寿之乡，山水如画，负氧离子爆棚，让你呼吸都带着清甜～ 

         产品介绍 

【特色】无男女比例、无区域限制（除外籍外），79岁内畅收； 

【酒店】全程精选4晚网评2钻或3钻+1晚升级网评四钻酒店 

【用餐】全程含5早5正餐20元/标（其中升级1个特色餐：海鲜大咖） 

【购物】全程纯玩0购物 

【亮点】上限34人精品小团，保证3年内38座全新空调旅游车； 

【景点】百魔洞+长寿博物馆-巴盘屯+长寿岛+鹅泉+古龙山大峡谷+德天跨国瀑布+明仕田园+北海银滩 

【未含景区小交通】德天景区内电瓶车（单程10元/人）、竹排（48元/人）；银滩景区内电瓶车（20元/人） 

☆特别赠送价值260元/人：夜游海丝首港：重现千年丝路繁华☆（春节期间取消赠送） 

        精华景点 

☆百魔洞：被英国皇家地理协会命名为“天下第一洞”； 

☆巴盘屯：世界长寿村； 

☆巴马长寿博物馆：孕育出巴马独具特色的长寿养生文化； 

☆长寿岛：集山水、人文景观于一体的旅游胜地； 

☆梦.巴马晚会：巴马大型文化盛宴《梦-巴马》表演+簸箕宴、趣味互动篝火晚会； 

☆鹅泉：靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史； 

☆古龙山大峡谷：四峡三洞三暗河世界级奇观； 

☆德天跨国瀑布：横跨中越两国，亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布； 

☆明仕田园：这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，满满田园气息； 

☆百年老街：被誉为鲜活的“近现代建筑年鉴”； 

☆流下村：三百年古村蜕变为山海间的艺术桃源 

        行程速览 

         D1 

         DAY 

         福建-南宁-酒店 

         含餐：无 

         宿：南宁 

         D2 

         DAY 

南宁-百魔洞-长寿博物馆-巴盘屯长寿村(自费长寿岛) 

含餐：早中 

宿：百色/田阳/田东 

         D3 

         DAY 

巴马-鹅泉-古龙山大峡谷(自费漂流)

含餐：早中晚 

宿：靖西/硕龙 

         D4 

         DAY 

德天跨国瀑布-(自费)明仕田园/峒那屿湾-赠送夜游海丝首港 

含餐：早中 

宿：北海/钦州 

         D5 

         DAY 

银滩-(自费环岛游/赶海)-百年老街-流下村-南宁 

含餐：早中 

宿：南宁 

         D6 

         DAY 

南宁-福建 

含餐：早 

宿：无 

      行程安排 

          D1 

福建-南宁 

餐：无  

宿：南宁 

快乐出发，乘机前往“绿城南宁”，南宁是一座历史悠久的文化古城，同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市，壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件，使得南宁满城皆绿，四季常青，有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口接站，后乘车前往市区入住酒店。 

晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【三街二巷】，云集南宁各老字号餐馆、饮食店，汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸嘢、甜品等传统美食。 

温馨提示： 

散客抵达后，接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店，拼车会有一个等待时间差，等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21：00 前以电话和短信方式通知到您，请注意查收短信或接听导游电话，祝您旅途愉快！ 

          D2 

南宁-巴马-百魔洞-巴盘屯-长寿岛 

餐：早中 

宿：百色/田阳/田东 

■早餐后，前往“世界长寿之乡· 中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县（行程距离280 公里，车程约4 小时），抵达后用午餐，后乘车前往游览【百魔洞】（游览时间不少于90分钟），该洞加上洞上洞、洞内洞之歧路，游程可达万米。与相通的感岁洞，邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂 ，辉煌瑰丽，多姿多彩，让人看了留连忘返。其中较为壮观的是那个100多米高，几百米宽、1000多米长的大殿堂内，几十个70 ~80 米高、3 ~5米直径的钟乳石柱，构成庞大的石塔群，挺拔高耸，雄伟壮丽，让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕，变幻无穷，更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔，是经过几亿年岩溶发育的结晶 。这里常年祥雾弥漫，经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7 万个，是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑，洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等 ，千姿百态、令人目不暇接。 

参观【巴马长寿博物馆】（参观时间不少于30分钟）广西巴马瑶族自治县被誉为世界长寿之乡，这里的自然环境和生活方式，孕育出巴马独具特色的长寿养生文化。据统计，目前巴马县每10万人口中有35位百岁以上老人，长寿人口比例持续增长。巴马究竟隐藏着什么独特的长寿奥秘？让我们走进巴马长寿博物馆，一同探寻巴马人的长寿之道吧！前往“长寿圣殿”【长寿村】探访精神矍铄仍从事  劳作的百岁寿星，倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀，探究长寿现象和长寿健康文化。国际上世界长寿之乡的标准是每10 万人中至少应有7 位健康的百岁老人，有24万人口的广西巴马瑶族自治县却有健康百岁老人74 位，每10万人中拥有30.8 位百岁老人，是国际上关于“世界长寿之乡”标准的4.4倍。其中，甲篆乡平安村的巴盘屯，又名长寿村。全屯515人，百岁老人多达7人，是国际上“世界长寿之乡” 标准的近 200 倍。 

乘车前往（自费增项服务项目）具有景区民族特色的世外桃源【长寿岛】（游览时间不少于2小时）。 

岛上体验：巴马养生长桌宴+大型篝火晚会+大型山水实景演出《梦.巴马晚会》 

长寿岛有云鹤牌坊、太极广场，可远眺奇涯自然形成的人面肖像，惟妙惟肖，可访长寿老人，看香猪赛跑，岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。岛上有180米长的【中华养生文化长廊】，展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化。 

《梦-巴马》演出时间20:00-20:50水波实景演出聘请了曾为《印象刘三姐》设计灯光的台湾灯光师，制作《印象刘三姐》水上舞台的专业公司等，采用世界顶极灯光音响设备。这台演出拥有1700多个座位，披星面水，观众隔河欣赏由200多名专业演出和100多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴，结束活动后乘车前往巴马/百色/田东入住酒店休息。 

温馨提示： 

1、长寿岛为增项自理项目，不参加的游客，只能在景区附近自由活动，等待其他客人行程结束后，再乘车返回酒店，晚餐自理，敬请知晓。 

2、巴马瑶族自治县被誉为“世界长寿之乡，属少数民族地区，请尊重当地习俗。 

          D3 

        巴马-鹅泉-古龙山大峡谷 

餐:  早中晚 

宿：靖西/硕龙/下雷 

■早餐后，乘车（211KM约3小时）前往靖西【鹅泉】（游览时间不少于50分钟），鹅泉—灵泉神韵（国家AAAA级景区）靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史，中国西南三大名泉之一，鹅泉又名灵泉，现称鹅泉景区，为德天瀑布的源头，位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸，水清如镜。周边翠峰如屏，田园似锦，景色如画，明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀，赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说，并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说，我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词：“鹅池跃鲤”，更使鹅泉披上了神秘的色彩，自古以来留下许多美丽的传说，鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭，在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景，体会山情野趣的韵味。 

    乘车（45KM约40分钟）前往游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观 

    【古龙山大峡谷】 

    （游览时间不少于120分钟，景区接驳车25元/人已含） 

    ，徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石，单级落差68米的水帘瀑布，单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布，千姿百态的悬崖绝壁，美轮美奂的古龙溶洞，美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观，12个美如画卷的瀑布群景观，游览结束后前往硕龙/下雷/靖西入住酒店休息。 

    温馨提示： 

如若今晚入住靖西，可自行步行至藏在深闺人未识、如诗如画的【锦绣古镇】：锦绣古镇由“壮乡水寨 ” +“边关小镇”组成，富有深厚历史文化底蕴，风光秀美，犹如一幅静默的山水画。锦绣古镇具有众多特色美食、烧烤小吃，是美食爱好者的天堂。古镇内各类小吃琳琅满目， 五色糯米饭、手工酥糖、糖画、靖西糍粑、大香粽子、烧烤小吃等。 

          D4 

          德天跨国瀑布-明仕田园-夜游海丝首港-北海/钦州 

餐:  早中 

宿：北海/钦州 

■早餐后，游览【德天跨国大瀑布】景区（游览时间不少于120分钟，景区接驳车35元/人已含），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由中国的德天瀑布和越南板不少于瀑布相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！ 

前往游览【明仕田园】景区（费用自理，游览时间不少于90分钟），明仕田园为国家一级景点，山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好素有小桂林之称，还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中，明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄；游览时间不少于90分钟。 

或前往游览以得天独厚的地理优势，集奇山秀水精华，承千年土司文化，两峒三岛湾，百屿望千山，恰如诗人白居易《题王处士郊居》诗文中“半依云渚半依山”之境的【峒那屿湾】（费用自理） 

前往赠送价值260元/人项目：夜游北海合浦海丝首港：重现千年丝路繁华 

特别声明：2026年2月14-22日（共计9天）春节为旅游出行高峰期，为保障游客游览时长及休息安排，优化行程体验，原行程中赠送的【海丝首港】景点项目，春节期间临时取消，无费用可退，望知晓了解！ 

我们将乘车（320KM约4小时）前往本次行程中特别赠送的夜游专属项目--【北海合浦海丝首港】。坐落于广西北海市合浦县廉州镇烟楼村，不仅是汉代海上丝绸之路始发港的历史出海口，更以“活态海丝文化” 为核心，融合了文化深度体验、全景交互式演艺、休闲度假与生态观光，成为串联古今的文旅地标。 

当夜幕降临，海丝首港才真正迎来最璀璨的“高光时刻”：万千灯光沿着海岸线次第亮起，暖黄与亮白的光影将古港建筑、码头廊桥、沙岛轮廓勾勒得如梦似幻，连海面都倒映着粼粼灯影，宛如星河落地；随着音乐响起，绚烂的烟花准时绽放在海港上空，金色花火划破夜空，与岸边灯火、海面波光交相辉映，瞬间点燃全场的欢乐氛围，将夜晚的热闹推向顶峰。 

此时的景区更添夜间专属趣味：街头的近景戏剧仍在继续，身着汉代服饰的演员穿梭在商铺间，与游客互动打趣，仿佛千年商港的烟火气从未消散；码头旁的夜间市集悄然开市，海鲜烧烤的香气、特色糖水的清甜伴着海风飘散，逛累了还能坐在堤岸旁，听海浪声、看灯光秀，沉浸式感受“千年古港夜未央” 的独特魅力 —— 这趟夜游，不仅是视觉的盛宴，更是一场串联历史与当下的欢乐体验，让千年丝路古港在夜色中焕发出全新活力。游览结束后入住酒店休息。 

附：【海丝首港】夜游节目表 

18:20-19:35 《海上集市之落日大合唱》 

※《白鹭舞》→《欢乐开市之海上集市》→《海丝拍卖》→《科目三斗舞》→《大合唱之我和我的祖国+孤勇者》→《来北海坐坐》 

19:40-21:00 《水与火之歌》全景交互式演艺 

※大型情景剧:开海令--盛世首发--海生明月--南洋使船--波斯异域--罗马使船--万国大联欢--归去来兮--万船出港 

※近景戏剧:“珠还合浦”系列 

21:00《非遗火花秀》(周日到周五)、《盛世首港烟花》（周六) 

21:10-22:55《夜浪狂欢派对》 

※《锦绣中华》主题花车巡游→夜浪开场灯光秀→气球/玩偶互动→《象王行》舞蹈→夜浪蹦迪狂欢(大合唱/加特林烟花/手持烟花等→《桑巴舞蹈(外籍舞蹈秀)→T台热舞(舞蹈灯光秀)→篝火派对+喷火表演 

当日注意事项： 

1.明仕竹筏自费价格160/人（其中120元为门票费用40元为导游司机综合服务费），特别声明我社不操作网上订票，如客人网上订票请自行打车前往，我社不负责接送。 

2.明仕田园景区自费项目不参加的游客，只能在导游指定的区域附近自由活动，等待其他客人行程结束后，再乘车前往钦州/北海； 

3.德天景区内电瓶车（单程10元/人）、竹排（48元/人）以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目，由此产生的费用自理； 

4.温馨提示：海丝首港赠送游玩项目、节目及演出时间仅供参考,以现场实际演出和团队抵达时间为准，如遇下雨、大风恶劣天气，烟花秀、篝火晚会及部分演出节目会受影响，无费可退。另景区内有部分项目收费的,可根据个人需求自主选择，与旅行社无关。 

5.海丝首港夜游项目属于我社赠送，贵宾主动放弃或其它原因无法安排的，无费可退，敬请知晓！！ 

          D5 

         北海-银滩-百年老街- 

         流下村- 

         南宁 

餐:  早中 

宿：南宁 

■早餐后，前往游览前国家主席杨尚昆题词“天下第一滩”--【北海银滩】（停车场距离景区步行约20 分钟 ，可自行换乘电瓶车20元/人 ，游览时间不少于120分钟）‘’滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼‘’素有“东 方夏威夷”的美誉，被评为国家 AAAA 级王牌风景区，沙滩漫步，沙滩拾趣 ，阳光海水和沙滩。车览 “北海客厅 ”之美誉的-【北部湾广场】、【观老榕树】、【南珠魂】 。 

游览北海历经沧桑的【百年老街】（游览时间不少于30 分钟），老街始建于1883年，长1.44公里，宽9米，沿街遍布英国、 法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑，见 证了北海曾经的繁华，被誉为鲜活的“近现代建筑年鉴”。 

自费：【环岛游】（费用自理，游览时间不少于90分钟）或【渔家赶海】（费用自理，游览时间不少于90分钟） 

环岛游：北海超级豪华游项目乘观光游船出海或赶海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，船仓内可免费品尝船上小零食、观看歌舞表演，参与互动娱乐节目。 

渔家赶海：认识自然，地球大概70%是海洋，退潮时沙滩、潮间带、珊瑚礁有各种各样的“海洋生物”，“赶海”充满了未知，乐趣，就像开盲盒一样，每个角落，每块礁石上都有可能藏着可可爱爱、奇奇怪怪的小宝贝，其中最多的就是“多种多样的海螺”！在体验中身心愉悦，看着自已的劳动成果，充满了自豪感。（向导带队，提供工具）； 

前往游览【流下村】（游览时间不少于50分钟）三百年古村蜕变为山海间的艺术桃源，绿荫环绕中藏着日系小清新与北海风情，随手一拍即是大片！这里曾以渔耕为生，如今五星级民宿与网红汽水铺在珊瑚石墙间生长，珍珠馆里流转着海洋记忆，村史馆镌刻着麦氏家族迁徙史诗。客房与啵啵汽水铺的碰撞，让古老巷道跃动成年轻人追逐的诗与远方。 

返回南宁入住酒店，晚上自由活动。 

【温馨提示】 

1、银滩景区内电瓶车（20 元/人） 以及其他的沙滩自费项目费用自理。 

     2、当日注意事项 ：旅程中请将贵重物品保管好 ，离开酒店前检查随身物品 ，切勿遗漏； 

          D6 

        南宁-福建 

餐:  早 

宿：无 

早餐后自由活动，专属送站司机会根据您的返程航班或火车时刻，提前与您确认接送事宜（司机将于行程第五天 21:00 点前主动与您联系），在约定时间前往酒店接您送至机场后自行办理登机手续，返回温馨的家，结束愉快的旅程！ 

今日温馨提示：今日就要返回温馨的家，在退房前确认所带物品没有遗漏，再次检查身份证等以免产生不必要的麻烦。酒店一般中午12点前退房，超时费用敬请自理！ 

         服务报价包含 

【交通】福建-南宁往返经济舱含税，机票出票后不得退改签； 

【酒店】全程精选4晚网评2钻或3钻酒店+1晚升级网评四钻酒店，标准双人间（若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价） 

参考酒店： 

南宁：南宁永源/格亚/艾来/逸境智享/好时代/东宝/锦维亚或其它同级或其它同级 

巴马：西海梦便捷酒店/巴马德城/巴马168/巴马百岁源/巴马红叶或其它同级 

4钻酒店：田东天成国际大酒店/百色福源/百色雅斯特国际/百色川渝汇森大酒店或其它同级 

硕龙：硕龙星华酒店/下雷玉明珠/爱屋酒店或其它酒店 

靖西：明朗/靖西尚格新概念/靖西西雅图或同级 

北海：容锦酒店/锦江之星商务酒店/异国风情/国发/海浪园林度假酒店或其它同级 

    钦州： 

    海豚大酒店或其它同级 

【用车】当地正规旅游空调车（确保每人一正座），接送站除外； 

【用餐】5早5正餐，正餐20元/人（酒店含早，5正其中1正特色餐海鲜大咖，团队餐围桌形式，十人一桌、八菜一汤、不含酒水；餐厅可根据实际用餐人数酌情增加或减少菜量)；.如客人临时放弃用餐，则费用不退，敬请谅解； 

【景点】景点首道大门票（不含行程内已标注需自费的景区大门票和第二门票/小交通如：电瓶车\接驳车等） 

备注：因客人自身原因无法参加，未产生的费用一律不退 

全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费，如因客人原因中途离团或不参加其中的景点，不予退费 

【保险】旅行社责任险； 

【导服】当地优秀普通话导游服务 

【儿童】2-12岁且身高在1.2米以下，只含往返机票、旅游车位、正餐半餐；不占床不含早、不含门票及赠送项目，产生费用现场自理； 

         费用不含 

1.个人消费（如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务）酒店押金，单间差或加床费用。 

2.自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。 

3.因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。 

4.因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

5.根据新旅游法规定，休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目，请谨慎选择。 

     6.个人旅游意外险和航空意外险 

    7、不含行程中标注的景区景交小交通费用。 

        自费项目推荐 

D2天：长寿岛（长桌宴+篝火晚会+梦巴马晚会），景区门票+餐费+篝火晚会+车费+司导综合服务费=200元/人，时长不少于120分钟； 

D3天：古龙山漂流，经典漂流费+车费+司导综合服务费=218元/人，时长不少于60分钟； 

D4天：明仕田园160/峒那屿湾258，景区门票+竹筏+车费+司导综合服务费=160/258元/人，时长不少于90分钟； 

D5天：北海环岛越活渔家赶海二选一，项目费用+车费+司导综合服务费=228元/人，时长约90分钟。 

特别说明： 

1.自费项目不参加的游客，只能在导游指定的区域附近自由活动，等待其他参加 

自费的客人行程结束后统一前往入住酒店或下一目的地。自由活动过程中请注意自身和财产安全。我社不受理由此带来的投诉，敬请知晓！！ 

2、我社不操作网上订票，如客人网上订票请自行打车前往，我社不负责接送。  

   3、我社不受理由此带来的投诉，敬请知晓！！ 

         特别说明 

——游客须知—— 

1.贵重物品随身携带，入住酒店交存宾馆前台，自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负； 

2.客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负； 

3.行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息，费用由客人自理； 

4.参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策（包括老年证，学生证，导游证及军官证等）； 

5.儿童按成人报名参团，门票费用同样不退；赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的，我社不退任何费用； 

6.70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明，患病旅行者和孕妇不得参团；因酒店房费均含早餐，如客人自愿放弃不用，费用不退；因餐厅要求最少8人一桌，如在行程中客人原因临时放弃不用，费用不退； 

7.游客在当地如有不满意之处，请立即告知我社，所有问题在当地处理；为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益，请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表，一旦出现旅游质量问题，我社将依据反馈表进行裁定； 

8.根据新旅游法规定，休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目，请谨慎选择。

——预订须知—— 

1.请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后，如因身体健康等自身原因需放弃行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，需自行承担相对应损失； 

2.此团行程是跟团游，当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况，请听从导游安排，景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整，但保证景点不减少，时间不压缩； 

3.因不可抗力因素（自然灾害、交通状况、政府行为等），旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整，尽力确保行程的顺利进行； 

4.广西壮族自治区宗教信仰较多，请尊重当地风俗习惯，部分景区有寺庙古迹，烧香祈福均需要费用，无信仰的游客请跟导游提出，切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌，以免产生费用损失； 

5.团队游览中不允许擅自离团（自行安排活动时间除外），中途离团视同游客违约，旅行社有权解除与游客的旅游合同，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任，其未产生的所有费用概不退还； 

6.出游过程中，如产生退费情况，以退费项目旅行社折扣价为依据，均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算，故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠，客人自动放弃景点不退费用； 

7.行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所，包括餐后休息，酒店休息，每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间，期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责，请注意安全，并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动； 

8.旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控，如遇此种情况，旅行社将尽力避免损失扩大，并与高铁站协调，旅行社可能因此将对行程做出相应调整，届时敬请旅游者配合谅解； 

9.不同地区因经济不同，旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异，无法与沿海大城市相比较，请您理解！ 

以上图片仅供参考，请以实景为准！部分图片载自网络，如有侵权，请联系删除！ 

文章编号: 1aaca4fbb0510c0d5b14230c78e9a462
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (悦读·1033期丨回望2025：体育热词) 2025-12-30 刘鑫学长   刘鑫学长

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzM0MTM1NA==&mid=2247563323&idx=6&sn=b2f0ca8c26cf5f7b11efb6b06d76eff3

         依据原文整理，转发请标明出处 

来自公众号“刘鑫学长”整理 

          政治素养 

          是 

          中的新增内容、重点内容，更是各类笔面考试中的本质能力。提升政治素养、提高政治能力，需要 

          “看原文、读原著、悟原理” 

          。观澜特设置 

          专栏，与时同行，与你同在。 

1.本期悦读 

2.往期内容 

3.拓展学习 

           0 

           1 

           本期悦读 

》》》找到我们《《《 

醒木一拍！ 

2025年行将落幕 

这一年 

中国体育留下的不只是成绩榜单 

也创造了一批被反复提起的“热词” 

它们来自赛场 

却不只停留在赛场 

它们关乎竞技 

也连接着日常生活—— 

列位看官 

本期《追光》 

我们以那些“热词”为线索 

回望这一年的体育江湖 

11月21日，第十五届全国运动会闭幕式在广东深圳前海欢乐剧场举行。新华社记者 陈思汗 摄 

第一回：“苏超” 

诗云： 

十三太保各称雄 

绿茵烽火起江东 

足球不问高与下 

一城一队总关情 

10月19日，在“苏超”半决赛中，南通队球迷为球队加油助威。新华社发（曹政摄） 

江苏这地界 

素有“十三太保”之称 

各城暗自较劲 

平日互侃“散装” 

谁料2025年 

因为一项足球赛事 

这些城市被拉到同一片绿茵场上 

7月20日，球迷在淮安市漕运门广场观看“苏超”淮安队对阵无锡队的比赛。新华社发（徐昌政摄） 

首届“苏超”联赛 

创下诸多纪录 

243万人次现场观赛 

线上直播观看量突破20亿人次 

一票难求是常态 

观赛更是从球场延伸到广场 

这并非职业联赛 

却激发了最直接的参与热情 

随着“苏超”出圈 

“赣超”“汉超”“湘超”等赛事 

群“超”并起 

你方唱罢我登场 

真个是： 

赛事搭台，文旅唱戏 

百姓乐陶陶！ 

6月14日，球员在“苏超”淮安队对阵南京队的比赛中拼抢。新华社发（曹政摄） 

第二回：“机器人” 

诗云： 

铁甲登场试身手 

跑跳踢打样样有 

今日赛场学步走 

未来世界慢慢来 

在北京国家速滑馆“冰丝带”举行的2025世界人形机器人运动会上，人形机器人在自由搏击赛比赛中。新华社记者 鞠焕宗 摄 

2025年， 

体育赛场迎来了一些特殊选手—— 

人形机器人 

它们跑步、踢球、格斗 

动作并不娴熟 

偶尔摔倒，引来笑声 

8月17日，在世界人形机器人运动会4x100米接力决赛中，来自天工队（前右）的人形机器人在交接棒时摔倒。新华社记者 鞠焕宗 摄 

但外行看的是热闹 

内行可得看门道 

体育比赛 

为机器人提供了复杂而真实的测试环境 

观赛场景 

也让技术变得更直观 

今天，它们还在赛道上寻找平衡 

明天，或许会出现在更多公共场景中 

体育，成了技术走向现实的一块试验场 

8月15日，来自KURA队的人形机器人（左一）和RoboFEI队的人形机器人在3V3足球比赛中。新华社记者 鞠焕宗 摄 

第三回：“大湾鸡” 

诗云： 

白豚化身萌模样 

三花同顶寓意长 

一声外号传网络 

湾区同心暖洋洋 

11月12日，第十五届全国运动会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”在网球比赛间隙表演。新华社记者 张晨霖 摄 

第十五届全国运动会 

吉祥物本是中华白海豚 

唤作“喜洋洋”“乐融融” 

头顶木棉、紫荆、莲花 

分别代表不同地域元素 

寓意三地同心 

可您猜怎么着？ 

网友都调侃它形象似“鸡” 

给了它一个更接地气的称呼—— 

“大湾鸡” 

12月14日，河南队球员在比赛间隙和吉祥物“乐融融”互动。新华社记者 邓华 摄 

外号一出，迅速传播 

表情包、二次创作接连出现 

有给它披战袍踢球的 

有让它跳英歌舞的 

线上热梗不断 

文创卖到爆单 

一个轻松的称呼 

让形象更容易被记住 

一次自发的传播 

让赛事多了一层亲近感 

11月14日，第十五届全国运动会游泳男子100米自由泳决赛在广东省深圳市举行，图为冠军浙江队选手潘展乐和教练在颁奖仪式上交换吉祥物。新华社记者 薛宇舸 摄 

第四回：“票根经济” 

诗云： 

一张门票不简单 

看球还能接着玩 

吃住行游连成线 

热闹留在赛场外 

2025年 

赛事票根有了新用法 

在北京看乒乓球 

凭票吃烤鸭享优惠 

在辽宁看“中甲” 

洗浴中心能打折 

在湖北潜江看比赛 

赛后小龙虾管够 

9月27日，在北京举行的2025中国网球公开赛女单第二轮与哥伦比亚选手阿朗戈的比赛后，中国选手郑钦文（中）与观众互动。新华社记者 白雪飞 摄 

这哪是票根 

是打通吃喝玩乐的“江湖令”！ 

比赛结束 

并不意味着体验的终点 

票根成为连接赛事与城市的一把钥匙 

让观赛从“两个小时” 

延伸为一次完整出行 

在湖北潜江的一家饭店，顾客品尝小龙虾。新华社发（伍志尊摄） 

第五回：“雪假” 

诗云： 

北地飞雪入假期 

孩子欢声满雪地 

冷景焐出新热度 

冬日不再只寒意 

12月3日，吉林市第二实验小学学生在吉林市纳美山谷度假区体验雪上软式棒球。新华社记者 颜麟蕴 摄 

2025年寒冬 

“雪假”成为不少地方的新尝试 

新疆阿勒泰 

吉林长白山等地 

学生们迎来了以冰雪为主题的假期安排 

后冬奥时代 

中国冰雪依然在高速发展 

从“带动三亿人参与冰雪运动”的目标提出 

到冰雪设施走进校园、走进社区 

冰雪逐渐从“观赛项目” 

变成“日常选择” 

12月3日，吉林市松江东路小学校学生在吉林市纳美山谷度假区体验旱地冰壶。新华社记者 颜麟蕴 摄 

往日只见学生盼暑假、寒假 

如今却多了个“雪假” 

这一放 

娃娃们欢呼雀跃 

裹成棉球奔向雪场 

家庭游客随之增加 

住宿、交通、餐饮同步升温 

冰雪冷资源 

焐成了热经济 

12月3日，学生和家长们在长春市天定山滑雪场滑雪（无人机照片）。新华社记者 张楠 摄 

第六回：“最后一舞” 

诗云： 

百米赛道飞驰过 

廿载拼搏脚下磨 

潇洒转身挥别去 

传奇依旧照山河 

2025年冬 

广东奥体中心灯光璀璨 

起跑、加速、冲线—— 

这是苏炳添职业生涯的重要时刻 

11月20日，广东队选手苏炳添（右）在比赛中。当日，第十五届全国运动会田径项目男子4X100米接力决赛在广州举行。新华社记者 江汉 摄 

钉鞋一脱 

他向看台挥手致意 

粤语歌《讲不出再见》震天响起 

中国短跑第一人 

江湖人称“苏神”者 

至此挂靴归隐 

11月20日，广东队选手苏炳添在比赛后向观众致意。当日，第十五届全国运动会田径项目男子4X100米接力决赛在广州举行。新华社记者 江汉 摄 

这一年，告别不止在田径赛场 

岁末杭州的羽毛球世巡赛总决赛 

四大世界冠军 

陈清晨、郑思维、黄雅琼、刘雨辰 

并肩而立行退役礼 

“凡尘”落定 

“雅思”收官 

镁光灯下，没有比赛的紧张 

更多的是笑容与回望 

赛场从不缺胜负 

却总在告别时 

让人记住那些并肩作战的瞬间 

羽毛球的故事仍在继续 

只是翻到了下一页 

12月21日，刘雨辰、黄雅琼、郑思维、陈清晨（从左到右）在退役仪式上。新华社记者 江汉 摄 

醒木再拍！ 

体育之道，岂止输赢？ 

回望2025年的体育热词 

它们记录的不只是赛事 

而是体育如何走进日常生活 

如何被更多人重新理解 

促消费、创假期、伴文旅 

体育回归“人”本位 

11月20日，北京队选手马龙（左）和上海队选手樊振东在赛后拥抱致意。新华社记者 刘续 摄 

热词会淡 

赛季会翻篇 

但体育留在生活里的痕迹 

仍在继续 

欲知后事如何 

咱们明年再续新书 

-- END -- 

           0 

           2 

           往期内容 

-- END -- 

          0 

          3 

          拓展学习 

A.系统学习（完全免费） 

点击链接·直接查看 

组织业内明师录制，哪里不会点哪里 

1.行测系统课 

2.申论系统课 

3.其他系统课 

快捷查找：公众号后台回复【系统课】 

B. 

                 举旗定向，领悟最新思想： 

                 实事求是，理解发展大势： 

                 深度解局，把握时代律动： 

                 深入八闽，解构福建逻辑： 

                 解决焦虑，回答你想要的： 

C. 

点击链接·直接查看 

D. 

点击链接·直接查看 

【1】【核心解读】 

【2】【日常积累】 

E. 

点击链接·直接查看 

【1】【核心解读】 

【2】 

第一部分：结构化·分类题库 

（包含领导人讲话、古文类、哲理类名言等） 

（包含单观点、双观点、多观点等） 

（包含调研、宣传及一般类活动策划等） 

（包与领导、同事、下属及其他关系） 

（包含一般沟通、现场模拟、演讲等） 

（包含各类创新题目、创新问法的题目） 

第二部分：无领导·分类题库 

【3】【面试练习】 

【4】【】 

点击图片·查看更多 

观澜教育，就在你身边 

福州观澜公考 

电话：林老师17346409807 / 曾老师15985709804 

地址： 

厦门观澜教育 

电话：刘老师18250701564 

地址： 

漳州观澜公考 

电话：曾老师18350691019 

地址： 

如有需要就业资讯·笔面提升·每日热点·时事政治 

公众号后台回复【加群】 

或扫描二维码联系我们找到组织 

关注刘鑫学长，并设为星标 

点击文章末尾的“在看” 

可以更快，找到我们 

文章编号: 1050f4cbd7a219bdda507c005f6f4d92
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (民族记忆 · 和平之光丨国际和平艺术家：高庆辉) 2025-12-30 国际集邮快讯   国际集邮快讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDUyMjE2NA==&mid=2247536942&idx=1&sn=370cc6456549e391bc35f35656364b31

2025年，是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年，也是联合国成立80周年。 

前事不忘，后事之师。无论在战争年代还是和平年代，中国艺术家始终把中华民族的历史使命融入在自己的文化创作中，彰显了中国文化磅礴的力量。 

         鉴于 

         高庆辉 

         在中国设计 

         领域取得的杰出成就和国际影响力，业经中国国际文化艺术发展交流中心、欧洲集邮协会、山水丹青国际艺术中心等海内外权威文化机构组织推荐，联合国世界非物质文化遗产保护基金会授予 

         高庆辉 

         “国际和平艺术家”荣誉称号 

         。这不仅是对中国艺术家个人艺术成就的高度赞誉，也是对优秀中国文化的推崇和致敬，更是中华民族珍贵的民族记忆！ 

联合国“国际和平艺术家”是一批拥有杰出个人品质、在文化艺术教育领域作出杰出贡献的国际知名艺术家（或团体）。在此之前，画家毕加索、齐白石、韩美林和歌唱家席琳·迪翁、莎拉·布莱曼以及来自40多个国家的音乐家组成的世界和平交响乐团等，均获得过这一荣誉。 

        此次联合国世界非物质文化遗产保护基金会将“国际和平艺术家”称号授予 

        高庆辉 

        ，引起了极大的社会反响和高度赞誉。在战争与暴乱、危机持续的二十一世纪，和平与发展仍然是全人类共同的事业和主题。 

      同时，联合国邮政、德国邮政、法国邮政、荷兰邮政为中国设计名家 

      高庆辉 

      在全球公开发行一套以纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年“民族记忆 和平之光——国际和平艺术家”为主题的邮票与珍藏册。以邮为媒，方寸之间让世界各地的人们感受到爱与和平的力量，并为世界和平发展注入新能量。 

与时代共鸣，为精神铸魂！致敬每一位和平艺术家，致敬每一份震撼人心的艺术力量！ 

国际和平艺术家：高庆辉

     高庆辉，江苏省设计大师、东南大学建筑设计研究院总建筑师、国家一级注册建筑师、教授、博士、研究生导师、设计课外请督导；兼任住房和城乡建设部总师专家委员，中国体育科学学会、中国建筑学会、中国建筑节能协会、中国演艺设备技术协会、江苏省建筑历史文化研究会等专委会主任委员、常务理事、理事、常务委员与执行主席等。2006年获中国建筑学会“青年建筑师奖”、2019年获江苏省委首届“文化创意英才”、2021年获批“江苏省设计大师”称号；鉴于个人艺术成就和国际影响，2025年被联合国世界非物质文化遗产保护基金会WICHPF授予“国际和平艺术家”重要荣誉。 

中华文明探源工程是总书记高度重视的重大文化工程。高庆辉先生面向中华文明探源、文化强国战略与行业发展方向，提出了融合传统文化、现代建构与当代数技，多元统一、多维共构的“集约建构”创作理论与技术体系。主持主创完成了汉魏洛阳故城国家遗址博物馆、国家夏商文明考古研究中心等中华文明探源工程、国家“十四五”文化保护传承利用与国家发改委重点项目，以及以中国科学院雄安创新研究院、安徽省文化馆与非遗展示馆、安徽楚文化博物馆、九江市文化艺术中心、翠屏山景区游客接待中心、青岛市民健身中心、新体育中心项目（厦门白鹭体育场等）等为代表的数十项文、体、科、教类国家重点、国际重要交流活动与省级重点的大型复杂工程。作品荣获包含亚洲建筑师协会（ARSAISA）、香港建筑师学会、中国勘察设计协会、中国建筑学会、教育部、江苏省、福建省、北京市等优秀设计一等奖与金奖在内的100项境内外大奖；主编完成国家标准、发明专利与住建部国际合作科研课题多项；出版著作2部；作品参加国际建协（UIA）大会、美国宾大“当代中国建筑展”（CCAP）、巴西圣保罗双年展（IAAF）、韩国“亚洲国际建筑交流会作品展”（ISAIA）等国际重要展览；接受中央电视台CCTV、南京日报、洛阳日报等主流媒体采访。 

艺术作品欣赏 

△ 喻口综合服务中心 

△ 海门市文化中心剧院 

    △ 海门市文化中心图书馆 

    △ 汉魏洛阳故城国家遗址博物馆 

    △ 安徽楚文化博物馆 

   △ 新体育中心项目（厦门白鹭体育馆、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等） 

微信｜国际集邮 

      微博｜ 

      华夏榜样 

文章编号: ef7b6da77a99ff5e268cf097d3daed4
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【远景定制】厦门鼓浪屿.走进厦门大学.园林植物园.帆船出海.云水谣土楼纯玩，往返高铁5 日游) 2025-12-30 南阳远景旅行   南阳远景旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzY0MDcyMw==&mid=2247511152&idx=5&sn=99c6904bb5877278fc5f5b4c4cdf5737

【远景定制】厦门鼓浪屿.走进厦门大学.园林植物园.帆船出海.云水谣土楼纯玩，往返高铁5 日游南阳远景旅行 通知￼ 由于微信公众平台系统调整，为了您能够及时收到我们刊登的内容，建议您将“南阳户外网”设置成“设为星标”。操作方法是：1、点击左上角蓝色字体“南阳户外网”， 2、然后点击右上角的… 3、选择“置顶公众号”或者“设为星标”，这样您就能及时收到我们刊登的内容。 点击下面标题，直达活动详细近期活动 老界岭 元旦活动 徒步湖南重庆长沙 三门峡双地坑院山西壶口瀑布木札岭滑雪周口野生动物世界老君山 2026南阳户外网元旦出游活动线路综合 长线活动 新版东北雪乡雪韵漠北西双版纳云南川藏小包团九寨沟4日厦门鼓浪屿越南双飞南宁海南三亚潮汕南澳岛2026 港澳过大年衢州六日游 教程贴:如何玩转南阳户外网？教你如何挣积分抵现金 点击下方链接可以成为尊享会员： 惊喜！南阳户外网电子会员卡来啦！划算！ 【欢迎单位团购】南阳户外网组织员工团建、过节、交给我们放心省心又省钱 点击关注上面公众号 产品经理说 怎么玩厦门才更加深度？ 如何让旅行更“旅行”？ 我们设计了与众不同的玩法： 南阳起止全程领队，含火车往返卧铺票 厦门是一座风光旖旎的海港风景城市， 驰名四海的通商口岸和著名的侨乡。 岛内山峦起伏，从东向西倾斜。 这里地处亚热带， 内少雾，终年不冻，四季畅通， 素有“山无高处不行水， 树无秋冬尽放花”之誉。 由于环境幽雅、宁静，四季草木葱茏， 自远古起就有白鹭栖息， 又因背靠闽南大陆， 前临台湾海峡， 从空中看就像一只腾飞的白鹭， 故有“鹭岛”之称。 我们要去厦门鼓浪屿寻琴声， 探究万国建筑博览群， 炫酷拉风敞篷吉普车， 扬帆远航，寻找白海豚 和小伙伴们一起到百年名校追梦， 一起走进厦门诚毅，从历史溯源， 在市井中感受多元风俗信仰的烟火气息， 大牌景点： 【鼓浪屿】素有“海上花园”之誉，岛上收藏众多古典钢琴沁心典雅，更为其赢得“钢琴之岛”的美誉 【云水谣土楼】漫步在云水谣古道：溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼…如今已经成为闽台摄影基地 【植物园】俗称“万石植物园”，位于福建省厦门岛东南隅的万石山中，集植物景观、自然景观、人文景观于一体 【帆船出海】碧海蓝天，乘风破浪，扬帆起航，感受阳光的热情与张扬，体验不一样的海上航程 【南普陀寺】厦门八大风景区之一，汉族地区佛教，全国重点寺院 出行资质 旅游经营许可证号 L-HEN13118 请登录中华人民共和国文化和旅游部 全国旅游监管服务平台 查询旅游资质、电子合同 活动亮点 亮点一、【舒适交通】襄阳-厦门往返动车，当地全程空调旅游车，保证用车安全与舒适 亮点二、高性价比线路，大牌世遗景点，旅途零遗憾 亮点三、行程轻松充实而不劳累，汇集网红景点荟萃全新玩法，不让您带任何遗憾返程 活动概况 活动主题】拍照、摄影、赏景、娱乐 【活动时间费用】 2026年2月4日--2月8日（寒假排期） 成人2980元/人，会员价：2950元 儿童不占床2680元/人，会员价：2650元 6-14周岁：含车票/车位/正餐/门票 2026年2月19日（大年初三）--2月23日（大年初七）（春节排期） 成人3580元/人，会员价：3550元 儿童不占床2980元/人，会员价：2950元 6-14周岁：含车票/车位/正餐/门票     声明：以全额缴费为准视为报名成功，咨询不作为报名依据 会员价之外，还可积分抵现金20元使用，仅限网上报名 点击查看如何成为会员  网上报名有积分。第一次要填写资料，以后就自动识别，不用在填写。活动结束后获得同等积分，下一次积分就可以当现金抵扣， 教程贴:如何玩转南阳户外网？教你如何挣积分抵现金 【费用包含】： 【门票】行程中已包含入内参观景点的首道大门票，报价已提供综合优惠，故持导游、军官、残疾、老人、教师、学生等优惠证件的客人均不再享受门票减免或其它优惠退费 【用餐】旅游团队餐（4 早 4 正）全程正餐不低于 40 元/人/餐，特别安排：土楼客家圆笼餐+厦门大学自助餐；正餐十人一桌， 十菜一汤，不含途中餐，不用不退 【交通】南阳大巴车到襄阳东站，襄阳东站-厦门北往返动车二等座，当地全程空调旅游大巴 【住宿】精选携程三钻酒店，南澳岛海边公寓，深度体验~ 【保险】落地双保险，旅行社责任险+旅游安全意外险，保额最高 60 万 【购物】全程 0 购物，景区购物店不属于旅行社行为 【费用不含】： ①：单房差：如遇单房差，我们会协调安排拼住或调整三人间，若单独 1 人不接受拼房，需自行补单房差； ②：因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用； ③：景区配套便民服务设施及体验项目其他/以上“服务提供项目—报价包含内容”里未提及包含的一切费用均未含。 携带说明： ①：成人必须携带有效身份证，否则无法办理乘火车/飞机手续及安排住宿等，敬请理解； ②：建议带 3—4 套换洗衣服，建议穿舒适运动鞋避免穿新鞋或高跟鞋； ③：请自备所需日常用品，如：墨镜、雨伞、拖鞋（因酒店多为一次性拖鞋，沾水后会较滑）等，备用拖鞋、毛巾、牙刷等 漱用品防晒霜、防晒衣、零食可携带少许； ④：建议可随身携带一些常用药品，如：创可贴、晕车药等  【报名方法】户外网微官网在线报名 【人工报名】0377--61151366 微支付：*********** （户名：南阳户外网冰燕） 微支付：*********** （户名：南阳户外网枫叶） 以上转账后请务必及时电话通知 ***********、0377-61151366 其他报名方法 1、南阳户外网办公室现场报名（地址：建设东路巴黎大道，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼） 2、支付宝或微信： ***********——枫叶 ***********——冰燕 【温馨提示】 1、无论大人小孩必须占座位，不允许不打招呼出发的时候带人上车，因为那样会没有座位，咱们是一个人一个座位。如果带人，费用不退还，当场劝退。严禁携带宠物上车。 2、如因天气、堵车、交通管制等不可抗原因，领队有权对行程作出临时改动，因此增加的费用大家均摊，如因户外网的原因如车辆故障等造成的临时改动，费用由户外网承担。 3、费用包含请以报名帖内容为准，赠送项目不参加不退费，因活动是为整个团队提供服务，所以如个人原因造成的意外按照保险公司规定进行合理理赔，因此耽搁的行程、或个人放弃某段行程等行为不退费用，报名及视为同意 4、临时退出请提前联系我们，按照实际产生损失扣除费用，出发前一天中午12点以后退出的，扣除费用总额的40%。 5、参加活动期间中途因个人原因离团的，必须签订离团协议书，只退未产生的费用，离团后任何人身安全及财产问题和户外网无关，报名视为默认同意。 6、本活动20人成行，不足20人取消，组织方有权根据天气或不可抗等等原因临时取消活动 7、谢绝性格孤僻，不合群、上车就牢骚，到景点就埋怨，无团队精神，无纪律观念的人员参加。  8、本次活动照片可能发布到网络，如果您反对发布，请提前告知，或拍照时回避，否则视为同意。 9、患有心脏病、高血压等疾病或身体不适者、孕妇谢绝参加。 10、严禁携带宠物、易燃、易爆违禁物品上车，如发现，禁止参加活动、费用不予退还 【友情提示】 请穿徒步鞋，勿穿高跟鞋，确保舒适，必须携带身份证，请带上雨具、充电宝   点击长按下方二维码 在线报名 ↓↓↓↓↓↓↓↓ 出 行 资  简易行程: Day1：南阳出发—厦门 Day2：南普陀寺—鼓浪屿（含讲解耳麦）-最美转角-晓学堂·虫洞书店-协和礼拜堂-天主教堂-万国领事馆建筑博览-怡园-林鹤年故居 Day3：走进厦门大学—厦大自助餐—仙气十足雨林世界·园林植物园—帆船出海—沙坡尾 Day4：云水谣古镇—客家圆笼餐—和贵楼—怀远楼 Day5：返程—结束愉快行程 详细行程 Day1： 南阳出发—厦门 用餐：无      住宿：厦门 集合出发：统一时间集合南阳大巴车到襄阳，09:58 分襄阳东乘 D3271 次赴厦门，20:28 分抵达厦门，入住酒店。 Day2：南普陀寺—鼓浪屿（含讲解耳麦）-最美转角-晓学堂·虫洞书店-协和礼拜堂-天主教堂-万国领事馆建筑博览-怡园-林鹤年故居 用餐：早/晚       住宿：厦门 南普陀寺：游览“千年古刹”、闽南最著名寺院、闽南佛学院所在地南普陀。别名"南普陀福寿庵"，是位于厦门市翔安区集 美镇的一座临海佛教寺庙。坐落在风景如画的南普陀山上，这里被誉为厦门佛教的中心。充满禅意的寺庙建筑和山海交融的自然景观相得益彰，给人带来无限的宁静与舒心。  鼓浪屿：由码头乘轮渡前往海上花园，美丽五大城区之首—鼓浪屿。鼓浪屿最鼎盛时期，从小路经过，几乎可以听到每家每户传出的钢琴弹奏声音，因而鼓浪屿又有「海上钢琴之岛」的盛名。鼓浪屿，厦门西南一隅的小岛屿，大海环抱，沙滩树影，小巷清幽，每个细微之处都能让人忍不住拿起相机记录下来，无论是爱好人像还是建筑，鼓浪屿都能拿出满分的答卷，鼓浪屿这座不足两万平方公里的世遗之岛，本身就是一座建筑博物馆，有着风格各异保留完好的老建筑，其中含有 51 组代表性历史建筑及宅院，4 组历史道路、7 处代表性自然景观与 2 处代表性文化遗迹。是不是脑海已有了阳光沙滩海岛仙人掌的画面了呢？四面环海的岛屿本来就是天然的拍照地，何况它还这么富有故事底蕴。小岛被绿树环绕，迎着清新的空气探秘一见倾心的景致，然后把它们用镜头一帧一帧留住，或许这就是旅行的意义之一。岛上太适合旅拍，一条不知名的小巷、一座早已断了烟火气的老别墅、一颗见证时光变迁的老榕树、一株路边盛开的鲜花、一处未曾经得起时间的旧物遗址……随意的镜头捕捉，都是极富故事性的人在旅途。来了厦门，这座连空气都饱含故事的小岛是厦门当之无愧的最佳拍摄地。  最美转角：在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上，其实有很多转角都让人流连，但唯独这个转角被称为“最美转角”。两条街巷交汇形成的 45 度夹角处，一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立，一旁绿树成荫红花掩映，砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。 晓学堂·虫洞书店：网红打卡拍照，邂逅百年老别墅的午后时光，更显格调。它不单单是单纯意义的书店，更集图书、时尚、艺术和简餐阅读以及旅行空间一体，更全面的展示它的丰富性。时光会走远，影像会长存，所走的每一步都有迹可循。  协和礼拜堂：婚纱照取景圣地 19 世纪中期，不少西方人离开欧美，远涉重洋来到鼓浪屿工作、生活。这些来鼓的外国人多为虔诚的基督徒，他们为了举行主日崇拜，遂决定在鼓浪屿建一所教堂。于是各差会（美国归正教会、英国伦敦公会、英国长老会）的信徒纷纷捐款，在鼓浪屿的鹿礁顶（亦称上鹿礁）建造教堂。1863 年，这座新古典主义风格的教堂竣工，时称“国际礼拜堂”。此为鼓浪屿上最早的教堂。 天主教堂-万国领事馆建筑博览：这一路是摄影师们喜爱的一段，也是你错过会倍感遗憾的一段路程。除了见识到岛民们听音乐会的聚集地，岛上两座最知名宗教建筑将在你眼前呈现，古希腊式基督教堂，哥特式罗曼建筑特征的天主教堂，还有 3 大知名领事馆，都将给你带来全新的视觉体验  怡园-林鹤年故居：坐落于鼓浪屿福建路 24 号，约于 1896 年建成，为两层清水红砖别墅，四周均系华侨所建的各式别墅，居住环境清静幽雅，十分理想。林鹤年 是那时代的先驱者，为国献军需，助华夏安邦。面朝大海-踩沙踏浪：来厦门最不能错过的是看海，特别是对于北方内地的旅行者来说。鼓浪屿有大小诸多海滩，我们选取了配套设施最为完善，视野也最为开阔的【港仔后沙滩】，带你体验漫步在南方小岛海滩，赤脚戏水踩沙的休闲时光。 Day3：走进厦门大学—厦大自助餐—仙气十足雨林世界·园林植物园—帆船出海—沙坡尾 用餐：早/中      住宿：厦门 走进厦门大学：漫步于厦大校园（思明校区、厦门大学翔安校区、厦门大学漳州校区、以实际预约为准），厦门大学由爱国华侨领袖陈嘉庚先生 1921 年创办，是中国近代教育史上第一所华侨创办的大学、国内最早招收研究生的大学之一、设立厦门大学马来西亚分校，成为中国首个在海外建设独立校园的大学、早期建筑入选全国重点文物保护单位和“首批中国20 世纪建筑遗产”名录，被誉为“南方之强““中国最美大学”（温馨提示：行程内大学参观，可能会因为校方原因（校庆、毕业季、考试、招生、官方活动等原因）临时通知无法参观的，我们将变更为其他学校或景区。 食在厦大：前往厦大食堂，享用营养丰富的自助餐，在就餐过程中，学习校园用餐礼仪，体验厦大校园生活。 厦门网红景点榜第一名“仙气十足的雨林世界”园林植物园：早餐后，乘车前往园林植物园，又称“万石植物园”，位于福建省厦门岛东南隅的万石山中。这里有云雾缭绕的雨林世界区，还有墨西哥风情的仙人掌及多肉植物区。植物园门口就是厦门知名的拍照胜地铁路公园。自 1960 年建园至 2014 年，厦门植物园已引种、收集 7000 多种（含品种）植物，建成了松杉园、蔷薇园、竹径、棕榈岛、沙生植物区、南洋杉疏林草地、雨林植物世界、藤本植物区、花卉园、药用植物区、彩叶灌木区、百花厅、苏铁园、引种驯化区、市花园等 15 个专类园区。 帆船出海：来到海滨城市，怎能不体验扬帆出海的感觉。跟随专业人士感受大海与天地之间形成的美丽风景线 ，了解大海航行文化。全 程配备专业救生衣 ，在海天一色的蓝色天堂，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力。 帆船运动是依靠 自然风力作用于帆船 ，驾驶船只前进 ，是一项集竞技，娱乐，观赏，探于一体的体育运动项目。 帆船可在海平面上“飘逸”，船边一边高一边低，低端用手可以摸到海水，让你尖叫声不断，真正体验乘风破浪的感觉，定会带给您一段难忘的帆船之旅。 沙坡尾：老厦门人心中真正的厦门刚玩，左手传统，右手新潮，传统与艺术在这里碰撞出激烈的火花。沙坡尾避风坞的历史可以追溯到明代以前。早期的厦门港是一湾弧形的海湾，这一带海湾呈月牙型，金色的沙滩连成一片，故有“玉沙坡”的美称。 顶澳仔猫街：必逛的小众文艺之地，这里有海峡两岸唯一的猫咪博物馆，整条街随处可见猫咪元素。在这条逼仄的破旧小巷里，还有一家让人惊艳的猫咪博物馆，30 年代的南洋风情，薪火相传的寒梅傲雪，青丝白发的百年传奇，在这里都化作喵星人的千娇百萌。 Day4：云水谣古镇—客家圆笼餐—和贵楼—怀远楼 用餐：早/中/晚     住宿：厦门 云水谣古镇：早餐后，前往云水谣古镇，小桥流水人家（世界文化遗产地、福建最美的乡村、国家 AAAAA 级景区）。  客家圆笼餐：这种传统客家菜式，是明清朝代以来，客家人从中原迁徙到南方各地定居，把中原饮食习惯和菜式与当地广府客家饮食菜色融合演变而成的，食材大多是农家自产，制作看似简单，然而每一道菜品的制作工序要求都相当严格。只有准确掌握好这些制作技艺，才能做出一桌唇齿留香、色香味俱佳的客家盛宴。 陆地上的诺亚方舟-和贵楼：和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，是南靖最高的土楼。顾名思义，和贵楼是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。楼如其名，在高速变化潮流中，它显得异常的祥和、安宁、沉稳。 影视基地、百年老街-云水谣古道：云水谣古镇榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方，据考证是长汀府（龙岩市）通往漳州府（漳州市）的必经之路。古道旁，有一排两层老式砖木结构房屋，那就是长教已有数百年历史的老街市。  最精致的双环圆楼-怀远楼：怀远楼是目前建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼，为简氏家族所建。怀远楼最引人注目之处在于内院核心位置的祖堂，也就是家族子弟读书的地方“斯是室”。 Day：5返程—结束愉快行程 用餐：早 返程：早餐后，08:07 分厦门北乘坐 D3272 次返回，19:16 分抵达襄阳，接回南阳，结束愉快行程。 识别下方二维码开始报名 ↓↓↓ 南阳户外网微信公众号 长按二维码添加关注 ▼ 添加南阳户外网客服微信 进入户外网微信群 一起户外旅行 ▼ 添加南阳户外网客服微信 进入户外网微信群 一起户外旅行 南阳户外网 单击放大二维码 关注南阳户外网 ↓↓↓↓↓ 单击放大二维码 关注罕点商城 ↓↓↓↓↓ 我们是谁？ www.0377hw.com 南阳户外网，十年南阳本土户外旅行机构，互联网旅游企业+自媒体+电商平台。 公众号：南阳户外网 擅长商家推广，企业宣传，文案设计，文旅运营。 主营国内外旅行活动、自驾旅行、徒步运动、户外登山、青少年研学、夏令营、团体单位团建等活动。 销售各类户外装备、旅行装备，请从公众号下部菜单进入购买。 旗下“罕点商城”，欢迎商业企业进驻，公众号：罕点商城 南阳户外网地址： 建设东路巴黎大道商务楼，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼） 导航：南阳户外网 南阳户外网 上班时间： 早9：00--17：30分 （不午休） 企业合作：*********** 客服电话：0377--61151366 投诉建议：*********** 通知￼由于微信公众平台系统调整，为了您能够及时收到我们刊登的内容，建议您将“南阳户外网”设置成“设为星标”。

文章编号: e19b818b8c1a23b542cbdb021c656100
-----------------------------------------------------------------------------

7. 如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据情况调整行程，并不接受投诉。

★ 个人自备物品

☆ 服装：保暖冲锋衣、羽绒服、加绒裤、防滑保暖鞋等冬季御寒衣物等

★药品：内服用品（因涉及服用后的副作用，请大家按需提前自备）。

★ 其他：润唇膏、墨镜、防晒霜、便携式吹风机、硬底徒步鞋、娱乐玩具等。

★ 退款须知

- 行程前15天取消，全额退款

- 行程前8-14天取消，违约金50%

- 行程前2-7天取消，违约金80%

- 行程当日取消，违约金90%

部分图片/动图来源@黔西南文旅、黄果树夜游、携程、贵州文旅、安顺文化旅游、兴义文旅、兴义旅游、花笙Villa乡野度假、贵州花江峡谷大桥旅游区，如有侵权，请联系我们删除。

长按识别下方二维码添加微信咨询

注明：乡奢贵州

⬇️⬇️⬇️

长按识别二维码报名

查更多冬令营

6天5晚西双版纳亲子团~小熊猫，野象谷，丛林飞跃

海南亲子营~专人带娃，五钻酒店，帆船+浮潜+冲浪...10+项体验

7天6晚九寨沟冰雪童话亲子营~1家1司机1商务车，安全又自由！

雪域北疆·蓝调伊犁亲子营！寻赛里木湖蓝冰秘境，1家1司机1越野车

哈尔滨·伊春亲子营！探秘课本中的小兴安岭，住施柏阁/皇冠假日

寒假 | 寻迹成都亲子营~大熊猫研学、探秘三星堆考古、都江堰水利

「乌兰布统」1家1台越野车穿林海雪原、多伦湖冬捕、鄂温克族驯鹿

尊享西双版纳~中科院植物园，野象谷，雨林穿越，体验傣家日常

5天4晚哈尔滨亲子营~冰雪大世界，亚布力，雪乡，哈工大

秘境崇左·解锁达尔文密码！追寻中华白海豚+白头叶猴

西双版纳房车雨林寻象记，全程1家1房车、亚马逊版漂流

哈尔滨冬令营~冰雪大世界，哈工大，东北虎林园，体验东北过大年

泉州-漳州-厦门+辉煌海丝路（瓷器+香料+茶香）+非遗木偶戏

哈尔滨-伊春亲子营~林海雪原+东北虎林园+探秘哈工大+冬捕

伊春亲子营~林海雪原+十里雾凇+投喂驯鹿+冰雪漂流+冬捕体验...

亲子征途之硬核贵州！N多明星打卡的地心“迪士尼”

圣诞寒假“骑”遇海南岛 ┃ 200km踏浪前行山·海共见

西双版纳房车雨林寻象记，雨林徒步夜宿、亚马逊版漂流

商务车香格里拉追星之旅，奢享雪山民宿观日照金山！

冬游敦煌！1家1辆SUV探秘河西，沉浸丝路文明…

好了今天先介绍到这里

更多遛娃好去处

请关注

文章编号: 2894510842518bf775669a12dd2d613b
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (厦门：从一张床、一间屋到一套房……) 2025-12-30 海西晨报   海西晨报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzA5OTE0MA==&mid=2652064582&idx=1&sn=4178d1aec810e6f9a107f810e818bb7f

         清晨的围里公寓，健身房里传来器械的轻响，共享厨房飘出早餐的香气。刚毕业的李同学一边准备通勤，一边算着账：“以前每月房租要1000多元，现在一年能领8000元补贴，压力小多了。” 

这样的场景 

每天都在厦门的 

保障性租赁住房中上演 

政策红利正转化为 

居民真切可感的安居体验 

        在现代化城市建设的浪潮中，厦门以“住有所居，居有所安”为目标，创新构建多层次住房保障体系，打造“住厦来”品牌，让每一名新市民在这座海滨城市找到归属感与幸福感。从“一张床”的温暖关怀到“一套房”的安心守护，厦门用实际行动诠释“人民城市为人民”的深刻内涵。 

          一张床，温暖一座城 

冬日的厦门 

海风微凉 

但围里公寓里却暖意融融 

刚从外地高校毕业 

来厦求职的胡同学 

正坐在宽敞明亮的公寓大厅里投递简历 

谁能想到 

就在前一天晚上 

他还在为抵达厦门后的落脚处发愁 

“人生地不熟，找房、租房是第一大难题。”胡同学坦言。幸运的是，他通过社交平台了解到厦门推出的大学生“一张床”免费住宿保障政策。按照操作提示，他晚上在线提交了申请材料，次日一早就收到了审核通过的短信。“没想到审核那么快，立马赶来办理入住，真的太方便了！”这份及时的温暖，让他迅速安顿下来，全身心投入求职。 

胡同学的经历 

是厦门住房保障“温度”的 

生动注脚 

为解决来厦见习实习、求职创业的大学生及技师人才的“燃眉之急”，厦门市于2024年4月在全国率先推出“一张床”政策，提供最长12个月的免费住宿。截至2025年，全市已设有6个居住点，床位总数达3581张。据悉，自2024年4月至今，“一张床”政策累计惠及11003人次，大学生群体入住总体满意度为99.56%，有效减轻来厦实习、求职大学生的居住压力。 

去年，厦门推出“一张床”免费住宿保障政策，首批提供湖里区围里公寓2001张床位。郑清云 摄 

          一间屋，托举青年梦 

解决了“落脚”的难题 

如何让初入职场的年轻人“住得好”？ 

厦门的答案是“五年五折租房”政策 

针对新就业大学生等青年群体租房负担重的问题，厦门市于2021年推出暖心举措，按照“人均40平方米、市场租金五折”的标准，区分不同区域，每人每年可申请5000元至8000元租金补贴。 

 “政策很暖心，厦门对年轻人很友好！” 

在湖里区工作的李同学深有感触 

此前 

他每月房租为1800多元 

在提交申请、享受政策后 

他一年可领8000元租金补贴 

租房压力减轻了 

据悉，该政策保障对象不限应届生、户籍、生源地，35周岁（含）以下、2021年1月1日后首次来厦就业创业的大学生或技师学院全日制预备技师班毕业生均可受益，经各区（管委会）认定的35周岁（含）以下的技术骨干人才也可享受该政策。 

厦门定期举办人才培训讲座。郑清云 摄 

为方便申请人享受政策，厦门开发了“五年五折”租房网上申请平台，做到“指尖申请、全程网办、不见面审批”。厦门市住房和建设局工作人员说，从2021年12月开始受理申请，截至目前，厦门已发放租金补贴13.11亿元，惠及37.1万人（次）。 

          一套房，筑就幸福家 

如何让在厦门工作满3年、 

有一定经济基础 

但购房仍有困难的新市民“住得安”？ 

         厦门的保障链条继续延伸，推出了保障性商品房、配售型保障性住房等多种形式，以不高于市场价4.5折的价格，向符合条件的无房市民及人才出售。 

厦门航空公司邓明慧 

就是这项政策的受益者之一 

2022年 

她以市场价4.5折的价格 

购得一套70平方米的保障性商品房 

         “首付仅需20万元左右，扣除每月公积金缴纳部分，我每月仅需支付300元左右房贷。” 

邓明慧的安居故事 

是厦门住房保障体系 

“兜底民生”的有力证明 

         为了让安居梦更快实现，厦门市住房和建设局持续优化保障性商品房的配售流程，创新实施“先预选后审核”“常态化申请受理”“一站式服务”等模式，确保“当年申请，当年入住”。从求职实习的“一张床”，到就业初期的“一间屋”，再到工作稳定后的“一套房”，厦门构建的全链条住房保障体系，覆盖大学生、技师人才、企业技术骨干等群体。 

未来 

厦门将继续深化 

“住厦来”品牌体系内涵 

让更多人才来厦安心逐梦、 

住得安心、成就事业 

          从“小家满足” 

          到“大家满意” 

          01 

大学生等青年群体 

纳入住房保障范围 

厦门在全国率先提出“社会保障性住房”概念，出台全国第一部住房保障地方性法规。近年来，不断优化政策，逐步形成分层次、全覆盖、租购并举的住房保障体系，被央视称为“厦门蓝本”。在全国率先构建以“一张床、一间屋、一套房”为主的全链条住房保障体系，把大学生等青年群体纳入住房保障范围。 

“十四五”期间，建成5.87万套（间）保障性住房，筹集13.6万套（间）保障性租赁住房；发放大学生“五年五折”租房补贴超13亿元，惠及37万余人次；“一张床”免费住宿政策惠及1万余人次。坚持把保障房建成“好房子”。 

          02 

推进城中村 

现代化治理三年行动 

2023年4月，厦门市委市政府啔动三年行动方案，对全市108个中长期保留的城市中心型城中村集中实施现代化治理。聚焦破解城中村消防隐患、基础设施薄弱等难题，着力打造宜居宜业智慧和谐“四个社区”。目前已完成71个城中村现代化治理。 

我市坚持统筹谋划强保障，迭代推出3.0版标准及6套指引导则，构建了宜居宜业智慧和谐“四个社区”标准指引体系；出台11项配套政策措施；推动《厦门经济特区城市更新条例》施行，城中村现代化治理列为专章。 

坚持人民至上补短板，聚焦急难愁盼，整治“三合一”等场所1.2万处，累计拆违119万平方米，腾出空间185万平方米，规整强弱电缆线10053千米；实施安全提升行动，已治理的71个城中村，火灾事故和刑事、治安警情，与2022年相比分别下降43.97%、54.53%、10.96%；推动产业转型升级，集体收入五成以上超百万元，平均增长63%。 

坚持守正创新固长效，建立“大党建”工作机制，逐步完善基层治理；创新“大融资”合作模式，累计完成社会资本投资35.78亿元；推进“大物业”工作，已治理的城中村，四成以上已实质性运作“大物业”服务体系；推进“大智慧”管理，运用数字化、信息化、智能化现代科技手段，构建智慧管理平台。城中村现代化治理典型案例入选中央主题教育整改整治案例选编和福建省城市更新案例集，治理成效被新华社内参刊载。 

          03 

低效用地再开发试点项目 

纳入国家试点 

我市率先探索低效用地再开发长效机制并纳入全国首批低效用地再开发试点城市，颁布全省首部城市更新地方立法《厦门经济特区城市更新条例》，建立低效用地再开发激励、约束和处置机制，形成政府引导统筹开发、市场主导多元化改造和府院联动推动处置再开发等模式，已逐步建立起具有厦门特色的低效用地再开发工作机制和政策体系。“十四五”期间，全市累计盘活低效用地228宗，土地面积1020公顷，某商服用地政府收回后再供应案例入选自然资源部典型示范案例向全国推广。 

          04 

厦门创新 

低值可回收分拣体系建设 

“十四五”以来，厦门创新低值可回收分拣体系建设，2022年12月建成全国首个低值可回收物分拣中心，并于2023年12月列入第二十八届联合国气候变化大会优秀案例向全球推广。2024年完成生活垃圾分类、厨余垃圾、低值可回收物全国首宗碳汇交易，交易量达1.9万吨。厦门垃圾分类工作连续七年位列全国大城市第一。 

          05 

厦门奥体中心设施 

全国领先 

厦门奥体中心占地面积66.6万平方米，总建筑面积53.3万平方米，包括6万座的白鹭体育场、1.8万座的凤凰体育馆和5000座的白海豚游泳馆，获中国建筑钢结构行业工程质量的最高荣誉奖“中国钢结构金奖”。其中，白鹭体育场是全国唯一可以观海的体育场。厦门奥体中心建成后，可满足承办全国综合性、国际A类单项赛事需求，大大提高厦门体育发展整体水平。2021年9月，厦门奥体中心智慧场馆项目入选国家发展改革委、国家体育总局等八部委公布的国家智能社会治理实验基地，是全国唯一入选的体育场馆类项目。2023年3月逐步投入运营以来，先后举办世界田联钻石联赛、2026世界杯预选赛、苏迪曼杯世界羽毛球混合团体锦标赛等高水平赛事超20场以及各类演艺活动80多场，吸引游客超100万人次。 

※ 编辑：周详   ※ 校对：刘子纯 

※ 审核：廖桂金  陈祥旺 

※ 来源：海西晨报 记者 王温萍 通讯员 高淑洁，综合厦门日报 

※ 海报设计：俞建宇 邱思珏  

文章编号: b991d88b099c962ab52f7baf994a7548
-----------------------------------------------------------------------------

9. 如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据情况调整行程，并不接受投诉。

★ 个人自备物品

☆ 服装：冲锋衣、秋衣裤、防水运动鞋、泳衣、春秋季御寒衣物等。

★药品：内服用品（因涉及服用后的副作用，请大家按需提前自备）。

☆ 其他：润唇膏、墨镜、防晒霜、防水袋、娱乐玩具等。

★ 退款须知

- 行程前15天取消，全额退款

- 行程前8-14天取消，违约金50%

- 行程前2-7天取消，违约金80%

- 行程当日取消，违约金90%

长按识别二维码报名

注明：海南全打包

长按识别下方二维码添加微信咨询

查更多亲子营

6天5晚西双版纳亲子团~小熊猫，野象谷，丛林飞跃

7天6晚九寨沟冰雪童话亲子营~1家1司机1商务车，安全又自由！

雪域北疆·蓝调伊犁亲子营！寻赛里木湖蓝冰秘境，1家1司机1越野车

哈尔滨·伊春亲子营！探秘课本中的小兴安岭，住施柏阁/皇冠假日

寒假 | 寻迹成都亲子营~大熊猫研学、探秘三星堆考古、都江堰水利

「乌兰布统」1家1台越野车穿林海雪原、多伦湖冬捕、鄂温克族驯鹿

尊享西双版纳~中科院植物园，野象谷，雨林穿越，体验傣家日常

5天4晚哈尔滨亲子营~冰雪大世界，亚布力，雪乡，哈工大

秘境崇左·解锁达尔文密码！追寻中华白海豚+白头叶猴

西双版纳房车雨林寻象记，全程1家1房车、亚马逊版漂流

哈尔滨冬令营~冰雪大世界，哈工大，东北虎林园，体验东北过大年

泉州-漳州-厦门+辉煌海丝路（瓷器+香料+茶香）+非遗木偶戏

哈尔滨-伊春亲子营~林海雪原+东北虎林园+探秘哈工大+冬捕

伊春亲子营~林海雪原+十里雾凇+投喂驯鹿+冰雪漂流+冬捕体验...

亲子征途之硬核贵州！N多明星打卡的地心“迪士尼”

圣诞寒假“骑”遇海南岛 ┃ 200km踏浪前行山·海共见

西双版纳房车雨林寻象记，雨林徒步夜宿、亚马逊版漂流

商务车香格里拉追星之旅，奢享雪山民宿观日照金山！

冬游敦煌！1家1辆SUV探秘河西，沉浸丝路文明…

好了今天先介绍到这里

更多遛娃好去处

请关注

文章编号: 81da87e3bb2773065ea66e10539d70b0
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (海湾水动力与水质数值模拟：特征、模型与应用) 2025-12-30 南京智水   南京智水

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNTgxMzIwOA==&mid=2247488021&idx=1&sn=dc3087a7f71cf3d329e995db51cc5222

我国的主要海湾及分布 

海湾是指一片三面环陆的海洋，另一面为海，有U形及圆弧形等，通常以湾口附近两个对应海角的连线作为海湾最外部的分界线。我国海岸线漫长，海湾资源丰富，主要海湾集中分布在东部和南部沿海地区，是海洋经济发展和生态保护的核心区域。包括： 

01 

杭州湾 

世界著名的强潮海湾，呈喇叭形，外宽内窄，潮波能量集中，形成钱塘江大潮。独特的地形与水动力深刻影响泥沙输运与河槽演变。 

02 

渤海湾 

半封闭浅水海湾，位于渤海西部，水文交换较弱。受海河、黄河等河流影响，水体层化明显，营养盐丰富，环境压力较大。 

03 

北部湾 

热带-亚热带天然良湾，位于南海西北部。水质优良，拥有红树林、珊瑚礁等重要生态系统，水动力受季风影响，是西南地区重要出海通道。 

04 

胶州湾 

典型基岩海湾，位于黄海沿岸，湾口狭窄、平时水域较平静。作为青岛港的核心港区，其水环境深受城市化与工业化影响，是人类活动与海湾环境相互作用的典型区域。 

05 

深圳湾 

高度城市化的河海交汇湾，位于珠江口东岸，是深圳与香港之间的浅水海湾。水动力复杂，生态环境敏感，红树林湿地保护与城市发展的平衡是区域重要议题。 

06 

珠海-珠江口湾区 

河网交织的复合型河口湾，由多条河流共同塑造。滩涂发育，咸淡水交汇，是中华白海豚等重要物种栖息地，也是粤港澳大湾区的核心水域，港口、养殖与城市建设密集。 

07 

厦门湾 

海岛环抱的天然避风港，位于福建东南沿海。湾内港阔水深，岸线曲折，岛屿港湾相间。作为著名港口风景城市，其在海洋经济、旅游与海岸带管理方面具有示范意义。 

08 

三沙湾（宁德三都澳） 

世界级深水港湾，位于福建东北部，是我国罕见的天然深水良港。水域开阔，避风条件佳，独特的湖海交汇环境孕育了大规模海上渔排，形成“海上田园”景观。 

海湾区域的典型特征 

海湾的水动力与水质过程有着独特的典型特征，主要包括： 

三维流动结构显著。海湾水体受风、潮汐、密度差（由温度、盐度差异引起）共同驱动，流动呈现出明显的三维特征。表层和底层水流方向、速度可能完全不同，存在显著的垂向环流，这对污染物的输移和扩散至关重要。 

动力因子复杂多变。海湾水动力受天文潮、风暴潮、风生流、河流径流、波浪、以及温盐环流等多种动力因素综合影响。各因子时空尺度各异，相互作用非线性，使得流场、水位预测极具挑战性。 

复杂的生物地球化学过程。海湾是陆海相互作用的界面，接收来自河流的营养盐和污染物。充沛的光照和营养盐为浮游植物生长提供了条件，可能引发赤潮。水体中涉及复杂的物理、化学、生物过程，如营养盐的循环、溶解氧的消耗与补充、污染物的降解等，这些过程都与三维水动力环境紧密耦合。 

受人类活动与海陆交互影响深远。沿海地区通常经济发达，人口密集，围填海、港口建设、排污口、海水养殖、航运等人类活动直接改变海湾的自然形态和水环境。同时，陆源污染负荷通过河流输入海湾，对近岸水质构成持续压力。 

海湾的上述特征，使其在水资源利用、生态保护、防灾减灾等方面面临着一系列挑战，如赤潮频发、低氧区形成、岸线侵蚀、港口航道淤积等。科学地管理和保护海湾环境，必须依赖于能够精确模拟其复杂过程的先进数值模型。 

IWIND-LRC模型在海湾水动力水质数值模拟的应用 

面对海湾水动力水质过程的高度复杂性，传统的简化模型往往难以胜任。南京智水环境科技有限公司自主研发的河口海岸三维水动力-水质-水生态模型软件 IWIND-LRC，正是为应对此类挑战而设计的专业工具。IWIND-LRC模型采用先进的三维海洋数值模拟技术，具备完整的水动力、水质及生态模拟能力，能够对水体的流场、温度场、盐度场、水质、藻类、底泥和水生植被的指标开展数值模拟，并对结果进行可视化展示。就海湾区域的典型特征而言，IWIND-LRC模型的核心优势如下： 

自主国产，拥有信创认证 

实时可视：实现了模拟结果实时显示功能，允许用户在模拟运行的同时，实时查看空间任意位置的水动力水质指标结果及时间序列图输出等，方便用户对于当前运行模型的可靠性做出快速判断。 

支持干湿网格动态变化技术：可准确模拟潮滩淹没与露出过程，对于宽阔滩涂的海湾尤为重要。 

内置多种水质生态模块：可模拟包括溶解氧、氮、磷、浮游植物、有机质等在内的多种水质指标，并考虑其复杂的生物地球化学循环过程。 

具备与流域模型耦合的接口：能够将上游河流的径流与污染负荷作为源项接入，实现从流域到海湾的综合模拟。 

海湾水动力水质数值模型的应用场景 

基于IWIND-LRC构建的高精度海湾三维水动力水质模型，可以作为海湾环境管理、规划与工程决策的“数字孪生”平台，其典型应用包括： 

系统模拟 历史反演。软件包含完整的三维水动力、水质、水生态和底泥内源模拟引擎，能够实现河口、海岸、湖泊、水库、湿地及河流高分辨率流场（包括潮汐动力学）、盐度场、温度场动态模拟，以及水质水生态动力学过程的数值再现；能够对污染物进入淡咸水水体之后的生命周期进行全方位跟踪，实现内外源营养盐通量动态追踪，从而建立污染源与水体水质水生态间的因果定量响应关系，为流域和海洋管理部门提供系统科学的决策依据。 

水质预测 赤潮预警。软件能够准确模拟营养盐（碳氮磷）在藻类（蓝藻、绿藻、硅藻）—水生植被—底泥中的动力学交互和循环过程，识别赤潮/淡水藻类水华关键过程及其影响因素，实现未来短期水质及藻类预测预警，为海洋、河口、湖库富营养化的应急防控提供理论依据。 

排污口优化与排放方案评估。模拟不同排污口位置、排放强度和方式下污染物的输移扩散路径，为排污口科学设置提供依据。 

围填海及涉海工程环境影响评估。预测工程建设对海湾流场、水交换能力及周边水环境的潜在影响。 

海湾水环境容量计算与总量控制。量化海湾在特定水质目标下的纳污能力，为制定陆源污染减排策略提供定量基础。 

工程评估 辅助决策。软件包含湿地工程、扰动机工程、水生植被种植/收割工程、底泥清淤工程等工程的智能设计和模拟评估功能，能够模拟和评估工程对水体的影响，实现对于流域和淡咸水体管控的工程智能设计和优选，高效支撑水环境治理对象的改善目标，为流域和海岸综合治理提供科学的定量决策依据。 

应用案例 

区域简介：以典型半封闭海湾深圳河湾为例，该湾受季风影响显著，有多条河流注入，湾口潮汐动力较强。近年来，由于周边城市快速发展，湾内氮、磷负荷增加，夏季局部区域频发赤潮，低氧区现象也时有出现。 

模型构建：基于IWIND-LRC模型平台，构建深圳河湾的三维水动力水质模型。模型精确刻画海湾地形，并设置潮位、风场、河流径流与污染负荷等多重开边界和驱动场，耦合水动力与包含氮、磷、叶绿素a、溶解氧等指标的水质生态模块，实现对海湾环境时空动态的精细化模拟。 

基于IWIND-LRC模型构建深圳河湾水动力水质模型空间展示图 

模型应用 

断面氮磷营养盐溯源与诊断：针对海湾内关键控制断面的水质超标问题，模型可反向模拟氮、磷等营养盐的输移路径，精准识别其主要来源是陆域径流、排污口还是海洋自身的内源释放，为靶向治理提供科学依据。 

染料示踪质模拟：在规划排污口、温排水排放口或研究污染物扩散规律时，模型能够模拟保守物质或染料示踪剂在复杂潮汐和流场作用下的扩散范围、路径和滞留时间，为工程布局的环境影响评估和优化提供直观、定量的预测。 

赤潮发生机理与预警：利用模型分析营养盐输入、水动力条件与赤潮爆发的内在关联，构建赤潮预测预警系统。 

污染物总量控制方案制定：计算海湾的水环境容量，模拟不同减排情景下的水质改善效果，为管理决策提供支撑。 

重大工程环境影响评估：评估工程项目对海湾水交换能力和生态环境的长期影响。 

结语 

随着“海洋强国”战略的深入实施，对海湾水环境的精细化管理需求日益迫切。IWIND-LRC软件是具备国际先进水平的国产自主三维模型，拥有信创认证，将成为我们认知、保护和可持续利用宝贵海湾资源的强大分析工具，为海洋生态环境的精准治理和智慧管理提供核心科技支撑。 

数字与智能水环境技术研究与应用论坛欢迎您的加入 

请扫描上方二维码添加管理员邀请您加入微信群 

数字与智能水环境技术研究与应用论坛欢迎您的加入 

请扫描上方二维码添加管理员邀请您加入微信群 

   供稿：杨柳 

   审核：张国顺 

   编辑：严春敏

   排版： 

   刘敏 

文章编号: 167f1e66b97e0c02887b9e95b2f70c2
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (全域全优美丽海湾 厦门何以“水当当”？) 2025-12-30 厦门生态环境   厦门生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzU5ODY3MQ==&mid=2247681195&idx=1&sn=3b5397f53bf713959c2d5f96b1c5234c

一场长达数十年的碧海守护成就了“全国首个”，本报为您揭秘背后故事2025年12月27日 本报记者 王玉婷 许晓婷

　　厦门东南部海域成为亲海宜居型美丽海湾优秀案例。　　（资料图/本报记者 林铭鸿 摄）

　　大嶝海域。　　（资料图/本报记者 王火炎 摄）

　　美丽的同安湾。　　（资料图/本报记者 黄嵘 摄）

　　厦门西海域昨日入选全国美丽海湾优秀案例。（本报资料图）

　　本报记者 王玉婷 许晓婷

　　“以前一网下去，常会缠着塑料袋、捞到泡沫碎片，现在可全是真家伙！”大嶝岛老渔民洪添财收起渔网，大黄鱼、黑鲷等挤挤挨挨裹在网中，不停摆动身子，溅起细碎水花。

　　洪添财从小生长的这片海域，刚刚得了个国家级荣誉——据生态环境部最新公布，大嶝海域入选全国美丽海湾优秀案例。“这些我不懂，我只知道，厦门人都爱着海。”洪添财的目光，黏着远处起伏澄净的海面。

　　此次跟大嶝海域一起晋升“国字号荣誉”的，还有西海域。这也标志着，厦门成为全国首个建成全域全优美丽海湾的城市。

　　人们常说，厦门的美，大海占了一半。厦门海域面积共333平方公里，海岸线总长度265公里，划分为东南部海域、同安湾、西海域、大嶝海域四个海湾。

　　从曾经部分岸线破损、水质波动，到如今的“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”，厦门用一场跨越近40年的“碧海守护”，让每段岸线都有故事，每片浪花都承载着欢喜。

　　厦门如何一路踏浪前行，在全国率先建成全域全优美丽海湾？本报为您揭秘这份美丽背后的努力。

　　治海先“问陆”

　　岸线修复是第一步

　　很多人认为，厦门海湾的美丽，靠的是“天生丽质”，其实不然。

　　“很难想象，以前，这里的海岸几乎是一片‘烂滩’。海水也不干净，一到夏天，不时就飘来鱼腥味儿。”住在环岛路的居民老曾回忆，从20世纪80年代起，厦门城市发展进入快车道，快速的经济发展与人口集聚，给海洋生态环境带来了巨大压力。

　　“这里以前全是废弃滩涂，垃圾堆成小山，养殖网架散落一地。”自然资源部第三海洋研究所的工程师指着海滩说，由于海岸采砂、围垦、近岸养殖等人类活动的长期侵占，这片沙滩逐渐退化，原本的滩面变窄，裸露出的护岸在海浪冲刷下岌岌可危。

　　不能再等了，必须行动起来！

　　2007年，厦门观音山海滩修复工程正式啔动。老曾还记得，当时居民们站在岸边看着，心里都犯嘀咕：“这么多年的老问题，真能治好？”

　　带着“把最美沙滩留给百姓”的决心，这场治理“手术”，从岸线修复入手——就拿东南部海域来说，我市将沙滩划分为养护区、修复区、景观区及重建区，分类制订修复计划。还先后完成鼓浪屿东岸人造沙滩试验性铺沙工程等一系列沙滩保护与修复工程，修复总面积逾65万平方米。这不仅是厦门市治理海岸带的具体行动，更是我国大陆地区海滩修复的首个标志性工程。

　　给海滩做“修复手术”的同时，另一场“治疗”，却悄悄蔓延到看上去离海更远的陆地上。

　　“海洋生态环境问题，表现在海里，根子其实在陆上。”市生态环境局海洋处一级主任科员林静婕介绍道，为确保污水截得住、送得走、还处理得了，近年来，我市新改扩建16座污水处理厂，污水处理能力达到211.5万吨/日，完成管网雨污分流改造334平方公里，城镇生活污水集中收集率提升至88.3%，位居全国前列。

　　筼筜街道官任社区，是思明区首个实施“正本清源”工程“排水管理进小区”创新试点的社区。走进官任社区，记者看到，住宅楼雨污分流管道标识清晰明了，接入阳台的排水立管专门设置了污水管。小区里的井盖“雨”“污”标识醒目，雨水井还加装了提篮，防止枯枝落叶等杂物进入雨水管道。“我市还通过开发排水管理进小区App、微信小程序，设立巡查、报修、统计、排水许可动态管理等功能模块，实现小区排水数智化管理。”思明生态环境局生态科负责人吴仰泽说。

　　在这场治理“手术”中，为把牢陆源污染入海最后关口，全市419个入海排口，都被装上“监测仪”、建立管理台账。如今，我市入海排口监测达标率提升至100%，相关经验做法全国推广。

　　居民曾经“能治好吗？”的疑问，自然也有了肯定答案：最新数据显示，2025年，我市近岸海域优良水质面积比提升至93.8%。而在2016年，这一数据仅为56.7%。

　　织就守护网

　　“海陆空”同步发力 联动治理海漂垃圾

　　昨日清晨7点，朝阳升起，厦鼓海域泛着金色光芒，机械清扫船按时出港。航行十几分钟后，船长娴熟转动方向盘，船身缓缓靠近一处漂浮物——一根枯枝顺着浪潮卷入收集箱。

　　海面平静，一上午的劳作后，返航时垃圾箱仅装了四分之一。“除了台风天后偶有大件垃圾，现在海面确实干净多了。”环卫人员欧祺达作业已有12年，感受真切。

　　数据印证着他的直观感受：厦门海漂垃圾分布密度，已从2020年的每公里240.38平方米，降至2025年的39.53平方米，连续六年保持全省最好水平。海上保洁面积，则从2019年的68.02平方公里，扩大至230平方公里，实现近岸海域全覆盖。

　　保洁面积增加了3倍多，垃圾总量却稳步减少。这鲜明对比，背后是“海陆空”的同步发力。

　　几乎在清扫船起航的同时，市生态环境保护综合执法支队执法人员黄立都操控的无人机，正掠过不远处的白城沙滩近岸。它升空、悬停，画面实时回传至6公里外的海上环卫指挥调度中心。“我们配备无人机，通过规划巡查航线，每日自动开展无人机巡查并反馈给调度中心。”海上环卫站生产技术管理员王伟称。

　　“过去不停巡航找垃圾，现在轻轻松松就能‘追踪’。”王伟告诉记者，调度中心的海上环卫系统，连接着26路沿海岸段视频监控、6路船载视频监控，织成一张动态感知的“天罗”，实现从被动应对到智能预警的跨越。

　　“天罗”之下，是常态化作业织就的“地网”。尽管网中垃圾在减少，对技术的要求却未降低。“打捞要看潮汐、讲经验，比如涨潮时逆流作业效率最高。”入职三年的船舶水手洪国林已摸出门道，若遇上大型废弃鱼排或木头，则需瞅准时机，用钩索固定，拖回岸边处理。

　　这支专业化船队，是海陆一体化治理中的关键一环。全市共配备44艘小型保洁船、8艘机械化船舶及2艘巡查快艇，协同作业。

　　“即便有‘漏网之鱼’漂向岸边，也会有小型保洁船接力清理。”厦门市政集团环能公司海上环卫站站长张梁华说。这张“地网”的严密正在于此：陆上，近600人的队伍将岸线划分为62个责任段，网格化管理；全市9条溪流、465公里河道也实现全覆盖管护，践行陆海统筹、河海联动的治理逻辑。

　　今年，守护海洋“朋友圈”又扩大了——厦门与漳州签署协议，依托厦门的智慧平台与机械化优势，负责九龙江河口开阔水域保洁；漳州则利用小型船只，清理沿岸狭小水域、滩涂与红树林区域，从源头共治，进一步织密防线。

　　重塑生态链

　　红树林复绿重生 生物多样性成元气密码

　　“看，白海豚！”在此前一次六五环境日主题活动中，乘坐“海上环卫”机械清扫船出海的政协委员们，突然兴奋地跑到船头，拿出手机捕捉精彩。

　　当天活动的主题，本是邀请政协委员代表出海观摩海漂垃圾海上作业情况，结果，海上几乎没有看到任何海漂垃圾，倒是多次碰到白海豚轻巧跃出海面、欢快逐浪。

　　如今，市民经常会在厦门海域，偶遇中华白海豚“组队”出游的惊喜画面。高遇见率印证了种群数量：目前，白海豚数量稳定保持在60头至80头，厦门也成为全国唯一一个在城区就能看见白海豚的城市。

　　翻开海域图，有一片7588公顷的特殊区域——这就是厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区，保护着中华白海豚、文昌鱼等12种珍稀物种及其生存环境。而早在1997年，厦门就在全国率先出台中华白海豚保护地方性法规。

　　“如今，我们建立智慧监控系统，实时查看保护区内的77个摄像头和云台的画面。其中4个具有AI识别算力的摄像头，可以自动识别白海豚，精准率约为70%。”厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区事务中心监测与宣教科科长许静说。

　　用心保护珍稀物种的同时，厦门人还精心守护着红树林。

　　从2005年开始，厦门大学林鹏院士就带领厦大红树林科研团队、扎进滩涂。“淤泥太厚、盐度波动大，刚种的秋茄苗没几天就烂根。红树林有个特点，活得不舒服，就‘死’给你看。”研究人员还记得，为了摸清滩涂“脾气”，他们每天扛着仪器测盐度、量水温，踩着没过小腿的淤泥挖土样。琢磨出运用微地形平衡重塑的法子，先清理淤泥打通水流，再按潮汐规律调整苗种栽种深度，终于成功培育种植了约5公顷实验林。

　　经过近20年科学恢复种植，85公顷红树林在此扎根。在全球红树林加速消失的大趋势下，下潭尾的大片红树林复绿重生，水鸟鱼蟹纷纷来安家。监测显示，修复区水生生物物种数增长2.4倍，年碳汇能力达每公顷4.30吨二氧化碳，成为兼具生态防护与碳汇功能的“蓝色屏障”，经验已走向世界。

　　生态环境越来越好，是城市给海洋的最好承诺。去年10月，厦门再次捧回国际荣誉——荣获“生物多样性魅力城市”称号，并入选“自然城市”平台。

　　解锁新场景

　　精心布局 活力海湾宜居宜游

　　冬日暖阳和煦，洒在五缘湾湿地公园的绿道上。泉州游客骆伟中正与家人一起，支起帐篷，摆好桌椅和餐食。“这是第二次来这片海滩了。”他环顾四周，“视野好，能望见大桥。沙滩干净，水也不深，带孩子来特别放心。”

　　天气晴好时，骆伟中常带家人来厦门过周末。“一把椅子，一壶茶，就能在海边放松一整天。”说起厦门的海，他如数家珍：在荻花洲畔追日落，在环东浪漫线骑行，在环岛路的咖啡馆闲坐打卡……

　　“我从小在海边长大，但厦门的海不一样，更精致，也更浪漫。”吸引他的不仅是风景，更是那份触手可及的亲海体验——步道延伸入海，岸上商场、酒店一应俱全。

　　广东游客陈景奇也有同感。因生意往来，他过去十多年频繁到访厦门。“每次来都有新发现。这里的海像藏着无数惊喜的盒子，总让人想探索下一个角落。”

　　最近，陈景奇的兴趣从沙滩延伸至山间——他开始打卡山海健康步道，体验“空中观海”的辽阔。前几日，他漫步云海线仙岳山段，近处绿意盎然，远处海天一线，“视野开阔，相当震撼。”

　　游客们日新月异的体验，源自这座城市持续向海而生的精心营造。近年来，在守护240万平方米沙滩的同时，厦门系统铺开亲海工程：在环岛路、环东浪漫线等地建设带状公园，打造五缘湾等湿地公园，建成贯穿山海的健康步道，布局多个文化广场与优质海滨浴场，让海湾变得宜居、宜游、更富活力。

　　而在厦门长大的大学生王也珍，周末从福州回来，在凤凰体育馆连看了两场演唱会。她的朋友圈里，荧光棒与舞台光影之外，总少不了海滨的风景——大桥、落日与远山交织成画。在她眼中，家乡的海充满魅力：“这里既有婚纱照的浪漫定格，也有马拉松跑者的蓬勃生气，更有艺术的光影交叠。”

　　为呈现海的丰富维度，厦门构建从山顶到海洋的全域保护治理大格局。依托鼓浪屿—万石山风景名胜区，国际邮轮母港、东部体育中心等设施相继落成，金鸡百花电影节、世界田联钻石联赛等品牌活动连年举办。仅2024年，全市就举办了50场明星演唱会，接待游客1.28亿人次。

　　依海而生、因海而美、向海而兴。如今，东南部海域观音山片区总部经济集聚成势，同安湾建成银城智谷、环东云谷等科技园区，西海域绿色港口——厦门港集装箱吞吐量全球第14位，大嶝海域在建的零碳机场——翔安国际机场2026年将通航……

　　阳光、歌声与奔跑奋进的身影，在此交织成海的不同侧面——它不再是远方的诗意，而是可感、可亲、可沉浸的“人海和谐”日常。

　　鹭江茶桌仔

　　海湾与鹭岛的“双向奔赴”

　　●王玉婷

　　采访中，一位老渔民的话，让我很触动。他说：“大海是有脾气的，你对它好，它都记着，还会加倍还给你。”

　　作为生态“优等生”，这么多年来，厦门陆续取得各种荣誉与肯定。

　　但这一次，却显得格外浪漫与珍贵——在全国率先建成全域全优美丽海湾，它意味着，厦门对海的爱，旷日持久、迫切以付、事事周全。这从来不是“改造的胜利”，而是一场城市与大海的“双向奔赴”。

　　人口大幅增长、经济快速发展，曾几何时，厦门的海湾也曾面临开发与保护的撕扯，但我们从未把海洋当作“索取的对象”，而是视为“共生的伙伴”。

　　于是，奇妙的呼应发生了：环保者种下上百公顷红树林，大海便回馈以日益丰富的生物种群；工作人员建起智慧系统守护水质，海洋就用澄澈的碧波拥抱城市；渔民放下渔网参与增殖放流，大海以沉甸甸的渔获回应坚守……

　　这种“双向奔赴”，藏着我市一以贯之生态治理的本质：不是单向的付出或索取，而是平等的对话与共生。厦门的实践证明，最美的海湾，从来不是被“打造”，而是被“善待”出来的——当城市学会倾听海洋的呼吸，大海也会敞开怀抱，将生态红利、民生福祉一一馈赠。

　　不久前，《联合国气候变化框架公约》第30次缔约方大会在巴西举行，厦门分享美丽海湾建设经验，向世界展开一封“山、海、产、城、人”相融共生的“情书”。愿这份“城在海上、海在城中”的浪漫，在城市与大海彼此的回应里，共生共荣，岁岁年年。

　　2023年8月

　　生态环境部发布全国第二批美丽海湾优秀案例，厦门东南部海域入选并荣登榜首。

　　2024年4月

　　生态环境部印发《美丽海湾建设提升行动方案》，将厦门列为全国7个全域推进美丽海湾建设的试点城市之一。

　　2025年1月

　　同安湾入选国家级第三批美丽海湾优秀案例。

　　2025年12月

　　大嶝海域、西海域入选国家级第四批美丽海湾优秀案例，厦门在全国率先建成全域全优美丽海湾。

来源：厦门日报

End

主管：厦门市生态环境局

主办：厦门市环境宣传教育中心

编辑：吴燕

请扫码关注 厦门生态环境

点分享

点收藏

点点赞

点在看

文章编号: 424a456421c2921425c645f5cdcd1dd3
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (如果可以，请把我留在广西....) 2025-12-30 美丽北部湾   美丽北部湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzI0Nzc2Mw==&mid=2247523875&idx=1&sn=5643f2d72f7981a147aff58203324f46

广西的美

不同北上广的繁华，不同西安的历史 

不同于厦门的海滨小资情调 

不同于西藏的神圣静谧，不同于丽江的民族风情 

…… 

广西美丽而独特，匆匆来过的人都不一定知道 

只有留在广西才能体会到 

❤留在广西，看看人间仙池的澄净——大新圣泉谷 

❤留在广西，看看有“世界古代水利建筑明珠”美誉的运河——灵渠 

❤留在广西，体验好似F1方程赛道的荡气回肠——大化七百弄 

❤留在广西，看看“世界丹霞之魂”之美誉的国家级观赏公园——资源八角寨国家森林公园 

❤留在广西，想要登上融“泰山之雄，华山之险，黄山之美，峨嵋之秀”的山——猫儿山 

by 桃花坞—老福 / 太平洋摄影博客

❤留在广西，感受有21层、高达108米宫殿的雄伟壮观、气势磅礴——云天宫 

❤留在广西，游一游素有“小三峡”之称的美丽迷人峡江——河池龙江三峡 

❤留在广西，走走堪称世界第一的风雨桥——三江风雨桥 

by 柳州在线 

❤留在广西，游览被誉为“岭南奇山，人间仙境”的山——大明山 

❤留在广西，看看云海中的高山风力电场——资源紫金山 

❤留在广西，走入仿佛梦幻的佛门圣地——桂平西山 

❤留在广西，走走被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”——河池巴马 

❤留在广西，在全国十大溶岩水库旁心旷神怡——大龙湖 

❤留在广西，呼吸“华南地区最大的天然氧吧”的新鲜空气——姑婆山 

❤留在广西，探访江南四大名楼之一的古楼——真武阁 

❤留在广西，看那景色秀丽、如诗如画的农田——龙脊梯田 

❤留在广西，感受中国十大名关之一的庄严古朴——凭祥友谊关 

❤留在广西，追寻百色起义那珍藏的岁月——百色起义纪念馆 

❤留在广西，在世界最大的单体木构建筑里看一场《坐妹》表演——侗乡鸟巢 

❤留在广西，领略一种窒息浪漫——灵川海洋乡银杏 

——兴安版“普罗旺斯” 

——乐业油菜花 

❤留在广西，留恋着一个美丽的"中华白海豚之乡"——钦州三娘湾 

❤留在广西，看那云朵镶上金边，光霞万道的美景——金秀圣堂山 

❤留在广西，在那中国最美十大古镇之一的青石板路上闲走——黄姚古镇 

❤留在广西，探险世界上唯一的水游天坑的景区——凤山三门海旅游景区 

❤留在广西，感受地上天眼的气势磅礴——乐业大石围天坑 

❤留在广西，游一游素有南海“蓬莱岛”之称的岛屿——涠洲岛 

❤留在广西，被华南地区最大的花海淹没——富川神仙湖花海 

❤留在广西，逛逛规模最大、最古老、最美的骑楼城——梧州骑楼 

❤留在广西，看看世界八大歪塔之一的塔——归龙塔 

❤留在广西，逛逛山水如画的绣球之乡——靖西旧州

❤留在广西，在“天下第一滩”上游玩嬉戏——北海银滩 

❤留在广西，在一幅淡雅的水墨画中游山玩水——桂林漓江 

❤留在广西，领略小桥流水人家——靖西鹅泉 

❤留在广西，在阳朔最古老最繁华的街道走走停停——阳朔西街

❤留在广西，领略亚洲第一、世界第四大的跨国瀑布的壮美——德天瀑布 

by 邵海滨 / 石光摄影网 

❤留在广西，住一住建在硕大花岗岩上的吊脚楼——融水石上人家 

❤留在广西，看一看“世界罕见的峡谷风光”——武宣百崖大峡谷 

❤留在广西，感受北部湾沿海渔村的历史变迁——簕山古渔村 

❤留在广西，感受排排白浪滚滚而来的壮观瑰丽——防城港白浪滩 

❤留在广西，看看国内最高的龙母圣象——梧州龙母庙 

❤留在广西，去看看战争时期留下的遗址——桂平太平天国 

❤留在广西，探访全国现存规模最大、保存最好的土司建筑——忻城莫氏土司衙署 

❤留在广西，感受百年老矿的变迁——合山十里花廊 

❤留在广西，欣赏国家瑰宝——桂剧 

❤留在广西，领略一种气势磅礴的音乐喷泉——柳州水上音乐喷泉 

❤留在广西，过全国都羡慕的假期——壮族三月三 

❤留在广西，体会一种醉——桂林三花 

❤留在广西，领略“龙腾人跃”、“百龙闹宾州”的场面——宾阳炮龙节 

❤留在广西，感受一种盛会——中国东盟博览会

❤留在广西，听听壮族歌仙的故事——刘三姐 

❤留在广西，追寻一位中华人民共和国开国上将——李天佑 

❤留在广西，看看世界体操王子的故乡——李宁 

❤留在广西，无论走到哪里，都会一不小心就遇见令人难忘的美食小吃... 

❤荔浦芋头扣肉 

❤梧州龟苓膏 

❤柳州螺蛳粉 

❤防城港风吹饼 

❤钦州大蚝 

❤玉林牛巴粉   

❤桂林米粉 

❤桂平猪脚粉 

❤南宁老友粉 

❤贺州牛肠酸 

❤平乐十八酿 

❤横县鱼生 

❤河池巴马香猪 

❤崇左的把荷鱼丸 

❤来宾的红糟酸 

❤玉林的蒲糖卷粉 

❤北海的各色海鲜 

❤防城港的盐水对虾 

❤平南的白切三黄鸡 

❤灵山荔枝 

❤百色芒果 

❤富川脐橙 

❤恭城月柿 

广西还有很多美和美食，篇幅有限 

无法一一列入，欢迎留言补充 

◆  ◆  ◆  ◆  ◆   

留在广西，爱上广西 

她的美，不是一句两句就能说得清楚 

需要用一生体会 

如果可以，请把我留在广西

只留这一辈子 

只留30000个日日夜夜！ 

文章编号: 9494f73f8f6e5f8725a85754317c0db5
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (【融合文创】符号学视角下的福建海洋文化文创产品设计研究) 2025-12-30 天工杂志   天工杂志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0Mzk1NjIzMA==&mid=2247539718&idx=3&sn=5b5e0f3ad5743728c6177f486f57910f

点击上面“蓝字”关注我们！ 

        本文刊登于《天工》2025年第21期86-89页，知网、维普、万方、超星、龙源等网站全文收录。 

        本文文献著录格式：陈明溍.符号学视角下的福建海洋文化文创产品设计研究［J］.天工，2025（21）：86-89. 

          ［摘   要］ 

          海洋作为全球性的重要资源，一直备受关注。对于沿海城市而言，海洋是发展旅游业的天然资源，对地区的经济贡献力巨大。随着沿海旅游业的加速发展，海洋文化的热度也随之攀升，受到广泛关注。福建作为一座沿海城市，海洋资源得天独厚，其城市发展轨迹与海洋文化紧密交织。近年来，福建旅游与文化产业齐头并进、发展迅猛。城市文创产品作为文化传播的新载体，深受游客与本地年轻消费者的青睐，这对海洋文化传承和发展都有重要意义。但现阶段，福建文创产业尚存短板，市场上文创产品质量参差不齐，同质化、表意模糊、文化与产品融合生硬等问题比较突出。因此，从符号学视角探究福建海洋文化文创产品设计思路和对策，旨在为文创产品创新设计提供思路和参考。 

          ［关 键 词］ 

          符号学；福建；海洋文化；文创产品；自然要素；历史要素；人文要素 

          ［中图分类号］ 

          TB472 

             

          ［文献标识码］ A         

          ［文章编号］  

          2095-7556（2025）21-0086-04 

基金项目：2024年度福州市社会科学规划项目“基于符号学的福建海洋文化特色文创产品设计研究”（项目编号：2024FZB24）。 

          引言 

随着全球化进程的加速发展，文化软实力在国家和城市综合竞争力中占据的地位愈发重要。文化传播对国家文化建设而言是重要推动力。海洋文化在人类与海洋漫长且深度的交互中孕育而生，它凝聚着人类对海洋的多元认知，涵盖以海洋为灵感源泉的艺术创作、基于海洋崇拜形成的信仰体系、代代相传的海洋传统以及围绕海洋展开的社会活动，这些已然成为城市文化软实力建设的关键拼图。近年来，福建省借助丰富多元的传播途径，有力提升了国际社会对其海洋文化的认可度，成功塑造了展示中国海洋文化魅力与城市风采的国际窗口形象，吸引了越来越多的游客前来。而符号学是一门聚焦符号及其意义传达规律的学科，为剖析文化产品传播机制提供了坚实的理论支撑。对此，本文以福建独具特色的海洋文化为研究对象，依托符号学理论，探究福建海洋文旅产品创新性设计与海外传播的路径，这对沿海城市文创产品研究和设计具有一定的指导价值。 

一、设计符号学视角下的文创产品设计流程与方法 

（一）设计符号学视角下的文创产品设计流程 

文创产品生产属于工业领域的范畴，但其设计流程和工业产品设计并不相同。常规工业产品侧重于满足功能性与实用性需求，设计流程往往围绕产品的功能实现、结构优化、成本控制等方面展开［1］。而文创产品承载着丰富的文化内涵，其核心价值在于将无形的文化资源转化为有形的物质产品，进而实现文化传承与传播。因此，在文创产品设计中，设计人员需要深度把握文化内涵和价值，才能在设计中保留好文化的本色，实现文化和实际生活的交融。 

在文创产品设计开始前，设计师需要以特定的文化背景为依托，基于文化背景对文创产品展开设计。设计师在了解该文化背景的基础上，运用历史研究、田野调查、文献查阅等多种方法，全面、细致地分析与整合文化内容。例如，以福建的海洋文化为背景，设计师需深入研究福建与海洋相关的历史传说、民俗风情等，挖掘其文化内涵和价值，使其和文创产品深度融合。 

此外，设计师还要做好全面的市场需求调研工作，掌握消费者对文创产品的需求特点和发展趋势，为设计提供思路。通过问卷调查、用户访谈、竞品分析等方式，深入了解市场趋势、消费者偏好以及用户对文创产品的具体需求［2］。结合市场及用户需求，设计师（86页完，下接87页）对该文化主题下的文化符号进行筛选，如福建海洋文化中的海星、海浪、帆船等元素，将筛选出的文化符号融入产品设计中，进而体现符号化的海洋文化设计与创新。 

在具体设计过程中，设计师要想将设计元素进行平面转化或其他的艺术处理，需要掌握一定的技巧。这一过程需要充分发挥其创意与艺术表现力，将抽象的文化符号转化为生动、形象的图案设计。例如，对海浪元素进行简化、变形、组合处理，形成具有现代感的系列化图案。接着，将这些图案设计与相关产品品类有机结合，如文具、服饰、家居用品等，使其兼具实用性和艺术性，提升产品的附加值［3］。 

设计方案完成后，还需要验证方案的有效性，因此评估工作必不可少。评估过程需综合考虑设计背景、用户需求、设计理论等多方面因素。从设计背景来看，需评估设计方案是否准确传达了所选文化背景的特色与内涵；从用户需求角度来看，分析设计方案是否满足不同用户的审美偏好、功能需求和使用习惯；从设计理论层面来看，判断设计方案是否符合设计符号学等相关理论要求［4］。经过评估，对方案进行筛选与改进，最终选出最优方案进行生产落地，以此提升文创产品的传播价值，进而更符合用户的喜好。 

（二）设计符号学视角下的文创产品设计方法 

1.结合符号“三元关系”需求分析奠定设计框架 

皮尔斯的“三元关系”理论能为文创产品设计提供较为新颖的框架思路。在设计过程中，可构建一个由文创产品、文化元素和用户组成的三元设计模型。文创产品作为最终呈现的载体，承担着文化元素的表达与传播功能；文化元素是设计的核心素材，具有丰富的文化内涵；用户则是设计的服务对象，其需求和反馈直接影响着文创产品的设计方向。 

在进行目标用户调研后，借助该“三元关系”模型，进一步分析用户需求。通过调研了解用户对特定文化元素的认知程度、兴趣点以及购买文创产品的动机等。基于设计主题和用户需求，提取文化元素与用户之间独特的“文化记忆”［5］。这种“文化记忆”是用户对特定文化元素的情感认同与认知体验，是连接文化元素与用户的桥梁。 

2.结合“能指与所指”解读文化符号 

索绪尔的“能指与所指”理论指出，文化符号的形式与含义息息相关。在文创产品设计中，确定设计主题后，可结合该理论对上阶段提取的文化符号进行深入解读和分析。能指是文化符号的物质形式，如具体的图案、造型等；所指则是文化符号所蕴含的意义、概念或情感。例如，在福建海洋文化中，帆船这一符号的能指是帆船的外观形态，而所指便是其本身就具有的冒险探索精神。通过对文化符号的能指与所指的深入分析，设计师得以更好地把握文化符号的本质特征，进而为后续的平面转化和具体产品设计提供思路和方向［6］。在平面转化过程中，确保能指形式能准确传达所指意义，避免文化符号在转化过程中出现意义扭曲或丢失的情况。 

3.结合设计符号学多维度评估设计方案 

在方案设计过程中，需综合考虑前期总结的符号寓意、用户需求及使用场景，结合产品形态、色彩、材质、功能等要素进行设计。此时，引入设计符号学的语义、语构、语用、语境四个维度，还要对不同要素之间的关联和区分做好分析。 

从语义维度来看，要求设计师更多的关注文创产品所传达的文化意义和信息，确保设计方案能够准确、清晰地表达文化符号的内涵［7］。例如，在设计以福建海洋文化为主题的文创产品时，产品的图案、造型等元素应能传达出海洋的广阔、神秘、活力等意义。从语构维度来看，研究文创产品各元素之间的组织结构和排列方式，使图案形式、设计风格等具有和谐统一的美感。从语用维度来看，考虑文创产品与用户之间的互动关系，确保文创产品的使用方式符合用户习惯，能为用户带来良好的使用体验。语境维度则要求设计师在海洋文化文创产品设计中更关注文创产品所处的使用环境和社会文化背景，以实现设计和环境的协调统一。 

完成方案设计后，需从设计符号学多维度出发，对方案进行全面评估。对产品语义表达是否准确、图案语构组成是否合理、使用方式是否便捷以及使用体验是否良好等方面进行综合评价。若评估结果理想，则可进行生产落地，将设计方案转化为实际的文创产品，促进文化传播，实现其经济价值。 

二、福建海洋文化梳理 

（一）自然要素 

福建位于我国的东南沿海地区，是沿海省份的典型代表。省内拥有长达3752千米的大陆海岸线与13.6万平方千米的海域面积，其独特的地理特征为海洋文化的形成提供了天然沃土。曲折的海岸线塑造了众多天然良港，这些港口在宋元时期便成为海上丝绸之路的重要节点，推动了福建与东南亚、中东乃至欧洲的贸易往来。例如，泉州港曾以“四湾十六港”闻名，因“梯航万国”的繁荣景象被《马可·波罗游记》记载为“东方第一大港”。与此同时，福建海域丰富的渔业资源与滩涂养殖条件，孕育了以福州连江、莆田秀屿为代表的渔业文化。渔民世代传承的捕鱼技艺、（87页完，下接88页）渔船建造工艺以及独特的渔业习俗，成为海洋文化的重要组成部分［8］。此外，福建沿海的生态景观，如厦门鼓浪屿的亚热带风光、平潭岛的“蓝眼泪”奇观等，进一步强化了人与海洋的共生关系，这些为海洋文化的形成和发展奠定了自然环境基础。 

（二）历史要素 

福建海洋文化发展历程漫长，在历史演变中，逐渐形成了独特的海洋历史文化。平潭壳丘头遗址群的考古发现表明，福建先民早在6000年前便已掌握海洋捕捞技术，并通过南岛语族的迁徙路线将海洋文明传播至太平洋地区。历史上，福建是海上丝绸之路的重要起点之一，泉州、福州等港口城市成为中外文化交流的枢纽。例如，长乐太平港作为郑和七下西洋的重要停泊补给港，见证了中国古代航海技术的巅峰时刻，其“亲仁善邻”的外交理念与海洋探索精神，至今仍通过妈祖信仰等文化符号影响着东南亚地区。明清时期，福建船政学堂的创办是中国近代海军教育的开端，左宗棠、沈葆桢等推动的“中西合璧”教育模式，培养了严复、詹天佑等一批具有国际视野的精英人才，为福建海洋文化注入了科技与人文的双重基因。近代以来，福建侨胞下南洋、闯世界的足迹，进一步拓展了海洋文化的辐射范围，加速了福建海洋文化的传播，更将其海洋文化精神延伸出去。 

（三）人文要素 

在福建海洋文化人文要素方面，主要是通过相关的历史名人、节庆活动体现的。每年农历三月二十三的妈祖诞辰日，湄洲岛都会举办盛大的妈祖文化旅游节，通过祭祀典礼、民俗表演等形式，强化海内外华人对妈祖文化的认同。此外，福建沿海的海洋节庆活动，如漳州东山岛的“关帝文化旅游节”、宁德霞浦的“滩涂摄影文化节”等，将渔业生产、宗教信仰与旅游体验相结合，展现了福建海洋文化的多元包容性。在民间艺术方面，泉州提线木偶戏、南音等非遗项目，通过“水傀儡”“潮音”等艺术形式，将海洋元素融入传统表演，成为海洋文化活态传承的载体。 

三、符号学视角下的福建海洋文化文创产品设计 

随着全球化进程的加快，文创产品设计已成为传承与弘扬地域文化的重要载体。福建是我国海洋文化的重要发源地之一，其独特的自然风貌、深厚的历史底蕴和丰富的人文精神，为文创产品设计提供了无尽的灵感源泉。本文从符号学视角出发，探讨福建海洋文化文创产品设计的对策，重点从自然要素、历史要素和人文要素三个方面展开探讨。 

（一）充分应用自然要素，促进福建海洋地理特征的符号转化 

福建区域内漫长的海岸线、星罗棋布的岛屿、天然良港以及独特的海滩海岛景观，共同构成了福建海洋文化的自然基础。在文创产品设计中，这些自然要素可以被转化为具有象征意义的符号，为海洋文化传播提供无限素材。 

在文创产品设计中，设计师通过提炼福建海岸线的曲折形态、岛屿的轮廓特征等自然元素，推动福建海洋文化和文创产品设计的深度融合。例如，可以设计一系列以福建海岸线为灵感的家居装饰品，通过线条的起伏变化，模拟出海浪拍打海岸的动态美感，使消费者在日常生活中也能感受不一样的海洋文化气息。 

在符号设计应用中，可借助海洋生物拓展符号来源。在福建海域众多海洋生物中，中华白海豚、文昌鱼等珍稀物种具备高符号辨识度。如以鹿角珊瑚骨骼结构为原型，运用拓扑优化算法进行符号化处理，再通过 3D 打印技术制作成模块化家居装饰品。该产品通过调整孔隙率实现声学吸收与重量平衡，兼顾生态美学与实用功能。将大黄鱼流线型体态仿生设计成灯具，提取其身体曲率与鳍部几何形态，结合LED柔性灯带技术，打造出可调节光影角度的智能灯具，完成生物形态与照明功能的符号融合。此外，亚热带季风气候带来的海市蜃楼等气象，也可通过AR技术、全息投影等手段，转化为多感官交互的文创产品，如“幻景棱镜”摆件。这些以海洋生物和海洋气象为原型的文创产品设计更能体现福建海洋文化的特点。 

（二）发挥历史要素价值，提炼海洋历史文化符号 

从古代海上丝绸之路的繁荣到郑和下西洋的壮举，再到近代船政文化的兴起，这些历史事件和文化现象都为福建海洋文化增添了厚重的历史底蕴。在文创产品设计中，这些历史要素可以被提炼为具有象征意义的符号，从而传达福建海洋文化的历史深度和文化内涵。 

在文创产品设计中，设计师要对福建海洋历史文化的文献资料、历史典籍等进行全面收集，提取具有代表性的符号元素，如古代航海路线、港口建筑、船舶造型等。这些符号元素可以被应用于文创产品的造型设计、图案设计以及包装设计中，使产品具有鲜明的历史感和文化特色。例如，福建博物院的文创产品“丝路帆远”福船茶包礼盒充分体现了符号学视角下的文化解码。福船作为一种文化象征，其能指在于福船是福建海洋文化的标志性符号，其造型、结构、装饰直接指向地域特色；其所指在于，福船象征中国古代“海（88页完，下接89页）上丝绸之路”的开拓精神，承载着和平交流、开放包容的价值观。“福”字双关，既指船型，也暗含“福泽绵长”的祝福，契合茶文化中“以茶会友”的礼仪传统。在礼盒中，原浆纸制成的可漂浮福船模型，象征着福建作为“海上丝绸之路”起点之一的航海智慧。茶包冲泡时，三角茶包力学结构设计使福船模型随水流舒展。福船漂浮30~50秒的动态过程，隐喻了宋代泉州港“涨海声中万国商”的贸易盛景，将非遗技艺与海洋文明符号转化为可感知的视觉语言。礼盒开箱过程遵循“拆封—取茶—冲泡—赏图”的叙事逻辑，通过视觉符号（福船造型）、行为符号（茶包取用）、文本符号（“丝路帆远”名称）的三重互动，构建了一个微型“海上丝绸之路”叙事场域。外包装中国印篆刻与福建博物院Logo的组合，构建了权威文化符号的视觉锚点。福船模型在水中的溶解过程，模拟了木帆船与海洋的共生关系，将茶叶舒展的物理变化转化为“沧海一叶”的诗意表达；最终呈现的古代航海图，使私人消费场景转化为公共历史记忆的再生产，消费者在品茶时，无形中完成了对福建海洋文化的符号化消费，实现了从物质需求到精神共鸣的升华。   

此外，在福建海洋文化文创产品设计中，设计师还可以利用现代科技手段，如虚拟现实（VR）技术，将福建海洋历史文化的相关场景进行数字化还原，并应用于文创产品的设计中。例如，设计一款以郑和下西洋为题材的VR游戏，通过游戏的方式让消费者亲身体验古代航海，增强文化自信，进而更好地传播海洋文化，提升该地区旅游产业的吸引力。 

（三）挖掘人文要素，为文创产品设计提供人文精神符号 

福建海洋文化中的人文精神是千年航海史的“基因图谱”，其既包含妈祖信仰的慈悲内核——以庇佑苍生的海神信仰织就闽人向海而生的精神经纬；更在郑和下西洋的壮阔史诗中淬炼出开放包容、敢为人先的精神品格——以宝船为笔、星盘为墨，在蔚蓝卷轴上书写中华文明的海洋宣言；亦深植于渔女文化的坚韧风骨——以簪花围的秀美与胼手胝足的勤勉，将“耕海牧渔”的生存智慧升华为刚柔并济的生命哲学。“妈祖信仰—郑和史诗—渔女风骨”的三元结构，既保持历史纵深感（神性崇拜—国家叙事—民间智慧），又构建起文明阐释的立体坐标系。在文创产品设计中，这些人文要素可以被转化为具有象征意义的符号，成为传播福建人文精神的重要载体。 

例如，妈祖文化作为福建海洋文化的重要代表之一，其慈悲、善良、勇敢的形象深受人们敬仰。设计师可以通过提炼妈祖文化的符号元素，如妈祖像、妈祖庙建筑风格等，将其应用于文创产品的设计中。渔女文化也是其有机组成部分，其独特的服饰、发型和生活习俗展现了福建沿海女性的勤劳、坚韧和善良。设计师可以通过研究渔女文化的符号元素，如渔女服饰的图案、色彩等，将其应用于文创产品设计中，可赋予文创产品鲜明的地域文化特色，进而提升文创产品的吸引力。 

结束语 

福建海洋文化是自然馈赠、历史积淀与人文创造的共同结晶，也是文创产品设计的重要素材。设计师可将福建海洋文化的符号元素融入文创产品设计中，能提升文创产品的附加值，促进福建海洋文化的传承和发展。本文从符号学视角探究福建海洋文化文创产品设计，以期为海洋文化文创产品创新实践提供借鉴。 

参考文献： 

［1］黄诗琪，赵丽雪.基于符号学理论的手工皮具文创产品设计研究［J］.西部皮革，2025，47（7）：85-87. 

［2］耿永强.基于符号学理论的漳州木版年画文创产品设计研究［J］.鞋类工艺与设计，2025，5（6）：189-191. 

［3］付俊俊，曹海艳.基于符号学的特色文创产品设计研究：以兰州交通大学艺术设计学院为例［J］.绿色包装，2025（3）：144-148. 

［4］徐雪琦.符号学视角下的城市精神与文化表达：以重庆红岩文创为例［J］.天工，2025（7）：95-97. 

［5］李彤，李美霞.符号学视角下的朱仙镇木版年画文创产品设计分析［J］.湖南包装，2025，40（1）：155-158. 

［6］康亮，孙璐瑶，熊璇.基于符号学视角下的楚雄彝族老虎笙文化的文创产品设计［J］.湖南包装，2025，40（1）：164-167. 

［7］李克兢，李水兵，王伟杰，等.基于皮尔斯符号学的郑州二七红色文创产品设计探究［J］.鞋类工艺与设计，2025，5（4）：28-30. 

［8］朱怡玮.敦煌藻井纹样与生肖元素结合在文创产品中的运用探析［J］.文化学刊，2025（2）：93-96. 

          （89页完） 

          作者简介： 

          陈明溍，女，1991年生，福建福州人，硕士，讲师，研究方向：非物质文化遗产、文创产品设计。 

          作者单位： 

          福建商学院闽商研究中心 

            编辑：高琼 

《天工》杂志 

国际标准连续出版物号

ISSN2095-7556 

国内统一连续出版物号 

CN14-1374/J 

2018年度中国最美期刊 

RCCSE中国准核心学术期刊 

CACJ中国应用型核心（扩展）期刊 

地址：山西省太原市迎泽区并州北路31号

电话：0351-8362625 

文章编号: d5387dc8824bf2878c59616ae1a9725a
-----------------------------------------------------------------------------

14. 如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据情况调整行程，并不接受投诉。

★ 退款须知（必读）

- 行程前15天取消，全额退款

- 行程前8-14天取消，违约金50%

- 行程前2-7天取消，违约金80%

- 行程当日取消，违约金90%

长按识别二维码报名

注明：秘境崇左

长按识别下方二维码添加微信咨询

查更多冬令营

6天5晚西双版纳亲子团~小熊猫，野象谷，丛林飞跃

泉州-漳州-厦门+辉煌海丝路（瓷器+香料+茶香）+非遗木偶戏

哈尔滨-伊春亲子营~林海雪原+东北虎林园+探秘哈工大+冬捕

伊春亲子营~林海雪原+十里雾凇+投喂驯鹿+冰雪漂流+冬捕体验...

寻迹成都！五钻酒店、探秘三星堆考古、大熊猫研学...

亲子征途之硬核贵州！N多明星打卡的地心“迪士尼”

圣诞寒假“骑”遇海南岛 ┃ 200km踏浪前行山·海共见

西双版纳房车雨林寻象记，雨林徒步夜宿、亚马逊版漂流

商务车香格里拉追星之旅，奢享雪山民宿观日照金山！

冬游敦煌！1家1辆SUV探秘河西，沉浸丝路文明…

航天专家带领！以火箭工程为核心，从0到1手搓火箭并发射！

中科院科学家导师带你：硬核AI实践，制作MOSS机器人！

中科院无人机3日营~深度了解无人机，编程，智能控制

4天3晚！初高中物理探究营，深入实验室，了解物理在各领域的应用！

中科院3天生物科研~各种仪器，做好玩实验，了解DNA与蛋白质

生态环境科研~聚焦土壤生态保护，模拟实验

中科院5天4晚~AI，无人机，纳米平台，航空航天，轨道交通...

北京纯美式篮球训练，口语锻炼两不误！

2025圣诞寒假 | 亲子征途之硬核贵州！

口语达人·口语浸泡冬令营~让英语随时随地脱口而出

北京国际演说家·青少年领导力营

超级外交官·国际青少年领袖营

好了今天先介绍到这里

更多遛娃好去处

请关注

文章编号: 5f3cb174739aeb01c22eb9f153a5d29a
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (北京亲子活动：大地冬藏·暖冬寻味~全家搭窑烤鸡、采摘草莓、探宝寻福写春联、解锁自然手作盲盒+2H公益时长) 2025-12-30 西山小喇叭   西山小喇叭

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzkzNDI3Ng==&mid=2456772298&idx=2&sn=271368be440474e5cccc56b49d98fde3

北京亲子活动：大地冬藏·暖冬寻味~全家搭窑烤鸡、采摘草莓、探宝寻福写春联、解锁自然手作盲盒+2H公益时长点击加入👉西山小喇叭来三元农场大地冬藏季解锁一个有温度、有年味、更有传承的亲子周末！我们相信，最好的年味儿在烟火里，最暖的成长在陪伴中。这是一场精心打造的 “冬日年俗限定” 成长体验别再买千篇一律的年货啦这个新年 我们要把福气从土里挖出来把甜蜜从空中摘下来把温暖从窑火里烤出来把春天装进自己手作的盲盒里全程参与即可为娃积累 2 小时公益时长，让这份满载年味儿的成长履历更加闪光！活动名额有限，快来预订一个充满烟火气和幸福感的周末吧！全家一起挖坑搭窑、烤只新年好运鸡！ 别再只吃外卖烤鸡了！这个冬天，带娃来点真·野的领一只农场预腌好的“年度幸运鸡”从零开始，亲手为它打造一座 “大地灶台”！搬砖、垒窑、玩泥巴……这可不是过家家，是正经的建筑项目！当窑体成型，成就感直接拉满柴火噼啪，窑温飙升。全家围着窑火，感受最原始的温暖。等窑壁烧得发白发亮，就是时候请出主角了！把腌得入味的全鸡送入它的“桑拿房”。封窑，用泥土锁住所有香气与热力。接下来的90分钟，空气里都是期待的香味。一铲子打开泥土，热气裹着果木香喷涌而出！金黄流油的窑烤鸡，皮脆肉嫩到犯规。全家一起撕开它的瞬间，提前解锁了团圆饭的快乐顶点。💡 为什么一定要自己垒窑烤？因为最好吃的不是鸡是“这窑是我们亲手搭的”那份得意！从无到有，从冷土到热窑，从生鸡到盛宴——这是一场给全家的、充满烟火气的冬日成就。👉 今年过年，仪式感不用等。先从一起烤一只承载了协作、温暖与笑声的窑鸡开始。🔍 别让娃只在手机里“扫福”！带他玩点硬核的——用金属探测器在农场当小小考古家！听着“滴滴”声挖出8枚藏着祝福密码的老铁器，只有寻到的宝贝们才能拥有2026年的福运加载呦！集齐后，用这些沾着泥土的“文物”当灵感，兑换福“纸”亲手写出今年最有故事的春联和福字。这可是一场会滴滴作响的寻福之旅哈！玻璃温室的阳光正好洒在工作台上我们准备了六份「会生长的新年礼物」每周只上演其中一场——不是选择困难，而是为了让你每次来都像拆开一个来自大地的盲盒🎨 六大主题轮番治愈1️⃣扬眉“兔”气花灯：用爱和期待编一盏团圆的幸运2️⃣板植植物：当苔藓爬上木板，春天就站在了墙上3️⃣自然收集盒：收集四季的自然材料，封存盒子里4️⃣苔藓球文秀盆栽：捧一颗会呼吸的绿色星球回家5️⃣微景观植物缸：在玻璃宇宙里埋一座会生长童话6️⃣手作泡菜：把脆嫩的丰收，“腌”成冬天的温暖记忆 空中草莓长廊 · 限时打卡我们建了一条会结果的“草莓天幕”成百上千颗草莓在空中列队生长像一串串甜味风铃，又像立体草莓画廊📸 欢迎来拍：1️⃣站在流光草莓帘下的背影 2️⃣孩子指着空中草莓的惊喜瞬间3️⃣透过绿叶缝隙的光斑与红果（这才是朋友圈过年的高级滤镜）地栽和立体种植草莓园 · 亲子采摘实战打卡完未来科技，咱们蹲下来接地气！走进传统地垄，亲手采摘 1斤 大地滋养的甜——✅ 叶子间藏着阳光的温度✅ 土壤里长出的扎实香甜✅ 弯腰寻找的乐趣（童年的经典姿势不能丢！）活动含1斤亲子精选份额，全家一起选出最红的“新年幸运果”。还可解锁加摘模式，把更多甜味打包回家！重要提示：温室里容易甜蜜超标请务必牵着孩子的手以防他以为闯进了天堂的糖果库（也请理性采摘，为每一颗带走的甜蜜负责哦）三元农场地处海淀区上庄镇，隶属于北京首农食品集团，园区占地2000余亩，依山傍水，拥有得天独厚的地理位置、交通优势及自然生态环境。基地主营业态有田园亲子自然教育、绿色A级果蔬生产、高端会员配送、市民菜园认养、农学教育、休闲采摘等。通过不懈的努力，在田园亲子教育方面，我们开发出了一系列以自然农耕为主题的自然启蒙课程与自然体验课程。营会人数：15组成行，25组满团营会对象：3岁+亲子家庭或成人团建等团体定制活动时间：12月27/28日上下午场1月1/2/3/10/11/17/18/24/25/31日营会地点：北京海淀三元农场西二门，停车免费活动价格：328元/孩子（可以免费陪同2成人）活动包含：导师费用、场地费用、活动物料、场地保险、活动组织、亲子手作烤鸡1只、手写福字春联1份、自然手作1份、草莓采摘1斤。费用不含：个人消费，交通长按识别二维码报名更多活动，请关注北京亲子群---备注---1、请收藏或转发本信息，方便后期查阅2、问题咨询，请加下方微信:letian0613，注明：暖冬寻味3、关注：“北京亲子群”微信公众号查询订单近期精彩活动探秘正大鸡蛋工厂 × 鳄鱼养殖基地 | 见证一颗蛋的科技之旅探秘首农智慧农场，感受科技农业，采摘水培蔬菜周六/日全天 · 走进盒马鲜生，做小小超市主理人！全天 · 适合孩子的无人机编程初体验，带娃开啔科学之门走进轨道交通实验室，参观智慧车站，智能列车驾驶...带娃在北京当半天企鹅饲养员，这零距离体验太难得了！走进《轻武器博物馆》看国内外2000+展品，得“大礼包”《工作犬少年驯导师》认识各种工作犬，和狗子互动近期精彩演出央妈推荐！百老汇互动亲子科学剧《物理秀》在1月在北京开演《诗仙李白》李白等诗人零距离对话，感受诗词魅力！国潮英雄丨大型神话《西游记·大闹天宫》一身本领，闹翻天宫寒假亲子营6天5晚西双版纳亲子团~小熊猫，野象谷，丛林飞跃新疆阿勒泰「躺平式」私家冰雪团，保姆级规划，妈妈真正的假期【元旦】内蒙古多伦湖亲子营~冰雪越野，驰骋林海、探秘冬捕，烟花派对神农架亲子营~近距离接触金丝猴，三峡大坝游学，游船，任性滑雪顶奢万宁~住亚特兰蒂斯、椰子树跳水，冲浪，赶海，咖啡手工！广西崇左~中越边境探秘，与白头叶猴、白海豚做朋友，收获研学证书哈尔滨+长白山+雪乡+延吉6天5晚！高配酒店，雾凇漂流、滑雪等10+项闽南奇遇亲子 | 高端酒店+百年土楼！舞龙，寻铺簪花，闽南语教学，面线糊海南亲子营~专人带娃，五钻酒店，帆船+浮潜+冲浪...10+项体验7天6晚九寨沟冰雪童话亲子营~1家1司机1商务车，安全又自由！雪域北疆·蓝调伊犁亲子营！寻赛里木湖蓝冰秘境，1家1司机1越野车哈尔滨·伊春亲子营！探秘课本中的小兴安岭，住施柏阁/皇冠假日寒假 | 寻迹成都亲子营~大熊猫研学、探秘三星堆考古、都江堰水利「乌兰布统」1家1台越野车穿林海雪原、多伦湖冬捕、鄂温克族驯鹿尊享西双版纳~中科院植物园，野象谷，雨林穿越，体验傣家日常5天4晚哈尔滨亲子营~冰雪大世界，亚布力，雪乡，哈工大西双版纳房车雨林寻象记，全程1家1房车、亚马逊版漂流哈尔滨冬令营~冰雪大世界，哈工大，东北虎林园，体验东北过大年泉州-漳州-厦门+辉煌海丝路（瓷器+香料+茶香）+非遗木偶戏哈尔滨-伊春亲子营~林海雪原+东北虎林园+探秘哈工大+冬捕伊春亲子营~林海雪原+十里雾凇+投喂驯鹿+冰雪漂流+冬捕体验...亲子征途之硬核贵州！N多明星打卡的地心“迪士尼”圣诞寒假“骑”遇海南岛 ┃ 200km踏浪前行山·海共见西双版纳房车雨林寻象记，雨林徒步夜宿、亚马逊版漂流商务车香格里拉追星之旅，奢享雪山民宿观日照金山！冬游敦煌！1家1辆SUV探秘河西，沉浸丝路文明…好了今天先介绍到这里更多亲子活动，研学请回复：“活动”或点击文末阅读原文更多北京遛娃好去处请关注咨询：letian0613内容含AI生成图片来三元农场大地冬藏季解锁一个有温度、有年味、更有传承的亲子周末！我们相信，最好的年味儿在烟火里，最暖的成长在陪伴中。

文章编号: 59fdf329ca1bcbeffe0d89387947ec99
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (北京亲子活动~走进《轻武器博物馆》看国内外2000+展品，探索枪械，得“大礼包”！) 2025-12-30 北京亲子群   北京亲子群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDA5OTc5NA==&mid=2247669360&idx=2&sn=3f6bc84d661324f723cde4ec9725f8b3

北京亲子活动~走进《轻武器博物馆》看国内外2000+展品，探索枪械，得“大礼包”！点击加入👉北京亲子群 轻武器博物馆 坐落于北京昌平南口，是国内专业的轻武器专业博物馆，也是中国轻武器对外展示和交流的窗口。 自成立以来一直致力于服务国内轻武器科研和开展国防科普教育推介工作，是国内博物馆行业协会会员单位，北京市优秀科普教育基地。 目前开放展区面积6000余平米，分国际和国内两个展厅，馆藏国内、外主流轻武器600余件，珍贵图片400余幅。涵盖范围包括冷兵器、热兵器、现代兵器，以及未来轻武器。 活动亮点 1、职业教官深度讲解“轻武器博物馆”       很多武器，教官都亲身使用过       所以，更真实！ 哪些名枪，改变了世界的历史？ 哪些名枪，被历史伟人佩戴？ 真实的战争，是什么样子？ 真实的作战，如何进行？ 抗战神剧，有哪些错误？ 近千种知名武器，结合真实历史 教官为你深入解析 2、丰富实物教具，传播专业武器知识！ 3、专业枪械战术特训，感受特战队员的震撼与荣耀！ 4、赠送专属训练装备，全程沉浸式互动教学！ 5、获得官方颁发“社会实践证书” 一、全程沉浸式博物馆讲解： 拒绝“背诵式讲解” 结合历史与专业枪械知识 深度解析，武器背后的故事 你知道： 《哪些名枪，改变了世界的历史？》 《9美元的“冲锋枪”，你见过吗？》 《真实的白刃战，是什么样子？》 《抗日神剧，有哪些严重错误？》 ....... 两千余种轻武器展品 结合真实历史，为您深入解析 学习武器知识，了解震撼历史！ 职业教官 为你深入讲解                啥叫专业？ 专业，就是 这款枪，教官亲自打过！ 所以，讲得更生动！ 精彩讲解主题： 《二战中的著名冲锋枪》 《二战中的著名步枪》 《曾经改变世界的手枪》 《抗美援朝中的武器》 《给抗日神剧挑毛病》 价值9美元的冲锋枪是哪款？ 芝加哥打字机，说的是哪个枪？ 来，咱们聊聊！ 博物馆授课实景照片 博物馆授课实景照片 有机会 亲手触摸 神秘教具 感受轻武器的特殊魅力 博物馆授课实景照片 学习武器战术操控，练习持枪行进、战术搜索等专业内容，体验手枪战术操控的专业与精准 战术教官一对一教学 让你真正体验 战术射击的专业 战术射击 操控要素 静态平衡，动态平衡(Staticanddynamicbalance) 节奏感(SenseofRhythm) 特殊感知能力与方向感(Spacialorientation) 反应速度(Speedofreaction) 动作等同步性(Synchronizationofmovement) 每一个动作，每一个细节 让学员真正体验专业教学的品质 二、《学员授勋仪式》： 庄严的授勋仪式 学员将获得官方“国防教育社会实践证书” 弥足珍贵，彰显荣誉 让每个学员 感受军人的荣耀与自豪 感受军人荣耀与自豪 三、教官总结，学员与教官集体合影 往期家长好评         活动时间： 上午场：9:30-12:30 下午场：13:00-16:00 1月2日  周五 1月24日  周六 2月1日 周日 2月7日 周六 活动地点： 轻武器博物馆（自驾往返） 活动费用：399元/一大一小 超值馈赠： 1、中国人民解放军帽徽纪念章（特制版） 2、训练用手枪教具（无发射功能） 3、价值139元专业射击护目镜 4、价值69元战术帽 费用包括： 1、包括参观“轻武器博物馆”门票 2、高额人身意外保险  行程参考： 上午场： 9:30 到达 轻武器博物馆 轻武器博物馆 9:40 - 12:10 博物馆沉浸式讲解参观 12:20 颁发国防教育官方证书  12:30 活动结束，自行返程 下午场： 13:00 到达 轻武器博物馆 轻武器博物馆 13:10 - 15:40 博物馆沉浸式讲解参观 15:50 颁发国防教育官方证书  16:00 活动结束，自行返程 长按识别二维码报名 ---免责声明--- 1、北京亲子群作为亲子类的传播媒介，仅为信息及活动的发布方。 2、凡报名参加活动的成人、儿童及儿童的监护人，须确保参与活动人员没有以下不适合户外活动的疾病：包括但不限于哮喘、高血压、心脏病、过敏症、癫痫症、传染性疾病、精神类疾病。因隐瞒病情而造成的意外事故，一切后果由活动参与者自行承担。 3、活动组织方会赠送参与本次活动的所有成员人身意外伤害保险或场地险，发生意外事故时，相关损失将由保险公司和活动参与者承担，本平台不承担任何责任。 4、本次活动中拍摄的图片可能用于日后的活动总结、回顾及招募中，如无异议，我们将视您同意使用。如有异议，请在活动前以文字形式告诉我们。 5、图文如涉及版权问题请及时与我们联系，图文版权归原创所有。 6、您有任何疑问，可以随时咨询我们任意一位老师，我们将竭诚为您服务。 ---备注--- 1、请收藏或转发本信息，方便后期查阅 2、问题咨询，请加下方微信:letian0613，注明：轻武器 3、关注：“北京亲子群”微信公众号查询订单 退款说明： 1、行程仅供参考。以出发前以通知为准；我方保留因天气、交通等原因对具体行程进行适当调整的权利。 2、最终报名人数以交费为准，最终如不足成行人数，将影响本次成行，将联系并退还已支付费用。 3、活动成团通知发出后，因个人原因在团队出发前取消的，按照以下标准退费： 活动7日前，退还全部活动费用； 活动前7日（含）内，退还50%的活动费用； 活动前不足3日（含）内，不可退费。 4、因天气、交通等不可抗外力因素导致此行不能正常出行的，扣除实已发生费用后余款返。 5、活动成团后取消行程，将可能影响其他成员行程，请不要意向报名，如实在无法出行的，为了避免各方损失，建议您将名额转让给其他人。 【风险告知及免责声明】 一、风险告知： 1、本次活动属于一种含风险的户外活动项目，我们会为每一位参加者购买高额专项保险，请报名者务必在活动开始前一天提供正确的身份信息由我方统一购买保险； 2、我方所有教练均经过严格选拔培训，均具备活动组织能力及风险控制能力。所有风险项目均由我方教练优先检验测试，确保无误后方可进行； 3、本活动仅适合身体健康者参加，不适合有突发性疾病、近期有中大型手术经历、对户外环境过敏、习惯性骨折及心理疾病者参加，如有上述疾病请不要报名，如隐瞒报名后果自负； 4、请报名参加的队员仔细阅读以下免责声明，如有意外发生，我方会协助走保险理赔流程，意外产生的一切后果均责任自负。 二、免责声明 1、《户外活动免责声明》：我们遵循环保、自助、节俭、友爱的出行方式。无论活动大小、无论长线短线，都应认真阅读本《户外活动免责声明》。 2、本活动遵循“自助,互助,环保”的原则，参加者（或参加者监护人）必须具有完全民事行为能力，必须对自己的行为负责。 3、当由于意外事故、突发气候变化和急性疾病等不可预测因素造成身体伤害和行程取消或改变时，发起者会第一时间采取救助并有权利改变或取消行程，如果造成了不可逆转的损害，发起者不承担任何法律和经济责任。 4、活动中所拍摄的照片均可用于后期宣传使用，报名即视为认可、报名缴费成功后本声明自动生效并表明你接受本声明。 5、对于训练科目，教官有权根据学员安全、年龄及实操情况，进行实际调整。 6、本声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力，同样及于本次活动副领队、收队和队员。 7、活动开始后本声明自动生效并表明你接受本声明。否则，请在活动开始前退出！ 8、本文所有内容仅为转发，实际均由专业机构及团队执行。 请认真阅读并遵守本条款内容，以上作为强制性要求，已报名者视为默认。 -END- 近期精彩活动 探秘正大鸡蛋工厂 × 鳄鱼养殖基地 | 见证一颗蛋的科技之旅亲子活动：全家搭窑烤鸡、采摘草莓、探宝寻福写春联、自然手作盲盒探秘首农智慧农场，感受科技农业，采摘水培蔬菜疯狂的麦咭，儿童益智密室闯关开始组队了！明星网红都疯狂打卡！含餐含大巴！北京石京龙滑雪一日营北京渔阳滑雪一日营，人去就行，一价全含周六/日全天 · 走进盒马鲜生，做小小超市主理人！全天 · 适合孩子的无人机编程初体验，带娃开啔科学之门走进轨道交通实验室，参观智慧车站，智能列车驾驶...带娃在北京当半天企鹅饲养员，这零距离体验太难得了！走进《轻武器博物馆》看国内外2000+展品，得“大礼包”《工作犬少年驯导师》认识各种工作犬，和狗子互动近期精彩演出 央妈推荐！百老汇互动亲子科学剧《物理秀》在1月在北京开演 三国演义亲子舞台剧之《赤壁之战》3月在北京开演！ 《你是演奏家2·超级金贝鼓》元旦全家嗨翻新年！ 寒假亲子营 6天5晚西双版纳亲子团~小熊猫，野象谷，丛林飞跃新疆阿勒泰「躺平式」私家冰雪团，保姆级规划，妈妈真正的假期【元旦】内蒙古多伦湖亲子营~冰雪越野，驰骋林海、探秘冬捕，烟花派对神农架亲子营~近距离接触金丝猴，三峡大坝游学，游船，任性滑雪顶奢万宁~住亚特兰蒂斯、椰子树跳水，冲浪，赶海，咖啡手工！广西崇左~中越边境探秘，与白头叶猴、白海豚做朋友，收获研学证书哈尔滨+长白山+雪乡+延吉6天5晚！高配酒店，雾凇漂流、滑雪等10+项闽南奇遇亲子 | 高端酒店+百年土楼！舞龙，寻铺簪花，闽南语教学，面线糊海南亲子营~专人带娃，五钻酒店，帆船+浮潜+冲浪...10+项体验7天6晚九寨沟冰雪童话亲子营~1家1司机1商务车，安全又自由！雪域北疆·蓝调伊犁亲子营！寻赛里木湖蓝冰秘境，1家1司机1越野车哈尔滨·伊春亲子营！探秘课本中的小兴安岭，住施柏阁/皇冠假日寒假 | 寻迹成都亲子营~大熊猫研学、探秘三星堆考古、都江堰水利「乌兰布统」1家1台越野车穿林海雪原、多伦湖冬捕、鄂温克族驯鹿尊享西双版纳~中科院植物园，野象谷，雨林穿越，体验傣家日常5天4晚哈尔滨亲子营~冰雪大世界，亚布力，雪乡，哈工大西双版纳房车雨林寻象记，全程1家1房车、亚马逊版漂流哈尔滨冬令营~冰雪大世界，哈工大，东北虎林园，体验东北过大年泉州-漳州-厦门+辉煌海丝路（瓷器+香料+茶香）+非遗木偶戏哈尔滨-伊春亲子营~林海雪原+东北虎林园+探秘哈工大+冬捕伊春亲子营~林海雪原+十里雾凇+投喂驯鹿+冰雪漂流+冬捕体验...亲子征途之硬核贵州！N多明星打卡的地心“迪士尼”圣诞寒假“骑”遇海南岛 ┃ 200km踏浪前行山·海共见西双版纳房车雨林寻象记，雨林徒步夜宿、亚马逊版漂流商务车香格里拉追星之旅，奢享雪山民宿观日照金山！冬游敦煌！1家1辆SUV探秘河西，沉浸丝路文明… 好了今天先介绍到这里更多亲子活动，研学 请回复：“活动”或点击文末阅读原文更多北京遛娃好去处请关注 轻武器博物馆坐落于北京昌平南口，是国内专业的轻武器专业博物馆，也是中国轻武器对外展示和交流的窗口。

文章编号: d7ed360684cb2f21b05be0df0338f9
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (走进国家植物园温室~拜访神奇的植物王国，揭密植物的“生存智慧”！) 2025-12-30 北京亲子群   北京亲子群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDA5OTc5NA==&mid=2247669360&idx=6&sn=07efd22c90b0f94ffa303fea170caaed

走进国家植物园温室~拜访神奇的植物王国，揭密植物的“生存智慧”！点击加入👉北京亲子群 植物园里睡莲盛开 霸王莲硕大的叶子铺满池面 沙漠玫瑰粗粗壮壮， 身体里蓄满了水分； 蕨类植物也蓬勃生长着， 翻开叶片背面能看到孢子囊 …… 【国家植物园南园】温室课程 探索植物的生存之道 没想到安安静静的植物们 不动声色的拥有着各自的生存智慧和特殊本领 让人大开眼界～ 植物家族的“生存智慧” 植物，是地球上的初代居民。从深海到高山、沙漠到雨林，地球上到处都留有植物的印记。它们看似平淡无奇，却拥有人类都难以想象的大智慧。 “攀炎附势“——蕨类植物 跟恐龙一样，蕨类植物在几亿年前曾是整个地球大陆的植物界老大。但随着植物进化形成大树，蕨类植物渐渐改变了自己的生活方式。他们是如何通过孢子来繁衍后代，从而与森林里的“大高个儿”们和谐共处的？ “逆袭翻盘”——食虫植物 食虫植物是植物王国里的一个奇特存在。如果说蕨类植物的“攀炎附势”是顺势而为，那么食虫植物绝对是被环境逼出来的“重口味”。食虫植物是怎么演化出“吃肉肉”的爱好的？它们是如何捕食动物的？除了起源和进化，食虫植物还给我们留下了哪些未解之谜呢？ 捕蝇草的叶子长得像个“夹子”。叶子边缘有两行均匀的刚毛，当昆虫碰到它的刚毛，第一次它是不会动的，等昆虫再一次触碰时叶子就会关闭，把虫子夹住，然后慢慢享用美味。 瓶子草的“瓶子”可说是“亭亭玉立”，不过，美丽的瓶子里面却暗藏杀机，它的瓶口处会分泌蜜汁吸引昆虫过来，一旦掉入它的瓶子里面，那就是虎口难逃了。 茅膏菜的叶片像一个个小勺子，上面生出许多紫红色的腺毛，顶端是亮晶晶、黏乎乎的“露珠”。茅蒿菜就是靠着这些露珠吸引昆虫过来，一旦被“露珠”沾上，它们可就插翅难飞啦！ “抗旱英雄”——沙漠植物 高温、干旱、多风沙是沙漠的代名词。但即使是这么恶劣的环境，植物王国的勇士们依然有征服它的勇气和决心。 植物们应付沙漠的招数有很多，有的发展出强大的根系来吸收沙土里的水分，有的把叶子缩成棒状或刺状减少水分的消耗，还有的用肥厚的身体来储存生存所需的水分和养分，看看温室里的沙生植物们，它们有没有什么特别的生存秘诀呢？ 在非洲大陆的荒野中有一种长相奇特的多肉植物——生石花。它的全部家当，只有两片长得不太像叶子的叶子，反而像个灰不溜秋的石块。 生石花：我就是一块”有生命的石头“！ 保持低调就是生石花的生存之道，用难看的外表作为伪装，迷惑了许多视力不佳的草食动物，在植被贫瘠的荒漠中顽强的活下去。 “换气高手”——水生植物 水生植物，顾名思义就是生活在水中的植物，是植物王国里最优秀的“游泳健将”或“潜水员”，它们的生存本领也是杠杠滴！ 挺水植物通过它们长满气孔的根状茎来自由呼吸，沉水植物的全身各个器官都能吸收水分和养料，浮叶植物的叶脉里充满了空气。。。为了扩大种群繁衍，水生植物们一个个使出浑身解数，各显神通！ 「 睡莲 」 素有“花中睡美人”之称的睡莲是大画家莫奈的最爱。睡莲的名字是怎么得来的？睡莲是莲花的一种吗？在南植你可以欣赏到美出天际的各种睡莲！ 地球上的生态环境千奇百异，植物们的生存之道也是充满了智慧和策略。通过“植物生存对对碰”的小游戏，帮助孩子们对植物在不同生境下的生存智慧，有更深刻的理解！ 植物园里的“大明星” 猴面包树——非洲大陆的“生命之树” 猴面包树又叫波巴布树，主要分布在热带和亚热带的非洲大陆，会结出像大面包一样的果实，是猴子和狒狒的最爱，所以就有了猴面包树这个外号啦！ 猴面包树是植物界的老寿星，寿命可达5,000年左右，是能从远古活到近代的神奇植物！ 猴面包树的木质非常疏松，在雨季时就利用自己粗大的身躯和松软的木质大量吸收并贮存水分，留待干旱季节慢慢消耗。据说它能贮几千公斤甚至更多的水，简直可以称为荒原的天然储水塔了！ 果子可以吃，种子可以榨油，叶子则是当地居民喜爱吃的蔬菜，树干挖个小洞还能接水止渴。。。这猴面包树果然全身都是宝！ 王莲——植物王国的举重冠军 一听这个名字，是不是就觉得很霸气？巨大的叶片，像一个个浮在水面的大玉盘。别看它长相奇特，可是很有本事呢！作为植物王国的举重冠军，王莲有着其他水生植物无法相比的承载力。你知道王莲最多能承载多大的重量？要不要亲身来实践一下？ 「    」 叶子固然霸气，也别忽略了花儿。王莲开花十分与众不同，通常在傍晚开放，第二天早晨闭合，而且只开三天哦！第一天为白色，有白兰花的香气，第二天颜色由浅入深变为深红，第三天早晨呈现红色并沉入水中。 菩提树——身世显赫的佛门圣树 温室里最著名的植物，也是最有文化内涵的树种，就是尼赫鲁赠送的“菩提树”。 菩提树原产印度，有“佛门圣树”之称。这一棵是1954年他访华时赠送给毛主席和周总理的国礼，是从当年佛祖坐禅的那棵大树上取下的枝条繁殖而成的。 在佛教典故中，慧能与神秀做偈的故事广为人知，尤其是“菩提本无树”一句。这句话是在暗示菩提树原本就不存在吗？可在现实中，确实存在着菩提树这种植物。那为什么说“菩提本无树”呢？ 千岁兰——植物界的长寿老人 这种只有两片叶子的植物，生长在世界上最古老的沙漠纳米比亚沙漠里，也是纳米比亚的国花哦！在寸草不生沙漠之中，还能生存长达千年的时间，千岁兰这种奇特的植物再次刷新了小童对植物的认知。 千岁兰一生中只长两片叶子，既不凋谢，也不脱落，直到生命的终点。千岁兰是兰花吗？它在沙漠里靠什么度过漫长的千年岁月？我们自己可以种植千岁兰吗？ 荇菜——《诗经》开篇的植物担当 荇菜就是浪漫和美丽的代名词，特别是那句“参差荇菜，左右寻之”，见证了“君子”在追求“淑女”时的开心和失落。 荇菜具有超强的繁殖能力，四海为家，“足迹”遍布祖国各地。它是怎么把这本领发扬光大的？荇菜的名字里有个“菜”，它真的可以当菜吃吗？ 荇菜还有个来自印度的远房亲戚——金银莲花，毛绒绒的美丽小白花在水生植物界也是数一数二的！ 温室效应知多少 身处温室，我们可以更加直观的感受到“温室效应”。温室效应是如何形成的？它所产生的全球气候变暖，将对我们的地球造成什么影响？我们应该做些什么来保护地球、保护环境？ 仰观宇宙之大，俯查品类之胜。我们的博物老师带着孩子们认识各种自然植物，培养他们对世界的好奇心和对自然的热爱，也拓宽了孩子们的认知和眼界，帮助孩子找到自己的爱好！ 活动导师 张老师  自然科普导师 张老师，北京师范大学生物学研究生毕业，二十多年一线生物教学经验，多年野外采集考察经验，超级植物爱好者，用实验啔迪好奇心的灵魂捕手；讲课风格有体系、有思考、有趣有料，深受童视界小粉丝们的喜爱！ 活动流程 15分钟  开场环节 80分钟   植物在不同自然生境下的生存之道，以及园内明星植物的讲解 15分钟  游戏互动：植物环境和生存技能对对碰 10分钟 总结、照相、结束 buy rules 报名详情 活动日期： 1月2日（元旦假期）上午10:00-12:00 1月18日（日）上午10:00~12:00 2月7日（六）下午14:00-16:00 2月22日（六）上午10:00-12:00 招募对象：5~10岁亲子家庭招募人数：10~15组家庭活动地点：中科院植物研究所（香山南辛村20号）温室活动价格： 229元/一名儿童（可免费一名成人陪同），389元/两名儿童（可免费两名成人陪同） 价格包含：老师的讲课费用，所有的活动道具，活动手册等价格不含：往返交通，餐饮及个人消费 退改政策： 1、活动开始3日前可以免费退改 2、活动开始前3日为活动准备期，各种活动材料陆续到位，可以接受改期，或扣除30%材料费用的退款 3、活动当日取消，无法退改 4、如因无法成团或其它不可抗力因素造成的改期或取消，将第一时间联络客户，并安排退款 【参与方法】 请至少提前一天报名，付款后添加客服微信，活动前1-2天建微信群，具体集合地点、时间，活动注意事项等信息，群里统一通知。 长按识别二维码报名 ---免责声明--- 1、北京亲子群作为亲子类的传播媒介，仅为信息及活动的发布方。 2、凡报名参加活动的成人、儿童及儿童的监护人，须确保参与活动人员没有以下不适合户外活动的疾病：包括但不限于哮喘、高血压、心脏病、过敏症、癫痫症、传染性疾病、精神类疾病。因隐瞒病情而造成的意外事故，一切后果由活动参与者自行承担。 3、活动组织方会赠送参与本次活动的所有成员人身意外伤害保险或场地险，发生意外事故时，相关损失将由保险公司和活动参与者承担，本平台不承担任何责任。 4、本次活动中拍摄的图片可能用于日后的活动总结、回顾及招募中，如无异议，我们将视您同意使用。如有异议，请在活动前以文字形式告诉我们。 5、图文如涉及版权问题请及时与我们联系，图文版权归原创所有。 6、您有任何疑问，可以随时咨询我们任意一位老师，我们将竭诚为您服务。 ---备注--- 1、请收藏或转发本信息，方便后期查阅 2、问题咨询，请加下方客服或微信:letian0613，注明：植物园温室 近期精彩活动 探秘正大鸡蛋工厂 × 鳄鱼养殖基地 | 见证一颗蛋的科技之旅亲子活动：全家搭窑烤鸡、采摘草莓、探宝寻福写春联、自然手作盲盒探秘首农智慧农场，感受科技农业，采摘水培蔬菜疯狂的麦咭，儿童益智密室闯关开始组队了！明星网红都疯狂打卡！含餐含大巴！北京石京龙滑雪一日营北京渔阳滑雪一日营，人去就行，一价全含周六/日全天 · 走进盒马鲜生，做小小超市主理人！全天 · 适合孩子的无人机编程初体验，带娃开啔科学之门走进轨道交通实验室，参观智慧车站，智能列车驾驶...带娃在北京当半天企鹅饲养员，这零距离体验太难得了！走进《轻武器博物馆》看国内外2000+展品，得“大礼包”《工作犬少年驯导师》认识各种工作犬，和狗子互动近期精彩演出 央妈推荐！百老汇互动亲子科学剧《物理秀》在1月在北京开演 三国演义亲子舞台剧之《赤壁之战》3月在北京开演！ 《你是演奏家2·超级金贝鼓》元旦全家嗨翻新年！ 寒假亲子营 6天5晚西双版纳亲子团~小熊猫，野象谷，丛林飞跃新疆阿勒泰「躺平式」私家冰雪团，保姆级规划，妈妈真正的假期【元旦】内蒙古多伦湖亲子营~冰雪越野，驰骋林海、探秘冬捕，烟花派对神农架亲子营~近距离接触金丝猴，三峡大坝游学，游船，任性滑雪顶奢万宁~住亚特兰蒂斯、椰子树跳水，冲浪，赶海，咖啡手工！广西崇左~中越边境探秘，与白头叶猴、白海豚做朋友，收获研学证书哈尔滨+长白山+雪乡+延吉6天5晚！高配酒店，雾凇漂流、滑雪等10+项闽南奇遇亲子 | 高端酒店+百年土楼！舞龙，寻铺簪花，闽南语，面线糊海南亲子营~专人带娃，五钻酒店，帆船+浮潜+冲浪...10+项体验7天6晚九寨沟冰雪童话亲子营~1家1司机1商务车，安全又自由！雪域北疆·蓝调伊犁亲子营！寻赛里木湖蓝冰秘境，1家1司机1越野车哈尔滨·伊春亲子营！探秘课本中的小兴安岭，住施柏阁/皇冠假日寒假 | 寻迹成都亲子营~大熊猫研学、探秘三星堆考古、都江堰水利「乌兰布统」1家1台越野车穿林海雪原、多伦湖冬捕、鄂温克族驯鹿尊享西双版纳~中科院植物园，野象谷，雨林穿越，体验傣家日常5天4晚哈尔滨亲子营~冰雪大世界，亚布力，雪乡，哈工大西双版纳房车雨林寻象记，全程1家1房车、亚马逊版漂流哈尔滨冬令营~冰雪大世界，哈工大，东北虎林园，体验东北过大年泉州-漳州-厦门+辉煌海丝路（瓷器+香料+茶香）+非遗木偶戏哈尔滨-伊春亲子营~林海雪原+东北虎林园+探秘哈工大+冬捕伊春亲子营~林海雪原+十里雾凇+投喂驯鹿+冰雪漂流+冬捕体验...亲子征途之硬核贵州！N多明星打卡的地心“迪士尼”圣诞寒假“骑”遇海南岛 ┃ 200km踏浪前行山·海共见西双版纳房车雨林寻象记，雨林徒步夜宿、亚马逊版漂流商务车香格里拉追星之旅，奢享雪山民宿观日照金山！冬游敦煌！1家1辆SUV探秘河西，沉浸丝路文明… 好了今天先介绍到这里 更多亲子活动，研学 请回复：“活动” 或点击文末阅读原文 更多北京遛娃好去处 请关注 【国家植物园南园亲子活动】温室课程探索植物的生存之道没想到安安静静的植物们不动声色的拥有着各自的生存智慧和特殊本领让人大开眼界～

文章编号: bc78c0a4e3ea949804bf126b611354b4
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (北京《工作犬少年驯导师》了解工作犬、和工作犬互动、并肩战斗...积累公益3H) 2025-12-30 北京亲子群   北京亲子群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDA5OTc5NA==&mid=2247669360&idx=3&sn=56162c08a46a6375fff9ddb539b3a3da

北京《工作犬少年驯导师》了解工作犬、和工作犬互动、并肩战斗...积累公益3H点击加入👉北京亲子群 “汪星人”是人类的好朋友， 给很多人带来了欢乐和慰借； 在这个庞大的族群中，除了宠物犬外， 还有工作犬比如搜救犬，导盲犬.... 本次假期我们将带孩子们 探秘工作犬驯导师国家标准培训基地 与毛孩子共度欢乐周末互动中感受毛孩子的真诚与陪伴看看真正的工作犬执行力成为官方认可的《工作犬少年驯导师》   特 训 亮 点  1、教官详细解读，工作犬的职能分类专业知识 2、专业教官携犬演示服从科目，搜救犬嗅闻搜寻技术3、《防暴恐袭击》现场演练+护卫犬协调控制。邀请家长共同参与，展示扑咬、现场控制等专业科目，展示护卫犬优秀的专业技能4、警犬反恐技能展示。与警犬一起，完成惊险的障碍穿越训练5、工作犬少年驯导师职业体验，为犬舍全面消毒，打扫卫生，给毛孩子一个洁净的家6、聆听功勋警犬事迹，感受工作犬忠诚7、官方颁发《工作犬少年驯导师》证书 获得官方证书 Chinese Working Dog Trainers （简称：CWDT） Main Responsibilities:- Train dogs to perform various tasks, such as the tracking, identification and arrest by police dogs, the search for survivors by search and rescue dogs, and the guidance of the blind by guide dogs.- Formulate training plans according to the breeds, personalities and work requirements of dogs to ensure that they can complete tasks efficiently.- Observe the behaviors and health conditions of dogs, because health problems will affect their work performance and training results.           工作犬主要用于刑侦、护卫、搜爆、 缉毒、追踪、探雷、气味鉴别、消防作业、地震救援等工作，在维护社会治安，侦破大案要案和救灾抢险等方面发挥重要作用。           【护卫犬体系】：昆明犬、德国牧羊犬、马犬等。可以用于巡逻、防暴。它们能够威慑潜在的不法分子，在犯罪事件发生时协助警方追踪嫌疑人，凭借敏锐的嗅觉寻找线索，例如在追捕逃犯、寻找失踪人员或违禁物品的任务中发挥重要作用。 【搜救犬体系】： 比如地震、泥石流等自然灾害发生后，拉布拉多、圣伯纳犬等工作犬可以利用嗅觉寻找被掩埋在废墟下的幸存者。它们还能在雪山环境中帮助搜救迷路、受伤的人员。 【导盲犬体系】： 拉布拉多犬等常被训练为导盲犬，帮助盲人出行，躲避障碍物、过马路等，为视障人士的生活提供便利。 工作犬驯导师： 是一种专门训练工作犬的职业。 主要职责：- 训练犬只执行各种任务，像警犬的追踪、鉴别、搜捕，搜救犬的寻找幸存者，导盲犬的引导盲人等。- 根据犬的品种、个性和工作需求来制定训练计划，确保犬能高效完成任务。- 观察犬的行为和健康状况，因为健康问题会影响犬的工作表现和训练效果。 活动安排  知识大揭秘： 解锁工作犬隐藏密码  震撼技能秀： 见证现实版“汪汪特工队”   “汪星人”是人类的好朋友，给很多人带来了欢乐和慰借；在这个庞大的族群中，除了宠物犬外，在警营之中有一类“硬核犬”,那就是警犬。他们骁勇善战，身负绝技，是民警无言的战友、忠诚的伙伴，它们在各类急难险重任务中发挥着重要作用。 《工作犬少年驯导师》战斗初体验：武装协同隐蔽渗透  警犬也被称为“无言的战友”,它们既需要绝对服从训导员，又要通过训练具备攀爬、跳跃、扑咬、 搜索等多项能力。活动当天，警犬将与同学们共同完成非常炫酷的“武装协同隐蔽渗透”科目。展示警犬的高服从性与协同性。 反恐演练实景拍摄  职业新体验：成为毛孩子专属守护者 作为合格的工作犬少年训导师，必须要融入到毛孩子生活中的每一个细节。打扫工作犬犬舍，就是与毛孩子建立互信的关键一部步。少年训导师们，需要认真的完成犬舍清理、消毒工作，给毛孩子一个洁净的家。  功勋故事汇：聆听忠诚背后的传奇 每一张照片，都代表一个传奇 每一段文字，都代表一段忠诚 工作犬少年训导师，了解功勋犬的共荣事迹 社会的稳定与繁荣 离不开这些默默无闻的功勋战士 为了社会的平安与繁荣 甚至付出生命的代价 教官将带领少年训导师 向功勋犬致敬 完成光荣的“少年先锋岗”值岗仪式 活动流程 1、到达基地 《工作犬少年驯导师》专属基地活动期间安全提示，活动流程安排说明 2、知识大揭秘：解锁工作犬隐藏密码 从威风凛凛的缉毒犬到英勇无畏的搜救犬，每一种工作犬都肩负着特殊使命。你知道如何根据任务需求挑选最合适的犬种吗？教官带你了解工作犬职能分类与选犬知识，揭开它们神秘面纱。 3、震撼技能秀：见证现实版“汪汪特工队” 专业教官携犬展示精准高效的服从、搜救等技能，默契配合与敏锐能力燃爆全场。 4、实战大演练：与护卫犬并肩作战 参与《防暴恐袭击》现场演练+护卫犬协调控制。邀请家长一起参与，在优秀的护卫犬的协助下，与它们并肩作战，参与防暴恐袭击综合演练，展示扑咬、现场控制等专业科目，展示毛孩子优秀的专业技能。 5、战斗初体验：全装备协同隐蔽渗透 警犬战斗技能展示。邀请同学，与警犬一起，完成惊险的障碍穿越。宛如谍战大片。 6、职业新体验：成为毛孩子专属守护者 工作犬少年驯导师职业体验，为工作犬犬舍全面消毒，给毛孩子一个洁净的家。 7、功勋故事汇：聆听忠诚背后的传奇 聆听功勋警犬事迹，感受工作犬忠诚，为功勋犬献上祝福。 8、官方认证，意义非凡官方颁发《工作犬少年驯导师》证书，如实记录公益时长。 活动信息 活动地点：北京顺义国际鲜花港附近，详见群内定位 活动日期： 1月：1、2、3、11、17、25、31日 下午场：13:30 - 16:00 活动人数：限40组家庭   活动费用： 399元 / 1大1小 499元 / 2大1小 350元 / 单加1位儿童 120元 / 单加1位成人陪同 费用说明 讲师：专业讲师费用 保险：最高15万当日活动意外险 装备：《工作犬少年驯导师》专用训练装备 证书：官方颁发《工作犬少年驯导师》证书 公益服务板块： 向牺牲工作犬致敬，聆听功勋犬事迹 完成少年先锋岗值岗仪式 义务宣传保护动物，免受伤害 普及自我保护知识，提高救济意识 在帮助流浪动物的同时，学习预防动物伤害 呼吁全社会一起保护动物 【参与方法】 请至少提前一天报名，付款后添加客服微信，活动前1-2天建微信群，具体集合地点、时间，活动注意事项等信息，群里统一通知。 长按识别二维码报名 613 ---免责声明--- 1、北京亲子群作为亲子类的传播媒介，仅为信息及活动的发布方。 2、凡报名参加活动的成人、儿童及儿童的监护人，须确保参与活动人员没有以下不适合户外活动的疾病：包括但不限于哮喘、高血压、心脏病、过敏症、癫痫症、传染性疾病、精神类疾病。因隐瞒病情而造成的意外事故，一切后果由活动参与者自行承担。 3、活动组织方会赠送参与本次活动的所有成员人身意外伤害保险或场地险，发生意外事故时，相关损失将由保险公司和活动参与者承担，本平台不承担任何责任。 4、本次活动中拍摄的图片可能用于日后的活动总结、回顾及招募中，如无异议，我们将视您同意使用。如有异议，请在活动前以文字形式告诉我们。 5、图文如涉及版权问题请及时与我们联系，图文版权归原创所有。 6、您有任何疑问，可以随时咨询我们任意一位老师，我们将竭诚为您服务。 ---备注--- 1、请收藏或转发本信息，方便后期查阅 2、问题咨询，请加下方微信:letian0613，注明：工作犬 3、关注：“北京亲子群”微信公众号查询订单 退款说明： 1、行程仅供参考。以出发前以通知为准；我方保留因天气、交通等原因对具体行程进行适当调整的权利。 2、最终报名人数以交费为准，最终如不足成行人数，将影响本次成行，将联系并退还已支付费用。 3、活动成团通知发出后，因个人原因在团队出发前取消的，按照以下标准退费： 活动7日前，退还全部活动费用； 活动前7日（含）内，退还50%的活动费用； 活动前不足3日（含）内，不可退费。 4、因天气、交通等不可抗外力因素导致此行不能正常出行的，扣除实已发生费用后余款返。 5、活动成团后取消行程，将可能影响其他成员行程，请不要意向报名，如实在无法出行的，为了避免各方损失，建议您将名额转让给其他人。 【风险告知及免责声明】 一、风险告知： 1、本次活动属于一种含风险的户外活动项目，我们会为每一位参加者购买高额专项保险，请报名者务必在活动开始前一天提供正确的身份信息由我方统一购买保险； 2、我方所有教练均经过严格选拔培训，均具备活动组织能力及风险控制能力。所有风险项目均由我方教练优先检验测试，确保无误后方可进行； 3、本活动仅适合身体健康者参加，不适合有突发性疾病、近期有中大型手术经历、对户外环境过敏、习惯性骨折及心理疾病者参加，如有上述疾病请不要报名，如隐瞒报名后果自负； 4、请报名参加的队员仔细阅读以下免责声明，如有意外发生，我方会协助走保险理赔流程，意外产生的一切后果均责任自负。 二、免责声明 1、《户外活动免责声明》：我们遵循环保、自助、节俭、友爱的出行方式。无论活动大小、无论长线短线，都应认真阅读本《户外活动免责声明》。 2、本活动遵循“自助,互助,环保”的原则，参加者（或参加者监护人）必须具有完全民事行为能力，必须对自己的行为负责。 3、当由于意外事故、突发气候变化和急性疾病等不可预测因素造成身体伤害和行程取消或改变时，发起者会第一时间采取救助并有权利改变或取消行程，如果造成了不可逆转的损害，发起者不承担任何法律和经济责任。 4、活动中所拍摄的照片均可用于后期宣传使用，报名即视为认可、报名缴费成功后本声明自动生效并表明你接受本声明。 5、对于训练科目，教官有权根据学员安全、年龄及实操情况，进行实际调整。 6、本声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力，同样及于本次活动副领队、收队和队员。 7、活动开始后本声明自动生效并表明你接受本声明。否则，请在活动开始前退出！ 8、本文所有内容仅为转发，实际均由专业机构及团队执行。 请认真阅读并遵守本条款内容，以上作为强制性要求，已报名者视为默认。 -END- 近期精彩活动 探秘正大鸡蛋工厂 × 鳄鱼养殖基地 | 见证一颗蛋的科技之旅亲子活动：全家搭窑烤鸡、采摘草莓、探宝寻福写春联、自然手作盲盒探秘首农智慧农场，感受科技农业，采摘水培蔬菜疯狂的麦咭，儿童益智密室闯关开始组队了！明星网红都疯狂打卡！含餐含大巴！北京石京龙滑雪一日营北京渔阳滑雪一日营，人去就行，一价全含周六/日全天 · 走进盒马鲜生，做小小超市主理人！全天 · 适合孩子的无人机编程初体验，带娃开啔科学之门走进轨道交通实验室，参观智慧车站，智能列车驾驶...带娃在北京当半天企鹅饲养员，这零距离体验太难得了！走进《轻武器博物馆》看国内外2000+展品，得“大礼包”《工作犬少年驯导师》认识各种工作犬，和狗子互动近期精彩演出 央妈推荐！百老汇互动亲子科学剧《物理秀》在1月在北京开演 三国演义亲子舞台剧之《赤壁之战》3月在北京开演！ 《你是演奏家2·超级金贝鼓》元旦全家嗨翻新年！ 寒假亲子营 6天5晚西双版纳亲子团~小熊猫，野象谷，丛林飞跃新疆阿勒泰「躺平式」私家冰雪团，保姆级规划，妈妈真正的假期【元旦】内蒙古多伦湖亲子营~冰雪越野，驰骋林海、探秘冬捕，烟花派对神农架亲子营~近距离接触金丝猴，三峡大坝游学，游船，任性滑雪顶奢万宁~住亚特兰蒂斯、椰子树跳水，冲浪，赶海，咖啡手工！广西崇左~中越边境探秘，与白头叶猴、白海豚做朋友，收获研学证书哈尔滨+长白山+雪乡+延吉6天5晚！高配酒店，雾凇漂流、滑雪等10+项闽南奇遇亲子 | 高端酒店+百年土楼！舞龙，寻铺簪花，闽南语教学，面线糊海南亲子营~专人带娃，五钻酒店，帆船+浮潜+冲浪...10+项体验7天6晚九寨沟冰雪童话亲子营~1家1司机1商务车，安全又自由！雪域北疆·蓝调伊犁亲子营！寻赛里木湖蓝冰秘境，1家1司机1越野车哈尔滨·伊春亲子营！探秘课本中的小兴安岭，住施柏阁/皇冠假日寒假 | 寻迹成都亲子营~大熊猫研学、探秘三星堆考古、都江堰水利「乌兰布统」1家1台越野车穿林海雪原、多伦湖冬捕、鄂温克族驯鹿尊享西双版纳~中科院植物园，野象谷，雨林穿越，体验傣家日常5天4晚哈尔滨亲子营~冰雪大世界，亚布力，雪乡，哈工大西双版纳房车雨林寻象记，全程1家1房车、亚马逊版漂流哈尔滨冬令营~冰雪大世界，哈工大，东北虎林园，体验东北过大年泉州-漳州-厦门+辉煌海丝路（瓷器+香料+茶香）+非遗木偶戏哈尔滨-伊春亲子营~林海雪原+东北虎林园+探秘哈工大+冬捕伊春亲子营~林海雪原+十里雾凇+投喂驯鹿+冰雪漂流+冬捕体验...亲子征途之硬核贵州！N多明星打卡的地心“迪士尼”圣诞寒假“骑”遇海南岛 ┃ 200km踏浪前行山·海共见西双版纳房车雨林寻象记，雨林徒步夜宿、亚马逊版漂流商务车香格里拉追星之旅，奢享雪山民宿观日照金山！冬游敦煌！1家1辆SUV探秘河西，沉浸丝路文明… 好了今天先介绍到这里更多亲子活动，研学 请回复：“活动”或点击文末阅读原文更多北京遛娃好去处请关注 阅读原文

文章编号: 25acb475f9c39c94fb25919bb4f068e8
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (【观展活动】从藻井到彩塑，看懂中国星宿，解锁古诗文里的星空密码) 2025-12-30 北京亲子群   北京亲子群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDA5OTc5NA==&mid=2247669360&idx=4&sn=835f7e2cca961357e8ebd908301f9bfd

【观展活动】从藻井到彩塑，看懂中国星宿，解锁古诗文里的星空密码点击加入👉北京亲子群藻井与星宿的故事《步天歌》星空艺术 天人合一 古今对话你能脱口而出北斗七星，但能指出“南斗六星”吗？牛郎织女相会时所在的鹊桥，在银河里真实存在吗？看起来永恒不变的北极星，是否也会移动？中国古代的星宿和西方的星座是一回事儿吗？我们总以为，头顶的星空是熟悉的老友，我们从小听到大的关于星空的故事与常识，是否就是全部的真相？让我们用一场展览，放下“知道”，重回“好奇”。 ✦ 必看理由解锁中国古天文的“超级系统”跟随讲解老师的脚步，告别零散的星座故事，你将掌握“三垣二十八宿”这套完整的星官体系，并解锁中国古诗词、历史典籍中的“星空密码”;沉浸式体验“天地人合一”的宇宙观走进数字复原的隆福寺藻井，在明代星空下，沉浸式体验古人对星象的认知和对宇宙的向往；跨越时空“对话”晋城玉皇庙二十八尊星君晋城玉皇庙二十八宿彩塑，把角木蛟、亢金龙、心月狐……这些抽象的星官名，化作不同姿态和神情的星君形象，组成了一部活灵活现的“星君名录”，还可以根据生辰找到自己的“本名星官”哦~~ ✦ 在没有望远镜的古代，我们智慧的祖先如何记录漫天繁星？星图，是描绘天上恒星分布和排列组合的图像。古人用这种充满智慧的方式，将浩瀚星空分区分野，用于观测记录、制定历法、导航定位，甚至解读人间万事。敦煌藏经洞《敦煌星图》这份星图绘制于公元8世纪唐代，现存于大英博物馆。星图上标注了1300多颗星星，是“全世界现存最古老的科学星图”！北京隆福寺明代藻井星图位于原北京隆福寺正殿顶部的藻井，现存于古建博物馆。在它直径约3米的圆形穹顶上，铺开了一幅具有很高科学价值和艺术价值的古代星图。本次展览1：1数字复原了隆福寺藻井全貌。当你走进展厅，仰望那座繁复璀璨的明代藻井时，一定会被其所蕴含的星图知识和中国古代宇宙观深深震憾！ ✦ 三垣四象二十八宿，构成了永恒运转的星空帝国你有没有试过，把整片星空想象成一座永恒运转的庞大帝国？星空帝国里有哪三座重要的“城池”？镇守天界的四方神兽分别是谁？月亮巡天时“留宿”的二十八个“星际驿站”叫什么名字？三垣四象二十八宿，便是古人为宇宙建立的一套 “行政区划”。《黑神话·悟空》里的二十八星宿，它们的原型出自哪里？《西游记》里的黄袍怪，是天上的哪位星官下凡？古代读书人祈求金榜题名所拜的魁星，源自于二十八宿的哪一宿？“会挽雕弓如满月，西北望，射天狼。”苏轼词中的射天狼，射的到底是狼还是星？原来这些看似遥远的星宿，其实一直活跃在我们的文化和生活中。 ✦ 报名信息活动对象：10岁以上学生和成人活动人数：10~20人活动日期：12月13日（六）下午14:00~16:3012月18日（四）上午10:00~12:3012月21日（日）下午14:00~16:301月2日（元旦假期D2）上午10:00~12:301月17日（六）下午14:00~16:301月25日（日）上午10:00~12:30活动地点：臻元美术馆活动价格：120元/人（大小同价）价格包含：老师的讲课费用，组织费用等价格不含：展览门票，往返交通，个人餐饮和购物活动报名退改说明：使用日期前第3个工作日（不含出行当日）18:00前，可免费退改；使用日期前两个工作日，根据材料情况，退回部分费用；使用日期当日，不接受任何形式的退款，可改期或转赠他人；如遇不可抗力原因取消行程，我们会尽早电话告知，并退还全款长按识别二维码报名更多活动，请关注北京亲子群---免责声明---1、北京亲子群作为亲子类的传播媒介，仅为信息及活动的发布方。2、凡报名参加活动的成人、儿童及儿童的监护人，须确保参与活动人员没有以下不适合户外活动的疾病：包括但不限于哮喘、高血压、心脏病、过敏症、癫痫症、传染性疾病、精神类疾病。因隐瞒病情而造成的意外事故，一切后果由活动参与者自行承担。3、活动组织方会赠送参与本次活动的所有成员人身意外伤害保险或场地险，发生意外事故时，相关损失将由保险公司和活动参与者承担，本平台不承担任何责任。4、本次活动中拍摄的图片可能用于日后的活动总结、回顾及招募中，如无异议，我们将视您同意使用。如有异议，请在活动前以文字形式告诉我们。5、图文如涉及版权问题请及时与我们联系，图文版权归原创所有。6、您有任何疑问，可以随时咨询我们任意一位老师，我们将竭诚为您服务。---备注---1、请收藏或转发本信息，方便后期查阅2、问题咨询，请加下方微信：letian0613，臻元美术馆3、关注：“北京亲子群”微信公众号查询订单近期精彩活动探秘正大鸡蛋工厂 × 鳄鱼养殖基地 | 见证一颗蛋的科技之旅亲子活动：全家搭窑烤鸡、采摘草莓、探宝寻福写春联、自然手作盲盒探秘首农智慧农场，感受科技农业，采摘水培蔬菜疯狂的麦咭，儿童益智密室闯关开始组队了！明星网红都疯狂打卡！含餐含大巴！北京石京龙滑雪一日营北京渔阳滑雪一日营，人去就行，一价全含周六/日全天 · 走进盒马鲜生，做小小超市主理人！全天 · 适合孩子的无人机编程初体验，带娃开啔科学之门走进轨道交通实验室，参观智慧车站，智能列车驾驶...带娃在北京当半天企鹅饲养员，这零距离体验太难得了！走进《轻武器博物馆》看国内外2000+展品，得“大礼包”《工作犬少年驯导师》认识各种工作犬，和狗子互动近期精彩演出央妈推荐！百老汇互动亲子科学剧《物理秀》在1月在北京开演三国演义亲子舞台剧之《赤壁之战》3月在北京开演！《你是演奏家2·超级金贝鼓》元旦全家嗨翻新年！寒假亲子营6天5晚西双版纳亲子团~小熊猫，野象谷，丛林飞跃新疆阿勒泰「躺平式」私家冰雪团，保姆级规划，妈妈真正的假期【元旦】内蒙古多伦湖亲子营~冰雪越野，驰骋林海、探秘冬捕，烟花派对神农架亲子营~近距离接触金丝猴，三峡大坝游学，游船，任性滑雪顶奢万宁~住亚特兰蒂斯、椰子树跳水，冲浪，赶海，咖啡手工！广西崇左~中越边境探秘，与白头叶猴、白海豚做朋友，收获研学证书哈尔滨+长白山+雪乡+延吉6天5晚！高配酒店，雾凇漂流、滑雪等10+项闽南奇遇亲子 | 高端酒店+百年土楼！舞龙，寻铺簪花，闽南语教学，面线糊海南亲子营~专人带娃，五钻酒店，帆船+浮潜+冲浪...10+项体验7天6晚九寨沟冰雪童话亲子营~1家1司机1商务车，安全又自由！雪域北疆·蓝调伊犁亲子营！寻赛里木湖蓝冰秘境，1家1司机1越野车哈尔滨·伊春亲子营！探秘课本中的小兴安岭，住施柏阁/皇冠假日寒假 | 寻迹成都亲子营~大熊猫研学、探秘三星堆考古、都江堰水利「乌兰布统」1家1台越野车穿林海雪原、多伦湖冬捕、鄂温克族驯鹿尊享西双版纳~中科院植物园，野象谷，雨林穿越，体验傣家日常5天4晚哈尔滨亲子营~冰雪大世界，亚布力，雪乡，哈工大西双版纳房车雨林寻象记，全程1家1房车、亚马逊版漂流哈尔滨冬令营~冰雪大世界，哈工大，东北虎林园，体验东北过大年泉州-漳州-厦门+辉煌海丝路（瓷器+香料+茶香）+非遗木偶戏哈尔滨-伊春亲子营~林海雪原+东北虎林园+探秘哈工大+冬捕伊春亲子营~林海雪原+十里雾凇+投喂驯鹿+冰雪漂流+冬捕体验...亲子征途之硬核贵州！N多明星打卡的地心“迪士尼”圣诞寒假“骑”遇海南岛 ┃ 200km踏浪前行山·海共见西双版纳房车雨林寻象记，雨林徒步夜宿、亚马逊版漂流商务车香格里拉追星之旅，奢享雪山民宿观日照金山！冬游敦煌！1家1辆SUV探秘河西，沉浸丝路文明…好了今天先介绍到这里更多亲子活动，研学请回复：“活动”或点击文末阅读原文更多北京遛娃好去处请关注藻井与星宿的故事《步天歌》星空艺术 天人合一 古今对话你能脱口而出北斗七星，但能指出“南斗六星”吗？

文章编号: 289582230058cfb4f36913e6cf54754
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (慢赏山河，自在而行：专为中老年定制的舒适旅行路线) 2025-12-30 人间日常簿   人间日常簿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyNTA3MjUxMw==&mid=2247483786&idx=1&sn=f0ca9cb2bd935b65f13e01ceb28a3124

人到中老年，旅行早已告别“上车睡觉、下车拍照”的赶场模式，不求打卡多少景点，只求在温润的时光里，伴着好风景慢慢逛、静静歇。以下几条慢旅行路线，精选平坦路况、舒适气候与适配节奏，让每一步都走得从容，每一处风光都看得真切。

暖冬海岸线：椰风海韵里的温润时光

若想躲避寒冬，沿海慢游线是绝佳选择，全程气候宜人、路况平缓，不用爬坡受累，尽赏碧海蓝天。

海南环岛暖冬线（海口→文昌→琼海→万宁→三亚→儋州→海口）堪称“中老年友好天花板”。冬季均温20℃+，穿薄外套即可舒适出行，全程高速免费且无陡坡，每天行车2-3小时，其余时间尽可自由支配。在文昌铜鼓岭坐观景台车直达山顶，无需徒步就能俯瞰海湾全景；琼海博鳌会址是平坦展馆，慢逛之余还能了解时政历史；三亚亚龙湾的平缓沙滩最适合久坐晒太阳，儋州东坡书院里，踩着平地就能感受千年文脉。住宿优先选有电梯的低层酒店，避开7-9月台风季，11月至次年4月出行最佳。

广西北部湾海岸线（北海→钦州→防城港→东兴）同样温润宜人，冬季均温20℃左右，海风轻柔不刺骨。北海银滩沙质细腻如银，沙滩平缓无坡，老街的青石板路平坦好走，每天步行不超2公里，逛累了还能坐下喝杯早茶；钦州三娘湾的观豚船程平稳无颠簸，运气好就能邂逅白海豚；防城港白浪滩退潮时会形成千米宽的平坦沙滩，老人行走毫无压力，西湾跨海大桥的观景台车可直达观景台，轻松将海景尽收眼底。

山水田园间：烟火气里的慢节奏漫游

偏爱山水与人文的朋友，这些路线兼顾自然风光与市井风情，全程无复杂地形，还能感受地道生活气息。

云南滇南暖海线（昆明→玉溪→普洱→西双版纳）路况平缓，冬季均温18-25℃，气候温润不干燥。昆明滇池边，可沿着平坦步道喂红嘴鸥，晒着暖阳发呆；玉溪抚仙湖湖水清澈，沿湖自驾随时能停车休憩；普洱那柯里古镇满是茶田风光，老街步道平缓，还能体验采茶制茶的乐趣；西双版纳告庄西双景的星光夜市热闹却不拥挤，曼听公园草木繁茂，累了可坐观光车代步，全程无爬坡困扰。

福建闽南沿海线（福州→泉州→厦门→漳州）藏着暖阳与烟火气，冬季均温15-22℃，阳光充足。福州三坊七巷的石板路平坦开阔，逛古厝、尝鱼丸，感受闽派风情；泉州开元寺园区开阔，东西塔无需攀爬，西街的面线糊、润饼卷等小吃易消化，适合中老年口味；厦门鼓浪屿可乘轮渡前往，岛上步道平缓，可选电瓶车代步，环岛路自驾视野开阔，吹着海风格外惬意；漳州东山岛的沙滩细腻，风动石景区步道平缓，慢逛间就能领略海岛魅力。

浙江龙游+湖南岳阳连线主打低调耐看的小城风情。龙游的大南门历史街区安静古朴，龙游石窟与古民居苑的步道平坦，住上两天，晨起逛菜市场，午后在凤翔洲文化公园散步，尝尝龙游发糕、葱花馒头，感受慢生活的惬意；岳阳的岳阳楼可登高望洞庭烟波，汴河街就在旁边，逛累了便能品尝岳阳楼蒸鱼头、君山虾饼，南湖公园的环湖步道适合悠闲漫步，夜晚枕着江湖气息入眠。

中老年慢旅行实用小贴士

1.交通优先选高铁二等座或自驾，跨城避免长时间大巴，同城以“步行+打车”为主，减少奔波；

2.住宿首选低层或有电梯的房源，优先选居民区附近，方便买菜做饭、采购生活用品，肠胃敏感者可选择能做饭的短租公寓，吃得更合口味；

3.每日行程不超3个小时车程，每1.5小时停靠休息，景点游玩以“一天一景”为原则，累了可随时歇脚，不必强求打卡所有景点；

4.必备物品：防滑平底鞋、常用药、保温杯、薄外套，海边或山区需注意防风保暖，溶洞等景区地面略湿滑，务必穿防滑鞋；

5.避开旅游旺季和网红拥堵点，选择游客稀少的小众景点，既能享受好风景，又能减少拥挤带来的不便。

旅行的意义，从来不是“去过多少地方”，而是“感受过多少惬意时光”。这些慢旅行路线，没有匆忙的赶路，没有体力的透支，只有山水的滋养与生活的从容。约上老伙伴或家人，带着松弛的心情出发，让每一段路程都成为岁月里的温柔回忆。

文章编号: 14f64d8cc4774417e3dd8783b71d3712
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (【广西向西】1.24-1.29日/2.7-12 南宁-北海银滩-涠洲岛-钦州三娘湾追海豚-德天跨国瀑布-明仕田园-6日) 2025-12-30 玛雅人户外旅行   玛雅人户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDY2NjIyMg==&mid=2247535509&idx=3&sn=0d791c6825b716315458f46ab29f6874

            1

             德 

             天 

             瀑

               布 

       2005年10月23日，中国最美的地方排行榜在京发布。

评选出的中国最美的六大瀑布，德天瀑布位列其中。它横跨中国越南两个国家,排在巴西-阿根廷之间的伊瓜苏大瀑布、赞比亚-津巴布韦之间的维多利亚瀑布以及美国-加拿大的尼亚加拉瀑布之后，是世界第四大、亚洲第一大跨国瀑布。  

德天大瀑布横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第四大的跨国瀑布。年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍。 

德天瀑布比想象中的要气势磅礴，平时看的大部分瀑布都是高山流水，细长条形的，黄果树瀑布已经算是宽的了，要是你看到德天瀑布才真的有点不一样的感觉。 

德天瀑布的美在于瀑布分三级，层层跌宕，且会在早中晚展现出不同的瑰丽美景。 

看德天瀑布就一定要坐船游览，要不然就只能在边边上远远的看一角，这感受是完全不一样的，因为瀑布距离跨度比较大，远看不易感受出他的气势磅礴 

         2 

             明 

             仕 

             田

              园 

明仕田园在大新县城西南约53公里，与德天瀑布相邻，为国家一级景点，方圆20平方公里。 

明仕河曲折盘旋，两岸或层峦阵列，或群峰竟秀，或峰林疏落，或平坦开阔，山青水秀，小桥流水，耕夫荷锄，村童在小河中嬉水，竹筏在秀水中穿行，素有小桂林之称。 

尤其明仕桥一带，翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，风光俊朗清逸，仿佛世外桃源。 

小桥流水，百鸟啼鸣，以及村舍中的鸡鸣狗吠，是一处难求的令人迷醉的田园风光。 

秀丽的明仕河曲折盘绕从田园中穿过，水平如镜，空气清新，这是多么安详的气氛，在这样美丽的景色中，仿佛说话都得屏住气，不然就会破坏了这里的宁静。 

夕阳下的明仕田园，不是桃源胜似桃源。 

        3 

               涠 

               洲 

               岛 

             2005年10月23日，中国最美的地方排行榜在京发布。其中广西北海的涠洲岛荣获中国最美海岛第二名，仅次于目前还不是很方便去的西沙群岛。 

        4

            北 

            海 

            银

             滩 

北海银滩总面积约38平方公里。面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼"等特点，而被称为"中国第一滩"。

广西则以"北有桂林山水，南有北海银滩"而自豪。北海银滩度假区内的海域海水纯净，陆岸植被丰富，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。 

在2012年7月2日，第一届"中国十大最美海滩"网络评选，北海银滩位列第三名。 

▲ 打卡三墩海上公路，探寻无尽的克莱因蓝 

    ▲ 到三娘湾，与"海上大熊猫"中华白海豚亲密接 

    ▲ 这里是"中国大蚝之乡"，赴一场"蚝"情盛宴 

三娘湾 

是我国海域范围内能见到 

中华白海豚数量较多的地方之一， 

被誉为"中华白海豚之乡"，我们会乘着船出票追海豚！ 

又因为这里是与海南风格迥异的海滨度假胜地，三娘湾 

风景优美，冬季游客相对较少可以享受到更为宁静的海滩时光 

三门海

跌落人间的蓝色仙境 

三门海天窗群奇观 

山、水、洞、天浑然一体 

实属世界罕见，独一无二" 

三门海亦因此被国内外专家学者称为"世界之窗" 

也是被千万粉丝旅行博主房琪誉为跌落人间的仙境 

三门海由7个岩溶天窗，是串珠式天窗群，可乘船入内，加上蓝得像海的水，使人感觉到山中有海、海上有门，"三门海"也因此而得名，这里是梦幻蓝色秘境。 

乘船进入天坑，穿行在奇妙的溶洞之中，既有秘境探险的兴奋，又有亲近蓝水的惊艳，船出洞时别有洞天的欣喜。 

来到这里，仿佛穿越了时间的隧道，它不是"蓝洞"却胜似"蓝洞"，有比海更令人惊叹的蓝绿色。 

【简要行程】 

D1：苏州--北海  ★集合日 

D2：北海-涠洲岛   

D3:  涠洲岛-北海-钦州 

D4：钦州-三娘湾-出海寻海豚-硕龙镇 

D5：硕龙-德天跨国瀑布 -明仕田园骑行  

D6：德天--南宁   ★解散日 

  

行程安排 

D1：苏州--北海银滩-老街-流下村-北海 

    

今天是【北海】集合日，迎接我们的，是北部湾柔软的海风、肥美的海鲜和独特的风情。 

阳光、沙滩、大海，全广西没有哪里，能比北海更有度假感了，来到海边，一起浪起来吧！ 

漫步天下第一滩——【北海银滩】，感受海天一色的惊艳（不含电瓶车 20 元/人，游览时间约 120 分钟） 

来到北海，当然要去银滩漫步啦，走在绵延 24 公里的沙滩上，极目远眺，只见海鸟翻飞、渔船穿梭，海天一线， 

天边的霞光与粼粼海水交相辉映，好一幅浮光跃金图映入眼帘。 

脱掉鞋子，赤足感受细沙的柔软，净白的沙温柔地包裹着双脚，与调皮的海浪玩你追我赶的游戏，随处可见孩童们快乐的嬉戏，如果您也情不自禁，那就做回大自然的孩子，尽情撒欢吧。 

晚上，您可自由闲逛【侨港风情街】 

散发着古朴的气息，侨港居民多为越南归国华侨的后代，因而街上汇集了大量越南小吃，是北海当地人也很喜欢去"觅食"的地方。准备好 124G 的胃，去迎接一大波美食吧，您可以在这里品尝到独具特色的越南风味小吃、北海特色海鲜粉、海鲜锅，还有几块钱就能买到一大碗的北海糖水，老街的熙熙攘攘，一直持续到凌晨一两点 

晚住北海市区酒店标间 

D2：北海-涠洲岛 

     

前往国际码头，巨大的邮轮停靠在码头，等待着我们登临，开啔世界勿扰模式，让我们奔赴涠洲岛，开啔 2 天 1 夜的岛式度假生活吧。（航程约 36 海里，用时约 70 分钟）一路奔向自由，抵达【涠洲岛】 

阳光、沙滩、海浪、仙人掌，涠洲岛能满足您对海岛的所有想象，并且没有拥挤的人潮，没有热闹的喧嚣；而它的另一重身份，让它变得更有吸引力——火山。 

成为"岛"之前，涠洲，首先是一座火山。作为中国最年轻的火山岛，涠洲岛是由"地心之火"和"汪洋之水"共同谱写的"冰与火之歌"，火山口、海蚀拱、海蚀平台、火山岩层……地心之火与汪洋之水的精彩交手，碰撞出了极其震撼的奇观， 

地质景观爱好者见之狂喜；而一生都要出片的年轻人，则进入了摄影天堂，随手一拍都是杂志大刊。 

今天是令人期待、兴奋的一天，我们将正式开啔浪漫海岛之旅： 

█▅▃▁上午探访涠洲岛的灵魂【鳄鱼山公园】，感受海枯石烂的奇观（游览约 90 分钟 景区电瓶车 20 元/人自理） 

旅行的第一站，我们来到鳄鱼山公园，了解涠洲岛的前世今生。这里有千姿百态的海蚀景观，向您诉说什么叫"海枯石烂"， 

火山岩一层一层的，还保持着流动的姿态，依稀可见火山熔岩被深海之水凝固封印的场景，它就像是涠洲岛的年轮，讲述着涠洲岛久远的故事。 

站在鳄鱼山峰顶，俯瞰诺大的火山口，当年磅礴大气的火山喷发之景象恍如昨日，您可以看到完整的火山活动遗迹，它的 2/3还保留着常见火山口的锥形，还有 1/3 缺了口，成为了天然的避风港——南湾，守护着一代又一代的岛民繁衍生息。您可以在山上与灯塔合影，或者在长廊上眺望整个南湾，一切都自在如风。 

离开火山口，打卡造型独特的【涠洲岛标志广场】 

这里是涠洲岛的一个交通中心，像是岛上的灯塔，为游客昭示方向。标志主体特别有涠洲岛特色，它是用火山角砾石建造的，外表用火山石粉喷塑，状如一座巨大的火山石，颇有传承涠洲"火山岛"DNA 的寓意。 

造访百年【天主教堂】，见证中西文化的融合共生（游览约 30 分钟 景区电瓶车 20 元/人自理） 

来到涠洲岛，必须打卡一座历尽沧桑的百年哥特式教堂，它由法国巴黎外方教会传教士修建，21 米高的建筑，材料全取自岛上的珊瑚、岩石、石灰拌海石花及竹木，历经了一百多年的风雨，涠洲岛天主教堂依旧保存完好。 

阳光透过五彩的玻璃窗，照进古老圣殿，一种神圣肃穆之感让人悠然而生，给躁动的心灵寻找一个宁静的港湾。 

█▅▃▁下午：【南湾运动基地】（游览约 90 分钟） 

漫步【南湾运动基地】，体验【海上娱乐项目】（费用自理，游览约 60 分钟），像孩子一样开心造浪，带着好心情乘车前往石贝海滩，游玩涠洲岛南湾海上运动基地。在南湾运动基地漫步，湿润的海风拂面而来，吹乱了头发，也吹走了烦恼；沙滩拾贝，或是海滩戏水，怎么玩看您心情，也可以无所事事地躺在沙滩上，数一数来往的船只，听一听海浪的歌唱，享受海岛的休闲时光，在这里，每个人都自带松弛感。 

对海上娱乐运动感兴趣的朋友，还可以自费体验基地的海上项目：帆船体验、冲浪、浮潜、海上浮毯、游艇海上观光、动感漂移艇……刺激的体验和酷炫的感受喷涌而来，感受多巴胺的快乐，请尽情"岛"演自己的美好假日吧。（游玩时间约 1 小 

时） 

走进涠洲岛的夜，用美食打开另一个世界（自由活动，自由选择） 

夜幕降临，南湾街的港口，市场里生猛跳动的海鲜等着入肚。南湾街的海鲜餐厅不少，不过"灵魂吃法"还得是自己选购食材加工，够滋味，也更乐在其中，去海鲜市场买买买，然后拿回民宿加工，清蒸，白灼，蒜蓉，油焖，爆炒，椒盐……每一种做法，都让人鲜掉眉毛。 

★温馨提示：为了方便大家更轻松、愉快地游玩，岛民旅行管家有权根据当地天气、路况等实际情况，调整行程前后顺序， 

敬请配合！ 

温馨提示：涠洲岛属于半开发状态，岛上的综合条件相比市内要差很多，尤其是住宿和用餐，请您不要将北海市内的标准来 

与岛上的作比较，敬请谅解。如在当地有台风或暴雨或政府原因导致不能上涠洲岛，我们会退还涠洲岛费用，或者等价更换为其它景点。 

D3：涠洲岛--北海--钦州

早餐后自由活动，后根据航班时间返回北海市区（航程约 70 分钟），中餐后乘车前往钦州（116 公里 车程约 1.5 小时） 

钦州是我国著名的"大蚝之乡"，靠大陆的一面，养殖大蚝的蚝排整整齐齐的排列着，十分壮观！大蚝是钦州四大名贵海产之一，肉可鲜食，营养丰富，味道鲜美，素有"海中牛奶"之称，亦可加工成蚝豉、蚝油。 

游览【钦州老街】老街指包括城内街(宋代)、竹栏街(明清时期)、占鳌巷(清代)、中山路(民国时期)4 条街道及周边的传统街巷。除了老街景点，还有老街各式各样的美食店铺，中餐、西餐或者各式小吃，应有尽有，晚餐自费品尝特色小吃............ 

入住酒店休息。 

D4：钦州-三娘湾-出海寻海豚-硕龙镇  

今天可以睡个懒觉，前往钦州【三娘湾】我们在这里出海追海豚，仔细看海面，你能捕捉到"海上大熊猫"灵动的身影吗？广西钦州三娘湾，是我国海域范围内能见到中华白海豚数量较多的地方之一，被誉为"中华白海豚之乡"，这里生活着 300 头左右国家一级重点保护动物——中华白海豚。中华白海豚是唯一以"中华"命名的鲸豚类动物，作为我国独有的物种，中华白海豚有着重要的生物价值，是这片海域的旗舰物种。 

下午乘车前往硕龙镇（300 公里 车程约 4 小时）抵达后入住酒店休息。 

【温馨提示】三娘湾生活着 300 多头的野生海豚，野生动物是否出没属于自然现象，出海追海豚不保证能看到，看到的概率相对较大，请大家理性看待，敬请谅解！ 

D5：硕龙-德天跨国瀑布 -明仕田园骑行 

享用早餐之后，即将前往广西边陲小城——崇左（车程 40 分钟） 

《国家地理》称赞崇左风光赛桂林，它与越南隔河相望，默默守护着老广西原生态的风情，它有着媲美桂林山水的秀丽，也有桂林没有的异域风情，崇左的不同之处，在于她尚存彼地早已缺失的本真与淳朴。 

对旅行者来说，崇左是一个值得深度寻觅的地方，无论您是自然风光爱好者，还是民族人文解密者，又或是边境风情探索者，这里都可以满足您。 

来到国境边缘游览"长留仙境"，看【德天瀑布】表演一出大自然的"排山倒海"（徒步游览约 2 小时） 

赏、玩、游、逛，德天瀑布都不会让您失望，它宽 200 多米，落差达 70 余米，河水顺着石崖飞流而下，白雾升腾，气势磅礴。您可以欣赏瀑布万马奔腾般咆哮的壮观场面，幸运的话，雨季还能捕捉到光影折射的奇观——"黄金瀑布"。 

以德天瀑布为幕布，怎么拍都能秒出大片；您可以乘坐竹筏靠近瀑布，感受扑面而来水汽冲击，体验多巴胺的快乐，还能偶遇越南游客；也可以登高望"越"，多角度打卡中越边境景点；或者脚踏悬空玻璃栈道，体验高空滑道…… 

您想要的自然山水、边关风情、休闲娱乐，在这里都能轻松拥有。 

带着大自然给予的震撼，我们一路深入，抵达与神仙共居的仙境——【明仕田园】 

来明仕走一趟，什么也不做，只静静地发呆，仿佛就能洗涤心灵深处的尘埃，淳朴的居民和这"避世"的世外桃源格外相配，过着自己平和安静的日子。明仕的美、隐、闲、悠、趣，都值得人们为它停留，我们今天将在此留宿， 

所以，朋友们，将节奏调到明仕的频道，放慢您的脚步，去感受明仕的魅力吧。 

在明仕田园里【自由骑行】，悠然穿行在流动的画廊之中，一路收集美景（骑行时间约 1 小时）一路走走停停，速度全凭心情，方向自在随心，沿途是河流、村庄、花海、石桥，也许会偶遇放牛的老伯，或碰 

见赶鸭子的孩童，一幅幅"归园田居"的画卷，等您发现。为了让您不错过每一处值得停留的地方，我们实地踩线， 

反复探路，特别奉上明仕骑行打卡点： 

①那里酒店②那乙屯美食一条街③一号客栈④格山屯田园风光⑤壮族民居博物馆⑥弄斗屯集宿⑦稻作文化打卡点 

⑧长留仙居⑨鱼鳞坝⑩多彩花田⑪竹林秘境⑫那关桥⑬圆盘网红打卡点⑭图腾广场⑮幸福桥⑯明仕影视基地⑰竹排终 

点打卡点 

特别安排：今夜我们将在明仕"隐居"，愿您在山野间一夜好梦 

夜幕登场，入住舒适自在的民宿，窗框成画，每一间都有属于自己的山水风光，待繁星铺满天幕，徜徉银河的美 

梦由此拉开序幕。 

★温馨提示：明仕田园骑行用车为自行车，时长为 1 小时，不足 1 小时按 1 小时结算，费用自理 

D6：德天-南宁   ★解散日 

早餐后乘车返回南宁，先送机场再送南宁市区（车程约 3小时）送站 结束愉快广西之旅！ 

注：以上行程仅供参考，实际行程可能会因活动参加的人数、体能状况、天气等因素而适当变动，具体以活动领队决定为准！ 

活动概要 

【活动主题】海岛，田园人文，摄影 

【活动地点】广西 

【参加人数】4人成行，8人以下司机兼向导，9-11人安排广西当地导游，12人以上安排玛雅人优秀领队 

【活动日期及费用】

2026年1月24日--1月29日  

成人2680元/人，儿童1980元/人 

2026年2月7日-2月12日       

成人2980元/人，儿童1980元/人                            

儿童费用说明：儿童费用不含门票、景交、住宿、早餐。儿童如需占床需补单房差。 

【活动强度】★ 

【活动难度】★ 

【风景指数】★★★★★ 

【风险说明】可能遇到的风险：跌倒、交通意外、毒虫毒蛇叮咬等。 

【费用包含】 

1、【交通】当地全程空调旅游车（保证1人1座） 

2、【住宿】5晚精选酒店 

3、【餐食】5顿早餐

3、【门票】涠洲岛门票，船票，德天瀑布门票，三娘湾快艇追海豚，三娘湾景区电瓶车 

4、【服务】全程玛雅人优秀领队服务 

5、【保险】旅游意外险+旅行社责任险

【费用不含】 

1、苏州往返飞机/火车大交通以及接送，俱乐部可以代定需收手续费。 

2、全程正餐餐费，可自理也可以跟随领队AA聚餐 

3、景区小交通 

4、本行程中费用未包含的门票，如到时临时发生敬请自费 

5、未列明包含的一切其他费用 

【活动报名】 

cross 13584819113 （微信同号） 

舒涵 13912797109（微信同号） 

报名格式 网名+姓名+联系电话+身份证号 

【其他报名方法】

1、转账报名： 

公司名称：苏州玛雅人户外旅行咨询服务有限公司 

开户行：中国民生银行股份有限公司苏州姑苏支行 

账号：699648056 

地址：苏州市吴趋坊138号 

电话：0512-65102117 

统一社会信用代码：91320508MA1NPJQR42 

2、本人到俱乐部来登记报名并交纳活动预算费用（需预约）

公司地址：苏州市景德路吴趋坊138号（儿童医院往西100米红绿灯口向北200米）  

3、活动发布微信平台：玛雅人户外旅行 

（欢迎个人，团队，企业报名，团队独立成团可上门接送） 

俱乐部声明及注意事项 

1、本俱乐部活动非常规旅行社活动，领队不等同导游，为确保安全，领队拥有对队员进行筛选，及随时更改行程，在活动进行中安排体力不支人员下撤之权利，队员应无条件服从，报名者即视为认同本规则。

2、所有参加活动的人员必须如实提供身份证号码和真实姓名，俱乐部将强制统一购买保险，提供虚假信息身份者将自行承担活动风险。

3、谢绝身体健康状况差，有高血压，心脏病史人员参加。所有报名者需身体健康无癫痫或精神方面或者其他隐性及传染性疾病，否则由此出现的一切后果须有本人承担。

4、18周岁以下未成年人需在家长监护下参加活动，60周岁以上需家人陪同参加活动，并提供健康证明。 

5、本俱乐部已为大家投保了旅游意外险。如报险，被保险人临时产生的一切医疗及其它费用由队员自行垫付，本俱乐部不予以垫付，本俱乐部有义务协助被保险人提供保险资料等，需被保险人回所在地保险公司在身体康复后自行办理赔付事宜，活动开始本俱乐部视为被保险人已阅读此条款，并接受此声明。6、包车活动不得携带宠物，活动过程为避免发生纠纷，在未征得他人同意的情况下，请勿中途换座。

7、强调团队精神，互帮互助，女士优先原则，严禁个人英雄主义，严禁拉帮结派，排挤其他队员或对抗领队决定。

8、自备及租用物品由各人自行背负；公用物品由每位团员分担背负。

9、因路途较长，行车情况难以确定，如发生航班列车晚点、堵车、抛锚、迷路、恶劣天气及其他不可抗因素，请大家谅解，并能协力解决，俱乐部也不承担因此导致的损失。俱乐部有权另做其它相应行程安排。 

10、如果因为人力不可抗拒因素（如塌方、泥石流、洪水、航班延误、国家政策、战争、瘟疫、政府行为等）导致不能履行合同，行程不能完成，本俱乐部不承担任何责任。由此增加的旅游费用如车辆使用费用、住宿费用、大交通费用、景点门票费用等由队员自理；减少或没有产生的费用，本俱乐部将如实退还给队员。 

11、爱护环境，注意环保，森林中严禁明火，全部垃圾带出景区，野外如厕远离水源，尽量不破坏植物、严禁猎杀野生动物。 

12、有军官证，记者证及其他门票优惠证件的会员请在报名交费时提前出示并与俱乐部确定最终价格，活动过程中出示，俱乐部不承诺能退还活动费用所含门票价格。 

13、自身的贵重物品请自己妥善保管。 

14、【活动退改政策】

15、活动开始后，本声明将自动生效并表明您接受本声明。 

【装备要求】 

1、基础装备：运动鞋、遮阳帽、防晒用品、墨镜、拖鞋、水杯、雨具（天气不确定因素较多做好防雨准备）。

2、洗漱用品（考虑到个人卫生建议自备洗漱用品），垃圾袋，手纸（要有环保意识）； 

3、重要证件：身份证件，少量现金； 

4、登山背包（考虑到行动方便建议使用双肩登山背包）； 

5、常用药品：感冒药、防晕车药、消化系统常用药、驱蚊水等。 

【特别提醒】 

1、严禁孕妇、心脏系统疾病、脑血管、呼吸系统疾病、肌肉软组织损伤未痊愈者、关节炎患者、恐高症或容易狂躁、失控、有癫痫、高血压，糖尿病、急性肠胃炎、精神病等疾病患者，个性极端者参加。 

2、谢绝只顾自己不顾大家、没有团队意识的人员参加。 

3、本次出行的合影可能发表在公众号或其他公共场合上，如果您认为此举可能会给您造成心情上的不愉悦，请提前告知所持DC或DV者，并请拍摄时主动回避，否则，视为默认许可并且提前通知。 

【免责声明】

      本活动自愿参加，组织者和领队并不负任何安全事故责任。报名后即视为认同上述要求及以下声明，没有异议。

1、活动组织者将尽力避免风险，决不冒险。但由于风险因素是客观存在的，请队员自行评判风险承受能力，审慎参与，自担风险。 

2、户外运动有一定危险性，活动中发生意外事故，组织者、领队、队友有道义责任积极组织救援、协助救援。因意外发生而改变计划行程，由此对其他队员造成的经济损失，组织者不负赔偿责任。特此声明。 

 部分图片来自网络，如有侵权，请告知删除！！

玛雅人户外旅行

（商标注册号：23683725）

做最精致的户外旅行

纯玩旅行｜登山徒步 ｜ 团队定制 ｜ 团建拓展

文章编号: d2a9103c72d74b5478e9f748c09275d8
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (喜报！大嶝海域获评国家级美丽海湾！) 2025-12-29 翔安乡村振兴   翔安乡村振兴

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDk2NzYyOA==&mid=2247515781&idx=1&sn=e8cd4aa0939d78b188667faaa40b5a9a

恭喜！厦门大嶝海域荣登 

第四批美丽海湾优秀案例榜单 

在厦门翔安区东南隅，大嶝海域如一颗明珠镶嵌在海峡西岸。这片海域东起厦泉交界，西至翔安港区，“英雄三岛”矗立其间，既是东南海防前哨，更是两岸交流的前沿阵地。如今，借着厦门翔安国际机场建设的东风，这里正以生态韧性为笔、绿色发展为墨，书写着海湾治理的新篇章。 

           治理答卷：生态与发展双向奔赴 

翔安区以系统思维破解生态难题 

通过河海联动、保护修复、 

绿色引领三大举措 

交出了一份生态与经济共赢的答卷 

在水系治理上，创新“四水联治” 

模式实现全链条管控 

153座农村污水处理站拔地而起，24万头生猪养殖被清退，近5万亩海上养殖完成依法清退，从源头切断污染。如今全区污水日处理能力达32.05万吨，50个海绵城市项目覆盖建成区44.2%，再加上每日15.5万吨的生态补水，让九溪等水系重焕生机。 

                   生态修复现场同样成果丰硕 

486.3万立方米清淤工程让海域“呼吸”通畅，1800亩互花米草被彻底清除，285亩红树林在此扎根。联合金门开展10次渔业增殖放流，3200万个物种单位投入大海，让渔业资源逐步恢复。更令人欣喜的是，中华白海豚观测次数从38次162头次增至96次430头次，红鹬、紫水鸡等数十种鸟类在此繁衍生息，一幅“鱼鸥翔集”的生态画卷正徐徐展开。 

                   绿色发展引擎同步轰鸣 

全省首个绿色三星机场落地，临空经济片区聚焦航空、新能源等四大智造集群；省级海洋高新区里，海洋生物、智慧海洋等新经济蓬勃发展。对台融合持续深化，两岸融合小镇、“台湾货两岸通”通道让交流合作更紧密。2024年，翔安区近岸海域水质优良率保持100%，在全省水质排名中位居榜首；获评“全国高质量发展十佳城区”。 

如今的大嶝海域 

碧海蓝天与产业新城交相辉映 

翔安区以生态韧性筑牢发展根基 

用绿色转型激活湾区活力 

不仅为美丽海湾建设提供了“厦门样本” 

更以实际行动书写着 

两岸融合、高质量发展的新篇章 

   来源：业翔民安 

文章编号: 63862ac09a8d77e51f64185644b27cdc
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (早鸟立减1000元！比桂林小众，比北海独特！带娃闯入崇左“双宝”秘境：寻白海豚、访白头叶猴、探千年古港，5钻酒店+森林观测民宿！) 2025-12-29 厦门肥鲸美食   厦门肥鲸美食

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDY3MjY0OQ==&mid=2247601925&idx=7&sn=40615cbf9c6495e2d23fcc194818abf1

早鸟立减1000元！比桂林小众，比北海独特！带娃闯入崇左“双宝”秘境：寻白海豚、访白头叶猴、探千年古港，5钻酒店+森林观测民宿！厦门肥鲸美食 重要提醒：若未置顶公众号，将收不到服务号爆款推文的最新提醒。 3秒置顶服务号： 1、点击上方左边的蓝字“厦门肥鲸美食”；2、点开右上角的“...”；3、选择“置顶”。  寒假广西·崇左   5天4晚亲子游 咨询群  更多有趣攻略 旅行建议 👇 欢迎扫码进群了解 👇 👇 点击进入小程序商城抢购 👇 崇左，一座被《中国国家地理》安利的宝藏之地，地处“中越边境”，是国境线上真正被遗落的边陲秘境！ 这里藏着得天独厚的山水盛景和“一脚踏两国”的边境风情，古老的喀斯特地貌造就青山环绕、九天银河、竹筏碧波...... 这个假期，去解锁崇左的秘境自然风光，体验跨国友谊之门的边境风情，穿越千年海滨古港，感受海丝首港浓郁的古代丝路浪漫！ 跟随《国家地理》推荐，乘竹筏横跨“中越”边境线，近距离感受亚洲跨国瀑布德天瀑布；去“广西亚马逊”古龙山大峡谷，体验漂流探索！ 在钦州三娘湾白海豚保护区，探寻“海上大熊猫”，出海观摩粉海豚；探访白头叶猴自然保护区，开啔"石山精灵"野外科研体验！ 前往广西海洋研究所基地，探秘“海洋活化石”中华鲎；自由体验北海涠洲岛只有冬季才有的观鲸活动（自行前往）。 ✔ 钦州三娘湾白海豚保护区 ✔ 海上观摩白海豚 ✔ 10年以上出海经验船主带领出海 钦州三娘湾白海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”“国际海豚湾”，是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，大部分粉色海豚照片皆出自这里！ 白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”，2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。 我们将跟随当地10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上观摩海豚：白海豚，粉海豚，灰海豚...... 白海豚幼年时为深灰色，亚成体时则由灰色交杂出难得一见的粉红色，直到成年后才长成纯白色，所以只有足够幸运的人才能见到极为罕见的粉色海豚喔~ ✔ 崇左白头叶猴自然保护区 ✔ 跟随科普老师和护林员寻找白头叶猴 ✔ 野外科研记录  ✔ 生活环境调查 崇左白头叶猴自然保护区，是中国具有国际意义的陆地生物多样性17个关键地区之一，这里拥有世界仅存不到1500只的珍贵濒危动物-白头叶猴。 我们将跟随保护区负责人和护林员，听从专业科普，一起进入自然保护区秘境寻找石山精灵，在护林员的陪同下近距离观察白头叶猴，进行野外科研记录和生活环境调查，实地监测和记录！采集白头叶猴食源植物，并记录特征！ ✔ 白头叶猴博物馆  ✔学习白头叶猴观测法 ✔ 了解白头叶猴特征和生活习惯 ✔ 获得白头叶猴研学行证书 前往白头叶猴博物馆，跟随科普老师学习白头叶猴观测法，掌握寻找白头叶猴的方法，了解白头叶猴的基本特征和生活习惯，学习分析其社会行为。 研学课程结束后，将获得自然保护区颁发的白头叶猴研学证书。 ✔ 弄岗国家自然保护区 弄岗国家自然保护区，是中国仅有的以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家自然保护区。 这里森林生态系统保存完整，生物资源丰富，据统计有植物1766种、陆生脊椎动物412种、昆虫439种，鸟类260多种......是野外观测森林，是昆虫的天堂。 ✔ 跟随向导进入保护区秘境  ✔ 森林徒步   ✔ 山洞探险  ✔ 认识森林动/植物 我们将跟随保护站研学向导进入保护区秘境，开啔一段探索自然奥秘的森林之旅，感受独特的自然环境，学习生态保护的重要性。 在原始森林中，跟随向导开展一段妙趣横生的户外森林徒步，探索山洞原貌，了解喀斯特溶洞和钟乳石的形成及其特点。 跟随向导认识森林的动/植物：如蚬木、木棉、南酸枣、各种蕨类、决明、酸叶胶藤、海芋、桄榔、龙血树、董棕、粉单竹等，更有机会看到小鸟一样大小的蟋蟀，手臂长短的竹节虫...... ✔ 夜观昆虫 ✔ 听夜观老师昆虫讲解 晚上的森林里也是非常热闹，我们将跟随夜观老师开始夜观昆虫，利用手电筒在野外寻找夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生活环境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量。 认识昆虫：如金斑虎甲、龙眼鸡、中国壁虎、蚰蜒、螽斯、丽盾蝽、蟋蟀、马陆、甲虫、萤火虫、蜗牛、树蛙...... ✔ 弄岗特色簸箕餐 体验广西风味美食，吃一顿崇左弄岗当地的特色簸箕餐。 ✔ 参观广西海洋研究所研学基地 ✔ 听讲座，“走近活化石-中国鲎” 前往广西海洋研究所基地，探秘地球上古老的现存物种之一，比恐龙早诞生2亿多年的蓝血战士-“海洋活化石”中华鲎，因过度利用和栖息地的破坏濒临灭绝！ 我们将跟随科普老师进行中华鲎科普研学，了解基地基本概况、参观科普长廊、标本室和养殖基地、中华鲎等海洋生物。听中华鲎讲座，学习了解爱鲎小卫士公众环境保护教育及中华鲎的发育观察。 ✔ 中华鲎知识课堂 ✔ 近距离实验观察鲎的构造 跟随老师上一节中华鲎知识课堂，近距离实验观察鲎，了解鲎的构造、生活习性、食性等，增加对鲎生物的兴趣，感受大自然生物和进化的奇妙！ 科普课程结束后，将获得广西海洋研究所颁发的实践课程荣誉证书。 ✔ 德天跨国瀑布  德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲超大跨国瀑布。 瀑布位于广西崇左市大新县中越边境，中越两国以归春河为界，河的一侧是中国，另一侧是越南。在这里不仅能欣赏大自然奇观，更能感受中越边境异域风情。 ✔ 乘竹筏近距离感受瀑布 ✔ 横跨中越边境线 这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！ 我们将乘坐竹筏，横跨在中越边境线上，近距离感受气势磅礴的瀑布，惊叹大自然的鬼斧神工，和德天瀑布融在一个相框内！ 中国海上丝绸之路起点之一-北海海丝首港 带你穿越千年，探寻拥有2000年历史的海滨古港北海海丝首港，这里是海上丝绸之路的始发港之一，早在汉代，满载丝绸瓷器的商船在这里起航。 这里有被称为“广西小布达拉宫”首港古堡，超值得打卡、出片！登上海境台可以俯瞰整座海港，重现千年前港口商船运输的盛景！ ✔观摩全景交互式表演【水与火之歌】 ✔近距离观赏海上烟花秀 晚上，一起沉浸式 观看情景表演【水与火之歌】的精彩演绎，带你穿越古代海上丝绸之路的繁华景象；近距离观赏海上烟花秀，感受来自海丝首港花火大会的璀璨！ 1晚-森林观测民宿 ✔ 发现弄岗艺术民宿 备选民宿：同级民宿 D2天，民宿位于弄岗国家自然保护区内，避世感满分的森林小屋，带你直接住进森林秘境，周边恍若世外仙境，沉浸式感受悠然自得。 1晚-壮乡宫殿式酒店 ✔ 南宁富力万达嘉华酒店-携程五钻 备选酒店：同级酒店 D1天，酒店邻邕江，与青秀山隔河相望，是南宁品质亲子酒店，拥有室外常温阳光泳池和室内恒温泳池，配备健身房。酒店周边辐射景点、游乐、商圈，可吃喝玩乐一站式体验！ 1晚-湖畔酒店 ✔ 钦州天骄国际酒店-携程五钻 备选酒店：同级酒店 D3天，酒店坐落于钦州滨海新城白石湖CBD核心区，毗邻白石湖公园和吾悦广场，交通便利。拥有餐厅、室外温泉、室内泳池、健身房等设施，可饱览俯瞰湖景视觉。 1晚-海滩度假酒店 ✔ 北海万豪度假酒店-携程五钻 备选酒店：北海开元名都大酒店/同级酒店 D4天，酒店位于北海银滩国家旅游度假区，以沙滩、绿岛、疍家文化为设计灵感。酒店地理位置优越，坐拥北部湾壮美的海景。 拥有沙滩、户外景观泳池、室内恒温泳池儿童俱乐部、星空酒吧等，可尽情享受海天一线的亲子度假时光！ 可上下滑动阅览更多行程 D1全国-南宁集合 住宿：富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻） 活动：自由集合、发放装备、行程讲解 交通方案： ①飞机：全国各地飞机前往南宁集合； ②高铁：全国各地高铁抵达南宁站。 全国各地自行前往南宁指定酒店集合（不含接机/站）。晚上工作人员将会根据到达时间，在酒店给大家发放装备及讲解注意事项。 提前到达的家庭可自行前往【青秀山】【广西民族博物馆】【三街两巷】【邕州古城】【大龙湖】等游玩。 D2南宁-德天瀑布-弄岗自然保护区 交通：旅游巴士 总车程：约324KM 4.5H 住宿：发现弄岗艺术民宿/同级民宿 餐食：早-酒店 午-沿途（含）晚-弄岗特色餐（含） 活动：德天跨国瀑布、乘坐竹筏、弄岗国家级自然保护区、夜观昆虫 早餐后，走广西超美合那高速，前往【德天瀑布】，这里横跨中越边境，是世界第四大跨国瀑布，被中国国家地理誉为超美瀑布。 我们将【乘坐竹筏】和越南旅友一起近距离感受瀑布的磅礴大气，体验真正的【踩在国境线上】，一个转身就是越南。行走在瀑布步道近距离触摸瀑布，也可坐在观景咖啡馆内，和德天瀑布融在一个相框内！ 傍晚，品尝崇左弄岗当地的【特色簸箕餐】，体验广西风味美食。 用餐结束后，约20:00~21:30跟随夜观老师开始【夜观昆虫】，利用手电等工具在野外寻找相关的夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量，观察时间一般为 1-1.5H。 D3弄岗自然保护区-白头叶猴保护区-钦州 交通：旅游巴士 总车程：约230KM 3H 住宿：钦州天骄国际酒店/同级酒店（携程五钻） 餐食：早-民宿 午-沿途（含） 晚-钦州（含） 活动：森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科晋研学、野外科研记录 早餐后，出发前往【弄岗国家级自然保护区】，这里是野外观测森林，昆虫天堂；我国仅有的一处以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。 我们将跟随保护站研学向导进入保护区开展【户外森林徒步】、【山洞探险】，沿途可以【认识森林动植物】、【了解喀斯特溶洞】的形成及其特点，了解钟乳石的形成。 下午前往【白头叶猴自然保护区】，跟随保护区负责人和护林员【寻找石山精灵】，世界仅存不到1500只的白头叶猴。 前往【白头叶猴博物馆】，【学习白头叶猴观测法】，掌握找到白头叶猴的几种方法，【了解白头叶猴的基本特征和生活习惯】，分析其社会行为，【野外科研记录】：实地监测白头叶猴个体食性，身形，分辨雌雄，年龄信息等做记录，【生活环境调查】：生活环境，地貌特征，水文条件，伴生植物等等！【采集白头叶猴食源植物】，记录特征！ 晚上，前往钦州市区用餐，办理入住，养精蓄锐。 D4钦州白海豚保护区-北海海丝首港 交通：旅游巴士 总车程：约220KM 3H 住宿：北海万豪度假酒店/北海开元名都大酒店/同级酒店（携程五钻） 餐食：早-酒店 午-沿途（含） 晚-北海（自理） 活动：乘船出海、海上观摩白海脉、北海海丝首港、观看全景交互式表演观赏海上烟花秀 早餐后，前往【钦州白海豚保护区】，了解珠江河口为什么是中华白海豚热爱的家园？中华白海豚属于哪一类鲸？海豚的智商到底如何呢？在野外识别白海豚呢？ 乘船出发【海上观摩白海豚】，这里是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，也是中国白海豚之乡、国际海豚湾~ 随后前往中国海上丝绸之路的起点之一【北海海丝首港】，穿梭在首港广场，合浦始发港，红林白鹭海滩，夕海之境，感受海洋文化和汉式建筑！ 观摩全景交互式表演【水与火之歌】等大型演出！近距离观赏海上烟花秀！感受内港停靠的商船的浓烈气息，观察港口潮汐变化的伟岸！ D5广西海洋研究所基地-北海/南宁解散 交通：旅游巴士 总车程：约30KM 0.5H 餐食：早-酒店 午-沿途（含） 晚-（自理） 活动：参观海洋研究所基地、中华鲎讲座、中华鲎知识课堂、颁发纪念证书北海自由解散/南宁送机解散 早餐后，出发前往【广西海洋研究所基地】，进行【中华鲎研学】，跟随科普老师了解基地基本概况、参观科普长廊、标本室和养殖基地、中华鲎等海洋生物。 听【中华鲎讲座】-“走近活化石-中国鲎”，学习了解爱鲎小卫士公众环境保护教育及鲎发育观察。 上一节【中华鲎知识课堂】，了解鲎的构造，以及各构造的生物学功能，增加对鲎生物的兴趣，感受大自然生物和进化的奇妙！ 分析鲎长期在地球上生存的本领和原因，体验海洋生物的奥妙，激发学生不断探索的兴趣！了解鲎的生长环境、食性以及鲎的药用价值及其他价值！ 提前一天告知领队返程航班时间，北海自由解散，南宁机场送机解散。 （注：旅游旺季城市车流量大，建议大家多预留时间办理返程手续，合理安排返程时间。） 交通方案： 北海解散：北海解散的家庭可在午餐时自行预约车辆前往下一目的地 ① 餐厅-北海站：车程约20KM 35min，建议购买15:30后的动车班次； ② 餐厅-北海机场：车程约15KM 20min，建议购买15:30后起飞的航班； ③ 前往涠洲岛：打车到北海国际客运港乘船，车程约16KM 30min，建议购买15:30后的船票（船票可提前15天预定购买）。 南宁解散：南宁解散的家庭，午餐后旅游巴士出发送至南宁吴圩国际机场解散，建议购买18:00点后起飞的航班。  活动团期安排  每期活动，25人满团 12月30-1月3日  寒假团期  1月18-22日  1月22-26日 1月26-30日  1月30-2月3日 2月3-7日  2月7-11日 2月11-15日 2月15-19日（春节 +500元/人） 2月19-23日（春节 +500元/人） 2月23-27日  报名须知  1. 本活动为目的地参团，不含各城市往返交通费用（飞机，火车，高铁等），往返大交通均需自理。 2. 考虑大家来自全国各地，口味不一，本次活动只含全程早餐及部分标“含”正餐，其他正餐在古镇或沿途村落等地自行用餐。 3. 本活动1家即成团，因活动安排为旅游巴士行程，将按具体报名人数安排车辆（小车/商务车/中巴车/大巴车）。 4. 本活动同团出行时够10人以上则每团赠送1名跟拍摄影师，出团时10人以下则不赠送跟拍摄影师。摄影师会将照片原片上传到网盘，同时将网盘发到大家手上，大家自行下载自己的照片。 5. 儿童享不占床优惠后，行程途中门票差价不退，早餐包含。 6. 本活动为户外活动，孕妇不可报名！有65岁以上老年人报名前请提前告知，70岁以上或三高、心脏病、呼吸系统等身体问题的家庭不建议报名。 7. 如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据情况调整行程，并不接受投诉。  寒假广西·崇左   5天4晚亲子游 咨询群  更多有趣攻略 旅行建议 👇 欢迎扫码进群了解 👇 👇 点击进入小程序商城抢购 👇 未经书面授权，本页面文字、图片、视频等内容均谢绝转载，违者必究！！！ *以上所有图文、视频等资料仅供参考，相关宣传内容不排除因商家规划、设施场地更换、环境升级、菜单轮换、季节时令、包装保鲜、气象气候、自然灾害、交通停运管制及政策指令等非平台可控因素或其他不可抗力因素而产生差异及变化，不作为本平台的要约或承诺。如对产品信息有任何疑问，请咨询侠侣客服。 —END— 内容含AI生成图片

文章编号: abd7dad321671b04fb47934082fc6071
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (香格里拉亲子营~全程商务车+丽江+天文追星+云极雪山营地+普达措生态课+纳帕海珍稀动物保护+民宿体验+研学证书) 2025-12-29 北京亲子群   北京亲子群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDA5OTc5NA==&mid=2247669324&idx=2&sn=d0a1524b16fed01b186ea8fb95f4b9f2

香格里拉亲子营~全程商务车+丽江+天文追星+云极雪山营地+普达措生态课+纳帕海珍稀动物保护+民宿体验+研学证书点击加入👉北京亲子群 满目流金穿过湖光山色，浩瀚宇宙续写星空浪漫，心灵圣境承载灵魂信仰…在香格里拉的人间值得，是每一位旅人心中的日月，梦中的远方。 雪山、星空、峡谷、湖泊、森林、古城和信仰...这一次，我们不做选择，将星河浪漫、雪山信仰和诗意远方全部囊括，徜徉人间天堂，追寻风花雪月，走进香格里拉的鎏金画卷。 6天5晚，逃离城市喧嚣，去七彩云南追逐浩瀚星辰，在丽江高美古天文台看星空璀璨，了解天文工作者的工作内容和环境；在双子天文庄园上星空知识观察课，与银河亲密接触… 在哈巴雪山与玉龙雪山之间的“多洛米蒂”放飞风筝，自由奔跑，肆意欢笑，追逐雪山日落，品味雪山火锅，享受浪漫黄昏，邂逅雪山星河，共赴雪山约！ 漫步白沙古镇，学习东巴文字语言，体验纳西文化的原始魅力；游览月光之城独克宗，邂逅穿越千年的神秘之约，手绘唐卡非遗体验，转动经筒为家人祈福。 纳帕海家访、观鸟、骑马；走进普达措国家公园，和森林对话，解高原生态奥秘；虎跳峡观险…敞开玩，放心玩。 ✅9座商务车，坐7人/车 ✅专属司机驾驶车辆 全程安排9座商务车，每车坐7人，舒适出行，专属司机驾驶车辆，让出行更安全，可以放松享受旅程。 （本活动为商务车行程，将按具体报名人数安排车辆，小车或商务车） ✅探访中科院天文台 ✅参观2.4口径天文望远镜 中科院丽江高美古天文台，是世界四大天文观测站之一。这里空气污染和尘埃很少，视宁度已经达到世界优良台址水平，是国内外天文学家心中的一块圣地。 天文老师将带我们走进中科院天文台，了解天文学家不同的工作岗位、工作方式，以及如何才能成为一个天文学家，让孩子们对天文能有更深的认识。 这里有国内最大的单镜面反射式光学望远镜，镜片直径达2.4米，全世界只有5台，也是曾经经历了许多波折从英国订购的一台大型天文望远镜，我们将回望历史，了解关于它的故事！ ✅探秘双子天文庄园 双子天文庄园，是亚洲规模最大、专业性最强的私人天文台，是观测和拍摄星海的绝佳之地。 这里有来自国内外的50多套远程自动化天文望远镜系统，接入到庄园中的专业天文移动平台，即便是远在西半球的加拿大天文爱好者，也能通过远程操控在这里实现观星和拍摄。 在天文老师的带领下，采用知识学习+动手实践+房车露营体验组合方式，沉浸式探秘星空。 ✅天文知识课堂  ✅星空观测体验 专业的天文老师，将带领大家上一节天文基础课程《宇宙之美》。 为大家讲解我们的太阳系、神秘而梦幻的星云、星团、星系等知识，开啔小朋友们的天文兴趣，一起了解宇宙的奥秘。 通过对天文知识的初了解，相信大家都对浩瀚银河充满了好奇和想象，我们将在星空老师的带领下开啔星空观测体验。 通过使用 14 寸口径、价值 20 多万的专业天文望远镜观测各类天体目标，如月亮、行星、银河、双星、星团、星云和星系等（视具体天象和天气而定）。 专业的天文教师还将教大家认星座，共同寻找属于你的星座吧。 ✅深空摄影  在通过一系列理论知识学习和星空观测后，我们还为大家准备了深空摄影体验，拍摄美美的星空大片。 在摄影师的教导下，学习星空拍摄方法，亲手拍下属于你的银河。一直困惑拍不出星空大片的朋友们，要认真偷师哟，希望大家都可以自己拍出满意的星空大片呀~ ✅太阳黑子观测课堂   ✅陨石观测课堂   我们将在这里认识各种各样的陨石，使用显微镜对陨石进行观察。 跟随老师了解陨石的形成、陨石的认识、陨石的元素等，并将观察的结果亲手记录下来，看看来自太空的星际浪子，究竟是什么模样！ 在专业天文老师的带领下，使用专门观测太阳的望远镜观测太阳表面。 不仅可以清晰的看到太阳黑子，同时还将记录太阳上熔岩喷发的数据，将采集的数据交给老师，和大家一起分析探讨。 ✅独家雪山营地  ✅ 配套营地设施完善✅左观玉龙雪山，右眺哈巴雪山✅偶遇雪山日落 云极雪山营地，地选址在海拔3600米的野奢圣地老药山私家牧场，是一座建在云端之上的独家秘境营地，非常适合野奢休闲！ 云极雪山营地选址在哈巴雪山和玉龙雪山之间的私家牧场，依山而建，四面环山。 领队将带领大家前往附近的最佳观景点，面朝玉龙雪山、背靠哈巴雪山、俯瞰金沙江，感受云极野奢的视觉盛宴，目睹两座雪山同时映入眼帘的极致震撼。 营地内配套硬件设施：公共洗手间和淋浴间、KTV、棋牌室、游戏室、图书室、茶室、户外桌椅等！ 野趣与舒适的体验和营地齐全的设施体验并存，让你的户外露营，体验度拉满！ ✅雪山保护课堂  ✅配野外生存培训 我们将上一堂丰富的雪山保护课堂。一起了解雪山特有的野生动物及保护植物，认识雪山冰川对于云南生态的重要性。 一起学习【野外生存培训】，了解户外活动的生存技能。 ✅徒步云极牧场✅放风筝 ✅制作植物标本 哈巴雪山下的草甸带着雪山特有的神秘和野性，就连这里的风都比外界更自由狂放。我们将在雪山之下【徒步云极牧场】，【探索原始森林】，前往人迹罕至的秘境，体验人与自然的融合！ 广袤的草甸之上，孩童肆意奔跑，体验【雪山下放风筝】、【制作植物标本】，让孩子们和家长可以有更多的互动交流！。 ✅篝火晚会✅雪山观星 ✅星空摄影 夜幕降临后，我们将开啔【雪山篝火晚会】，面对着雪山森林、升起篝火，一起跳舞高歌，在远离城市的荒野秘境中，享受家庭生活的慢时光！（如因天气不好或人数太少将无法进行） 在雪山完全无光污染的地方体验【雪山观星】，摄影师将给大家在这里【拍摄雪山星空大片】。（非专业课程，以星空观测和摄影为主） ✅普达措国家公园✅景区资深专业讲解老师✅专属森林徒步探索步道 ✅林下生态课堂✅香格里拉国家公园自然教育科普实践证书 我们的林下课堂的选址定在普达措国家公园，中国第一个国家公园，集雪山、湖泊、森林、草甸于一体。 我们将带领大家走进普达措国家公园，参与生态保护宣传活动，了解生态保护的重要性和紧迫性，感受生物多样性和独特的生态环境等。 与森林对话，解锁高原生态奥秘，探寻生态文明奥秘，开啔了自然教育之旅。 我们还将有重量级收获，课程结束后会有普达措国家公园颁发的学习证书。 ✅纳帕海观鸟 ✅纳帕海骑马 秋冬季节的帕纳海，是高达上百种鸟类的缤纷世界，吸引着国内外大批鸟类学家和生态摄影师们来到这片高原明珠。 我们将前往【纳帕海观鸟】，解锁鸟类图鉴，了解珍稀物种知识保护，解锁【纳帕海骑马】体验。 ✅纳西族文化-东巴文字语言课堂 东巴文字，是少数民族纳西族所使用的文字语言，是目前世界上还存活的图画象形文字，被喻为人类社会文字起源和发展的“活化石”。 我们将拜访东巴文化第三十四代传人，跟随传承人上一节东巴文字语言课，了解东巴文化、文字的起源，学讲东巴语言、书写东巴文字。 ✅纳帕海-藏族家访 我们将去【藏族家访】，看看生活在纳帕海的藏族人的生活习俗与他们的历史文化，感受不一样的藏族风情。 品尝一顿地道的农家午餐，真正体验村庄里的幸福人间烟火。 ✅藏传佛教非遗技艺-唐卡绘画 唐卡是藏传佛教艺术中的主要门类之一，优美的图像、绚丽的颜色等多元素融合的神秘氛围，展现出了唐卡的艺术魅力。 绘制唐卡是一个复杂精细的过程，很能培养孩子的耐心和集中注意力，我们将带领大家体验唐卡绘画，了解唐卡的相关历史。 ✅祈福文化-转经筒祈福 独克宗古城里的转经筒是世界之最，21米镀铜的筒身要靠5人合力才能转动。据说转动一周，就相当于默念佛号124万声，转动三周，即可消灾祈福。 大家可以在这里转动世界上最大的转经筒，转走千般烦恼，转得一世平安，愿所愿皆所求。 2晚-野奢民宿✅ 云极雪山野奢民宿  D5天，民宿位于野奢圣地老药山私家牧场，建在云端之上！我们将露营在雪之下，与雪山对望，晨伴日出而起！ ✅ 双子庄园星空主题客栈   D2天，一家以观星为基础的综合性度假庄园，是国内最大的、最专业的私人远程天文台，躺在星空下，睡进银河里。 3晚-携程五钻酒店✅ 香格里拉第5颗陨石光年酒店 备选酒店：同级酒店 D3\D4天，藏式特色风格酒店，地理位置优越，步行即可抵达独克宗古城！ 酒店拥有中央弥散式供氧系统，能有效缓解高原反应，提升居住体验！图@携程 ✅ 丽江丽歌丽呈酒店 备选酒店：丽江国际大酒店或同级酒店 D1天，纳西特色风格酒店，以古城风格的四合院设计为主，地理位置优越，步行即可抵达黑龙潭公园、丽江古城！图@携程 上下滚动查看活动详情▲▼  每日行程安排  ▶  D1 全国 - 丽江  住宿：丽江丽歌丽呈酒店/丽江国际大酒店或同级酒店（携程五钻） 活动：自由集合、自由活动、发放装备、行程讲解 交通方案： ①飞机：全国各地飞机前往丽江集合，选择直飞或者昆明中转即可。 ②高铁：全国各地飞机前往昆明，从昆明转高铁约3.5H车程抵达丽江。 全国各地自行前往丽江指定酒店集合（不含接机/站）。晚上，工作人员将会根据到达时间，在酒店给大家发放装备及讲解注意事项。 提前到达的家庭可自行前往【丽江古城】或附近的【束河古镇】等游玩。 ▶  D2 丽江 - 白沙古镇 - 双子庄园  交通：商务车 总车程：约60KM 1.5H 住宿：双子庄园天文主题客栈/同级民宿 餐食：早-酒店 午-白沙古镇（自理）晚-双子庄园（含） 活动：东巴文字语言课堂、白沙古镇、探访中科院丽江天文台、参观2.4口径天文望远镜、双子天文庄园、陨石观测课堂、天文知识课堂、星空观测、深空摄影 早餐后出发，从酒店出发【东巴文化第三十四代传人家中】（约20KM 0.5H）跟随非遗传承人，一起学习【东巴文字语言】。 随后，坐落在玉龙雪山脚下的【白沙古镇】，这里是丽江地区最具纳西文化底蕴的地方之一。大家可以在这里漫步打卡，感受历史风貌和古韵悠悠，中午可在古镇自由享用午餐。 午餐后，前往【丽江高美古国家天文台】（约40KM 1H）了解天文学家的工作日常，和天文学家面对面交流，我们将进入【2.4口径天文望远镜】的场馆，近距离观看国内最大的单镜面反射式光学望远镜，了解天文望远镜的工作原理及结构。 随后，我们将抵达【亚洲最大私人天文台-双子庄园】，亚洲规模最大、专业性最强的私人天文台，是观测和拍摄星海的绝佳之地。 将跟随天文专业老师学习一堂生动的【天文知识课】，老师会为大家讲解太阳系、神秘而梦幻的星云、星团、星系等知识，开啔小朋友们的天文兴趣，一起了解宇宙的奥秘。 晚餐后，我们在老师的带领下，体验一堂【陨石观测课】用显微镜观测来自太空的各种陨石。 夜幕降临时，我们将到户外使用专业的天文望远镜【观测星空】，随后采用专业的天文望远镜进行【深空摄影】拍摄遥远的星系照片。 ▶  D3 双子庄园 - 纳帕海 - 独克宗古城  交通：商务车总车程：约210KM 3.5H住宿：香格里拉第5颗陨石光年酒店/同级酒店（携程五钻）餐食：早-庄园 午-沿途（含） 晚-古城（自理）活动：太阳黑子观测课堂、纳帕海家访、纳帕海观鸟、纳帕海骑马、抱小羊、大经幡拍照 早餐后，在老师的带领下进行【太阳黑子观测课堂】，使用专门观测太阳的望远镜观测太阳表面。 中午，前往【纳帕海家访 】（约170KM 2.5H）。随后前往【纳帕海观鸟】（约22KM 0.5H），体验【纳帕海骑马】、【抱小羊】、【大经幡拍照】。 ▶  D4 普达措国家公园 - 独克宗古城  交通：商务车 总车程：约48KM 1H 住宿：香格里拉第5颗陨石光年酒店/同级酒店（携程五钻） 餐食：早-酒店 午-沿途（自理） 晚-独克宗古城（自理） 活动：普达措国家公园、森林徒步、林下生态课堂、生态保护宣传活动、独克宗古城游览、转动转经筒、月光广场漫步 上午，出发前往【普达措森林公园】（约25KM 0.5H），普达措森林公园是第一个国家森林公园，一地之内包含原始森林、湿地、高山草甸多种生态系统，此外，影视剧《司藤》、《狼殿下》都曾在这取景，还可以打卡剧中同款。 午餐后，在普达措国家公园内开展一堂【自然教育—林下生态课堂】，学习高原林下生态相关知识，参与生态保护宣传活动。 随后返回独克宗古城（约23KM 0.5H），体验藏族非遗文化【唐卡绘画】，在领队的带领下一起【游览独克宗古城】，体验和当地人一起转动【5米高的巨大转经筒】，为家人朋友祈福，也可以前往【月光广场】，欣赏少数民族舞蹈。 ▶  D5 虎跳峡 - 云极雪山营地  交通：商务车总车程：约120KM 2.5H住宿：云极雪山野奢民宿餐食：早-酒店 午-沿途（自理） 晚-营地（含）活动：虎跳峡、雪山课堂、野外生存培训、篝火晚会、雪山观星、星空摄影 早餐后，我们将前往【虎跳峡景区】（约100KM 2H），脚下是深不可测的悬崖，谷底是惊涛骇浪的轰鸣，头上是呼啸而过的劲烈江风，近距离感受金沙江的澎湃，大自然的鬼斧神工。 沿途小镇午餐后，前往【云极雪山营地】（25KM 1H），这是一处藏在云端之上、雪山腹地中的隐世秘境，可以体验把云踩在脚下，【左观玉龙雪山，右眺哈巴雪山，俯瞰金沙江】的绝佳观景体验，运气好的话，我们可以偶遇绝美【日照金山】。 我们将在这里开展一堂沉浸式的【雪山自然课堂】，一起了解雪山特有的野生动物及保护植物，学习【野外生存培训】！ 夜幕降临后，我们将开啔【篝火晚会】（如因天气不好或人数太少将无法进行），在雪山完全无光污染的地方体验【雪山观星】，摄影师将给大家在这里拍出美美的雪山星空大片。（非专业课程，以星空观测和摄影为主） ▶  D6 云极雪山营地 - 丽江解散  交通：商务车总车程：约130KM 2H餐食：早-营地 午-营地（含） 晚-（自理）活动：徒步云极牧场、探索原始森林、放风筝、制作植物标本、丽江解散 早餐后，我们将在雪山之下【徒步云极牧场】，【探索原始森林】，前往人迹罕至的秘境，体验人与自然的融合！体验【雪山下放风筝】、【制作植物标本】，让孩子们和家长可以有更多的互动交流！ 午餐后，【结营仪式，颁发纪念证书】大家共同对本次行程进行回顾分享。 随后前往【丽江机场或丽江火车站解散】（约130KM 2H） ，约下午16:00左右抵达丽江机场或火车站，时间自由的家庭可以坐高铁前往大理自由游览。（注：旅游旺季城市车流量大，建议大家多预留时间办理返程手续，合理安排返程时间。）  原价：6980元/人  9月30日起报名，限量前100名 早鸟限时优惠：立减800元/人 两家起拼团优惠：立减200元/人 最低到手价：  5980元/人  - 1大1小家庭报名，大小同价； 2大1小或2大2小家庭报名 1.4米以下儿童不占床，儿童可优惠800元/人；  活动团期安排  每期活动，25人满团  圣诞团期  12月24-29日 12月29-1月3日 寒假团期  1月19-24日  1月24-29日 1月29-2月3日  2月3-8日 2月8-13日   2月13-18日（跨春节+1200元/人） 2月18-23日（春节+1200元/人） 2月23-28日 ✔ 费用包含  交通：全程9座商务车（坐7人/车，含司机及燃油路桥）住宿：D1丽江丽歌丽呈酒店/丽江国际大酒店或同级酒店（携程五钻）、D2双子庄园天文主题客栈或同级民宿、D3/D4香格里拉第5颗陨石光年酒店或同级酒店（携程五钻）、D5云极雪山野奢民宿 用餐：全程早餐、D2晚餐、D3午餐、D5雪山火锅晚餐、D6雪山烤肉午餐 门票：纳帕海、普达措森林公园、虎跳峡、云极营地等行程所涉及的门票 体验：丽江天文台、天文星空课堂、星空观测、深空摄影、东巴文字语言课堂、纳帕海家访、纳帕海观鸟、纳帕海骑马、抱小羊、普达措林下生态课堂、唐卡绘画、雪山保护课堂、野外生存培训、星空拍摄、篝火晚会、徒步云极牧场、放风筝、制作植物标本等行程所涉及的体验 人员：亲子领队 装备：太阳帽、背包、面巾 其他：纪念证书、氧气、饮用水、外用药箱 赠送：80万旅行意外保险+2000万旅行社责任保险、跟拍摄影师（10人起赠送）  ▲ 费用不含及报名须知  1. 本活动为目的地参团，不含各城市往返交通费用（飞机，火车，高铁等交通费用），往返大交通均需自理。2. 本活动为商务车活动，将按具体报名人数安排车辆（小车或商务车）。 3. 考虑大家来自全国各地，口味不一，本次活动只含全程早餐及部分标“含”正餐，其他正餐在古镇或沿途村落等地自行用餐。 4. 本活动同团出行时够10人以上则赠送1名跟拍摄影师，出团时10人以下则不赠送跟拍摄影师。摄影师会将照片原片上传到网盘，同时将网盘发到大家手上，大家自行下载自己的照片。 5. 本活动部分海拔在3000米以上 ，经过多年亲子行业服务经验，基本不会有高原反应等问题，团队中有经验丰富的工作人员为大家做应急保障，可放心报名。 6. 本活动为高原行程，孕妇不可报名！有60岁以上老年人报名前请提前告知，70岁以上或三高、心脏病、呼吸系统等身体问题的家庭不建议报名。 7. 如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据情况调整行程，并不接受投诉。 ★ 退款须知   - 行程前15天取消，全额退款 - 行程前8-14天取消，违约金50% - 行程前2-7天取消，违约金80% - 行程当日取消，违约金90% 长按识别二维码报名 长按识别下方二维码添加微信咨询 注明：商务香格里拉 ⬇️⬇️⬇️ 查更多冬令营 6天5晚西双版纳亲子团~小熊猫，野象谷，丛林飞跃海南亲子营~专人带娃，五钻酒店，帆船+浮潜+冲浪...10+项体验7天6晚九寨沟冰雪童话亲子营~1家1司机1商务车，安全又自由！雪域北疆·蓝调伊犁亲子营！寻赛里木湖蓝冰秘境，1家1司机1越野车哈尔滨·伊春亲子营！探秘课本中的小兴安岭，住施柏阁/皇冠假日寒假 | 寻迹成都亲子营~大熊猫研学、探秘三星堆考古、都江堰水利「乌兰布统」1家1台越野车穿林海雪原、多伦湖冬捕、鄂温克族驯鹿尊享西双版纳~中科院植物园，野象谷，雨林穿越，体验傣家日常5天4晚哈尔滨亲子营~冰雪大世界，亚布力，雪乡，哈工大秘境崇左·解锁达尔文密码！追寻中华白海豚+白头叶猴西双版纳房车雨林寻象记，全程1家1房车、亚马逊版漂流哈尔滨冬令营~冰雪大世界，哈工大，东北虎林园，体验东北过大年泉州-漳州-厦门+辉煌海丝路（瓷器+香料+茶香）+非遗木偶戏哈尔滨-伊春亲子营~林海雪原+东北虎林园+探秘哈工大+冬捕伊春亲子营~林海雪原+十里雾凇+投喂驯鹿+冰雪漂流+冬捕体验...亲子征途之硬核贵州！N多明星打卡的地心“迪士尼”圣诞寒假“骑”遇海南岛 ┃ 200km踏浪前行山·海共见西双版纳房车雨林寻象记，雨林徒步夜宿、亚马逊版漂流商务车香格里拉追星之旅，奢享雪山民宿观日照金山！冬游敦煌！1家1辆SUV探秘河西，沉浸丝路文明… 好了今天先介绍到这里更多遛娃好去处请关注 咨询：letian0613 赏云上星河浩瀚 ，追寻风花雪月，奢享雪山民宿观日照金山！

文章编号: 7a2922010c3929d295f32c57a8a8bf13
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (【厦门日报】解读厦门海事法院2025年度工作报告) 2025-12-29 厦门海事法院订阅号   厦门海事法院订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjE3NDk1MA==&mid=2651118611&idx=1&sn=a43d140b18a8be03a0012c927f8772e8

潮起东南风正劲，逐梦深蓝啔新程。 

今天，厦门海事法院党组书记、院长郑一琳在厦门市第十六届人民代表大会常务委员会第三十三次会议上作工作报告。 

一年来，厦门海事法院受理案件3279件，同比上升15.66%，结案2741件，同比上升21.39%，收案总标的额42.63亿元。

数据背后，是厦门海事法院聚焦海洋强国战略、服务港口高质量发展的生动实践，是深化司法改革、打造涉外涉台海事纠纷解决优选地的创新探索，更是践行司法为民、护航民生福祉的使命担当。 

这一年，厦门海事法院始终坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，将习近平法治思想全面准确落实到海事审判全过程各方面，立足专门法院职能，不断优化“做大做强海洋经济”的法治环境，为福建在社会主义现代化建设中奋勇争先贡献蓝色司法力量。 

       0 

       1 

         [挺进深蓝] 

          为世界一流港口建设提供法治支撑 

厦门市“十五五”规划建议提出，以新发展理念为引领，因地制宜发展新质生产力。厦门海事法院秉持前瞻性思维，将服务港口高质量发展的目光重点聚焦在海洋新质生产力的沃土。11月7日，厦门国际海洋周期间，厦门海事法院发布全国首个海洋新质生产力司法服务品牌——“海法心连新”，首次将海上风电、现代化捕捞养殖、跨境电商、新型海洋装备建造、新能源运输、航运金融等七大重点行业圈定为海洋新质生产力发展的重点领域，开展六大行动，构建起“法律需求及时把握、法律问题及时解决、法律风险及时防范”的司法服务体系。 

新质生产力需要新的司法供给。一年来，厦门海事法院深入宁德时代、海辰储能、福能海峡风电等企业，走进海丝中央法务区、厦门自贸片区举行“新蓝法治会客厅”，面对面了解企业诉求。妥善化解涉“宁德某号”深海牧场海洋设施设计建造纠纷、涉宁德时代储能柜运输损坏海上保险纠纷等新型纠纷，合理分摊技术创新风险，以示范性裁判倡导“鼓励交易、鼓励创新、鼓励共赢”。在全国首创“新质技术调查官”机制，提升审判专业化、科学化水平，相关工作获《人民法院报》等多家央媒报道。 

“海洋经济高质量发展，离不开新质生产力驱动。近年来，我们树立现代化审判理念，变‘被动纠纷裁判者’为‘主动服务保障者’，积极融入新发展格局。”厦门海事法院相关负责人介绍。 

新兴行业蓬勃发展，传统优势行业也应齐头并进。厦门以港立市、因港而兴，今年来，厦门海事法院聚焦港口发展中的海运、贸易等传统发展要素，依法审理海上货物运输、海上保险、船舶碰撞、船舶修造与融资租赁等涉海运涉船舶纠纷666件，涉案金额2.77亿元。 

一项班轮扣押的创新机制折射出法院的“主动服务”思维。班轮运输具有“时间、航线、停靠港口”三固定的特征，如按传统方式在提前不告知船东的情况下扣押到港船舶，可能延误上百个集装箱货物的运输。厦门海事法院首创“班轮扣押预告”工作机制，预先将船舶扣押申请告知境外当事人，实现船舶到港前即提交足额担保、船舶继续营运、各方权益得到保障的多方共赢，破解传统船舶扣押模式对航运物流链造成的“隐形梗阻”。 

同时，厦门海事法院注重港口功能延伸，依法审理港口作业合同、码头建设合同等纠纷30件，涉案金额703.13万元，与厦门海丝商事海事调解中心协作，化解外国船东与厦门某码头公司长达5年的纠纷。与南昌铁路运输中级法院构建海铁联运司法保障协同机制，助力厦门港向内陆腹地开放发展，为陆海畅联大局贡献“海法经验”。 

海洋经济发展需与海洋生态守护同频共振。在一起毗邻中华白海豚保护区海域的海洋生态环境保护民事公益诉讼中，法院突破“先裁判后执行”传统思路，创新采用“先予修复+海洋碳汇”模式，实现受损海域诉讼开始即得到实质、及时修复，该案被《光明日报》报道。 

厦门海事法院创新采用“先予修复+海洋碳汇”模式，实现受损海域诉讼开始即得到实质、及时修复。图为厦门海事法院干警在涉案海域现场调查。（孙凌飞 摄） 

这些创新举措，都为厦门海事法院向新而行、公正司法写下生动注脚。 

        0 

        2 

          [勇立潮头] 

           法治助力 打造一流营商环境 

厦门经济特区因改革而生、因改革而兴。“改革、创新、融合”是厦门海事法院推动打造一流营商环境的关键所在。 

涉外审判是展示中国法治建设的重要窗口。2025年，厦门海事法院涉外海事法庭受理案件339件，涉案金额6.95亿元，4个案例、12篇裁判文书被世界知名出版社出版的海事报告收录。通过“诉前扣船+快速调解”，9天高效化解一起与我国无管辖连接点的涉外纠纷，外方当事人发跨洋感谢信称“中国是解决国际海事争议的优选之地”，相关报道被最高人民法院微信公众号转发。 

以机制创新为制度型开放提供“海法样本”。厦门海事法院借鉴新加坡司法机关规则，创新发布《诉讼参与人使用人工智能指引（试行）》，以技术透明维护司法公正，相关规定被《海丝特别仲裁规则》吸收，入选“海丝中央法务区2025年十大成果”。参考国际仲裁先进经验，在锂电池跨境多式联运案件中探索颁发文件保密令，有效平衡司法公开与商业秘密保护的冲突。 

一系列扎实举措让厦门作为涉外海事纠纷解决优选地的吸引力不断释放，越来越多外方当事人主动选择在厦门海事法院解决纠纷。 

深化两岸融合，法院持续探索。涉台审判是厦门海事法院另一张亮丽名片。厦门海事法院涉台庭2025年受理案件286件，涉案金额6.56亿元。在引发两岸业界广泛关注的“钰洲啔航”轮基隆港触碰及野柳触礁搁浅事件中，法院依法受理事故船舶的海事赔偿责任限制基金设立申请，吸引众多台湾地区债权人主动选择厦门海事法院管辖。积极打造“两岸海事司法大数据平台”，已完成收录两岸涉台海事审判案例、理论研究成果、海事法规政策的前期资源汇编工作。在审理涉及大陆起运、高雄港发生货损的新能源储能柜多式联运合同纠纷中，适用大陆、台湾地区相同的单位赔偿责任限额标准，增强台胞海事司法认同感。 

7月18日，厦门海事法院开庭审理一起引发两岸关注的涉台船舶保险合同纠纷，图为庭审现场合议庭组织专家辅助人就案件事实陈述意见。（徐海燕 摄） 

同时，厦门海事法院聚焦平等保护各类经营主体，助力法治政府建设，不断夯实法治化营商环境的压舱石。深入开展“规范涉企执法司法专项行动”，审理涉民企案件496件。服务保障民营经济的工作机制获评2025年全省首批民营经济发展典型案例。依法审理海事行政案件，发布《海事行政审判白皮书》，倡导包容审慎、宽严相济的涉海行政执法导向。 

         0 

         3 

           [情法交融] 

            让司法为民更有温度更有力度 

“厦门海事法院沟通体验100分！办事效率100分！专业态度100分！”“厦门海事法院立案、审判、执行，每个阶段经办人态度都很好，专业性也很强”“必须给厦门海事法院点赞，法官及工作人员都极其负责”……某社交平台的多个高赞留言，让厦门海事法院“如我在诉”的诉讼服务具象化。网上和邮寄立案比例超过总收案数50.48%，立案诉服零差评、零投诉，群众满意率持续排在前列——一系列数字背后，是厦门海事法院不断优化诉讼服务、提升人民群众司法获得感的不懈努力。 

民生无小事，枝叶总关情。2025年，厦门海事法院深入施行“地域+行业”双网格化多元解纷工作体系，分别与厦门海事局、福州海事局成立两地水上交通事故一站式解纷中心，在连江、霞浦、龙海等地设立工作调解点、巡回办案点，打通海事司法服务“最后一公里”；持续“进企业、到港区、上海岛、下渔村”进行法治宣传，开展“护航民企”“宪法宣传周”等各类专项普法行动，以喜闻乐见的方式让法治精神浸润群众心田。 

“办好‘民生小事’，关键在用心用情，让群众有切实的获得感。”厦门海事法院相关负责人介绍，在审理69名远洋渔船船员劳务合同纠纷系列案中，法院创新运用腾讯会议云录制等现代科技手段，高效化解纠纷，让身在远洋的船员及时获得应有权益；在一起跨越二十余年的海域使用权纠纷中，法官了解到案涉纠纷与一项闽南风俗有关，深入现场听取多方意见、厘清事实真相，最终依托“法理+民俗”多元解纷路径进行了妥善化解，以情、法、理相融的裁判让“文本法”符合百姓“内心法”。数据显示，2025年，法院依法审理船员劳务合同纠纷、海上人身损害纠纷、海域使用权纠纷等涉海民生案件437件，为群众挽回损失2987.58万元。 

执行工作是实现公平正义的“最后一公里”。今年以来，厦门海事法院与闽西南协同发展区的相关中级法院搭建平台，完善与海事、海警、港口等跨部门协作机制，推动执行工作从“单打独斗”向“集体作战”转化，执行到位率55.74%，执行完毕率50.36%，位居全省法院前列。在一起争议长达8年、标的额达5000万元的租船纠纷中，法院在充分调查的基础上依法规范适用执行措施，仅用2个月就巧妙化解，以善意文明执行赢得新质生产力民企经营“空间”，获双方当事人认可并赠送锦旗。探索科技赋能海事执行，首次采用无人机在出海扣船中进行船舶定位，实现3小时高效扣押6船的良好效果。 

11月20日，厦门海事法院与泉州两级法院执行局首次依托“闽西南协同发展区执行联动机制”开展联合执行行动。图为干警攀爬涉案船舶。（孙凌飞 摄） 

          04 

            [固本强基] 

             锻造堪当重任的专业化海法铁军 

推进审判工作现代化，队伍建设是根本。 

一年来，厦门海事法院坚持党的绝对领导，着力以优异的审判质效回应新时代海事司法需求，答好新时代的人民答卷。持续加强审判管理，进一步优化内设机构，配齐审判组织，构建全链条审判管理体系；定期举行审判执行工作暨数据会商会议，精准把脉，分类施策；加强案件繁简分流，提升简易程序适用率，结案率跃至全国海事法院前列。深入实施海事审判精品战略，14个精品案件获评“中国法院年度案例”“福建海事审判典型案例”等奖项。 

“懂法律、懂航运、懂外语”，是海洋强国战略对海事审判人才提出的要求。围绕这一目标，厦门海事法院持续构建“法律专业底色+航运实践特色+涉外能力亮色”的立体化培养模式。依托院校共建协议开展法学专题培训、岗位技能竞赛，3名法官分别获评全国、全省审判业务专家、民事审判业务能手。邀请知名航企讲授航运知识，组织登船学习、爬船训练等特色实践，以“从审判席走向驾驶台”的沉浸式体验增强干警航运实务能力。 

在年轻干部的培养上，厦门海事法院的“海海人生 事事有为”引人关注，通过推进青年理论学习小组建设，引导年轻干部走实政治历练之路，涵养家国情怀，深入一线岗位、艰苦岗位拓宽视野、锤炼本领，年轻干部攻坚克难、担当作为的能力得到进一步提升。多名青年干警获评“福建省三八红旗手”“厦门市先进工作者”等荣誉。 

11月8日，厦门海事法院干警在厦门国际海洋周“第八届国际潜水救捞与海洋工程装备展”中，靠前为参展企业、来宾提供普法和专业咨询服务。（孙凌飞 摄） 

向海图强千帆竞，法护安澜奔新程。 

2026年是实施“十五五”规划开局之年，海事审判面临新形势、新任务，也将迎接新机遇新挑战。郑一琳表示，厦门海事法院将继续发挥专门审判特色，更加积极服务和深度融入新发展格局，以“海法心连新”司法服务战略品牌引领涉台、涉外等司法品牌同频发力，勇立潮头、勇毅前行，在奋力开创中国式现代化福建实践新局面、厦门努力率先实现社会主义现代化中展现更大的海事司法担当与作为。 

来源：厦门日报 

编辑：朱可为 徐海燕

责编：朱小菁   

审核：李   涛 

文章编号: bf6fcb3709476de72cff65e63deedba9
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (【已成团】元旦3天2晚，冰雪越野，驰骋林海、探秘冬捕，烟花派对！北京-承德-内蒙古多伦湖亲子营，共赴冰雪元旦狂欢！) 2025-12-29 西山小喇叭   西山小喇叭

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzkzNDI3Ng==&mid=2456772294&idx=5&sn=400ea989de47ead3dbd02ee40a5e391c

【已成团】元旦3天2晚，冰雪越野，驰骋林海、探秘冬捕，烟花派对！北京-承德-内蒙古多伦湖亲子营，共赴冰雪元旦狂欢！广告西山小喇叭 营期信息 Recruitment Information 活动名称：冰雪越野·冬捕限定 研学天数：3日2晚 招募对象：5-15岁儿童 | 亲子营 活动时间：2026年1月1日-1月3日 活动地点：承德-内蒙古 活动费用：1888元/人    { 元旦溜娃拒绝内卷！ } 不用远赴哈尔滨， 3 天 2 晚承包全家冬日专属快乐～  踏足银装素裹的林海雪原， 乘上越野装备追风逐雪， 感受风驰电掣的自由畅快； 天然冰雪乐园里， 堆雪人 、 放烟花  、 滑冰雪滑梯  ， 让孩子放肆撒欢释放活力； 冬捕现场解锁千年渔猎智慧 亲子携手拉网捕鱼 在协作中收获满满成就感与幸福感。 把雪景的浪漫诗意、探索的新奇体验、 成长的惊喜瞬间，统统藏进元旦假期， 给孩子一个独一无二的 { 冬日限定回忆 } 让全家在欢声笑语中定格温暖时光～ 行程 速览 D1 北京→大滩·雪原越野 集合乘大巴赴大滩，途中破冰+冰雪科普； 下午开展雪原越野追风（生态观察、越野运动会）； 欢迎晚宴，入住大滩酒店。 D2 大滩→多伦·冬捕非遗 赴多伦湖，途中讲解冬捕知识； 上午观摩“祭湖醒网”仪式，亲子参与冬捕实践； 下午体验冰上项目（极速雪滑道、滑冰车、冰上陀螺等）+ 冰面探索； 总结晚宴+亲子烟花派对，入住多伦酒店。 D3 多伦→北京·返程 返程北京。 亮点 速览 林海越野！雪原狂飙快感 雪原硬核撒野来袭！越野车轰鸣着冲破雪雾，一路驰骋穿越茫茫林海，车轮碾过积雪溅起漫天雪粒，风裹着冬日凉意扑面而来，沉浸式感受雪原狂飙的速度与激情，亲子并肩追风踏雪，每一段路程都藏着酣畅快感～ 非遗冬捕！亲子渔猎趣体验 解锁冬日限定非遗浪漫！跟着老渔翁学习千年冬捕技艺，亲子携手拉网，见证渔网跃出水面的惊喜瞬间，在协作中感受渔猎文化的魅力，每一滴汗水都藏着收获的快乐，让非遗传承在趣味互动中自然发生～ 冰雪嘉年华！亲子畅玩不停 冬日限定冰雪嘉年华来啦！堆雪人、打雪仗、滑冰雪滑梯、玩滑冰车，超多趣味冰雪项目一站式畅玩，孩子在雪地里放肆撒欢，家长重拾童年乐趣，亲子沉浸式解锁冬日欢乐，每一刻都满是欢声笑语～ 亲子烟花派对！元旦浪漫绽放 砰砰砰！亲子烟花派对！元旦佳节的夜晚，点燃烟花、共赏绚烂，亲子携手许愿、定格美好，在璀璨烟火中迎接新年，每一刻都满是温馨与仪式感～  亮点一 / 林海越野！雪原狂飙快感  大滩雪原专属亲子越野追风运动会来啦！坐进专业越野车，系紧安全带，跟着教练开啔一场超燃雪地竞速 —— 车轮碾过积雪的 “咯吱” 声与引擎轰鸣交织，漫天雪粒随车身颠簸飞溅，风裹着冬日清冽气息扑面而来，仿佛在雪地里 “飞” 起来！ 家长与孩子并肩而坐，共同感受颠簸起伏的刺激与追风踏雪的畅快，途中还能解锁 “寻找雪原小生灵 ”“辨识冬日植被 ” 等趣味任务。 全程专业向导带队，路线安全可控，既能让孩子体验速度与激情，又能在协作互动中增进亲子默契，每一段路程都藏着独家惊喜，是元旦遛娃不可错过的硬核撒野项目！  亮点二 /非遗冬捕！亲子渔猎趣体验 这片承载辽金千年渔猎文明的冰封湖面，藏着最鲜活的冬日惊喜。 跟着世代传承的渔把头，沉浸式开啔一场冬日冰湖的惊喜之旅——无需亲自动手凿冰、下网，前期准备早已就绪。 只需静静等候渔把头一声响亮的“吃鱼咯！”，便迎来最激动人心的起网时刻：随着渔网缓缓收紧，肥美的大鱼在冰洞中翻腾跳跃，银鳞在冷空气中格外耀眼，蒸腾的水汽裹着鲜活气息扑面而来，瞬间点燃全家的热情，共同定格这场冰湖馈赠的震撼瞬间。 景区全程保障冰面安全，专业指导全程陪同，过程中还有可能听到老渔翁讲述渔猎传说与 “取大留小” 的生态智慧。 孩子在观摩体验中触摸非遗脉络，家长在陪伴中收获丰收喜悦，这份 “看得见、悟得到” 的文化体验，更传递着 “年年有鱼” 的美好寓意，绝对是孩子成长中难忘的冬日限定记忆！  亮点三 /冰雪嘉年华！亲子畅玩不停 超大面积冰雪乐园藏满冬日惊喜，一站式畅玩 —— 堆雪人时亲子协作创意造型，打雪仗时追逐打闹释放活力，冰雪滑梯上感受风驰电掣的快乐； 还有雪地滚筒、冰上陀螺等超多趣味项目，满足不同年龄段孩子的游玩需求。 乐园全程设置安全防护设施，专业工作人员实时巡逻保障，家长可放心陪伴孩子放肆撒欢，既能让孩子在纯白世界里尽情释放天性，自己也能重拾童年乐趣； 每一段互动都满是欢声笑语，轻松定格温馨亲子时光，成为元旦假期最治愈的快乐记忆！  亮点四 /亲子烟花派对！元旦浪漫绽放 亲子烟花派对！元旦夜空下的浪漫盛宴来啦！ 手持专属小烟花，在安全区域与爸爸妈妈并肩点燃，看绚烂烟火腾空而起，化作漫天星河——“咻”的一声划破夜空，紧接着“砰”的绽放，红的、金的、银的光点洒落，映亮彼此欢笑的脸庞，风里都带着新年的甜蜜气息～ 家长与孩子携手许愿、共赏璀璨，还能参与“烟花接力”“星空下许愿”等趣味互动，在光影变幻中传递祝福。 全程有工作人员贴心引导，确保安全又尽兴，既能让孩子感受烟花的梦幻与震撼，又能在温馨氛围中增进亲子情感。 每一束烟火都承载着新年的期盼，是元旦佳节最具仪式感的亲子时光！ 行程 安排 D1：北京→大滩·雪原越野  上午： 北京集合乘大巴赴大滩，途中破冰互动、科普雪原与越野知识，中途特色午餐。  下午： 抵达大滩越野基地，安全培训后开展亲子雪原越野追风运动会  晚上： 入住大滩酒店，欢迎晚宴。 D2：大滩→多伦·冬捕非遗  上午： 赴多伦湖，途中讲解冬捕知识，抵达后特色午餐，随后做好冬捕准备。  下午：观摩“祭湖醒网”仪式，亲子参与冬捕实践，体验冰上项目与冰面探索。  晚上： 入住多伦酒店，总结晚宴，亲子烟花派对。 D3：多伦→北京·返程  上午：酒店早餐，整理，返程。  下午：乘大巴抵达北京（返程路上给大家准备了午餐餐包）。 穿搭 建议 衣物:速干内衣+抓绒/厚毛衣 +防风滑雪服或羽绒服(过膝中长款保暖外套) 裤子:羽绒内胆的防风裤子/防风防水的冲锋裤 /透气材质滑雪服 鞋子:高帮厚底加绒防滑雪地靴，厚长袜(多备几双) +加热鞋垫 头部保暖:厚帽子、围巾、口罩、耳罩、墨镜 住宿 环境 参考携程3钻酒店 出行 餐食      全       程      旅         游       巴      士   特色铁锅炖 （柴鸡） 特色冰上火锅 （视现场实际天气情况而定） 【活动时长】3天2晚  【活动营期】2026年1月1日—2026年1月3日 【活动地点】承德-内蒙古 【集散地点】惠新西街南口 【交通方式】大巴 【活动对象】亲子（儿童建议年龄5-15岁） 【活动费用】1888元/人    【费用包含】 1.住宿：酒店双人间住宿2晚 2.用餐：全程2早4正餐，餐标50元/人 【其中一顿特色铁锅炖、一顿冰上火锅（视天气而定，不开则改为桌餐）】 3.交通用车：含北京往返内蒙空调旅游大巴车 4.营期内的冰雪嘉年华景区门票（不含二消项目） 5.越野车体验费用（4人1辆） 6.烟花派对物料费用 7.活动课程设计开发、活动道具物料、活动场地等费用 8.随队工作老师费用补贴 9.个人意外保险费用 【费用不含】 1. 各地到北京的往返大交通 2. 第一天早餐，最后一天午（返程路上给大家准备了午餐餐包）、晚餐 3. 行程中其他个人消费 4. 费用包含未提及的其他费用 【退改政策】 *如因政府管制，合规要求或不可抗力等原因，导致活动不能开展的，将根据具体情况决定将活动延期举办或做退费处理。因个人原因在活动出发前提出取消，按照以下标准退费： 开营前15天及以上，退款100%; 开营前14-7日取消或换期，退款80%; 开营前6-1日取消或换期，退款30%; 出发当日取消或换期，将不予退款; 开营后由于个人原因自行离团的，不予退费。 【注意事项】 1. 冬季户外活动，参考文中穿搭建议，着保暖且舒适的运动休闲装、防滑运动鞋； 2. 行程中拍摄照片组织方有权使用宣传推广，如介意请提前告知~ 【 关于不可抗力】  因目的地发生不可抗力： 1、导致全部行程或部分行程取消，主办方将退还未发生的实际费用，但不再承担除此之外的其它损失，还请谅解； 2、导致行程变更，变更后增加的费用由客人承担，减少的费用退还客人。 注：如因客人出发地发生不可抗力或第三方原因导致无法在集合地汇合，需要客人自行做好相应调整，我方会尽力帮忙协调，但不承担因此而增加的费用，因行程耽误而没有参加的景区、活动、住宿费用无法退还。若我方提供后续集合方案但客人自愿放弃行程，则按"退费说明"相关退款政策扣除费用。 *目的地发生的不可抗力包括但不仅限于：目的地突发暴动（中国外交部、旅游局出具红色出行警告），旅游路线途中发生地震、洪水、台风等自然灾害，目的地发生大规模传染病； *第三方原因包括但不限于：航班满员、停运、国家政策限制等。 长按识别二维码报名 长按识别下方二维码添加微信咨询 注明：元旦冬捕 ⬇️⬇️⬇️ 查更多亲子营 6天5晚西双版纳亲子团~小熊猫，野象谷，丛林飞跃神农架亲子营~近距离接触金丝猴，三峡大坝游学，游船，任性滑雪顶奢万宁~住亚特兰蒂斯、椰子树跳水，冲浪，赶海，咖啡手工！广西崇左~中越边境探秘，与白头叶猴、白海豚做朋友，收获研学证书哈尔滨+长白山+雪乡+延吉6天5晚！高配酒店，雾凇漂流、滑雪等10+项闽南奇遇亲子 | 高端酒店+百年土楼！舞龙，寻铺簪花，闽南语教学，面线糊海南亲子营~专人带娃，五钻酒店，帆船+浮潜+冲浪...10+项体验7天6晚九寨沟冰雪童话亲子营~1家1司机1商务车，安全又自由！雪域北疆·蓝调伊犁亲子营！寻赛里木湖蓝冰秘境，1家1司机1越野车哈尔滨·伊春亲子营！探秘课本中的小兴安岭，住施柏阁/皇冠假日寒假 | 寻迹成都亲子营~大熊猫研学、探秘三星堆考古、都江堰水利「乌兰布统」1家1台越野车穿林海雪原、多伦湖冬捕、鄂温克族驯鹿尊享西双版纳~中科院植物园，野象谷，雨林穿越，体验傣家日常5天4晚哈尔滨亲子营~冰雪大世界，亚布力，雪乡，哈工大西双版纳房车雨林寻象记，全程1家1房车、亚马逊版漂流哈尔滨冬令营~冰雪大世界，哈工大，东北虎林园，体验东北过大年泉州-漳州-厦门+辉煌海丝路（瓷器+香料+茶香）+非遗木偶戏哈尔滨-伊春亲子营~林海雪原+东北虎林园+探秘哈工大+冬捕伊春亲子营~林海雪原+十里雾凇+投喂驯鹿+冰雪漂流+冬捕体验...亲子征途之硬核贵州！N多明星打卡的地心“迪士尼”圣诞寒假“骑”遇海南岛 ┃ 200km踏浪前行山·海共见西双版纳房车雨林寻象记，雨林徒步夜宿、亚马逊版漂流商务车香格里拉追星之旅，奢享雪山民宿观日照金山！冬游敦煌！1家1辆SUV探秘河西，沉浸丝路文明… 好了今天先介绍到这里更多遛娃好去处请关注 咨询：letian0613 这是一趟不赶路、不打卡的亲子旅行6天5晚我们精选山海、非遗、民俗与萌宠将厦门的海、泉州的韵融入没有围墙的课堂\x0d\x0a两家宝藏酒店\x0d\x0a更为旅程全程注入安心与惊喜

文章编号: 1c40c01a3871cd820b42d6a23abd97b
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (带娃在北京当半天企鹅饲养员，这零距离体验太难得了！) 2025-12-29 西山小喇叭   西山小喇叭

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzkzNDI3Ng==&mid=2456772294&idx=2&sn=9c95379506a29da4b68c46fb6a475419

看着孩子对《动物世界》里摇摇摆摆的企鹅充满好奇，总想带他去亲眼见见。可南极太远，普通的海洋馆又只能隔着玻璃看。

这次终于发现了一个宝藏活动！不仅能让孩子走进企鹅的生活区，还能亲手为这些小可爱准备午餐、当一回小小的饲养员，这可比任何绘本和纪录片都来得生动有趣！

活动亮点

企鹅科普小课堂

听海洋馆的科普老师给大家详细讲解企鹅的种类、分布以及生活习性和相关知识 了解世界上最小的企鹅、生活在北极的“企鹅”、蓝色眼睛的企鹅……

企鹅鱼食制作

在饲养员老师的带领下，给小家伙们制作午餐

你会发现，除去准备企鹅喜欢的鱼食之外，饲养员还要在里面加上企鹅日常所需要的营养元素

企鹅喂食互动

小朋友们不仅可以近距离观赏企鹅，更有机会走进企鹅馆，亲手喂食企鹅，饲养员将会对小朋友进行培训和指导，小朋友能收获许多和小企鹅相关的知识

体验内容

了解企鹅知识

在海洋馆专属教室内进行企鹅知识的讲解，了解企鹅的生活习性，以及本次的主角——洪氏环企鹅

洪堡企鹅（学名：Spheniscus humboldti）是一种分布于南美洲的企鹅，属易危物种，自然界数量在3,300～12,000 只之间。主要在秘鲁和智利沿岸繁殖，洪堡企鹅体型不大，可是游起泳来时速达到60公里。

企鹅鱼食制作

了解企鹅每天的餐食配料，多春鱼、黄花鱼、面条鱼都是哪几种鱼类

将维生素药片放置到鱼饵腹部，制作企鹅午餐

了解进入场馆的安全规则以及注意事项

企鹅场馆近距离互动

在老师与饲养员带领下，更换防护服 分批次进入且场馆，与小企鹅进行近距离接触 （每组场馆活动时间6-8分钟左右）

海狮表演

认识来自来北美的海狮明星

近距离观看海狮与饲养员的互动日常

buy rules

购买详情

活动主题：企鹅小小保育员

活动日期：（最新日期识别二维码查看或咨询客服）

12月21日、12月27日、1月1日、1月2日、1月3日、1月11日、1月17日、1月25日

活动场次：

上午场：（09：30-12：30）

09：30-10：00企鹅知识讲解

10：00-10：30企鹅饵料制作

10：30-11：50企鹅场馆喂食

11：50-12：20海狮表演

12：20-12：30总结、返程

下午场：（13：30-16：30）

13：30-14：00企鹅知识讲解

14：00-14：30企鹅饵料制作

14：30-15：50企鹅场馆喂食

15：50-16：20海狮表演

16：20-16：30总结、返程

活动费用：儿童单飞：299元/儿童（身高建议1米2以上）成人陪同：120元/成人费用包含：

海洋馆门票、安全培训、企鹅科普课，企鹅食物制作，企鹅馆进入参观，企鹅生活习性观察，企鹅喂食并合影，完成饲养员任务单，精彩的海狮表演。公益时长2H。活动地点：太平洋海底世界企鹅馆适合年龄：7-14岁儿童集合地点：太平洋海底世界，北京市海淀区西三环中路11号中央电视塔下太平洋海底世界馆内行程天数：半天出行方式：自行前往温馨提示：需提前准备物料，报名后不设退换，过期自动作废，请合理安排使用

长按识别二维码购买

更多活动，请关注北京亲子群

---免责声明---

1、北京亲子群作为亲子类的传播媒介，仅为信息及活动的发布方。

2、凡报名参加活动的成人、儿童及儿童的监护人，须确保参与活动人员没有以下不适合户外活动的疾病：包括但不限于哮喘、高血压、心脏病、过敏症、癫痫症、传染性疾病、精神类疾病。因隐瞒病情而造成的意外事故，一切后果由活动参与者自行承担。

3、活动组织方会赠送参与本次活动的所有成员人身意外伤害保险或场地险，发生意外事故时，相关损失将由保险公司和活动参与者承担，本平台不承担任何责任。

4、本次活动中拍摄的图片可能用于日后的活动总结、回顾及招募中，如无异议，我们将视您同意使用。如有异议，请在活动前以文字形式告诉我们。

5、图文如涉及版权问题请及时与我们联系，图文版权归原创所有。

6、您有任何疑问，可以随时咨询我们任意一位老师，我们将竭诚为您服务。

1、请收藏或转发本信息，方便后期查阅

2、问题咨询，请加下方微信：letian0613，太平洋企鹅

3、关注：“北京亲子群”微信公众号查询订单

近期精彩活动

走进轨道交通实验室，参观智慧车站，智能列车驾驶，探索未来

自然博物馆来一场关于生命、爱与自然馈赠的探索之旅！【感恩节】

小小配音员一日营~专业录影棚，从入门到实战，全流程配音体验

大地冬藏季｜拾稻穗换新米+小树穿新衣+拔白菜+腌泡菜

蔗汁薯香甜~砍甘蔗、挖红薯+甘蔗汁，棒棒糖+画糖画

小树穿冬衣~自制户外鸟食器+小树穿冬衣+制作棉花糖...

坐标香山，少年户外徒步挑战 《山野巡护行动》3H时长

在北京就能和企鹅零距离接触，还能做饭并投喂！

走进《轻武器博物馆》看国内外2000+展品，得“大礼包”

《工作犬少年驯导师》认识各种工作犬，和狗子互动

近期精彩演出

8.5折北京儿艺原创《长安在哪里》以诗会友，梦回长安

珍奇动物大追踪！跨越山海，守护蓝星濒危动物

坐标天桥！海洋亲子剧《海底两万里》11月登场

《数学秀》即将揭晓，让孩子尖叫着爱上数学！

红楼梦亲子剧《红楼春趣》超强阵容，经典再现

《小狮子大老鼠》伦敦西区原版引进绘本亲子剧

寒假亲子营

6天5晚西双版纳亲子团~小熊猫，野象谷，丛林飞跃

7天6晚九寨沟冰雪童话亲子营~1家1司机1商务车，安全又自由！

雪域北疆·蓝调伊犁亲子营！寻赛里木湖蓝冰秘境，1家1司机1越野车

哈尔滨·伊春亲子营！探秘课本中的小兴安岭，住施柏阁/皇冠假日

寒假 | 寻迹成都亲子营~大熊猫研学、探秘三星堆考古、都江堰水利

「乌兰布统」1家1台越野车穿林海雪原、多伦湖冬捕、鄂温克族驯鹿

尊享西双版纳~中科院植物园，野象谷，雨林穿越，体验傣家日常

5天4晚哈尔滨亲子营~冰雪大世界，亚布力，雪乡，哈工大

秘境崇左·解锁达尔文密码！追寻中华白海豚+白头叶猴

西双版纳房车雨林寻象记，全程1家1房车、亚马逊版漂流

哈尔滨冬令营~冰雪大世界，哈工大，东北虎林园，体验东北过大年

泉州-漳州-厦门+辉煌海丝路（瓷器+香料+茶香）+非遗木偶戏

哈尔滨-伊春亲子营~林海雪原+东北虎林园+探秘哈工大+冬捕

伊春亲子营~林海雪原+十里雾凇+投喂驯鹿+冰雪漂流+冬捕体验...

亲子征途之硬核贵州！N多明星打卡的地心“迪士尼”

圣诞寒假“骑”遇海南岛 ┃ 200km踏浪前行山·海共见

西双版纳房车雨林寻象记，雨林徒步夜宿、亚马逊版漂流

商务车香格里拉追星之旅，奢享雪山民宿观日照金山！

冬游敦煌！1家1辆SUV探秘河西，沉浸丝路文明…

好了今天先介绍到这里

更多遛娃好去处

请关注

文章编号: 692420f6f54c2c1e3c9cc7978147ff1
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (美丽海湾 | 绿色港口助力厦门交出首张“全域全优”答卷) 2025-12-29 活力厦门港   活力厦门港

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MjkxNzY5NA==&mid=2247774479&idx=1&sn=9e6d3bde161e900f0dbd4b9266da3331

城在海上，海在城中。今年厦门市又有两个海域一起入选了“美丽海湾”绿色产业型优秀案例，成为全国首个达成“全域全优”目标的城市。 

让我们跟随央视记者 

一起走近刚刚获评优秀案例的厦门西海域 

看看厦门港务控股集团 

为厦门“美丽海湾”建设 

所作出的积极探索和实践 

央视《东方时空》报道 

入选“美丽海湾”绿色产业型优秀案例的厦门市西海域，是海上丝绸之路的重要起点之一，坐拥厦门岛西岸的东渡港区和邮轮母港。 

这几天，两艘5000马力纯电动拖轮正在这里交付并试投用。新能源取代传统燃油动力，预计每艘拖轮每年可减少碳排放630余吨，相当于种植2.5万棵树，为呵护海湾的碧水蓝天提供了船上解决方案。 

而在厦门港集装箱码头上，“智慧大脑”指挥系统对各种内外部拖车以及无人驾驶导引车实现全流程管理。 

“‘智慧大脑’指挥系统就像‘超级调度’一样，能自动为拖车优化路径，提升码头作业效率，减少不必要的能源消耗和排放。”厦门集装箱码头集团有限公司副总经理李美贞介绍。 

推动港口绿色低碳转型。十四五以来，厦门港生产用电实现30%以上的绿电使用率，单箱能耗降低20%，港口运营能级也在稳步提升。 

以港口绿色转型带动城市和产业升级，厦门西海域已建成集工业、航运、旅游和自然保护区为一体的美丽海湾，而通过种植红树林进行生态修复、建设潮汐能发电站、加快绿色航空和海洋生物高新科技优势产业落地聚集，厦门大嶝海域今年也入选“美丽海湾”绿色产业型优秀案例。 

如今，在厦门海域，被称为“水中大熊猫”的中华白海豚种群数量从上世纪90年代的60多只稳定提升并保持在近100只左右。 

厦门摄影爱好者张彬生说：“这几年厦门种植了很多红树林，船只经过保护区也都要降速。生态环境越来越好，我也越来越容易地拍到它们，有时候还能拍到海豚妈妈带着自己的小崽。我觉得他们应该都是有灵性的，知道我们在用这种方式来欢迎它们、守护它们。” 

来源：央视新闻 

编辑/陈泉峰 

责编/李应卿、龚小婉 

审核/林加勇 

活力厦门港 

没时间解释了，快游进我们的怀抱里 

文章编号: 95a7b2483f11dee13094076c1fa62284
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (聚焦六区“两会” 侨商力量履职担当谱新篇) 2025-12-29 厦门市侨商会   厦门市侨商会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjI2NTU1NQ==&mid=2247525397&idx=1&sn=4d446d491e06a614bb1521cba08c5474

点击蓝字 关注我们 

自2025年12月22日起，厦门市六个行政区陆续进入“两会时间”。在会议期间，来自厦门市侨商会参政议政委员会的40多名人大代表与政协委员，情系民生福祉，以实干担当书写履职尽责精彩答卷，奋力推动厦门工作再上新台阶贡献力量。 

思明区

12月22日至24日，思明区第十八届人民代表大会第六次会议与政协第九届思明区委员会第五次会议举行。 

思明区人大代表、厦门市鹭达眼镜有限公司董事长张和辉 

思明区人大代表、厦门市君立集团董事长林松毅 

思明区人大代表、厦门兆美广告有限公司总经理陈伟泉 

思明区人大代表、厦门瑞诚商贸有限公司总经理许霖 

思明区政协委员、厦门华沣供应链集团有限公司董事长苏毓财 

思明区政协委员、荣鑫盛(厦门)商贸有限公司副总裁洪琳琪 

思明区政协委员、厦门远思设计工程有限公司设计总监李睿锋（左），思明区人大代表、厦门住茗商贸有限公司行政总监魏剑（中），思明区政协委员、厦门市华震文化科技有限公司总经理胡智霖（右） 

思明区政协委员、厦门晶羽实业有限公司董事长陈孟羽（中） 

思明区政协委员、瀚亚(香港)集团有限公司董事长张倩 

思明区政协委员、厦门市澜馨美容有限公司董事长蔡梅兰 

思明区政协委员、戴德梁行房地产深圳分公司总经理潘育敏 

思明区政协常委、厦门信延白海豚游艇租赁有限公司总经理钟索娅 

思明区政协委员、香港志森石油运输有限公司董事长杨志海 

湖里区

12月23日-26日，湖里区九届人大六次会议、湖里区政协九届五次会议顺利召开。 

湖里区人大代表、厦门智为建筑装饰设计有限公司董事长杨钢 

湖里区人大代表、厦门天村投资有限公司董事长林桂星 

湖里区人大代表、亿腾达建设股份有限公司董事长谢毅琨（二排左一） 

湖里区人大代表、新合纵（厦门）酒店管理顾问公司董事长潘穆忠（右） 

湖里区政协委员、厦门申悦关务科技集团有限公司董事长李韪 

湖里区政协委员、厦门广城集团有限公司执行总裁吴金标（左一） 

湖里区政协委员、厦门龙侨电子有限公司总经理叶希达 

湖里区政协委员、中建空间科技有限公司董事长林德欣（左一） 

在区政协会议，我会参政议政委员会委员李韪获评2025年度“履职优秀委员”，林德欣提交的《关于搭建概念验证平台，助推我区新质生产力发展的提案》获评“优秀提案”。 

集美区

12月23日至26日，集美区第十三届人民代表大会第六次会议和政协第九届集美区委员会第五次会议召开。 

集美区人大代表、集美建筑工程公司总经理陈松立 

集美区政协常委、厦门味友餐饮管理有限公司董事长王瑞祥 

集美区政协常委、蓝保（厦门）水处理科技有限公司总经理吕奋勇 

集美区政协常委、厦门芯士力微电子有限公司总经理林海军（右一） 

集美区政协委员、厦门惠龙集团有限公司副董事长林晓阳（右） 

集美区政协委员、厦门兴才职业技术学院董事兼国际交流学院院长林嘉尧 

集美区政协委员、罗普特科技集团股份有限公司副董事长陈碧珠 

集美区政协委员、厦门集善文化传媒有限公司总经理陈又安 

集美区政协委员、厦门德诺尔医疗管理有限公司董事长李盛德 

集美区政协委员、厦门盛斌能源科技有限公司总经理张俊平 

政协第九届厦门市集美区委员会第五次会议召开，履职成果亮点纷呈。我会参政议政委员会委员张俊平、陈又安、林海军、林嘉尧获评2025年度“履职积极委员”；张俊平等提交的《关于做大做强文旅业，提升影响力，促进我区文旅经济产业发展的建议》荣获“优秀提案”。 

海沧区 

12月28日至31日，海沧区第十三届人民代表大会第六次会议和政协九届五次会议召开。 

海沧区政协常委、厦门新弘立实业有限公司总经理胡纵衡 

海沧区政协委员、恒智天成（厦门）投资有限公司董事长陈建智 

海沧区政协委员、厦门市天蓝进出口有限公司总经理蓝智强 

海沧区政协委员、厦门御燕燕窝养生会所总经理林宏文 

海沧区政协委员、厦门海联创投资管理有限公司董事长江志民 

在政协第九届厦门市海沧区委员会第五次会议上，我会参政议政委员会委员陈建智、蓝智强荣获海沧区2025年度“优秀委员”；蓝智强、林宏文等提交的《关于加快发展低空经济的建议》、陈建智等提交《关于进一步完善海沦港区集运车配套设施建设的建议》荣获“优秀提案”。 

翔安区

12月23日至25日，翔安区五届人大六次会议和区政协五届五次会议顺利举行。 

翔安区人大代表、厦门万镕建设有限公司总经理王煜 

翔安区政协委员、厦门兴安泰科技有限公司总经理谢双安 

翔安区政协委员、鑫新润（厦门）电子商务有限公司总经理周丽仙 

翔安区政协五届五次会议上，我会参政议政委员会委员谢双安荣获翔安区2025年度“履职优秀政协委员”。 

同安区

12月23日至25日，同安区第十八届人民代表大会第六次会议、同安区政协十四届七次会议召开。 

同安区人大代表、厦门市同安区银同侨史文化馆总经理庄志鹏 

同安区政协常委、厦门市至德和睦能源科技有限公司总经理林美艺 

同安区政协委员、厦门威龙建筑有限公司总经理刘香斌 

同安区政协委员、厦门市同安区莲花书院常务院长林三川（二排中间） 

围绕大局献良策 

凝心聚力促发展 

微信号丨xmqiaoshang 

厦门市侨商会 

文章编号: 34a203cf6fddb60a9481cf1b25c5b306
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (“一张床、一间屋、一套房”，让他们在厦落脚、留下、扎根！) 2025-12-29 投资厦门   投资厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Mjg2NjAwMw==&mid=2247611820&idx=4&sn=c1f97d5bfea0e80c42c26015ae8a62c1

内容来源：厦门日报 

            开栏的话 

五年，是时间的标尺，也是发展的刻度。五年来，厦门绘就一幅饱含温度与质感的时代画卷——从改革深水区的勇毅探索，到开放前沿的乘风破浪；从产业升级的强劲脉动，到科技创新的星辰大海；从生态颜值的诗意栖居，到民生保障的温情厚度……各领域的突破性进展，生动诠释了高质量发展的澎湃动能，展现了经济社会各方面的深刻变革与协同进步。　 

12月17日起，“我们的十四五——解码厦门‘十四五’成就”专栏，紧扣贯彻落实党的二十届四中全会精神这个当前重大政治任务，深入解读“十四五”期间厦门在14个重点领域取得的亮点成果，通过鲜活的故事、权威的数据，解码这座城市如何在中国式现代化征程上勇立潮头、勇毅前行，将党中央的决策部署转化为高质量发展的“实景图”。 

厦门织就全链条 

住房保障体系 

“一张床、一间屋、一套房” 

为不同奋斗阶段的群体 

搭起圆梦阶梯 

“毕业后来厦打拼， 

没想到第一个住处是免费的！” 

来自贵州的应届大学毕业生季恋行 

说起入住围里公寓的经历满是欣喜 

拎包入住的房间里 

家具、空调、热水器一应俱全 

每月仅需承担水电费 

“既住得起又住得好， 

让我实实在在感受到 

厦门对求职者的暖心温度。” 

从“求职免费一张床”暖心落脚、到“就业五折一间屋”安稳过渡、再到“安家4.5折一套房”幸福扎根……季恋行享受到的，是厦门“一张床、一间屋、一套房”全链条住房保障体系中的“一张床”免费住宿政策。 

“十四五”期间，厦门聚焦新市民、青年人实际需求，构建分层次、全覆盖、租购并举的住房保障网，为不同奋斗阶段的群体搭起圆梦阶梯。 

落脚

免费“一张床” 轻装啔新程 

来自新疆的黄馨慧 

不久前完成研究生学业 

怀揣着对海滨城市的向往来厦求职 

本以为要先挤在合租房 

或青年旅舍中过渡一段时间 

同校学长却给了她一个很实用的提议： 

“可以去申请‘一张床’呀！ 

这是厦门专门提供给大学生的政策， 

工作稳定下来再去租房！” 

“一张床”是厦门送给来厦青年的 

第一份温暖。 

针对初入社会的大学生， 

厦门推出政策， 

可提供累计最长12个月的免费住宿， 

为青年人在城市落脚提供第一块“垫脚石”。 

厦门市面向来厦青年推出“一张床”免费住宿政策。图为大学生在集美铁山公寓办理入住手续。（市住建局 供图） 

“在厦门租一居室，每个月租金要超过一千元，刚毕业实在扛不住。”黄馨慧线上提交“求职免费一张床”申请，不到两天就审核通过。 

更让她惊喜的是，她入住的“一张床”政策居住点围里公寓配套健身房、自习室，小区门禁使用人脸识别，环境温馨且安全。“周边有5个公交和地铁站点，3公里范围内覆盖多个商圈，出行、生活非常便利。”黄馨慧说。 

目前 

厦门“一张床”免费住宿政策已布局 

湖里围里公寓、集美铁山公寓等6个居住点 

共有3581张床位 

自实施以来已惠及1.1万余人次 

让来厦打拼的青年卸下行囊，安心逐梦 

围里公寓。（安居控股集团供图） 

留下

五折“一间屋” 稳住奋斗底气 

傍晚时分 

王睿婕走出地铁1号线塘边站 

快步回到28平方米的单间 

阳台夕阳正好，绿植葱茏 

2022年她从广州毕业 

入职厦门一家科技企业 

当她获知“5年5折租房”政策推出后 

立即提交了申请 

王睿婕至今记得，首笔补贴到账时的惊喜——作为思明区的一名受益者，她每年能享受8000元租金补贴，分摊到每个月，实际房租直接减半。王睿婕说：“这笔补贴不仅减轻了我的经济压力，更让我有了留厦的底气。” 

图片由AI生成 

三年来，政策的温度渗透到生活细节里。她换过一次房，从老小区搬到配套更全的电梯房，补贴申请无缝衔接。如今，王睿婕已经晋升为企业部门骨干，还把在广州工作的大学同学也动员来厦。她说：“厦门不仅有美景，更有让年轻人稳得住的安全感。” 

据了解，2021年厦门推出的这项政策，实行实物配租与租金补贴并行，其中租金补贴按照不同行政区市场评估租金标准半价发放，每人每年可领5000元至8000元。 

截至目前 

全市累计发放补贴16批次、13.11亿元 

惠及37.11万人次 

仅今年就兑现4批次 

补贴5.08亿元，保障14.48万人次 

让在厦从业者留得下、住得稳 

扎根

4.5折“一套房” 圆了安居梦 

对渴望扎根的奋斗者而言 

“一套房”的梦想逐步照进现实 

厦门针对在厦工作满3年、 

有一定基础却购房困难的新市民 

推出了保障性商品房、配售型保障性住房等 

以不高于市场价4.5折的价格 

向符合条件的无房市民及人才出售 

龙泉公寓二期。（来源市住房和建设局）  

厦航员工邓小姐是受益者之一，2022年她以4.5折购买70平方米的保障性商品房，首付仅20万元，扣除公积金后每月仅需补300元房贷。如今她入住翔安区新店保障房地铁社区已满三年，“以前找人租房总觉得不稳定，现在终于能精心布置属于自己的小家，去年还接来父母同住。”已是主管的她，常向新同事分享这份福利，“4.5折不仅是优惠，还是城市给奋斗者的定心丸。” 

“十四五”期间 

厦门累计建成5.87万套（间）保障性住房 

筹集13.6万套（间）保障性租赁住房 

从“一张床”到“一套房” 

步步递进的保障 

让越来越多奋斗者在厦门这座滨海城市 

找到属于自己的安稳与幸福 

            从“小家满足”到“大家满意” 

厦门围绕 

“住有所居、住有宜居”目标 

持续夯实城市基础 

增进民生福祉 

住房问题，一头连着民生，一头连着发展。五年来，厦门围绕“住有所居、住有宜居”目标，通过加大保障房供给、城中村现代化治理、老旧小区改造等一系列举措，不断夯实城市基础，优化民生保障。厦门秉持打造“青年发展友好型城市”目标，持续完善多层次、全覆盖、租购并举的住房保障体系，被中央媒体誉为“厦门蓝本”，成为住房保障领域的典范。 

        01 

大学生等青年群体

纳入住房保障范围 

厦门在全国率先提出“社会保障性住房”概念，出台全国第一部住房保障地方性法规。近年来，不断优化政策，逐步形成分层次、全覆盖、租购并举的住房保障体系，被央视称为“厦门蓝本”。在全国率先构建以“一张床、一间屋、一套房”为主的全链条住房保障体系，把大学生等青年群体纳入住房保障范围。 

“十四五”期间，建成5.87万套（间）保障性住房，筹集13.6万套（间）保障性租赁住房；发放大学生“五年五折”租房补贴超13亿元，惠及37万余人次；“一张床”免费住宿政策惠及1万余人次。坚持把保障房建成“好房子”。 

          02 

推进城中村现代化治理 

三年行动 

2023年4月，厦门市委市政府啔动三年行动方案，对全市108个中长期保留的城市中心型城中村集中实施现代化治理。聚焦破解城中村消防隐患、基础设施薄弱等难题，着力打造宜居宜业智慧和谐“四个社区”。目前已完成71个城中村现代化治理。 

厦门市坚持统筹谋划强保障，迭代推出3.0版标准及6套指引导则，构建了宜居宜业智慧和谐“四个社区”标准指引体系；出台11项配套政策措施；推动《厦门经济特区城市更新条例》施行，城中村现代化治理列为专章。 

坚持人民至上补短板，聚焦急难愁盼，整治“三合一”等场所1.2万处，累计拆违119万平方米，腾出空间185万平方米，规整强弱电缆线10053千米；实施安全提升行动，已治理的71个城中村，火灾事故和刑事、治安警情，与2022年相比分别下降43.97%、54.53%、10.96%；推动产业转型升级，集体收入五成以上超百万元，平均增长63%。 

坚持守正创新固长效，建立“大党建”工作机制，逐步完善基层治理；创新“大融资”合作模式，累计完成社会资本投资35.78亿元；推进“大物业”工作，已治理的城中村，四成以上已实质性运作“大物业”服务体系；推进“大智慧”管理，运用数字化、信息化、智能化现代科技手段，构建智慧管理平台。城中村现代化治理典型案例入选中央主题教育整改整治案例选编和福建省城市更新案例集，治理成效被新华社内参刊载。 

          03 

低效用地再开发试点项目

纳入国家试点 

厦门市率先探索低效用地再开发长效机制并纳入全国首批低效用地再开发试点城市，颁布全省首部城市更新地方立法《厦门经济特区城市更新条例》，建立低效用地再开发激励、约束和处置机制，形成政府引导统筹开发、市场主导多元化改造和府院联动推动处置再开发等模式，已逐步建立起具有厦门特色的低效用地再开发工作机制和政策体系。“十四五”期间，全市累计盘活低效用地228宗，土地面积1020公顷，某商服用地政府收回后再供应案例入选自然资源部典型示范案例向全国推广。 

          04 

厦门创新 

低值可回收分拣体系建设 

“十四五”以来，厦门创新低值可回收分拣体系建设，2022年12月建成全国首个低值可回收物分拣中心，并于2023年12月列入第二十八届联合国气候变化大会优秀案例向全球推广。2024年完成生活垃圾分类、厨余垃圾、低值可回收物全国首宗碳汇交易，交易量达1.9万吨。厦门垃圾分类工作连续七年位列全国大城市第一。 

          05 

           厦门奥体中心设施全国领先 

厦门奥体中心占地面积66.6万平方米，总建筑面积53.3万平方米，包括6万座的白鹭体育场、1.8万座的凤凰体育馆和5000座的白海豚游泳馆，获中国建筑钢结构行业工程质量的最高荣誉奖“中国钢结构金奖”。其中，白鹭体育场是全国唯一可以观海的体育场。厦门奥体中心建成后，可满足承办全国综合性、国际A类单项赛事需求，大大提高厦门体育发展整体水平。2021年9月，厦门奥体中心智慧场馆项目入选国家发展改革委、国家体育总局等八部委公布的国家智能社会治理实验基地，是全国唯一入选的体育场馆类项目。2023年3月逐步投入运营以来，先后举办世界田联钻石联赛、2026世界杯预选赛、苏迪曼杯世界羽毛球混合团体锦标赛等高水平赛事超20场以及各类演艺活动80多场，吸引游客超100万人次。 

编辑：投资厦门，策划：厦门市招商办。

内容来源：厦门日报 记者：袁舒琪，版权归原创者所有。 

版权声明：除非无法确认，我们都会标明作者及出处，如有侵权烦请告知我们，我们会立即删除并表示歉意。谢谢！ 

文章编号: b1a2aca807a5906ef2b1ebe581b9986c
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (喜报！大嶝海域获评国家级美丽海湾和美丽海湾优秀案例！) 2025-12-29 业翔民安   业翔民安

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDQxMTE2Mw==&mid=2248365276&idx=1&sn=fc50012f3780e53db77d114ebf128edd

恭喜！厦门大嶝海域荣登 

第四批美丽海湾优秀案例榜单 

在厦门翔安区东南隅，大嶝海域如一颗明珠镶嵌在海峡西岸。这片海域东起厦泉交界，西至翔安港区，“英雄三岛”矗立其间，既是东南海防前哨，更是两岸交流的前沿阵地。如今，借着厦门翔安国际机场建设的东风，这里正以生态韧性为笔、绿色发展为墨，书写着海湾治理的新篇章。 

           治理答卷：生态与发展双向奔赴 

翔安区以系统思维破解生态难题 

通过河海联动、保护修复、 

绿色引领三大举措 

交出了一份生态与经济共赢的答卷 

在水系治理上，创新“四水联治” 

模式实现全链条管控 

153座农村污水处理站拔地而起，24万头生猪养殖被清退，近5万亩海上养殖完成依法清退，从源头切断污染。如今全区污水日处理能力达32.05万吨，50个海绵城市项目覆盖建成区44.2%，再加上每日15.5万吨的生态补水，让九溪等水系重焕生机。 

                   生态修复现场同样成果丰硕 

486.3万立方米清淤工程让海域“呼吸”通畅，1800亩互花米草被彻底清除，285亩红树林在此扎根。联合金门开展10次渔业增殖放流，3200万个物种单位投入大海，让渔业资源逐步恢复。更令人欣喜的是，中华白海豚观测次数从38次162头次增至96次430头次，红鹬、紫水鸡等数十种鸟类在此繁衍生息，一幅“鱼鸥翔集”的生态画卷正徐徐展开。 

                   绿色发展引擎同步轰鸣 

全省首个绿色三星机场落地，临空经济片区聚焦航空、新能源等四大智造集群；省级海洋高新区里，海洋生物、智慧海洋等新经济蓬勃发展。对台融合持续深化，两岸融合小镇、“台湾货两岸通”通道让交流合作更紧密。2024年，翔安区近岸海域水质优良率保持100%，在全省水质排名中位居榜首；获评“全国高质量发展十佳城区”。 

如今的大嶝海域 

碧海蓝天与产业新城交相辉映 

翔安区以生态韧性筑牢发展根基 

用绿色转型激活湾区活力 

不仅为美丽海湾建设提供了“厦门样本” 

更以实际行动书写着 

两岸融合、高质量发展的新篇章 

业翔民安微信公众号送福利啦~  

本周福利是电影票 

获得福利的方法： 

①在本公众号推送的每篇文章下面点“赞”和“分享”。 

②每周发放6份。微信后台依据最新技术进行统计，自动确定最近15天内“点赞”量前3名、“分享”量前3名，每名获得一份奖品，每份2张电影票。 

快来参与吧！ 

备注：获奖名单将于每周一在此公布，请获奖者在当周私信发送“姓名、联系电话”到业翔民安公众号，我们会私信告知领奖方式。 

领奖通知来啦！速来认领你的电影票～ 

恭喜以下小伙伴成为本周福利中奖者！ 

最近大家的点赞和分享热情直接拉满，后台统计数据已经新鲜出炉 —— 

点赞量TOP3 

             分享量TOP3 

以上幸运儿每人将获得 2 张电影票，赶紧按照下方步骤认领福利吧！领奖步骤 

私信时间：请在本周内（截至周日24:00）私信“业翔民安”公众号； 

私信内容：发送 “姓名 + 联系电话”（例：张三+138XXXX1234）； 

后续通知：我们会在收到信息后，第一时间私信告知具体领奖方式，记得留意消息哦～ 

如果逾期未私信，视为自动放弃奖品，可别错过这份快乐呀！没中奖的小伙伴也不用灰心，每周福利都会准时上线，持续点赞、分享文章，下一个幸运儿就是你！ 

                编辑：张丽琴

校对：张琳、张丽琴 

一审：任旭萍、朱毅力 

二审：陈兴、许燕妮 

三审：刘子轩 

文章编号: c4c1ee0cee0d0879b9c565d8dc614e0
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (他山之石 | 厦门：《生态环境分区管控条例》) 2025-12-29 深入治污攻坚泰州在行动   深入治污攻坚泰州在行动

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTM0NTE1NQ==&mid=2247519040&idx=3&sn=9ce5c6b43e9e655795c2b2edfa77fdae

   厦门经济特区生态环境分区管控条例 

   （2025年10月23日厦门市第十六届人民代表大会常务委员会第三十二次会议通过）       

目  录 

第一章  总则 

第二章  生态环境分区管控方案 

第三章  生态环境分区管控协同 

第四章  生态环境分区管控应用 

第五章  监督管理 

第六章  附则 

第一章   总  则 

第一条  为了规范实施生态环境分区管控，科学指导各类开发保护建设活动，提升生态环境治理现代化水平，促进经济社会发展全面绿色转型，遵循有关法律、行政法规的基本原则，结合厦门经济特区实际，制定本条例。 

第二条  本条例所称生态环境分区管控，是以保障生态功能和改善环境质量为目标，严守生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线，通过划定生态环境管控单元、编制生态环境准入清单等措施，优化环境影响评价管理，实施分区域差异化精准管控的环境管理制度。 

第三条  生态环境分区管控遵循生态优先、源头预防、系统治理、精准施策、协同联动的原则。 

第四条  市人民政府应当加强对生态环境分区管控工作的统一领导，建立协调工作机制，统筹解决生态环境分区管控工作中的重大问题。 

区人民政府负责推进本辖区生态环境分区管控工作。 

管委会、产业园区管理机构按照职责配合做好本区域内生态环境分区管控有关工作。 

市、区人民政府应当将生态环境分区管控工作所需经费列入本级财政预算。 

第五条  市生态环境主管部门履行下列职责： 

（一）牵头开展生态环境分区管控方案编制、调整、更新和跟踪评估具体工作； 

（二）建设、维护生态环境分区管控应用平台（以下简称应用平台）； 

（三）会同有关部门开展生态环境分区管控成果信息共享、实施应用； 

（四）具体组织实施生态环境分区管控监督管理和考核评价工作； 

（五）国家、省和本市规定的其他职责。 

市生态环境主管部门派出机构按照职责负责辖区生态环境分区管控有关工作。 

发展改革、科技、工业和信息化、财政、自然资源和规划、住房和建设、交通、农业农村、商务、海洋、市政园林、港口、数据等有关部门，按照各自职责做好生态环境分区管控有关工作。 

第六条  市、区人民政府及有关部门制定生态环境分区管控相关政策措施，涉及社会公共利益的，应当听取社会公众等方面的意见。 

第七条  加强生态环境分区管控有关工作的宣传，营造全社会广泛关注、共同参与的良好氛围。 

第二章   生态环境分区管控方案 

第八条  市人民政府组织编制生态环境分区管控方案，报省生态环境主管部门备案后发布实施。生态环境分区管控方案向社会公开的内容应当符合国家保密和地图管理等有关规定。 

生态环境分区管控方案是开展生态环境分区管控工作的依据。 

第九条  生态环境分区管控方案主要包括下列内容： 

（一）全市生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线目标； 

（二）全市生态环境管控单元边界、数量和面积比例； 

（三）全市和各生态环境管控单元生态环境准入清单； 

（四）生态环境分区管控数字化建设等实施保障措施。 

第十条  生态环境分区管控方案原则上保持稳定，由市人民政府每五年结合国民经济和社会发展规划、国土空间规划评估情况等进行调整。 

调整成果的备案和发布，按照有关规定执行。 

第十一条  有下列情形之一的，市人民政府可以对生态环境分区管控方案进行动态更新： 

（一）法律、法规有新规定的； 

（二）本市生态保护红线、饮用水水源保护区、自然保护地等法定保护区域依法依规设立、调整或者撤并的； 

（三）国民经济和社会发展规划、国土空间规划、重大战略、生态环境保护目标、产业准入政策等发生变化的； 

（四）其他经论证后确需更新的。 

更新成果的备案和发布，按照有关规定执行。 

第十二条  生态环境管控单元包括优先保护单元、重点管控单元和一般管控单元。 

优先保护单元以保护生态环境为导向，加强生态系统保护和功能维护，依法禁止或者限制开发建设活动，严格限制与生态保护无关的项目，确保生态功能不降低。 

重点管控单元以严守环境质量底线、加快经济社会高质量发展为导向，优化产业结构、布局和规模，加强污染物排放控制和环境风险防控，解决突出生态环境问题，提升资源能源利用效率。 

一般管控单元以保持生态环境质量基本稳定为导向，生态环境保护与适度开发相结合，预留发展空间和潜力。 

第十三条  生态环境准入清单根据生态环境功能定位和国土空间用途管制有关规定，明确全市和各生态环境管控单元在优化空间布局、控制污染物排放、防控环境风险、提高资源能源利用效率等方面的要求。 

市人民政府可以授权市生态环境主管部门对各生态环境管控单元生态环境准入清单进行编制、更新和发布。 

编制、更新生态环境准入清单应当向社会公开征求意见，必要时应当组织专家论证。 

第十四条 市生态环境主管部门以生态环境准入清单为基础编制生态环境准入清单实施细则和生态环境管控单元管理清单，实行精准化精细化管理。 

生态环境准入清单实施细则根据行业类别和现代化产业体系，细化各行业生态环境准入要求。 

生态环境管控单元管理清单结合规划环境影响评价、区域综合评估等明确环境保护要求。 

区人民政府、管委会和产业园区管理机构可以结合生态环境质量改善与风险防控要求，编制本区域管理清单并报市生态环境主管部门备案。 

第十五条  市生态环境主管部门应当按照规定开展生态环境分区管控方案实施情况跟踪评估工作。跟踪评估成果应用于优化生态环境分区管控管理，支撑生态环境分区管控方案调整更新，并作为与环境影响评价等制度联动的重要依据。 

第十六条  市生态环境主管部门根据生态环境分区管控方案编制、实施、调整、更新和跟踪评估工作需要，可以通过公共数据资源平台提出数据共享请求，有关部门应当按照规定及时办理。 

生态环境分区管控成果数据按照规定汇聚至公共数据资源平台。 

第三章   生态环境分区管控协同 

第十七条  市生态环境主管部门、自然资源和规划部门应当加强生态环境分区管控与国土空间规划的动态衔接，统筹协调生态环境分区管控要求和国土空间用途管制要求，加强实施应用过程互动，协同推进全域国土空间开发保护。 

编制、修订和调整国土空间总体规划、详细规划以及有关专项规划，应当充分利用生态环境分区管控成果。 

市生态环境主管部门加强应用平台和多规合一业务协同平台的对接，与市自然资源和规划部门实现国土空间规划体系成果、生态保护红线、自然保护地体系等信息共享和业务协同。 

第十八条  大气、水、土壤、生态、声、海洋等生态环境要素管理和相关环境功能区划应当与生态环境分区管控成果相互衔接，探索建立生态环境要素融合管理制度。 

第十九条  市人民政府应当建立多部门协作、陆岸海联动的生态环境管理机制，推动近岸海域环境功能区划纳入生态环境分区管控，充分利用生态环境分区管控成果实施海域分区管理和岸线分类管控，优化海岸带保护与开发利用格局。 

加强同安湾、西海域、九龙江口等海湾、河口生态环境保护，统筹入海溪流流域综合治理和滨海湿地生态系统保护与修复，强化陆源污染物控制和海洋垃圾治理，提升海洋环境承载能力，协同推进美丽海湾、美丽河湖建设。 

第二十条  市生态环境主管部门会同有关部门以碳排放、污染物排放控制等为依据，将减污降碳要求纳入生态环境分区管控方案，实施与碳达峰碳中和目标相适应的差异化管控政策，提升环境自净能力，推动气候适应型城市建设。 

自然资源和规划、生态环境、农业农村、海洋、市政园林等有关部门以维护优先保护单元生态功能为重点，协同推进固碳增汇与国土空间生态修复，巩固提升海洋、湿地、森林等生态系统碳汇能力。 

第二十一条  生态环境、自然资源和规划、海洋、市政园林、农业农村等有关部门应当加强生态环境分区管控与生物多样性保护工作的衔接，重点保护中华白海豚、白鹭、文昌鱼等野生动物重要栖息地和典型生态系统，健全生物多样性保护网络。 

第二十二条  市生态环境主管部门会同有关部门通过联合调查、联合监管、信息共享等方式，按照生态环境分区管控要求，加强抗生素、微塑料等新污染物协同治理。 

第二十三条  市人民政府应当加强与周边区域在生态环境分区管控领域的协同，推动生态环境要素管理联动，合作解决九龙江流域水资源利用和跨区域跨流域生态环境突出问题。 

第四章   生态环境分区管控应用 

第二十四条  编制国民经济和社会发展规划、产业发展规划以及其他各类专项规划，制定产业政策、绿色低碳发展政策以及其他有关政策措施，应当充分考虑生态环境分区管控要求。 

生态环境有关标准、技术规范等应当与生态环境分区管控方案相互衔接。 

第二十五条  区人民政府、管委会和产业园区管理机构应当按照职责，根据生态环境分区管控要求对产业园区和城市重点开发片区进行环境保护管理，加强生态环境准入和环境质量跟踪监测，完善区域环境保护基础设施和环境风险防控措施，推动集中治污，降低中小微企业治污成本。 

第二十六条  生态环境执法应当充分利用生态环境分区管控成果，通过空间信息的叠加比对、生态环境分区管控要求的符合性分析，加强生态环境问题线索的筛选或者预判。 

第二十七条  市生态环境主管部门优化应用平台，集成生态环境分区管控与多规合一成果，运用人工智能等信息技术，深化拓展环境管理智能问答、环境准入分析研判、业务协同、预报预警、智能辅助审批等应用场景，完善在线政务服务和智慧决策功能，实现生态环境分区管控数字化管理。 

第二十八条  生态环境主管部门应当依托应用平台，加强生态环境分区管控对企业投资的引导，完善项目与生态环境分区管控要求的符合性分析功能，高效服务项目落地。 

应用平台按照规定设置公共查阅权限，便于企业分析项目与生态环境分区管控要求的符合性。 

第二十九条  市生态环境主管部门结合全市生态环境准入清单及其实施细则、生态环境管控单元管理清单，制定发布环境影响评价与排污许可综合管理名录（以下简称综合管理名录），明确环境影响评价与排污许可管理的范围、类别和要求，加强环境影响评价与排污许可的制度衔接。 

第三十条  区人民政府、管委会、产业园区管理机构应当按照规定对产业园区和城市重点开发片区规划开展环境影响评价或者区域综合评估，落实生态环境分区管控要求，优化规划定位和结构布局。市生态环境主管部门组织审查时，应当重点审查规划与生态环境分区管控要求的符合性。 

城市重点开发片区内符合规划和生态环境准入清单要求的建设项目，共享区域综合评估及其审查结果；除按照综合管理名录规定应当编制环境影响报告书的建设项目外，无需单独开展环境影响评价。 

第三十一条  生态环境主管部门根据综合管理名录规定对建设项目环境影响评价区别实行准入许可制、告知承诺制、备案制、豁免环境影响评价等差异化管理。 

实行准入许可制管理的建设项目，生态环境主管部门在审批环境影响评价文件时，应当审查项目选址选线、生态环境影响、污染物排放、风险防范等与生态环境分区管控方案的符合性。 

实行告知承诺制管理的建设项目，生态环境主管部门对环境影响评价文件进行形式审查，符合形式审查要求的，直接出具批复文件。生态环境主管部门现场踏勘发现其不具备申请资格或者不符合法定条件的，依法撤销行政许可。 

实行备案管理的建设项目，建设单位应当根据国家有关规定填报环境影响登记表。 

实行豁免环境影响评价管理的建设项目，无需编制环境影响评价文件。 

第三十二条  各类开发保护建设活动应当符合生态环境准入清单要求。 

根据综合管理名录规定豁免环境影响评价管理或者根据本条例第三十条第二款规定无需单独开展环境影响评价的建设项目，建设单位通过应用平台提交建设信息，开展生态环境准入研判，研判通过的结论可以作为开工建设、申请排污许可证的依据。 

建设单位提交的建设信息应当真实、准确、完整，市生态环境主管部门按照规定进行核查。 

第三十三条  建设项目涉及入河排污口、入海排污口设置论证的，可以与环境影响评价合并开展，在环境影响评价文件中设置相应论证章节或者专项论证内容。环境影响评价文件经批准的，无需另行开展入河排污口设置审批、入海排污口备案。 

第三十四条  生态环境主管部门推进环境影响评价、排污权交易和排污许可制度融合，强化排污许可一证式管理。 

第五章   监督管理 

第三十五条  市生态环境主管部门应当将生态环境分区管控监督检查纳入生态环境执法年度计划，合理确定检查方式和检查频次，依法将行政处罚信息纳入有关信用信息系统向社会公布。 

第三十六条  市生态环境主管部门应当加强生态环境分区管控与生态环境监督执法正面清单的衔接，生态环境准入清单执行较好的企业可以纳入生态环境监督执法正面清单，适用以非现场检查方式为主的行政检查等联合激励措施。违反生态环境准入清单进行生产建设活动的，移出生态环境监督执法正面清单。 

第三十七条  市生态环境主管部门可以会同发展改革、工业和信息化、自然资源和规划、住房和建设、农业农村、海洋、市政园林、港口等有关部门对下列情形开展专项监管： 

（一）在优先保护单元内污染环境或者从事其他活动导致生态功能明显降低的； 

（二）在重点管控单元内超标排放污染物、发生突发环境事件或者从事其他活动导致生态环境问题突出的； 

（三）在一般管控单元内污染环境或者从事其他活动导致环境质量明显下降的； 

（四）舆情监测、媒体曝光、群众举报等发现重大问题线索的； 

（五）其他需要开展专项监管的情形。 

第三十八条  市人民政府按照规定对有关部门实施生态环境分区管控相关工作情况进行考核。 

第三十九条  违反本条例规定的行为，法律、法规已有法律责任规定的，从其规定。 

第六章  附  则 

第四十条  市人民政府及有关部门根据本条例制定相关配套规定。 

第四十一条  本条例自2026年1月1日起施行。 

信息来源：生态环境学习 

文章编号: 2ada9f0828de27affd1d80d9890de2e6
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (【国潮】三国演义亲子舞台剧来啦！) 2025-12-29 西山大喇叭   西山大喇叭

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTAxMjczMA==&mid=2650893776&idx=6&sn=839aa20a9eef0b4587550a3d5812469a

【国潮】三国演义亲子舞台剧来啦！广告西山大喇叭buy rules购买详情活动名称【北京站】三国演义系列舞台剧之《赤壁之战》演出时间2026年3月28日 16:30/19:00 2026年3月29日 10:30/14:00演出场馆北京天桥剧场 - 北京市西城区北纬路30号演出时长约90分钟（含10分钟中场休息）‍演出价格480元→288元380元→228元280元→168元180元→108元价格为早鸟价，早买早优惠，如有变动请以实际为准验证方式电子票直接入场即可，下单成功后 记得领取电子票到微信卡包。电子票在微信—卡包—票证查看入场时间演出前约40分钟儿童购票说明儿请对应楼层入场、对号入座，请家长为同行的儿童购买同一楼层演出票! 一人一票，儿童全票退换政策票品为有价证券，非普通商品，其背后承载的文化服务具有时效性，稀缺性等特征，所以演出门票不支持退换，此演出非实名制，可转让，如因个人原因无法前往，请自行处理，给您带来不便敬请谅解。特别提示（1）因剧场检票非常严格，10岁以下未成年人须由监护人陪同入场，10岁以上的未成年人可自行单独进场 （2）剧场停车位数量有限，建议大家早点出行或选择公共交通，避免因停不进去车影响观看演出长按识别二维码选座购票---备注---1、请收藏或转发本信息，方便后期查阅2、问题咨询，请加下方微信:letian0613，注明：赤壁3、关注：“北京亲子群”微信公众号查询订单近期精彩演出《你是演奏家·超级金贝鼓》全家一起找到快乐密码央妈推荐！百老汇互动亲子科学剧《物理秀》在1月在北京开演！近期精彩活动走进轨道交通实验室，参观智慧车站，智能列车驾驶，探索未来自然博物馆来一场关于生命、爱与自然馈赠的探索之旅！【感恩节】小小配音员一日营~专业录影棚，从入门到实战，全流程配音体验大地冬藏季｜拾稻穗换新米+小树穿新衣+拔白菜+腌泡菜蔗汁薯香甜~砍甘蔗、挖红薯+甘蔗汁，棒棒糖+画糖画小树穿冬衣~自制户外鸟食器+小树穿冬衣+制作棉花糖...坐标香山，少年户外徒步挑战 《山野巡护行动》3H时长在北京就能和企鹅零距离接触，还能做饭并投喂！走进《轻武器博物馆》看国内外2000+展品，得“大礼包”《工作犬少年驯导师》认识各种工作犬，和狗子互动寒假亲子营6天5晚西双版纳亲子团~小熊猫，野象谷，丛林飞跃7天6晚九寨沟冰雪童话亲子营~1家1司机1商务车，安全又自由！雪域北疆·蓝调伊犁亲子营！寻赛里木湖蓝冰秘境，1家1司机1越野车哈尔滨·伊春亲子营！探秘课本中的小兴安岭，住施柏阁/皇冠假日寒假 | 寻迹成都亲子营~大熊猫研学、探秘三星堆考古、都江堰水利「乌兰布统」1家1台越野车穿林海雪原、多伦湖冬捕、鄂温克族驯鹿尊享西双版纳~中科院植物园，野象谷，雨林穿越，体验傣家日常5天4晚哈尔滨亲子营~冰雪大世界，亚布力，雪乡，哈工大秘境崇左·解锁达尔文密码！追寻中华白海豚+白头叶猴西双版纳房车雨林寻象记，全程1家1房车、亚马逊版漂流哈尔滨冬令营~冰雪大世界，哈工大，东北虎林园，体验东北过大年泉州-漳州-厦门+辉煌海丝路（瓷器+香料+茶香）+非遗木偶戏哈尔滨-伊春亲子营~林海雪原+东北虎林园+探秘哈工大+冬捕伊春亲子营~林海雪原+十里雾凇+投喂驯鹿+冰雪漂流+冬捕体验...亲子征途之硬核贵州！N多明星打卡的地心“迪士尼”圣诞寒假“骑”遇海南岛 ┃ 200km踏浪前行山·海共见西双版纳房车雨林寻象记，雨林徒步夜宿、亚马逊版漂流商务车香格里拉追星之旅，奢享雪山民宿观日照金山！冬游敦煌！1家1辆SUV探秘河西，沉浸丝路文明…好了今天先介绍到这里更多精彩演出请回复：“演出”或点击文末阅读原文更多北京遛娃好去处请关注

文章编号: d5f72ff95b601cd95f15b8a044a92188
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (水清滩净画卷美 人海和谐谱新篇) 2025-12-29 厦门生态环境   厦门生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzU5ODY3MQ==&mid=2247681174&idx=2&sn=fa144e9a0c75bc51d350c71d63251f9c

厦门西海域历经协同治理和绿色转型，走出港产城融合的美丽海湾建设之路2025年12月27日 本报记者 许晓婷 通讯员 吴克辉 郑瑜臻

　　厦门西海域生态系统显著改善，城市空间品质稳步提升。（本报记者 林铭鸿 摄）

　　本报记者 许晓婷 通讯员 吴克辉 郑瑜臻

　　白鹭翩跹，在澄澈蓝天间勾勒出灵动的弧线。蔚蓝海面上，游轮破浪划开一道道白色航迹。大海之畔，星罗棋布的生态岛屿与绵延的湿地公园，如明珠般点缀其中……

　　在厦门西海域，减污降碳的协同理念深深融入生态整治的“血脉”，通过陆海统筹的系统治理、产业转型的绿色变革，这片海域走出一条港产城融合、高质量发展与高水平保护协同并进的美丽海湾建设之路。

　　亮点1 陆海协同 提升海域环境质量

　　厦门西海域面积67.2平方公里，岸线长度67.6公里，曾承载纳污、工业、旅游等多重功能。然而，由于背倚九龙江入海口，水动力条件不佳，加之早期无序的开发活动，严重制约了生态型海湾城市发展战略的推进。如何破解难题？我市坚持陆海统筹，探索构建九龙江-厦门湾从山顶到海洋的保护治理大格局，实现治理新突破。

　　实施海沧蓝色海湾整治工程，提升湾区环境质量；设立闽西南协同发展区联席会制度，推进污染物总量削减；建立“船-港-城”协同治理模式，优化东渡港区功能布局……随着一系列治理“组合拳”协同发力，西海域生态系统显著改善，城市空间品质稳步提升。

　　系统理念还体现在陆海统筹上：通过入海溪流及入海排放口整治、海绵城市建设、新建和扩建水质净化厂等举措，西海域3条入海溪流环境功能区全部达标，污水处理能力提升至45万吨/日，142个入海排放口整治和8千余公里管网溯源排查全部完成……湾区水质实现从劣四类到二类的历史性提升，2024年水质优良比例达100%。

　　亮点2 产业转型 助力湾区高质量发展

　　西海域之畔，邮轮穿梭、商旅云集，处处可见电动化龙门吊和运输车……这片海域正以“腾笼换凤”之势，书写产业转型与生态保护相融共生的新篇章。

　　在这片生态蓝海，我市全面推进智慧绿色港口建设，典型案例获生态环境部推广。6个码头获“四星级中国绿色港口”称号，全市集装箱码头实现“亚太绿色港口”称号全覆盖，海沧台商投资区入选全国首批减污降碳协同创新试点产业园区，海沧海润码头荣膺首批四星级“中国智慧港口”称号……

　　绿色动能正不断赋能高质量发展：历经泊位改造后的邮轮母港年接待量稳居全国前三，“海上世界”滨海综合体吸引21个优质项目落地，形成服贸、金融、文化等产业集聚区，年接待游客突破3000万人次；2024年，西海域港口货物吞吐量占厦门港的71.6%。

　　海丝文化也在此焕发新生。重建的金沙书院成为两岸文化交流平台，全国首个闽南幻境主题景区“屿见闽南”创新演绎海洋文明，蓝色海湾广场生动讲述海丝故事，展现出港产城融合的生动图景。

　　亮点3 生态惠民 绘就人海和谐新画卷

　　中华白海豚不时跃出水面，成群鹭鸟在红树林上空起舞……通过系统生态修复，西海域最美岸线、优质景观和绿色空间全面向公众开放。

　　在生态修复方面，西海域累计清退养殖区2万余亩，特别是完成海沧鳌冠湾海域清淤200余公顷，显著提升环境容量。同时，营造红树林近60公顷，修复沙滩岸线近1500米，建成马銮湾生态三岛、双溪湿地公园等景观，马銮湾片区绿化覆盖率超50%。

　　在生物多样性保护上，西海域拥有厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区和全国首个中华白海豚救护繁育基地（位于海沧区火烧屿）。数据显示，西海域湾区内现共有国家一、二级保护动物22种，鹭鸟种群稳定在2000只以上，中华白海豚数量维持在60至80头……这片海域正以丰硕的生态成果，绘就人与自然和谐共生的新画卷。

来源：厦门日报

End

主管：厦门市生态环境局

主办：厦门市环境宣传教育中心

编辑：吴燕

请扫码关注 厦门生态环境

点分享

点收藏

点点赞

点在看

文章编号: 6f44c526f903ac308494e8c25824a09b
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (400幅霞浦作品，将人文风光一网打尽（上）) 2025-12-29 霞浦摄影在线   霞浦摄影在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODAwMjIyOQ==&mid=2652291531&idx=1&sn=c067047bdc498de762d5a311efd65126

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              

   ▲001﹝渔家“网”事﹞ 

   ▪ 王玉萍 ▪  

   北函福建队 

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             

   ▲002﹝烟雨红树林﹞ 

    ▪ 高路明 ▪  

   北函福建队 

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             

   ▲003﹝馈赠﹞ 

    ▪ 谢何平 ▪  

   北函福建队 

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              

   ▲004﹝浪花之冠﹞ 

    ▪ 张辉 ▪  

   北函福建队 

   ▲005﹝渊远流长﹞ 

    ▪ 熊敏 ▪  

   汀州客家民俗摄影 

   ▲006﹝海礁星语﹞ 

    ▪ 曾晓华 ▪  

   北函福建队 

   ▲007﹝夕下收带忙﹞ 

    ▪ 陈霖 ▪  

   鼓楼摄协 

   ▲008﹝渔海乾坤﹞ 

    ▪ 谢何平 ▪  

   北函福建队 

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             

   ▲009﹝丰收的节奏﹞ 

    ▪ 曾美 ▪  

   北函福建队 

   ▲010-美在春耕﹞ 

    ▪ 张辉 ▪  

   北函福建队 

   ▲011﹝暮光中的磺砂特大桥﹞ 

    ▪ 曾美 ▪  

   北函福建队 

   ▲012﹝雀之恋﹞ 

    ▪ 高扬 ▪  

   北函福建队 

   ▲013﹝佳园如梦﹞ 

    ▪ 谢何平 ▪  

   北函福建队 

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             

   ▲014﹝舟泊霞光﹞ 

    ▪ 刘永明 ▪  

   上邦国际摄影俱乐部 

   ▲015﹝泊﹞ 

    ▪ 吴国群 ▪  

   上邦国际摄影俱乐部 

   ▲016﹝雨夜踩街庆丰收﹞ 

    ▪ 张秀华 ▪  

   平一影像 

   ▲017﹝繁忙的东安渔排﹞ 

    ▪ 罗南军 ▪  

   鼓楼摄协 

   ▲018﹝何惧风雨更坚强﹞ 

    ▪ 高路明 ▪  

   北函福建队 

   ▲019﹝泊﹞ 

    ▪ 熊敏 ▪  

   汀州客家民俗摄影 

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             

   ▲020﹝泊﹞ 

    ▪ 黄霞 ▪  

   霞浦艺术摄协 

   ▲021﹝吕峡码头﹞ 

    ▪ 谢丁洋 ▪  

   古田摄协古松集团 

   ▲022﹝滩涂魅影﹞ 

    ▪ 曾美 ▪  

   北函福建队 

   ▲023﹝蓝色的旋律﹞ 

    ▪ 王小培‍ ▪  

   上邦国际摄影俱乐部 

   ▲024﹝栈道小舟﹞ 

    ▪ 张辉 ▪  

   北函福建队 

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             

   ▲025 

   ﹝ 

   丰收的乐章 

   ﹞ 

    ▪ 王清生 ▪  

   上邦国际摄影俱乐部 

   ▲026 

   ﹝ 

   棹歌 

   ﹞ 

    ▪ 陈伟 ▪  

   上邦国际摄影俱乐部 

   ▲027﹝留金如画﹞ 

    ▪ 高路明 ▪  

   北函福建队 

   ▲028﹝归途﹞ 

    ▪ 饶宸旭 ▪  

   个人 

   ▲029﹝晨捕﹞ 

    ▪ 郑廷裕 ▪  

   福安摄协 

   ▲030﹝舞起丰收﹞ 

    ▪ 曹梦晗 ▪  

   霞浦艺术摄协 

   ▲031﹝假日海滩﹞ 

    ▪ 杨景初 ▪  

   厦门摄协 

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             

   ▲032﹝三沙铁技﹞ 

    ▪ 张铭 ▪  

   霞浦艺术摄协 

   ▲033﹝我的父老乡亲﹞ 

    ▪ 张辉 ▪  

   北函福建队 

   ▲034﹝大自然脉络﹞ 

    ▪ 陈秀容 ▪  

   漳平摄协 

   ▲035﹝归航﹞ 

    ▪ 曾美 ▪  

   北函福建队 

   ▲036﹝海尾晨曦﹞ 

    ▪ 张春辉 ▪  

   北函福建雄鹰队 

   ▲037﹝雾漫小溪﹞ 

    ▪ 邓文祥 ▪  

   成功摄影俱乐部 

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             

   ▲038﹝大美高罗湾﹞ 

    ▪ 王世民 ▪  

   北函福建队 

   ▲039﹝海上仙都﹞ 

    ▪ 陈巧文 ▪  

   上邦国际摄影俱乐部 

   ▲040﹝霞浦飞天﹞ 

    ▪ 邱太建 ▪  

   上邦弘爱队 

   ▲041﹝夜半霹雳惊霞浦﹞ 

    ▪ 顾淑凤 ▪  

   江西幸福队 

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              

   ▲042﹝通幽﹞ 

    ▪ 陈瑞平 ▪  

   霞浦摄协 

   ▲043﹝夕下航归﹞ 

    ▪ 陈霖 ▪  

   鼓楼摄协 

   ▲044﹝东壁 ▪  春﹞ 

    ▪ 李日芳 ▪  

   个人 

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             

   ▲045﹝漆船女工﹞ 

    ▪ 陈泽珍 ▪  

   宁德摄协 

   ▲046﹝蓝海精灵﹞ 

    ▪ 谢何平 ▪  

   北函福建队 

   ▲047﹝人与自然﹞ 

    ▪ 杨荣貌 ▪  

   成功摄影俱乐部 

   ▲048﹝走水﹞ 

    ▪ 丁立凡 ▪  

   福安摄协前进队 

   ▲049﹝古龙寺日出﹞ 

    ▪ 刘俊华 ▪  

   宝雅影像 

   ▲050﹝滩变﹞ 

    ▪ 陈剑锋 ▪  

   霞浦摄协 

▲051﹝海上森林﹞ 

 ▪ 高扬 ▪  

北函福建 

▲052﹝大美杨家溪﹞ 

 ▪ 王世民 ▪  

北函福建 

▲053﹝大海的歌|顽强的歌﹞ 

 ▪ 高路明 ▪  

北函福建 

▲054﹝绿洲﹞ 

 ▪ 陈曼倩 ▪  

福安摄协前进队 

▲055﹝盘云不肯去|孤舟泊谧境﹞ 

 ▪ 陈伟 ▪  

上邦国际摄影俱乐部 

▲056﹝映像霞浦 ▪ 台风﹞ 

 ▪ 林华 ▪  

霞浦摄协 

▲057﹝网事如歌﹞ 

 ▪ 陈秀容 ▪  

漳平摄协 

▲058﹝大地脉络﹞ 

 ▪ 杨荣貌 ▪  

成功摄影俱乐部 

▲059﹝三月春雷动﹞ 

 ▪ 张康忠 ▪  

霞浦艺术摄协 

▲060﹝跨越﹞ 

 ▪ 谢丁洋 ▪  

古田摄协古松集团 

▲061﹝家园﹞ 

 ▪ 曾子群 ▪  

福安摄协前进队 

▲062﹝火红的日子﹞ 

 ▪ 李云 ▪  

霞浦职工摄协 

▲063-大地之肺﹞ 

 ▪ 陈秀容 ▪  

漳平摄协 

▲064﹝坠轿﹞ 

 ▪ 谢健 ▪  

霞浦艺术摄协二队 

▲065﹝日出东方﹞ 

 ▪ 许德晞 ▪  

北函福建 

▲066﹝春耕画卷﹞ 

 ▪ 熊敏 ▪  

汀州客家民俗摄影 

▲067﹝妈祖走水庆丰收﹞ 

 ▪ 许少华 ▪  

福安职工摄协 

▲068﹝山海相映美如画﹞ 

 ▪ 陈温平 ▪  

北函福建 

▲069﹝赶海人﹞ 

 ▪ 曾薇 ▪  

琢光影像 

▲070﹝搏浪﹞ 

 ▪ 陈瑞平 ▪  

霞浦摄协 

▲071﹝金滩落叶﹞ 

 ▪ 蔡金雄 ▪  

琢光影像 

▲072﹝希望之花﹞ 

 ▪ 林华 ▪  

建瓯摄协福矛队 

▲073﹝庆丰收﹞ 

 ▪ 陈明山 ▪  

尤溪摄协朱子队 

▲074﹝神光乍现﹞ 

 ▪ 夏林海 ▪  

霞浦摄协 

▲075﹝故乡的海（系列）13﹞ 

 ▪ 郑戈 ▪  

霞浦摄协 

▲076﹝屹立不倒待客来﹞ 

 ▪ 陈温平 ▪  

北函福建 

▲077﹝渔家少年﹞ 

 ▪ 陈瑞平 ▪  

霞浦摄协 

▲078﹝映像霞浦 ▪ 东壁﹞ 

 ▪ 林华 ▪  

霞浦摄协 

▲079﹝南湾光绘﹞ 

 ▪ 陆成松 ▪  

霞浦艺术摄协二队 

▲080﹝渔家﹞ 

 ▪ 蒋坤周 ▪  

海峡摄影学校二队 

▲081﹝映像霞浦 ▪ 海带﹞ 

 ▪ 林华 ▪  

霞浦摄协 

▲082﹝金龙逶迤﹞ 

 ▪ 曾晓华 ▪  

北函福建 

▲083﹝渔乡晨雾﹞ 

 ▪ 王伙官 ▪  

霞浦艺术摄协 

▲084﹝水墨人间﹞ 

 ▪ 秋晨微雨 ▪  

海峡摄影学校 

▲085﹝南太姥迷雾﹞ 

 ▪ 鲍林峰 ▪  

霞浦艺术摄协 

▲086﹝浦水船移山海荡﹞ 

 ▪ 苏明再 ▪  

上邦国际摄影俱乐部 

▲087﹝东壁之光﹞ 

 ▪ 李忠荣 ▪  

江西九光和弦俱乐部 

▲088﹝七彩牙城湾﹞ 

 ▪ 高扬 ▪  

北函福建 

▲089﹝晒围板﹞ 

 ▪ 陈伟 ▪  

上邦国际摄影俱乐部 

▲090﹝水乡印象﹞ 

 ▪ 陈凤娟 ▪  

重庆九光和弦逗旅拍队 

▲091﹝疑似银河落九天﹞ 

 ▪ 蔡文选 ▪  

福建航拍队 

▲092﹝鎏金大道﹞ 

 ▪ 许德晞 ▪  

北函福建队 

▲093﹝海韵﹞ 

 ▪ 施维猛 ▪  

成功摄影俱乐部 

▲094﹝中华白海豚﹞ 

 ▪ 刘维顺 ▪  

个人 

▲095﹝月下灯塔﹞ 

 ▪ 叶景育 ▪  

海峡摄影学校二队 

▲096﹝修船女工﹞ 

 ▪ 丁李青 ▪  

武夷摄影新兵蛋子队 

▲097﹝舞龙﹞ 

 ▪ 叶传祖 ▪  

霞浦艺术摄协二队 

▲098﹝劳作﹞ 

 ▪ 庄晓文 ▪  

广东深圳i摄队 

▲099﹝竹江岛﹞ 

 ▪ 叶声传 ▪  

厦门摄协 

▲100﹝东壁夕照﹞ 

 ▪ 李日芳 ▪  

个人 

▲101﹝滩涂之树﹞ 

 ▪ 严秉灵 ▪  

北函福建队 

▲102﹝沙漠之舟﹞ 

 ▪ 黄建德 ▪  

漳平摄协 

▲103﹝逶迤﹞ 

 ▪ 吴国群 ▪  

上邦国际摄影俱乐部 

▲104﹝最美姿势﹞ 

 ▪ 苏昌纪 ▪  

三明摄协复苏队 

▲105﹝历史的故事﹞ 

 ▪ 高路明 ▪  

北函福建队 

▲106﹝古村呈喜﹞ 

 ▪ 林峰 ▪  

霞浦艺术摄协二队 

▲107﹝海上田园﹞ 

 ▪ 陈秀容 ▪  

漳平摄协 

▲108﹝传承人﹞ 

 ▪ 谢忠 ▪  

霞浦职工摄协 

▲109﹝穿梭﹞ 

 ▪ 卓丽美 ▪  

古田摄协古松集团 

▲110﹝你猜：我篮里的秘密？﹞ 

 ▪ 李杰 ▪  

福安职工摄协 

▲111﹝眺望﹞ 

 ▪ 叶景育 ▪  

海峡摄影学校二队 

▲112﹝渔家姑娘﹞ 

 ▪ 包玉英 ▪  

光泽摄协福矛队 

▲113﹝惊涛﹞ 

 ▪ 陈瑞平 ▪  

霞浦摄协 

▲114﹝北兜印象﹞ 

 ▪ 饶宸旭 ▪  

个人 

▲115﹝大船彩工﹞ 

 ▪ 艾小龙 ▪  

个人 

▲116﹝蛎海泛舟﹞ 

 ▪ 周颖 ▪  

个人 

▲117﹝穿梭海域﹞ 

  ▪ 赖晶 ▪  

漳平摄协 

▲118﹝秘境之约﹞ 

 ▪ 陈端明 ▪  

上邦国际摄影俱乐部 

▲119﹝靠海吃海﹞ 

 ▪ 陈玲 ▪  

长乐摄协 

▲120﹝滩涂淘金﹞ 

 ▪ 许保全 ▪  

宝雅影像队 

▲121﹝金梭和银梭﹞ 

 ▪ 程惠萍 ▪  

逸仙艺苑摄影队 

▲122﹝酱香﹞ 

 ▪ 洪碧云 ▪  

三明摄协追光队 

▲123﹝大地脉络﹞ 

 ▪ 陈容春 ▪  

成功摄影俱乐部 

▲124﹝水墨滩涂﹞ 

 ▪ 高路明 ▪  

北函福建队 

▲125﹝油漆工﹞ 

 ▪ 陈剑锋 ▪  

霞浦摄协 

▲126﹝蓝色海湾﹞ 

 ▪ 罗南军 ▪  

鼓楼摄协 

▲127﹝穿梭红树林﹞ 

 ▪ 谢建忠 ▪  

南平摄协二队 

▲128﹝新城之光﹞ 

 ▪ 鲍林峰 ▪  

霞浦艺术摄协 

▲129﹝围网﹞ 

 ▪ 张国云 ▪  

大扬影像乘良队 

▲130﹝播撒希望﹞ 

 ▪ 许林浩 ▪  

广东镜像云摄影俱乐部 

▲131﹝妈祖出游﹞ 

 ▪ 叶先设 ▪  

宁德摄协 

▲132﹝紫菜丰收时﹞ 

 ▪ 陈瑞平 ▪  

霞浦摄协 

▲133﹝金色沙滩﹞ 

 ▪ 刘永明 ▪  

上邦国际摄影俱乐部 

▲134﹝获之海海﹞ 

 ▪ 陈瑞平 ▪  

霞浦摄协 

▲135﹝晒网﹞ 

 ▪ 胡玉云 ▪  

尤溪摄协朱子队 

▲136﹝大黄鱼增殖放养﹞ 

 ▪ 翁惠文 ▪  

宁德蕉城摄协 

▲137﹝秋日﹞ 

 ▪ 陈清华 ▪  

福安摄协前进队 

▲138﹝补网老人﹞ 

 ▪ 陈乃成 ▪  

霞浦艺术摄协二队 

▲139﹝老有所乐 ▪ 长沙村农民画﹞ 

 ▪ 陈文 ▪  

福建航拍二队 

▲140﹝妈祖巡海﹞ 

 ▪ 鲍林峰 ▪  

霞浦艺术摄协 

▲141﹝川流不息﹞ 

 ▪ 刘永明 ▪  

上邦国际摄影俱乐部 

▲142﹝紫菜修桩﹞ 

 ▪ 何伏品 ▪  

个人 

▲143﹝织网﹞ 

 ▪ 官松平 ▪  

影像队 

▲144﹝灵动的海礁﹞ 

 ▪ 高路明 ▪  

北函福建队 

▲145﹝海之娇子﹞ 

 ▪ 叶小玲 ▪  

个人 

▲146﹝丰收的日子﹞ 

 ▪ 王小培 ▪  

上邦国际摄影俱乐部 

▲147﹝农耕时节﹞ 

 ▪ 陈枫 ▪  

北函福建雷霆队 

▲148﹝漫天飞舞﹞ 

 ▪ 王玉萍 ▪  

北函福建队 

▲149﹝花竹 ▪ 黎明的闪电﹞ 

 ▪ 陈瑞平 ▪  

霞浦摄协 

▲150﹝竹岛鱼排﹞ 

 ▪ 张辉 ▪  

北函福建队 

▲151﹝俯瞰东礵岛﹞ 

 ▪ 陈宁 ▪  

上邦弘爱队 

▲152﹝映像霞浦 ▪ 小皓﹞ 

 ▪ 林华 ▪  

霞浦摄协 

▲153﹝炸油饼﹞ 

 ▪ 林钊 ▪  

霞浦艺术摄协二队 

▲154﹝生态霞浦﹞ 

 ▪ 曹建平 ▪  

三明摄协复苏队 

▲155﹝夜色出海收海带﹞ 

 ▪ 陈建新 ▪  

长乐摄协二队 

▲156﹝幸福的网事﹞ 

 ▪ 李斌 ▪  

上海达人 ▪ 同乐摄影俱乐部 

▲157﹝逐浪少年﹞ 

 ▪ 饶宸旭 ▪  

个人 

▲158﹝给船点颜色﹞ 

 ▪ 雷朝全 ▪  

霞浦摄协 

▲159﹝汐路桥印象﹞ 

 ▪ 陈伟 ▪  

上邦国际摄影俱乐部 

▲160﹝海鸟天堂﹞ 

 ▪ 张康忠 ▪  

霞浦艺术摄协 

▲161﹝映像霞浦 ▪ 出渔﹞ 

 ▪ 林华 ▪  

霞浦摄协 

▲162﹝浪花层层伴渔归﹞ 

 ▪ 吴锦明 ▪  

永春摄协 

▲163﹝光影小皓﹞ 

 ▪ 陈剑锋 ▪  

霞浦摄协 

▲164﹝泊﹞ 

 ▪ 黄小宇 ▪  

武夷摄影新兵蛋子队 

▲165﹝蓝色旋律﹞ 

 ▪ 蔡秀云 ▪  

北函福建雷霆队 

▲166﹝妈祖走水﹞ 

 ▪ 王继东 ▪  

天津超越影像队 

▲167﹝晨泊﹞ 

 ▪ 陈霖 ▪  

鼓楼摄协 

▲168﹝小精灵﹞ 

 ▪ 杨斯 ▪  

个人 

▲169﹝航行﹞ 

 ▪ 高武 ▪  

鼓楼摄协 

▲170﹝故乡的海（系列）7﹞ 

 ▪ 郑戈 ▪  

霞浦摄协 

▲171﹝网之舞﹞ 

 ▪ 陈立丹 ▪  

逸仙艺苑摄影 

▲172﹝海上牧场﹞ 

 ▪ 兰前 ▪  

福安摄协 

▲173﹝故乡的海（系列）3﹞ 

 ▪ 郑戈 ▪  

霞浦摄协 

▲174﹝海上升明月﹞ 

 ▪ 王世民 ▪  

北函福建队 

▲175﹝织篓﹞ 

 ▪ 聂鹤荣 ▪  

三明摄协复苏队 

▲176﹝滩涂物语﹞ 

 ▪ 王清生 ▪  

上邦国际摄影俱乐部 

▲177﹝海上迷宫﹞ 

 ▪ 林书 ▪  

上邦国际摄影俱乐部 

▲178﹝多彩田园﹞ 

 ▪ 刘俊华 ▪  

宝雅影像队 

▲179﹝海上盛典﹞ 

 ▪ 李子宏 ▪  

成功摄影俱乐部 

▲180﹝水乡情韵﹞ 

 ▪ 程岱玲 ▪  

广东镜像云摄影俱乐部 

▲181﹝船说﹞ 

 ▪ 聂鹤荣 ▪  

三明摄协复苏队 

▲182﹝意韵霞浦﹞ 

 ▪ 陈美榕 ▪  

南平摄协二队 

▲183﹝银滩﹞ 

 ▪ 陈瑞平 ▪  

霞浦摄协 

▲184﹝井然有序 ▪ 体育场一角﹞ 

 ▪ 陈秀容 ▪  

漳平摄协 

▲185﹝雾锁金山﹞ 

 ▪ 鲍林峰 ▪  

霞浦艺术摄协 

▲186﹝天光﹞ 

 ▪ 吴国群 ▪  

上邦国际摄影俱乐部 

▲187﹝风影金滩﹞ 

 ▪ 林祖贤 ▪  

上邦弘爱队 

▲188﹝湿地家园﹞ 

 ▪ 陈瑞平 ▪  

霞浦摄协 

▲189﹝映像霞浦 ▪ 追梦的少年﹞ 

 ▪ 林华 ▪  

霞浦摄协 

▲190﹝蛟龙出海﹞ 

 ▪ 黄新 ▪  

霞浦摄协 

▲191﹝收蛏﹞ 

 ▪ 王良仁 ▪  

霞浦夕阳红队 

▲192﹝定海神针﹞ 

 ▪ 吴赐欣 ▪  

漳州摄协 

▲193﹝飞鸟伴归途﹞ 

 ▪ 陈瑞平 ▪  

霞浦摄协 

▲194﹝飞越沧海﹞ 

 ▪ 黄银梅 ▪  

海峡摄影学校队 

▲195﹝红树林恋﹞ 

 ▪ 程惠萍 ▪  

逸仙艺苑摄影队 

▲196﹝畲族婚庆﹞ 

 ▪ 陈伏容 ▪  

霞浦艺术摄协二队 

▲197﹝鱼兮何所往﹞ 

 ▪ 葛加标 ▪  

武夷摄影新兵蛋子队 

▲198﹝冲破帆阵﹞ 

 ▪ 吴国群 ▪  

上邦国际摄影俱乐部 

▲199﹝极简霞浦﹞ 

 ▪ 王峰 ▪  

湖北传媒摄影学院队 

▲200﹝新城一角﹞ 

 ▪ 林钊 ▪  

霞浦艺术摄协二队 

文章编号: 59230b60b3febbeb2461ca6ef648b2c7
-----------------------------------------------------------------------------
