文章总数: 41 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (住在厦门 · 厦门国际茶博会精选协议酒店推荐) 2023-05-12 厦门国际茶博会   厦门国际茶博会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzQwODI2MA==&mid=2651381187&idx=6&sn=797c7eca17c5955f90e8f630b1a9efd3

春季茶产业贸易盛会 

五月鹭岛再会! 

5月12-15日(四天)

四展联动,只待仲春天。 

春山可望,奉茶待君来。 

组委会秉承“宾客至上,品质第一”的宗旨, 

将竭诚为您提供一流的服务, 

令您的参展/参观过程便捷愉悦。 

        扫码查看

酒店列表/协议价格/提交预订 

       合作酒店列表 

       HOTEL RESERVATION 

       厦门国际会展酒店 

思明区会展二路199号

距离展馆:0.3km, 步行5分钟 

       厦门国际会议中心酒店 

厦门市思明区环岛东路1697号

距离展馆:0.8km, 步行12分钟 

       厦门海悦山庄酒店 

厦门市思明区环岛南路3999号

距离展馆:6.3km, 10分钟车程 

       厦门五缘湾凯悦酒店 

厦门市湖里区日圆二里5号

距离展馆:8.9km, 16分钟车程 

       厦门日航酒店 

厦门市思明区文兴东路199号

距离展馆:0.3km,步行4分钟 

       厦门宸洲海景洲际酒店 

厦门思明区领事馆路19号

距离展馆:0.7km, 步行10分钟  

       厦门天元酒店 

厦门市思明区环岛东路1813号

距离展馆:1.4km, 5分钟车程 

       厦门香格里拉酒店 

思明区观音山运营中心台东路168号

距离展馆:3.8km, 8分钟车程 

       厦门帝元维多利亚大酒店 

厦门市思明区环岛南路6699号

距离展馆:4.2km, 8分钟车程 

       厦门牡丹国际大酒店 

厦门市思明区莲前西路568号

距离展馆:4.8km, 12分钟车程 

       厦门W酒店 

厦门思明区吕岭路1599号

距离展馆:3km, 9分钟车程 

       厦门磐基希尔顿酒店 

厦门市思明区嘉禾路199号 

距离展馆:8km, 19分钟车程 

       厦门希尔顿逸林酒店 

厦门湖里区五缘湾木浦路105号

距离展馆:7.5km, 12分钟车程  

       厦门华尔道夫酒店 

厦门思明区莲花北路1号

距离展馆:8km, 20分钟车程 

       厦门禹洲温德姆至尊豪廷大酒店 

厦门市湖里区钟宅路882号

距离展馆:9.3km, 13分钟车程 

       厦门喜来登酒店 

厦门市湖里区嘉禾路386-1号

距离展馆:9.2km, 30分钟车程 

       厦门源昌凯宾斯基大酒店 

厦门市思明区湖滨中路98号

距离展馆:9.6km, 25分钟车程 

       厦门航空金雁酒店 

厦门市思明区湖滨南路99号

距离展馆:10km, 25分钟车程 

       厦门海景千禧大酒店 

厦门市思明区镇海路12-8号

距离展馆:15km, 20分钟车程 

       厦门七尚酒店 

厦门湖里区槟城道277号

距离展馆:7.5km, 12分钟车程 

       厦门康莱德酒店 

厦门市思明区演武西路186号

距离展馆:15km, 20分钟车程 

       厦门京闽中心酒店 

厦门市思明区屿后南里158号

距离展馆:10km, 21分钟车程 

       厦门京僎酒店 

厦门市思明区湖滨南路469号

距离展馆:8.5km, 18分钟车程  

       厦门鑫安颐豪酒店 

门市思明区厦禾路867号

距离展馆:9.2km,20分钟车程  

       厦门宾馆 

厦门市思明区虎园路16号

距离展馆:11km,25分钟车程 

       滨北颐豪商务酒店 

厦门市思明区湖滨北路40号

距离展馆:12km,28分钟车程 

       厦门君泰酒店 

厦门市思明区文兴西路1459号

距离展馆:1.7km,5分钟车程  

       厦门明发国际大酒店 

厦门市思明区前埔中路325-327号

距离展馆:2.4km,8分钟车程  

       厦门白海豚酒店 

厦门市思明区会展南二路256号

距离展馆:3.5km,8分钟车程 

       厦门会展中心观音山美居酒店 

厦门市思明区前埔岭兜西路299号 

距离展馆:2.8km,8分钟 

       厦门金瑞佳泰酒店 

思明区洪莲中路607/609号 

距离展馆:3km,10分钟车程  

       厦门梅园酒店 

思明区莲前东路413号

距离展馆:4.3km,11分钟车程 

       厦门成旅晶赞酒店 

思明区仙岳路415号

距离展馆:14km,22分钟车程 

       厦门泰穀酒店 

思明区鹭江道2号厦门第一广场东座

距离展馆:15km,22分钟车程 

       厦门临港智选假日酒店(高崎机场店)  

厦门市湖里区环岛北路509号 

距离展馆:15km,22分钟车程 

       如是酒店(厦门会展店) 

厦门市思明区前埔中路319号 

距离展馆:2.2km,10分钟车程 

       如家商旅酒店(加州商业广场店) 

厦门市思明区洪莲路24号

距离展馆:3.4km,10分钟车程  

        厦门家和春天精品酒店 

厦门市湖里区金尚路1392号 

距离展馆:8.5km,21分钟车程 

         温馨提示 

· 展会期间厦门酒店住房紧张,请您尽早预订减少出行不便。 

· 如需帮助可致电:0592-5959500。 

春意欣荣,新程即啔 

2023.5.12-15(四天) 

厦门国际会议展览中心

63,000㎡展览面积

国际标准展位3000个 

1000+优质参展商

四展同期,重磅亮相

春季茶产业创新融合大平台

一次双向奔赴,实现商贸共赢 

参展/观展方式 

电话:86-592-5959888/669 

邮箱:info@teafair.com.cn 

网址:www.teafair.com.cn 

客服微信号:xiamenteafair 

马上扫码登记,免费参观无忧 ↓ 

文章编号: 9d0bcd5f90bb2833a2a8773e4aec1c0
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (住在厦门 · 推荐【协议酒店】) 2023-05-12 厦门国际茶饮展   厦门国际茶饮展

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzc5MjA2OQ==&mid=2247492391&idx=6&sn=11f7637906f22a74ffe2951f0cb7ff5e

2023中国厦门国际新兴茶饮产业展览会 于5月12-15日在厦门国际会议展览中心隆重登场。组委会秉承“宾客至上，品质第一”的宗旨，竭诚为您提供一流的服务，令您的参展/参观过程便捷愉悦。展会期间，酒店房源紧张，请您抓紧预订哦！酒店列表/协议价格/提交预订↓ 扫码查看 ↓合作酒店列表  HOTEL RESERVATION厦门国际会展酒店思明区会展二路199号距离展馆：0.3km, 步行5分钟厦门国际会议中心酒店厦门市思明区环岛东路1697号距离展馆：0.8km, 步行12分钟厦门海悦山庄酒店厦门市思明区环岛南路3999号距离展馆：6.3km, 10分钟车程厦门五缘湾凯悦酒店厦门市湖里区日圆二里5号距离展馆：8.9km, 16分钟车程厦门日航酒店厦门市思明区文兴东路199号距离展馆：0.3km,步行4分钟厦门宸洲海景洲际酒店厦门思明区领事馆路19号距离展馆：0.7km, 步行10分钟 厦门天元酒店厦门市思明区环岛东路1813号距离展馆：1.4km, 5分钟车程厦门香格里拉酒店思明区观音山运营中心台东路168号距离展馆：3.8km, 8分钟车程厦门帝元维多利亚大酒店厦门市思明区环岛南路6699号距离展馆：4.2km, 8分钟车程厦门牡丹国际大酒店厦门市思明区莲前西路568号距离展馆：4.8km, 12分钟车程厦门W酒店厦门思明区吕岭路1599号距离展馆：3km, 9分钟车程厦门磐基希尔顿酒店厦门市思明区嘉禾路199号 距离展馆：8km, 19分钟车程厦门希尔顿逸林酒店厦门湖里区五缘湾木浦路105号距离展馆：7.5km, 12分钟车程 厦门华尔道夫酒店厦门思明区莲花北路1号距离展馆：8km, 20分钟车程厦门禹洲温德姆至尊豪廷大酒店厦门市湖里区钟宅路882号距离展馆：9.3km, 13分钟车程厦门喜来登酒店厦门市湖里区嘉禾路386-1号距离展馆：9.2km, 30分钟车程厦门源昌凯宾斯基大酒店厦门市思明区湖滨中路98号距离展馆：9.6km, 25分钟车程厦门航空金雁酒店厦门市思明区湖滨南路99号距离展馆：10km, 25分钟车程厦门海景千禧大酒店厦门市思明区镇海路12-8号距离展馆：15km, 20分钟车程厦门七尚酒店厦门湖里区槟城道277号距离展馆：7.5km, 12分钟车程厦门康莱德酒店厦门市思明区演武西路186号距离展馆：15km, 20分钟车程厦门京闽中心酒店厦门市思明区屿后南里158号距离展馆：10km, 21分钟车程厦门京僎酒店厦门市思明区湖滨南路469号距离展馆：8.5km, 18分钟车程 厦门鑫安颐豪酒店门市思明区厦禾路867号距离展馆：9.2km，20分钟车程 厦门宾馆厦门市思明区虎园路16号距离展馆：11km，25分钟车程滨北颐豪商务酒店厦门市思明区湖滨北路40号距离展馆：12km，28分钟车程厦门君泰酒店厦门市思明区文兴西路1459号距离展馆：1.7km，5分钟车程 厦门明发国际大酒店厦门市思明区前埔中路325-327号距离展馆：2.4km，8分钟车程 厦门白海豚酒店厦门市思明区会展南二路256号距离展馆：3.5km，8分钟车程厦门会展中心观音山美居酒店厦门市思明区前埔岭兜西路299号 距离展馆：2.8km，8分钟厦门金瑞佳泰酒店思明区洪莲中路607/609号 距离展馆：3km，10分钟车程 厦门梅园酒店思明区莲前东路413号距离展馆：4.3km，11分钟车程厦门成旅晶赞酒店思明区仙岳路415号距离展馆：14km，22分钟车程厦门泰穀酒店思明区鹭江道2号厦门第一广场东座距离展馆：15km，22分钟车程厦门临港智选假日酒店(高崎机场店) 厦门市湖里区环岛北路509号 距离展馆：15km，22分钟车程如是酒店(厦门会展店)厦门市思明区前埔中路319号 距离展馆：2.2km，10分钟车程如家商旅酒店(加州商业广场店)厦门市思明区洪莲路24号距离展馆：3.4km，10分钟车程  厦门家和春天精品酒店厦门市湖里区金尚路1392号 距离展馆：8.5km，21分钟车程温馨提示· 展会期间厦门酒店住房紧张,请您尽早预订减少出行不便。· 如需帮助可致电：0592-5959500。

文章编号: 64eaae6d414127f79478b837402e12cb
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (住在厦门 · 推荐【协议酒店】) 2023-05-12 厦门国际茶饮展   厦门国际茶饮展

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzc5MjA2OQ==&mid=2247492391&idx=6&sn=11f7637906f22a74ffe2951f0cb7ff5e

2023中国厦门国际新兴茶饮产业展览会 于5月12-15日在隆重登场。组委会秉承“宾客至上,品质第一”的宗旨,竭诚为您提供一流的服务,令您的参展/参观过程便捷愉悦。 

展会期间,酒店房源紧张,请您抓紧预订哦! 

          酒店列表/协议价格/提交预订 

↓ 扫码查看 ↓ 

        合作酒店列表  HOTEL RESERVATION 

      厦门国际会展酒店 

思明区会展二路199号

距离展馆:0.3km, 步行5分钟 

      厦门国际会议中心酒店 

厦门市思明区环岛东路1697号

距离展馆:0.8km, 步行12分钟 

      厦门海悦山庄酒店 

厦门市思明区环岛南路3999号

距离展馆:6.3km, 10分钟车程 

      厦门五缘湾凯悦酒店 

厦门市湖里区日圆二里5号

距离展馆:8.9km, 16分钟车程 

      厦门日航酒店 

厦门市思明区文兴东路199号

距离展馆:0.3km,步行4分钟 

      厦门宸洲海景洲际酒店 

厦门思明区领事馆路19号

距离展馆:0.7km, 步行10分钟  

      厦门天元酒店 

厦门市思明区环岛东路1813号

距离展馆:1.4km, 5分钟车程 

      厦门香格里拉酒店 

思明区观音山运营中心台东路168号

距离展馆:3.8km, 8分钟车程 

      厦门帝元维多利亚大酒店 

厦门市思明区环岛南路6699号

距离展馆:4.2km, 8分钟车程 

      厦门牡丹国际大酒店 

厦门市思明区莲前西路568号

距离展馆:4.8km, 12分钟车程 

      厦门W酒店 

厦门思明区吕岭路1599号

距离展馆:3km, 9分钟车程 

      厦门磐基希尔顿酒店 

厦门市思明区嘉禾路199号 

距离展馆:8km, 19分钟车程 

      厦门希尔顿逸林酒店 

厦门湖里区五缘湾木浦路105号

距离展馆:7.5km, 12分钟车程  

      厦门华尔道夫酒店 

厦门思明区莲花北路1号

距离展馆:8km, 20分钟车程 

      厦门禹洲温德姆至尊豪廷大酒店 

厦门市湖里区钟宅路882号

距离展馆:9.3km, 13分钟车程 

      厦门喜来登酒店 

厦门市湖里区嘉禾路386-1号

距离展馆:9.2km, 30分钟车程 

      厦门源昌凯宾斯基大酒店 

厦门市思明区湖滨中路98号

距离展馆:9.6km, 25分钟车程 

      厦门航空金雁酒店 

厦门市思明区湖滨南路99号

距离展馆:10km, 25分钟车程 

      厦门海景千禧大酒店 

厦门市思明区镇海路12-8号

距离展馆:15km, 20分钟车程 

      厦门七尚酒店 

厦门湖里区槟城道277号

距离展馆:7.5km, 12分钟车程 

      厦门康莱德酒店 

厦门市思明区演武西路186号

距离展馆:15km, 20分钟车程 

      厦门京闽中心酒店 

厦门市思明区屿后南里158号

距离展馆:10km, 21分钟车程 

      厦门京僎酒店 

厦门市思明区湖滨南路469号

距离展馆:8.5km, 18分钟车程  

      厦门鑫安颐豪酒店 

门市思明区厦禾路867号

距离展馆:9.2km,20分钟车程  

      厦门宾馆 

厦门市思明区虎园路16号

距离展馆:11km,25分钟车程 

      滨北颐豪商务酒店 

厦门市思明区湖滨北路40号

距离展馆:12km,28分钟车程 

      厦门君泰酒店 

厦门市思明区文兴西路1459号

距离展馆:1.7km,5分钟车程  

      厦门明发国际大酒店 

厦门市思明区前埔中路325-327号

距离展馆:2.4km,8分钟车程  

      厦门白海豚酒店 

厦门市思明区会展南二路256号

距离展馆:3.5km,8分钟车程 

      厦门会展中心观音山美居酒店 

厦门市思明区前埔岭兜西路299号 

距离展馆:2.8km,8分钟 

      厦门金瑞佳泰酒店 

思明区洪莲中路607/609号 

距离展馆:3km,10分钟车程  

      厦门梅园酒店 

思明区莲前东路413号

距离展馆:4.3km,11分钟车程 

      厦门成旅晶赞酒店 

思明区仙岳路415号

距离展馆:14km,22分钟车程 

      厦门泰穀酒店 

思明区鹭江道2号厦门第一广场东座

距离展馆:15km,22分钟车程 

      厦门临港智选假日酒店(高崎机场店)  

厦门市湖里区环岛北路509号 

距离展馆:15km,22分钟车程 

      如是酒店(厦门会展店) 

厦门市思明区前埔中路319号 

距离展馆:2.2km,10分钟车程 

      如家商旅酒店(加州商业广场店) 

厦门市思明区洪莲路24号

距离展馆:3.4km,10分钟车程  

       厦门家和春天精品酒店 

厦门市湖里区金尚路1392号 

距离展馆:8.5km,21分钟车程 

        温馨提示 

· 展会期间厦门酒店住房紧张,请您尽早预订减少出行不便。 

· 如需帮助可致电:0592-5959500。 

文章编号: 1063d79e891283722490ea0c0f1bd724
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (公评智地数据周刊·珠海第17期(2023.5.1-5.7)) 2023-05-12 公评估价   公评估价

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDEzMzI3Mw==&mid=2649535599&idx=1&sn=d26797b5f0f4ee8058d8905678c93292

点击上方蓝色文字关注我们【新闻资讯】【地方新闻】        ◎近日，《广东省关于香港机动车经港珠澳大桥珠海公路口岸入出内地的管理办法》正式公布，符合条件的香港机动车车主在经预约通关获准后，自7月1日零时起，即可驾车经港珠澳大桥珠海公路口岸驶入广东。港珠澳大桥珠海公路口岸是“港车北上”唯一指定通行口岸，“港车北上”具备两大新特点：一是边检备案更快捷。港珠澳大桥边检站进一步优化车辆及驾驶员备案方式，通过数据共享共用，推动实现“一键备案”，已办理粤港澳跨境驾驶人边检备案手续，或者在全国任一口岸办理过边检快捷通道采集备案手续的驾驶人，无需再到现场采集备案，实现边检备案无纸化。二是跨境通行更便利。港珠澳大桥边检站依托创新赋能，对小型客车通道“一站式”查验系统进行自动化、智能化改造，实现从“手动点击提交”到“系统自动提交”的转变。       【点评】《管理办法》的实施将为港澳同胞出入内地营造更安全、便捷、高效的环境。       ◎近日，珠海斗门区第二实验小学和珠海市兆征纪念学校被授予保护区内首批“守护中华白海豚示范学校”。中华白海豚是世界上78种鲸类品种之一，也是国家一级保护动物，属于鲸类的海豚科，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称，主要生活在咸淡水交汇的河口区域。中华白海豚在中国有4个族群，分布于珠江河口、厦门海岸、北部湾及雷州湾。其中，珠江口范围拥有中华白海豚2500头，其中保护区及周边海域1100头，近几年的数量基本保持稳定。据悉，为培育和提高学校师生人文素养，打造海洋文化特色“人文校园”，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、武汉白鱀豚保护基金联合开展“守护中华白海豚示范学校”项目，帮助学校打造中华白海豚保护主题活动的公益空间。       【点评】项目啔动后，保护区将为学校提供有关白海豚的科普书籍，并在学校不定期举行有关科普活动，引导学生走近大自然，培养保护生态环境意识，大力宣传保护海洋珍稀动物——中华白海豚。       ◎近日，海紫庐文化传播有限公司联合澳门互联网营销师协会，在珠海市欧亚技工学校举行“数字工匠实训基地”签约仪式。直播电商行业是一个新兴、跨领域的新产业，从业者不仅需要掌握直播营销等技能和知识，还需要了解产品端、电商平台端等相关知识。基地将通过实践课程、实训课程、岗位实习等多种形式，培养具备跨界能力、能在不同领域、不同产品之间自由切换的高素质带货主播，探索出一条可持续的主播人才校企共育模式。接下来，学校将建设10个以上的直播间，让每一位学生走进直播间大展身手，打开职业发展新空间。       【点评】校企双方将深入合作，共同推进高素质互联网营销师的培养，为珠海直播电商新经济提供直播人才。       ◎近日，珠海赛纳永盈一期创投基金成立暨项目签约仪式在珠海赛纳科技有限公司举行。据悉，珠海赛纳永盈一期创投基金由赛纳科技联合格力集团、正方集团共同组建，计划规模8亿元，重点投资孵化激光打印、3D打印、打印耗材、集成电路及上下游相关产业发展，推动珠海高端打印设备产业加速腾飞。仪式上，赛纳科技、格力集团、正方集团三方签约代表签署“珠海赛纳永盈一期创投基金”协议，基金拟投资珠海诺威达电机有限公司、广州市小篆科技有限公司，两家企业和赛纳科技分别签署项目落地协议。此外，基金管理方还储备了40余家打印机关键零配件厂商，作为基金投资的标的公司。             【点评】基金将围绕打印设备产业体系，实现资源及优势互补，拉动产业链上下游企业共同发展，吸引更多目标创业公司落户珠海，助力珠海产业高质量发展。       ◎近日，珠港两地“大湾区青年民航人才培养项目”在珠海正式啔动，该项目是珠海统一战线领域新的工作品牌，由广东中华职教社指导，珠海中华职教社、珠海海外联谊会、广东科学技术职业学院、香港国际航空学院、珠港机场管理有限公司联合主办，黑龙江旅游职业技术学院支持参与。该项目通过香港国际航空学院与内地航空培训院校合作的形式，进一步加强珠港两地在产业、科技、人才等领域深度合作，并利用珠海职业院校的教育资源优势和香港机场的航空产业优势，组建“教育+产业”产学融合模式，创新发挥双元育人主体作用，通过组建珠港航空项目班、双导师队伍建设等一系列举措，开展内容更实、机制更活的产教融合人才培养合作，打造职业教育服务区域经济发展协同高地和湾区校企深度融合样板，实现产业链、创新链、教育链有效衔接，助推珠港两地职业教育高质量发展。项目计划每年招收300余人，通过组织内地青年民航人才赴香港学习交流和香港青年民航人才赴广州、珠海等大湾区城市学习考察的形式，实现内地和香港青年民航人才互派。目前已招录140余名内地青年学生，首批38名代表将于5月12日赴香港实习。       【点评】该项目的啔动旨在构建珠港两地职业教育合作新格局，打造适应粤港澳大湾区航空产业人才培养的职业教育体系，助力粤港澳大湾区建设。【全国新闻】       ◎近日，自然资源部办公厅发布《关于严守底线规范开展全域土地综合整治试点工作有关要求的通知》，《通知》指出，严禁调整生态保护红线，保护生态空间。土地综合整治涉及生态保护红线内零星破碎、不便耕种、以“开天窗”形式保留的永久基本农田，在保持生态保护红线外围边界不变、不破坏生态环境的前提下，可以适度予以整治、集中，确保生态保护红线面积不减少、生态系统功能不降低、完整性联通性有提升。严禁以土地综合整治名义调整生态保护红线。严禁破坏生态环境砍树挖山填湖，严禁违法占用林地、湿地、草地，不得采伐古树名木，不得以整治名义擅自毁林开垦。       【点评】《通知》的发布是为有效发挥全域土地综合整治优化国土空间格局、助力乡村振兴的积极作用，同时切实防止因实施不当出现突破底线、侵害群众权益等问题。       ◎近日，农业农村部、中央农村工作领导小组办公室等11部门发布《农村产权流转交易规范化试点工作方案》，《方案》要求，2023年啔动试点工作，试点期为2023—2024年，由全国农村集体产权制度改革部际联席会议办公室按照本方案组织开展全国试点，指导各地立足实际，因地制宜探索农村产权规范化流转交易机制，充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府在规划引领、运行监管、政策支持等方面的积极作用，争取通过2年的努力，试点地区逐步构建起比较健全的农村产权流转交易体系和符合行业发展特点的监管机制，形成一套覆盖主要交易品种的标准化交易规则，探索一批健康规范可持续发展模式，农村产权流转交易发展水平得到明显提升。       【点评】《方案》通过试点示范提升农村产权流转交易发展质量，推动农民群众更好地实现财产权益。       ◎近日，农业农村部网站公布《支持脱贫地区打造区域公用品牌实施方案(2023-2025年)》，《实施方案》提到，支持打造的区域公用品牌是指在一个具有特定自然生态环境、历史人文因素的明确生产区域内，由相关组织所有，由若于农业生产经营主体共同使用的农产品品牌。根据《实施方案》，到2025年，脱贫地区品牌打造能力明显提升，品牌产品市场占有率溢价能力明显提高，品牌引领提升产业质量效益和竞争力作用明显加强，塑强50个质量过硬、特色鲜明、带动力强的精品区域公用品牌，打造200个具有一定知名度和影响力的地域性区域公用品牌，带动培育300个具有市场竞争力的核心授权企业品牌和600个特色优质农产品品牌，推动建设一批质量水平高、供给能力强的农产品原料基地品牌。       【点评】《实施方案》的发布是为支持脱贫地区区域公用品牌打造，促进实现巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接。       ◎近日，广州市规划和自然资源局、广州市住房和城乡建设局印发《关于推进非居住存量房屋改建保障性租赁住房工作的通知》，《通知》指出，在该《通知》实施前已建成的商业办公、旅馆、厂房、仓储、科研教育等合法非居住存量房屋，可以以宗地或栋为单位按规定改建为保障性租赁住房。《通知》规定，土地性质为三类工业用地和三类物流仓储用地及位于工业产业区块范围内的非居住建筑，不得改建为保障性租赁住房。改建项目用作保障性租赁住房期间，不得分割登记、转让和抵押，不得“以租代售”，不得违规经营，并按照广州市保障性租赁住房管理相关规定进行管理。       【点评】《通知》的发布是为强化资源要素服务保障，加快发展保障性租赁住房，扩大保障性租赁住房供给，促进住房租赁市场健康发展。       ◎近日，《海南自由贸易港土地管理条例》已由海南省第七届人民代表大会常务委员会第三次会议于2023年4月16日通过，自2023年5月1日起施行，《海南经济特区土地管理条例》同时废止。《条例》分为总则，土地所有权、使用权和土地登记，国土空间规划，耕地保护，农用地转用与土地征收，国有土地使用权市场管理，集体所有土地使用权市场管理，监督检查，法律责任，

附则等十章，共七十七条。在创新土地供应和利用方式上，海南强化项目用地保障，可以采取弹性年期、先租后让、租让结合、招挂结合等方式供应土地，供应混合用地可以按照主导用途对应的用地性质实行差别化的方式供应土地，对产业链关键环节、核心项目涉及的多宗土地可以实行整体供应。       【点评】《条例》的发布旨在引领土地制度改革创新、规范土地全生命周期管理、推动提升土地利用质量和效益、保障土地要素资源高质量发展。【市场简报】【土地挂牌】       本周（2023.5.1-5.7），珠海市新增1宗经营性用地供应，为位于香洲区的住宅用地，宗地面积为1.7万方，起始价为5.22亿元。【土地成交】       本周（2023.5.1-5.7），珠海市无新增经营性用地成交。【商品房供应】       本周（2023.5.1-5.7），珠海市商品房新增1个预售项目，新增预售房源156套，环比下降89.57%；新增预售面积1.34万方，环比下降91.2%。分用途看，本周新增预售房源均为住宅房源。       2023.5.1-5.7周珠海市商品房（一手）签约量408套，环比下降44.19%；签约面积约4.03万方，环比下降45.76%。成交物业类型中，商品住宅（一手）新签约362套，环比下降40.95%；成交面积约3.76万方，环比下降43.46%。分区域看，斗门区以成交112套位列第一，约占住宅成交总套数的30.94%；南湾区以成交82套位列第二，约占住宅成交总套数的22.65%；金湾区以成交61套位列第三，约占住宅成交总套数的16.85%。       本周（2023.5.1-5.7）珠海市土地市场新增1宗经营性用地出让，无新增经营性用地成交。本周商品房新增1个预售项目，新增预售房源156套，环比下降89.57%。本周珠海市商品房（一手）签约量408套，环比下降44.19%；签约面积约4.03万方，环比下降45.76%；商品住宅（一手）成交方面，商品住宅（一手）周成交362套，环比下降40.95%；签约面积约3.76万方，环比下降43.46%。珠海各区成交中，各区成交套数与前一周对比呈现下降趋势。从区域看，本周住宅成交套数前三甲为斗门、南湾、金湾，成交套数分别为112套、82套、61套。从用途看，住宅类成交套数占主体，本周成交362套，成交占比88.73%，成交占比有所上升；办公类网签33套，环比下降63.74%；商业类网签13套，环比下降51.85%。END✍业务范围：房地产评估；土地调查评估服务；工程管理服务；社会稳定风险评估；招投标代理服务；不动产登记代理服务；房地产咨询；房地产经纪；资产评估；工程造价咨询业务；政府采购代理服务；土壤污染治理与修复服务；环保咨询服务；规划设计管理；工程技术服务；物业管理；房屋拆迁服务；土地整治服务；项目策划与公关服务；财政资金项目预算绩效评价服务；政策法规课题研究。许可项目：测绘服务。

文章编号: f7c982a9f99ee75d9156d1a35705599e
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (公评智地数据周刊·珠海第17期（2023.5.1-5.7）) 2023-05-12 公评估价   公评估价

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDEzMzI3Mw==&mid=2649535599&idx=1&sn=d26797b5f0f4ee8058d8905678c93292

   点击上方蓝色文字关注我们 

   【新闻资讯】 

   【地方新闻】 

          ◎近日,《广东省关于香港机动车经港珠澳大桥珠海公路口岸入出内地的管理办法》正式公布,符合条件的香港机动车车主在经预约通关获准后,自7月1日零时起,即可驾车经港珠澳大桥珠海公路口岸驶入广东。港珠澳大桥珠海公路口岸是“港车北上”唯一指定通行口岸,“港车北上”具备两大新特点:一是边检备案更快捷。港珠澳大桥边检站进一步优化车辆及驾驶员备案方式,通过数据共享共用,推动实现“一键备案”,已办理粤港澳跨境驾驶人边检备案手续,或者在全国任一口岸办理过边检快捷通道采集备案手续的驾驶人,无需再到现场采集备案,实现边检备案无纸化。二是跨境通行更便利。港珠澳大桥边检站依托创新赋能,对小型客车通道“一站式”查验系统进行自动化、智能化改造,实现从“手动点击提交”到“系统自动提交”的转变。 

     

         【点评】《管理办法》的实施将为港澳同胞出入内地营造更安全、便捷、高效的环境。 

          ◎近日,珠海斗门区第二实验小学和珠海市兆征纪念学校被授予保护区内首批“守护中华白海豚示范学校”。中华白海豚是世界上78种鲸类品种之一,也是国家一级保护动物,属于鲸类的海豚科,素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称,主要生活在咸淡水交汇的河口区域。中华白海豚在中国有4个族群,分布于珠江河口、厦门海岸、北部湾及雷州湾。其中,珠江口范围拥有中华白海豚2500头,其中保护区及周边海域1100头,近几年的数量基本保持稳定。据悉,为培育和提高学校师生人文素养,打造海洋文化特色“人文校园”,广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、武汉白鱀豚保护基金联合开展“守护中华白海豚示范学校”项目,帮助学校打造中华白海豚保护主题活动的公益空间。 

           

   【点评】项目啔动后,保护区将为学校提供有关白海豚的科普书籍,并在学校不定期举行有关科普活动,引导学生走近大自然,培养保护生态环境意识,大力宣传保护海洋珍稀动物——中华白海豚。 

          ◎近日,海紫庐文化传播有限公司联合澳门互联网营销师协会,在珠海市欧亚技工学校举行“数字工匠实训基地”签约仪式。直播电商行业是一个新兴、跨领域的新产业,从业者不仅需要掌握直播营销等技能和知识,还需要了解产品端、电商平台端等相关知识。基地将通过实践课程、实训课程、岗位实习等多种形式,培养具备跨界能力、能在不同领域、不同产品之间自由切换的高素质带货主播,探索出一条可持续的主播人才校企共育模式。接下来,学校将建设10个以上的直播间,让每一位学生走进直播间大展身手,打开职业发展新空间。 

           

   【点评】校企双方将深入合作,共同推进高素质互联网营销师的培养,为珠海直播电商新经济提供直播人才。 

          ◎近日,珠海赛纳永盈一期创投基金成立暨项目签约仪式在珠海赛纳科技有限公司举行。据悉,珠海赛纳永盈一期创投基金由赛纳科技联合格力集团、正方集团共同组建,计划规模8亿元,重点投资孵化激光打印、3D打印、打印耗材、集成电路及上下游相关产业发展,推动珠海高端打印设备产业加速腾飞。仪式上,赛纳科技、格力集团、正方集团三方签约代表签署“珠海赛纳永盈一期创投基金”协议,基金拟投资珠海诺威达电机有限公司、广州市小篆科技有限公司,两家企业和赛纳科技分别签署项目落地协议。此外,基金管理方还储备了40余家打印机关键零配件厂商,作为基金投资的标的公司。       

           

   【点评】基金将围绕打印设备产业体系,实现资源及优势互补,拉动产业链上下游企业共同发展,吸引更多目标创业公司落户珠海,助力珠海产业高质量发展。 

          ◎近日,珠港两地“大湾区青年民航人才培养项目”在珠海正式啔动,该项目是珠海统一战线领域新的工作品牌,由广东中华职教社指导,珠海中华职教社、珠海海外联谊会、广东科学技术职业学院、香港国际航空学院、珠港机场管理有限公司联合主办,黑龙江旅游职业技术学院支持参与。该项目通过香港国际航空学院与内地航空培训院校合作的形式,进一步加强珠港两地在产业、科技、人才等领域深度合作,并利用珠海职业院校的教育资源优势和香港机场的航空产业优势,组建“教育+产业”产学融合模式,创新发挥双元育人主体作用,通过组建珠港航空项目班、双导师队伍建设等一系列举措,开展内容更实、机制更活的产教融合人才培养合作,打造职业教育服务区域经济发展协同高地和湾区校企深度融合样板,实现产业链、创新链、教育链有效衔接,助推珠港两地职业教育高质量发展。项目计划每年招收300余人,通过组织内地青年民航人才赴香港学习交流和香港青年民航人才赴广州、珠海等大湾区城市学习考察的形式,实现内地和香港青年民航人才互派。目前已招录140余名内地青年学生,首批38名代表将于5月12日赴香港实习。 

           

   【点评】该项目的啔动旨在构建珠港两地职业教育合作新格局,打造适应粤港澳大湾区航空产业人才培养的职业教育体系,助力粤港澳大湾区建设。 

   【全国新闻】 

          ◎近日,自然资源部办公厅发布《关于严守底线规范开展全域土地综合整治试点工作有关要求的通知》,《通知》指出,严禁调整生态保护红线,保护生态空间。土地综合整治涉及生态保护红线内零星破碎、不便耕种、以“开天窗”形式保留的永久基本农田,在保持生态保护红线外围边界不变、不破坏生态环境的前提下,可以适度予以整治、集中,确保生态保护红线面积不减少、生态系统功能不降低、完整性联通性有提升。严禁以土地综合整治名义调整生态保护红线。严禁破坏生态环境砍树挖山填湖,严禁违法占用林地、湿地、草地,不得采伐古树名木,不得以整治名义擅自毁林开垦。 

           

   【点评】《通知》的发布是为有效发挥全域土地综合整治优化国土空间格局、助力乡村振兴的积极作用,同时切实防止因实施不当出现突破底线、侵害群众权益等问题。 

          ◎近日,农业农村部、中央农村工作领导小组办公室等11部门发布《农村产权流转交易规范化试点工作方案》,《方案》要求,2023年啔动试点工作,试点期为2023—2024年,由全国农村集体产权制度改革部际联席会议办公室按照本方案组织开展全国试点,指导各地立足实际,因地制宜探索农村产权规范化流转交易机制,充分发挥市场在资源配置中的决定性作用,更好发挥政府在规划引领、运行监管、政策支持等方面的积极作用,争取通过2年的努力,试点地区逐步构建起比较健全的农村产权流转交易体系和符合行业发展特点的监管机制,形成一套覆盖主要交易品种的标准化交易规则,探索一批健康规范可持续发展模式,农村产权流转交易发展水平得到明显提升。 

           

   【点评】《方案》通过试点示范提升农村产权流转交易发展质量,推动农民群众更好地实现财产权益。 

          ◎近日,农业农村部网站公布《支持脱贫地区打造区域公用品牌实施方案(2023-2025年)》,《实施方案》提到,支持打造的区域公用品牌是指在一个具有特定自然生态环境、历史人文因素的明确生产区域内,由相关组织所有,由若于农业生产经营主体共同使用的农产品品牌。根据《实施方案》,到2025年,脱贫地区品牌打造能力明显提升,品牌产品市场占有率溢价能力明显提高,品牌引领提升产业质量效益和竞争力作用明显加强,塑强50个质量过硬、特色鲜明、带动力强的精品区域公用品牌,打造200个具有一定知名度和影响力的地域性区域公用品牌,带动培育300个具有市场竞争力的核心授权企业品牌和600个特色优质农产品品牌,推动建设一批质量水平高、供给能力强的农产品原料基地品牌。 

           

   【点评】《实施方案》的发布是为支持脱贫地区区域公用品牌打造,促进实现巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接。 

          ◎近日,广州市规划和自然资源局、广州市住房和城乡建设局印发《关于推进非居住存量房屋改建保障性租赁住房工作的通知》,《通知》指出,在该《通知》实施前已建成的商业办公、旅馆、厂房、仓储、科研教育等合法非居住存量房屋,可以以宗地或栋为单位按规定改建为保障性租赁住房。《通知》规定,土地性质为三类工业用地和三类物流仓储用地及位于工业产业区块范围内的非居住建筑,不得改建为保障性租赁住房。改建项目用作保障性租赁住房期间,不得分割登记、转让和抵押,不得“以租代售”,不得违规经营,并按照广州市保障性租赁住房管理相关规定进行管理。 

           

   【点评】《通知》的发布是为强化资源要素服务保障,加快发展保障性租赁住房,扩大保障性租赁住房供给,促进住房租赁市场健康发展。 

          ◎近日,《海南自由贸易港土地管理条例》已由海南省第七届人民代表大会常务委员会第三次会议于2023年4月16日通过,自2023年5月1日起施行,《海南经济特区土地管理条例》同时废止。《条例》分为总则,土地所有权、使用权和土地登记,国土空间规划,耕地保护,农用地转用与土地征收,国有土地使用权市场管理,集体所有土地使用权市场管理,监督检查,法律责任, 附则等十章,共七十七条。在创新土地供应和利用方式上,海南强化项目用地保障,可以采取弹性年期、先租后让、租让结合、招挂结合等方式供应土地,供应混合用地可以按照主导用途对应的用地性质实行差别化的方式供应土地,对产业链关键环节、核心项目涉及的多宗土地可以实行整体供应。 

           

   【点评】《条例》的发布旨在引领土地制度改革创新、规范土地全生命周期管理、推动提升土地利用质量和效益、保障土地要素资源高质量发展。 

   【市场简报】 

   【土地挂牌】 

          本周(2023.5.1-5.7),珠海市新增1宗经营性用地供应,为位于香洲区的住宅用地,宗地面积为1.7万方,起始价为5.22亿元。 

   【土地成交】 

          本周(2023.5.1-5.7),珠海市无新增经营性用地成交。 

   【商品房供应】 

          本周(2023.5.1-5.7),珠海市商品房新增1个预售项目,新增预售房源156套,环比下降89.57%;新增预售面积1.34万方,环比下降91.2%。分用途看,本周新增预售房源均为住宅房源。 

          2023.5.1-5.7周珠海市商品房(一手)签约量408套,环比下降44.19%;签约面积约4.03万方,环比下降45.76%。成交物业类型中,商品住宅(一手)新签约362套,环比下降40.95%;成交面积约3.76万方,环比下降43.46%。分区域看,斗门区以成交112套位列第一,约占住宅成交总套数的30.94%;南湾区以成交82套位列第二,约占住宅成交总套数的22.65%;金湾区以成交61套位列第三,约占住宅成交总套数的16.85%。 

          本周(2023.5.1-5.7)珠海市土地市场新增1宗经营性用地出让,无新增经营性用地成交。本周商品房新增1个预售项目,新增预售房源156套,环比下降89.57%。本周珠海市商品房(一手)签约量408套,环比下降44.19%;签约面积约4.03万方,环比下降45.76%;商品住宅(一手)成交方面,商品住宅(一手)周成交362套,环比下降40.95%;签约面积约3.76万方,环比下降43.46%。珠海各区成交中,各区成交套数与前一周对比呈现下降趋势。从区域看,本周住宅成交套数前三甲为斗门、南湾、金湾,成交套数分别为112套、82套、61套。从用途看,住宅类成交套数占主体,本周成交362套,成交占比88.73%,成交占比有所上升;办公类网签33套,环比下降63.74%;商业类网签13套,环比下降51.85%。 

END 

✍业务范围: 

房地产评估;土地调查评估服务;工程管理服务;社会稳定风险评估;招投标代理服务;不动产登记代理服务;房地产咨询;房地产经纪;资产评估;工程造价咨询业务;政府采购代理服务;土壤污染治理与修复服务;环保咨询服务;规划设计管理;工程技术服务;物业管理;房屋拆迁服务;土地整治服务;项目策划与公关服务;财政资金项目预算绩效评价服务;政策法规课题研究。许可项目:测绘服务。

文章编号: cea8cf1fba6f8d80bcddbc545d14f97e
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (博闻广识 |会“微笑”的海洋精灵) 2023-05-12 青年生物多样性行动网络   青年生物多样性行动网络

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzE2NjEyMQ==&mid=2247530816&idx=1&sn=791c715f8bb5e5146c040b9fbf14def4

5月12日 

中华白海豚保护宣传日 

图源:CYBAN

中华白海豚是胎生、哺乳、肺呼吸、体温恒定、流线型且前肢特化为鳍状的海洋哺乳类动物。中华白海豚是我国海豚科中唯一的国家一级重点保护水生野生动物,被誉为“海上大熊猫”,福建等地渔民又称其为“妈祖鱼”,也是香港回归祖国的吉祥物,具有极其重要的生态、科研和文化价值。 

图源:视觉中国

中华白海豚保护宣传日 

2017年,原农业部印发《中华白海豚保护行动计划(2017—2026年)》,并支持全国水生野生动物保护分会、沿海渔业行政主管部门、中华白海豚保护区管护机构以及与中华白海豚保护相关的企事业单位共同成立了中华白海豚保护联盟。从2018年起,中华白海豚保护联盟将每年的农历3月23日(今年公历5月12日)定为“中华白海豚保护宣传日”,这也是国内专门以中华白海豚命名的主题宣传日活动,希望通过逐步引导公众树立海洋生态文明观,推动形成人人关心、爱护中华白海豚的社会新风尚。

生存状况 

白海豚属于鲸类的海豚科,是与大熊猫、华南虎属同级别的珍稀濒危物种。白海豚曾终年可见,现仅存4000余头。

上世纪90年代,海洋三所研究员黄宗国的带领科研人员对厦门海域白海豚的数量进行大规模摸底调查。数据显示,该海域白海豚的数量仅60头左右。 

2010年,海洋三所王先艳博士和同事辗转浙江、福建、广东、海南、广西等地沿海,通过咨询渔民、目视观测、拍照、声学方法等手段,开展了我国首次比较全面的白海豚分布调查,基本勾勒出白海豚分布图。 

中华白海豚的分布水深一般不超过25米,5—25米水深的河口海域是它们最喜欢的生活环境。该区域与人类活动区域高度重合。 

各种海洋开发活动和增加的航运船舶,在一定程度上挤占了白海豚的生存空间,这被认为是导致白海豚数量骤减的主要原因之一。自上世纪70年代以来,填海围垦、港口航道、海底隧道爆破……近岸河口地区的涉海工程,已永久侵占了厦门湾120平方公里的白海豚栖息地。噪音、污染不仅让白海豚逐渐失去“安全感”,甚至变得警惕、闪躲。 

中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种,被列入《中国物种红色名录》濒危(EN)和《濒临绝种野生动植物国际贸易公约》(CITES)附录Ⅰ。 

图源:百度百科 

中华白海豚是人类的朋友 

它们生活在祖国东南沿海12海里范围内 

与我们紧紧相邻 

它们在海里游戈,欢腾,跳跃 

让我们一起守护这片蓝色海洋 

守护中华白海豚 

守护祖国的“青山绿水,碧海蓝天” 

参考文献:

7. 微信公众号 -  (惊！厦门奥体新城来了！) 2023-05-12 天眼茶楼   天眼茶楼

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1OTI4MzY0Mg==&mid=2247504540&idx=1&sn=83e035c50eb64e72ede69cda0bde5995

天眼茶楼是福建全省购房和教育研究专家,记得关注天眼茶楼并设为星标哦~ 

细心的读者有没有发现,最近,翔安东部体育会展新城变成了奥体新城。奥体概念在很多城市都有,提到这个名字,大家也许并不陌生,外地人对厦门奥体新城的共识度和辨识度一下子就高了很多! 

    厦门奥体时代正式开啔 

    厦门也有了自己的奥体新城!

    ①厦门奥林匹克体育中心 

    今年3月,厦门奥林匹克体育中心正式揭牌! 

(图片来源于天下翔安) 

厦门奥林匹克体育中心(以下简称“厦门奥体中心”)包含白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆,即“一场两馆”。 

厦门奥体中心是按照能举办全运会和亚运会等综合性赛事场馆要求设计兴建,国际先进、国内一流的标准化体育场馆,未来也将用于承办最高水平的单项世界锦标赛。今年3月,厦门在新落成的凤凰体育馆迎来中国篮球的顶级盛宴——CBA全明星周末。  

②厦门国际博览中心 

厦门国际博览中心于今年4月揭牌,由厦门国贸会展集团有限公司规划建设,是厦门市会展业高质量发展和厦门市跨岛发展的战略性工程。厦门国际博览中心位于翔安区体育会展新城片区,是厦门新地标、会展新平台,由展览中心、会议中心、会展酒店等组成。其中展览中心和会议中心于2023年建成投入使用,是目前福建省规模最大的专业展览中心和会议中心。 

天眼认为,厦门奥林匹克体育中心和厦门国际博览中心的正式揭牌,标志着厦门也有了自己的奥体新城! 

    奥体新城价值很高 

    奥体的兴起起始于北京为迎接奥运会建立的鸟巢,北京的奥体中心也成了中国首座正儿八经的“奥体中心”,自那之后各一二线城市争相效仿,开啔了每个大城市的奥体房价传奇。 

    像杭州、南京、苏州等,都已成长为当地核心板块,长沙也近期推出了磅礴的奥体新城建设规划。在当地城市网友看来,奥体新城,必然是要有体育方面的配套建设以及功能上的特殊设计,甚至享用绿地、森林、水系等公园、瞰景资源,这些附加值的提供自然会拉高其房价。 

    ①杭州奥体 

天眼点评:杭州奥体属于萧山区,位于钱塘江南岸。过去杭州城建主要是在钱塘江北岸,以西湖为中心不断做大北岸框架。随着“沿江开发、跨江发展”战略的真正实施,奥体板块率先落地,由于离传统的核心区仅隔一座桥,物理位置近,加上周边配套的不断夯实,杭州奥体板块房价涨幅惊人!

杭州网友评价:杭州奥体的开发让杭州的发展不再单一,更为平衡,更具大型城市的发展效能,将骨架填充的更加完整,让这座城市的进步与扩大奠定良好基础。它的功能不仅仅是一个赛事、一个会晤的场地,它更是这个城市发展潜能的新挖掘,城市壮大的新动力。奥体板块的诞生就意味着城市进入了新的发展阶段,意味着钱江两岸趋同化,更意味着杭州向新一线正在快速迈进步伐已经开啔。 

②南京奥体

天眼点评:南京奥体位于长江江心洲两岸,两边都有奥体场馆,且都有地块开发。南京奥体新城,主要是江北新区和江心洲地块更多,这里拥有打造成片新的奥体新城界面。大家可以通过下图清晰得看到,南京目前大量新盘就在奥体新城,是南京目前发展的重点板块和购房者关注的热点板块。南京奥体板块涨幅同样惊人! 

③其它城市奥体 

其它城市奥体板块价值同样很高,由于城市太多,这里不一一举例,大家看图。

    厦门奥体新城价值分析 

    每个城市都有很多新城,不是每个新城都有价值!但放眼全国一二线城市,奥体板块价值都很高,厦门也不例外!来看看厦门奥体新城效果图。 

厦门奥体板块,过翔安大桥5分钟就到岛内高端居住区五缘湾,距离岛内价值高地一步之遥!这是不是让大家想到了杭州钱塘江南岸的奥体板块呢? 

(翔安大桥实景图) 

厦门奥体新城拥有厦门最大的体育综合体——厦门奥体中心,厦门最大的会展载体——厦门国际博览中心这两大市级重大建设项目!片区还同步规划了商务组团和生态居住组团等,未来将成为集体育赛事、商务会展、文化旅游、名校教育、高端居住等复合功能于一体的“产城人”融合滨海新城。

体育和会展将成为奥体板块双引擎,这里还规划了高端写字楼、高端酒店,拥有高起点、国际化的优秀基因,还引入了厦门目前最大的外地名校——北京十一学校。学校方听说还提出未来保送北京十一学校高中部的要求,此外还提出教师待遇要比其它学校高20%,维持优质教师队伍,打造优质学区品牌的决心真的很大! 

    北京十一学校合作协议签订了,翔安大桥通车了,3号地铁站开通了,11号线已列入规划。和其它一二线城市奥体板块在当地的高价值共识度一样,厦门奥体板块正迎来春天! 

    厦门奥体新城,未来已来 

    关注天眼的老粉都知道,我一直都是高度看好厦门奥体新城的!奥体板块的诞生就意味着这座城市已进入了新的发展阶段! 

    这个板块根本就不需要吹! 

    因为根据天眼购房逻辑,房产价值=30%学区+40%地段+30%产品来看,学区价值很高,地段价值也很高,且都是成片新的板块,未来有产业、有公园、有海景,对望五缘湾,进岛仅一桥之隔,是无可争议的岛外TOP梯队地段! 

    根据厦门人口规划,到2035年厦门新增人口里近40%都将涌入翔安区。2022年,翔安区人口增量厦门各区之最,远超其它各区。随着人口涌入,配套完善,买入奥体新城,就是买到了城市未来! 

    一二线城市的奥体板块,几乎都是当地房产高价值板块,前文已经说过! 

    海屿原对望五缘湾, 

    作为奥体新城当下唯一的瞰海盘,咨询的人确实较多! 

    3月,海屿原首开直接卖 

    到爆,首开去化超9成,超乎想象的火爆!根据克而瑞数据,海屿原4月荣获翔安区住宅成交金额TOP1。 

    今年厦门全年土地出让计划里奥体D 

    04/D05/D08地块赫然在列,一方面证明了厦门奥体新城兑现速度很快,另一方面也意味着海屿原这类瞰景盘的高度稀缺!约80-89-92-112-116平3-4房户型,3字头的价格,仅为对面五缘湾房价的1/3,成长潜力充满想象空间,买入她,无遗憾! 

厦门奥体新城,是厦门对外展示的窗口,未来一定是厦门岛外地标型封面,这里的居住区一定也会让外人充满向往,你可以理解为“形象工程”,现在就是最好的购入时机!一旦楼市复苏,开发商往往是最傲娇的,你懂的! 

   加 

   入2000人知识星球超级付费TOP社群,内含 

   17000条 

   福建购房和教育信息,不限次数提问。 

    记得关注天眼茶楼并设为星标,购房,教育,城市等各种价值信息不要错过哦, 

    也可 

    以微信 

    一对一咨询天哥,关起门来敞开聊, 

    微信tychalou 

   END 

     如对福建所有地市有购房和教育疑问,可以微信一对一咨询天哥,关起门来敞开聊,微信tychalou 

     。 

     >>>买房必备(学区字典+楼盘字典=YYDS) 

     【厦门】 

     学区字典篇

     ◎  

     ◎ 

     ◎ 

     ◎ 

     ◎  

     ◎  

     楼盘字典篇

     ◎ 

     ◎ 

     ◎ 

     ◎ 

     ◎ 

     ◎ 

     教育规划篇

     ◎ 

     记得关注下面公众号,未来天眼带你看遍全福建和全广东楼市。 

文章编号: 595d76026b5b72a46483b34219bf4d4f
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (住在厦门 · 厦门国际茶博会精选协议酒店推荐) 2023-05-11 厦门国际茶博会   厦门国际茶博会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzQwODI2MA==&mid=2651381075&idx=6&sn=473446fb88f8f99588d309f6e4215182

春季茶产业贸易盛会 

五月鹭岛再会! 

5月12-15日(四天)

四展联动,只待仲春天。 

春山可望,奉茶待君来。 

组委会秉承“宾客至上,品质第一”的宗旨, 

将竭诚为您提供一流的服务, 

令您的参展/参观过程便捷愉悦。 

        扫码查看

酒店列表/协议价格/提交预订 

       合作酒店列表 

       HOTEL RESERVATION 

       厦门国际会展酒店 

思明区会展二路199号

距离展馆:0.3km, 步行5分钟 

       厦门国际会议中心酒店 

厦门市思明区环岛东路1697号

距离展馆:0.8km, 步行12分钟 

       厦门海悦山庄酒店 

厦门市思明区环岛南路3999号

距离展馆:6.3km, 10分钟车程 

       厦门五缘湾凯悦酒店 

厦门市湖里区日圆二里5号

距离展馆:8.9km, 16分钟车程 

       厦门日航酒店 

厦门市思明区文兴东路199号

距离展馆:0.3km,步行4分钟 

       厦门宸洲海景洲际酒店 

厦门思明区领事馆路19号

距离展馆:0.7km, 步行10分钟  

       厦门天元酒店 

厦门市思明区环岛东路1813号

距离展馆:1.4km, 5分钟车程 

       厦门香格里拉酒店 

思明区观音山运营中心台东路168号

距离展馆:3.8km, 8分钟车程 

       厦门帝元维多利亚大酒店 

厦门市思明区环岛南路6699号

距离展馆:4.2km, 8分钟车程 

       厦门牡丹国际大酒店 

厦门市思明区莲前西路568号

距离展馆:4.8km, 12分钟车程 

       厦门W酒店 

厦门思明区吕岭路1599号

距离展馆:3km, 9分钟车程 

       厦门磐基希尔顿酒店 

厦门市思明区嘉禾路199号 

距离展馆:8km, 19分钟车程 

       厦门希尔顿逸林酒店 

厦门湖里区五缘湾木浦路105号

距离展馆:7.5km, 12分钟车程  

       厦门华尔道夫酒店 

厦门思明区莲花北路1号

距离展馆:8km, 20分钟车程 

       厦门禹洲温德姆至尊豪廷大酒店 

厦门市湖里区钟宅路882号

距离展馆:9.3km, 13分钟车程 

       厦门喜来登酒店 

厦门市湖里区嘉禾路386-1号

距离展馆:9.2km, 30分钟车程 

       厦门源昌凯宾斯基大酒店 

厦门市思明区湖滨中路98号

距离展馆:9.6km, 25分钟车程 

       厦门航空金雁酒店 

厦门市思明区湖滨南路99号

距离展馆:10km, 25分钟车程 

       厦门海景千禧大酒店 

厦门市思明区镇海路12-8号

距离展馆:15km, 20分钟车程 

       厦门七尚酒店 

厦门湖里区槟城道277号

距离展馆:7.5km, 12分钟车程 

       厦门康莱德酒店 

厦门市思明区演武西路186号

距离展馆:15km, 20分钟车程 

       厦门京闽中心酒店 

厦门市思明区屿后南里158号

距离展馆:10km, 21分钟车程 

       厦门京僎酒店 

厦门市思明区湖滨南路469号

距离展馆:8.5km, 18分钟车程  

       厦门鑫安颐豪酒店 

门市思明区厦禾路867号

距离展馆:9.2km,20分钟车程  

       厦门宾馆 

厦门市思明区虎园路16号

距离展馆:11km,25分钟车程 

       滨北颐豪商务酒店 

厦门市思明区湖滨北路40号

距离展馆:12km,28分钟车程 

       厦门君泰酒店 

厦门市思明区文兴西路1459号

距离展馆:1.7km,5分钟车程  

       厦门明发国际大酒店 

厦门市思明区前埔中路325-327号

距离展馆:2.4km,8分钟车程  

       厦门白海豚酒店 

厦门市思明区会展南二路256号

距离展馆:3.5km,8分钟车程 

       厦门会展中心观音山美居酒店 

厦门市思明区前埔岭兜西路299号 

距离展馆:2.8km,8分钟 

       厦门金瑞佳泰酒店 

思明区洪莲中路607/609号 

距离展馆:3km,10分钟车程  

       厦门梅园酒店 

思明区莲前东路413号

距离展馆:4.3km,11分钟车程 

       厦门成旅晶赞酒店 

思明区仙岳路415号

距离展馆:14km,22分钟车程 

       厦门泰穀酒店 

思明区鹭江道2号厦门第一广场东座

距离展馆:15km,22分钟车程 

       厦门临港智选假日酒店(高崎机场店)  

厦门市湖里区环岛北路509号 

距离展馆:15km,22分钟车程 

       如是酒店(厦门会展店) 

厦门市思明区前埔中路319号 

距离展馆:2.2km,10分钟车程 

       如家商旅酒店(加州商业广场店) 

厦门市思明区洪莲路24号

距离展馆:3.4km,10分钟车程  

        厦门家和春天精品酒店 

厦门市湖里区金尚路1392号 

距离展馆:8.5km,21分钟车程 

         温馨提示 

· 展会期间厦门酒店住房紧张,请您尽早预订减少出行不便。 

· 如需帮助可致电:0592-5959500。 

春意欣荣,新程即啔 

2023.5.12-15(四天) 

厦门国际会议展览中心

63,000㎡展览面积

国际标准展位3000个 

1000+优质参展商

四展同期,重磅亮相

春季茶产业创新融合大平台

一次双向奔赴,实现商贸共赢 

参展/观展方式 

电话:86-592-5959888/669 

邮箱:info@teafair.com.cn 

网址:www.teafair.com.cn 

客服微信号:xiamenteafair 

马上扫码登记,免费参观无忧 ↓ 

文章编号: 9b7d49630a6eee85f29f75c9137047e2
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (温馨提示 | 还有1天开展，您的酒店订了吗？) 2023-05-11 厦门国际佛事用品展   厦门国际佛事用品展

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI1Mzg0MQ==&mid=2655726591&idx=4&sn=f423d3fa69d40b86b695d8a629d3bf09

厦门佛事用品(春季)展将于5月12-15日(四天)在厦门国际会展中心举办。一场精彩的行业盛会将绽放鹭岛,八方宾客纷至沓来,共探商机! 

展会期间房源紧张,为使您的观/参展旅途更舒心,组委会已贴心整理好合作酒店名单,预订即享优惠价,让您轻松出行。 

         扫码预订酒店 

          查看优惠价格 

          温馨提示 

· 展会期间厦门酒店住房紧张,请您尽早预订减少出行不便。 

· 酒店信息以官网实时更新为准。 

· 如您需要帮助可致电组委会袁小姐:0592-5959500,或扫码添加微信咨询。 

       合作酒店列表 

       HOTEL RESERVATION 

       厦门国际会展酒店 

思明区会展二路199号

距离场馆:0.3km, 步行5分钟 

       厦门国际会议中心酒店 

厦门市思明区环岛东路1697号

距离场馆:0.8km, 步行12分钟 

       厦门海悦山庄酒店 

厦门市思明区环岛南路3999号

距离场馆:6.3km, 10分钟车程 

       厦门五缘湾凯悦酒店 

厦门市湖里区日圆二里5号

距离场馆:8.9km, 16分钟车程 

       厦门日航酒店 

厦门市思明区文兴东路199号

距离场馆:0.3km,步行4分钟 

       厦门宸洲海景洲际酒店 

厦门思明区领事馆路19号

距离场馆:0.7km, 步行10分钟  

       厦门天元酒店 

厦门市思明区环岛东路1813号

距离场馆:1.4km, 5分钟车程 

       厦门香格里拉酒店 

思明区观音山运营中心台东路168号

距离场馆:3.8km, 8分钟车程 

       厦门帝元维多利亚大酒店 

厦门市思明区环岛南路6699号

距离场馆:4.2km, 8分钟车程 

       厦门牡丹国际大酒店 

厦门市思明区莲前西路568号

距离场馆:4.8km, 12分钟车程 

       厦门W酒店 

厦门思明区吕岭路1599号

距离场馆:3km, 9分钟车程 

       厦门磐基希尔顿酒店 

厦门市思明区嘉禾路199号 

距离场馆:8km, 19分钟车程 

       厦门希尔顿逸林酒店 

厦门湖里区五缘湾木浦路105号

距离场馆:7.5km, 12分钟车程  

       厦门华尔道夫酒店 

厦门思明区莲花北路1号

距离场馆:8km, 20分钟车程 

       厦门温德姆至尊豪廷大酒店 

厦门市湖里区钟宅路882号

距离场馆:9.3km, 13分钟车程 

       厦门喜来登酒店 

厦门市湖里区嘉禾路386-1号

距离场馆:9.2km, 30分钟车程 

       厦门源昌凯宾斯基大酒店 

厦门市思明区湖滨中路98号

距离场馆:9.6km, 25分钟车程 

       厦门航空金雁酒店 

厦门市思明区湖滨南路99号

距离场馆:10km, 25分钟车程 

       厦门海景千禧大酒店 

厦门市思明区镇海路12-8号

距离场馆:15km, 20分钟车程 

       厦门七尚酒店 

厦门湖里区槟城道277号

距离场馆:7.5km, 12分钟车程 

       厦门康莱德酒店 

厦门市思明区演武西路186号

距离场馆:15km, 20分钟车程 

       厦门京闽中心酒店 

厦门市思明区屿后南里158号

距离场馆:10km, 21分钟车程 

       厦门京僎酒店 

厦门市思明区湖滨南路469号

距离场馆:8.5km, 18分钟车程  

       厦门鑫安颐豪酒店 

门市思明区厦禾路867号

距离场馆:9.2km,20分钟车程  

       厦门宾馆 

厦门市思明区虎园路16号

距离场馆:11km,25分钟车程 

       滨北颐豪商务酒店 

厦门市思明区湖滨北路40号

距离场馆:12km,28分钟车程 

       厦门君泰酒店 

厦门市思明区文兴西路1459号

距离场馆:1.7km,5分钟车程  

       厦门明发国际大酒店 

厦门市思明区前埔中路325-327号

距离场馆:2.4km,8分钟车程  

       厦门白海豚酒店 

厦门市思明区会展南二路256号

距离场馆:3.5km,8分钟车程 

       厦门天元君隆大酒店 

厦门市思明区前埔路189号

距离场馆:3.7km,10分钟车程 

       厦门会展中心观音山美居酒店 

厦门市思明区前埔岭兜西路299号 

距离场馆:2.8km,8分钟 

       厦门金瑞佳泰酒店 

思明区洪莲中路607/609号 

距离场馆:3km,10分钟车程  

       厦门梅园酒店 

思明区莲前东路413号

距离场馆:4.3km,11分钟车程 

       厦门成旅晶赞酒店 

思明区仙岳路415号

距离场馆:14km,22分钟车程 

       厦门泰穀酒店 

思明区鹭江道2号厦门第一广场东座

距离场馆:15km,22分钟车程 

       厦门临港智选假日酒店(高崎机场店)  

厦门市湖里区环岛北路509号 

距离场馆:15km,22分钟车程 

       如是酒店(厦门会展店) 

厦门市思明区前埔中路319号 

距离场馆:2.2km,10分钟车程 

       如家商旅酒店(加州商业广场店) 

厦门市思明区洪莲路24号

距离场馆:3.4km,10分钟车程  

        厦门家和春天精品酒店 

厦门市湖里区金尚路1392号 

距离场馆:8.5km,21分钟车程 

  //   

2023中国厦门国际佛事用品(春季)展 

5月12-15日(4天) 

厦门国际会展中心 

同期举办:传统建筑暨寺院建筑展、香博会、素食展、手工艺品展 

▲扫码预约参观 

微信客服 · xiamenbuddhafair 

总机 · 0592-5959618 

邮箱 · info@buddhafair.com 

官网 · www.buddhafair.com 

         在智慧与大悲的修行中,我们同在路上 

文章编号: 5584d83ff9aea6ab425458307a36202b
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (住在厦门 · 推荐【协议酒店】) 2023-05-11 厦门国际茶饮展   厦门国际茶饮展

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzc5MjA2OQ==&mid=2247492325&idx=5&sn=5ca4bda1516e2c100d0331e8ea7be976

2023中国厦门国际新兴茶饮产业展览会 于5月12-15日在厦门国际会议展览中心隆重登场。组委会秉承“宾客至上，品质第一”的宗旨，竭诚为您提供一流的服务，令您的参展/参观过程便捷愉悦。展会期间，酒店房源紧张，请您抓紧预订哦！酒店列表/协议价格/提交预订↓ 扫码查看 ↓合作酒店列表  HOTEL RESERVATION厦门国际会展酒店思明区会展二路199号距离展馆：0.3km, 步行5分钟厦门国际会议中心酒店厦门市思明区环岛东路1697号距离展馆：0.8km, 步行12分钟厦门海悦山庄酒店厦门市思明区环岛南路3999号距离展馆：6.3km, 10分钟车程厦门五缘湾凯悦酒店厦门市湖里区日圆二里5号距离展馆：8.9km, 16分钟车程厦门日航酒店厦门市思明区文兴东路199号距离展馆：0.3km,步行4分钟厦门宸洲海景洲际酒店厦门思明区领事馆路19号距离展馆：0.7km, 步行10分钟 厦门天元酒店厦门市思明区环岛东路1813号距离展馆：1.4km, 5分钟车程厦门香格里拉酒店思明区观音山运营中心台东路168号距离展馆：3.8km, 8分钟车程厦门帝元维多利亚大酒店厦门市思明区环岛南路6699号距离展馆：4.2km, 8分钟车程厦门牡丹国际大酒店厦门市思明区莲前西路568号距离展馆：4.8km, 12分钟车程厦门W酒店厦门思明区吕岭路1599号距离展馆：3km, 9分钟车程厦门磐基希尔顿酒店厦门市思明区嘉禾路199号 距离展馆：8km, 19分钟车程厦门希尔顿逸林酒店厦门湖里区五缘湾木浦路105号距离展馆：7.5km, 12分钟车程 厦门华尔道夫酒店厦门思明区莲花北路1号距离展馆：8km, 20分钟车程厦门禹洲温德姆至尊豪廷大酒店厦门市湖里区钟宅路882号距离展馆：9.3km, 13分钟车程厦门喜来登酒店厦门市湖里区嘉禾路386-1号距离展馆：9.2km, 30分钟车程厦门源昌凯宾斯基大酒店厦门市思明区湖滨中路98号距离展馆：9.6km, 25分钟车程厦门航空金雁酒店厦门市思明区湖滨南路99号距离展馆：10km, 25分钟车程厦门海景千禧大酒店厦门市思明区镇海路12-8号距离展馆：15km, 20分钟车程厦门七尚酒店厦门湖里区槟城道277号距离展馆：7.5km, 12分钟车程厦门康莱德酒店厦门市思明区演武西路186号距离展馆：15km, 20分钟车程厦门京闽中心酒店厦门市思明区屿后南里158号距离展馆：10km, 21分钟车程厦门京僎酒店厦门市思明区湖滨南路469号距离展馆：8.5km, 18分钟车程 厦门鑫安颐豪酒店门市思明区厦禾路867号距离展馆：9.2km，20分钟车程 厦门宾馆厦门市思明区虎园路16号距离展馆：11km，25分钟车程滨北颐豪商务酒店厦门市思明区湖滨北路40号距离展馆：12km，28分钟车程厦门君泰酒店厦门市思明区文兴西路1459号距离展馆：1.7km，5分钟车程 厦门明发国际大酒店厦门市思明区前埔中路325-327号距离展馆：2.4km，8分钟车程 厦门白海豚酒店厦门市思明区会展南二路256号距离展馆：3.5km，8分钟车程厦门会展中心观音山美居酒店厦门市思明区前埔岭兜西路299号 距离展馆：2.8km，8分钟厦门金瑞佳泰酒店思明区洪莲中路607/609号 距离展馆：3km，10分钟车程 厦门梅园酒店思明区莲前东路413号距离展馆：4.3km，11分钟车程厦门成旅晶赞酒店思明区仙岳路415号距离展馆：14km，22分钟车程厦门泰穀酒店思明区鹭江道2号厦门第一广场东座距离展馆：15km，22分钟车程厦门临港智选假日酒店(高崎机场店) 厦门市湖里区环岛北路509号 距离展馆：15km，22分钟车程如是酒店(厦门会展店)厦门市思明区前埔中路319号 距离展馆：2.2km，10分钟车程如家商旅酒店(加州商业广场店)厦门市思明区洪莲路24号距离展馆：3.4km，10分钟车程  厦门家和春天精品酒店厦门市湖里区金尚路1392号 距离展馆：8.5km，21分钟车程温馨提示· 展会期间厦门酒店住房紧张,请您尽早预订减少出行不便。· 如需帮助可致电：0592-5959500。

文章编号: c68aa731969e6f70517c7e67df6a03c
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【妈祖护佑 神游鹭岛】乐游假期诚邀您赴厦门老院子+360°闽南传奇-沉浸演艺《海战风云》+园博苑+帆船出海、邂逅海豚望小金门2天) 2023-05-11 汕头乐游假期户外旅游   汕头乐游假期户外旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzM3NjYwNg==&mid=2650505334&idx=1&sn=7cdec8d153bbc8fdcfd8329d782582d4

这次我们怎么玩呢?时隔三年,老院子再次重相逢,重磅升级打造 

春季,四季之一

季期在立春至立夏之间 

万象更新春意盎然 

结伴出游正当时 

来老院子春日美拍打卡啦~ 

一场以闽南文化贯穿始终的巨型实景演艺 

一部改编自料罗湾海战的大型沉浸式场景剧 

这个火热的周末 

有一种打开方式,叫“厦门老院子” 

相加近100分钟的沉浸式观演 

以假乱真的场景与游刃有余的表演相契合 

给观众带来震撼、刺激、欢快的娱乐体验 

沉浸式观看体验

《闽南传奇》秀被誉为“会跑的实景演艺”,融入了神话传说、民俗民风和历史人文,呈现出面向大众、雅俗共赏的精彩表演 

《海战风云》以荷兰侵略台湾为背景,讲述郑氏父子率领闽南军民奋起反击,血战红毛番,最终击溃荷兰军队,维护祖国统一的传奇爱国故事 

《华夏武魂》谱写人民的勇气与胆识,正所谓“武,止戈为武,术,思通造化、随通而行为术”,在华夏千古颂广场,欣赏中国武术的奥秘 

多个场景变换

《闽南传奇》秀整场演出分为《天造鹭岛》、《岛城大战》、《南洋历险》、《渔村人家》、《龙的传人》、《福佑华夏》六幕剧情,使观众时而置身于战场中,时而又置身于梦幻般的美景中沉醉不已 

《海战风云》整场演出约四十分钟,分为《码头风波》、《街区巷战》、《血染海岛》三幕剧情,为观众带来水、陆、空三栖大型历史场景剧 

《华夏武魂》整个表演大致约15分钟,“金枪刺喉”、刀光剑影的中国功夫,绝对称得上“艺高人胆大”,令观看者心惊肉跳 

惊险刺激特技

10层楼的高空跳水、2000吨水从天而降、17米的巨型金龙腾起、18米的妈祖圣像升起,带给观众绝无仅有的视听盛宴 

火爆、水爆、跑酷打斗、高空坠落、立体巷战、空中飞人、战船下沉,妈祖显圣等表演元素,场面惊险,视听震撼,激情澎湃,叹为观止 

中华绝学——“华夏武魂” 

特技杂耍,让人欲罢不能 

还不快来看看 

厦门老院子的实景演出,不仅是对闽南传统文化的延续,更是商业性和艺术性完美结合的典范。讲好闽南故事,传播华夏文明,彰显属于中国人的文化自信 

演出时间已备好

快带上你的家人和朋友来打卡吧~ 

第一天        澄海-午餐-厦门老院子-晚餐- 酒店 

早上8:30-10:30到达天福服务区,上卫生间休息 

11:00出发去厦门1小时 

12:00-13:00午餐 

    13:00可入场等候观看全新开演的 

    《闽南传奇秀》 

    14:30观看闽南传奇秀,整场演艺分为《天造鹭岛》、《岛城大战》、《南洋历险》、《渔村人家》、《龙的传人》、《福佑华夏》六幕剧情,以“好看、好听、好玩”为宗旨,打造出一部面向大众、雅俗共赏、喜闻乐见、大快人心的演艺。乘坐在会“跑”的看台,随着体现闽南文化精髓的剧情的变幻而变化,使观众时而置身于战场中,时而置身于梦幻般的美景中沉醉不已 

将闽南文化的精髓, 

融入于神话传说、民俗民风和历史人文的浩浩汤汤之中, 

历历有感动、 

场场有悬念、 

幕幕有传承。 

整场演艺分为《天造鹭岛》、《岛城大战》、《南洋历险》、《渔村人家》、《龙的传人》、《福佑华夏》六幕剧情,以“好看、好听、好玩”为宗旨,打造出一部面向大众、雅俗共赏、喜闻乐见、大快人心的演艺。 

乘坐在会“跑”的看台, 

随着体现闽南文化精髓的剧情的变幻而变化, 

使观众时而置身于战场中, 

时而置身于梦幻般的美景中沉醉不已。 

整场演出使用发明多达47项, 

更有超越人体极限的10层楼高空跳水、 

激越惊险的水上摩托艇竞技运动、 

恢宏壮阔的2000吨水从天而降 

17米巨龙从水中腾起、 

18米的妈祖相继登上舞台, 

给大家带来悬念、震撼、刺激、欢快的超级文化娱乐体验。 

    16:00 

    【观大型沉浸式室外实景演艺《海战风云》 

    ,真刀真枪的大型沉浸式实景演艺,故事主线以明朝著名的“料罗湾海战”展开。20吨重可升降巨型战舰,爆炸水炮26门红衣大炮6门,32.3米高三面妈祖,获得研发机械装置专利2项。大型室外实景演艺《海战风云》绝绝子! 

看一场惊心动魄的实景大秀 

大型室外实景演艺《海战风云》 

强势回归,邀您共赏! 

惊心动魄,热血沸腾 

重回1633年感受料罗湾海战的波澜壮阔 

郑成功邀您出战! 

“爆炸就是真正的艺术”

看火炮水炮狂轰滥炸的震撼场景 

身临其境、惊险刺激 

16:30-17:30前往参观老院子各个展馆,穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地 

传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。新演艺·新游乐·新体验【企鹅童梦乐园】,与憨态可掬的企鹅来一场约会;极地探秘、体验爱斯基摩人的冰屋生活、感受极地动物的顽强生命力、嗨翻天无动力亲子小镇,带上孩子畅游儿童游乐天地 

3 

企鹅童梦乐园 

你见过开在企鹅馆里的儿童乐园吗 

一边玩耍,还能一边看企鹅 

不仅可以看到企鹅游泳、嬉闹 

更有精心设计的各式游乐项目 

涵盖了儿童成长各个领域的兴趣需求 

17:30-19:00享用晚餐 

19:00-20:00 前往十里长提位于厦门市集美区,连接高集海堤、集杏海堤,可通览杏林大桥、集美大桥,远眺杏林湾、马銮湾,欣赏徐徐而来的高铁、地铁,视野开阔。让游客在游玩中尽览集美之美。 

集美十里长提 

治愈的大海、日落最佳打卡地、千与千寻海上列车,还有瑜伽、露营、街头艺人表演和特色后备箱市集,万千美好,将城市休闲全都汇聚于此。 

“莫嫌隔岸风清远,几度斜阳照碧红。”南宋理学大师朱熹赋诗赞颂。落日余晖人人喜爱,世间夕阳美景不胜枚举。 

远山、近海、桥梁、岸堤、庙宇、白鹭、渔舟,是摄影出片的绝佳胜地。 

◎图片来源:Charles陈远仁 

千与千寻同款海上列车 

      20:00集合返回酒店入住休息 

      第二天  酒店早餐- 

     园 

     博 

     苑-午餐-帆船游金门-返程 

      早上8:00-8:30享用早餐后出发 

      8:30-11:30前往厦门 

     园 

     博 

     苑游览3小时 

7 

园博苑 

厦门园博苑有90个展园, 

这片迷人的海上绿洲坐拥全国多地特色建筑, 

展现了博大精深的园林艺术, 

非常适合来拍照打卡哦! 

01 

园博苑 

厦门园博苑面积6.76平方公里, 

其中水域面积占了全园面积的一半以上, 

是世界上独一无二的水上大观园。 

园博园以广阔的杏林湾水域为背景, 

由5个展园岛、4个生态景观岛和两个半岛组成, 

自然形成多岛结构、众星拱月的园在水上、水在园中的景观特点。 

           花之门 

观光小火车

           标识牌 

           江南水街 

           民族风情园 

           生态馆 

           情人穀 

           西安园 

           南昌园 

           北方园 

           沈阳园 

           空明桥花田 

           澳门园 

           烟台园 

           欧式风格建筑 

           新加坡风格建筑 

           立陶宛风格建筑 

           合肥园 

           南非风格建筑 

           埃及风格建筑 

           乌拉圭风格建筑 

           墨西哥风格建筑 

           柬埔寨风格建筑 

           主展岛西半园大草坪 

           12:00-13:00享用午餐 

13:00-13:30前往厦门帆船基地码头 

13:30-14:30帆船出海体验乘风破浪、邂逅海豚,帆船体验 

游览顺序----香山游艇码头,妈祖许愿,会展中心,小金门,大金门,白海豚自然保护区,远眺金门大桥,战俘岛 

           14:30-18:00左右返程,回到温馨的家,期待下                   VIP定制之旅,畅饮一杯! 

文章编号: ba686dc11d68cc99bb5845944f3347c2
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (￥279购【中鱼视界海洋王国】中鱼大礼包1+1联票，中鱼视界海洋王国+潮汐之眼摩天轮/超级时空魔方2选1) 2023-05-11 海牛同城厦门站   海牛同城厦门站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTU2MjA0Mg==&mid=2247529226&idx=5&sn=526b99612a38f0127423a8c279c25ca1

     ▽点击图片抢购▽ 

    【潮汐之眼】 

    ▼ 

传说摩天轮的每个盒子里都装满了幸福,当我们仰望摩天轮的时候就是在仰望幸福,幸福有多高摩天轮就有多高。当我们渴望得到幸福但幸福又迟迟没有到来的时候,可以试着坐上摩天轮等待它慢慢升高。 

    62米高的360°山海全景摩天轮,规划了32座球形珍珠状轿厢、6人座奢阔尺度空间,以浪漫为色彩,打造专属社交空间,品味厦门落日余晖。 

    感受畅游天空的自由,俯瞰山海于胸,触及城市之巅,并且有机会观看到白海豚腾空戏水、嬉戏游弋的壮观场面,成为厦门最亮丽的文化新地标和城市新名片。 

【超级时空魔方】 

▼ 

“天花板”级元宇宙体验馆 

—— 

    · 地处厦门海上世界,方便打卡 

    · 国内一线设计师艺术家倾力打造 

    · 720°CAVE全息科技、裸眼3D等技术 

    「偷偷告诉你这里拍照打卡 

    真的超出片的」 

    ▽点击图片抢购▽ 

文章编号: 18ef7fbd76620d1115c9a273962336e6
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (【汇总推荐】热门线路海报推荐汇总(5.10更新)) 2023-05-11 海盐春秋国旅   海盐春秋国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzM0ODc0Ng==&mid=2649701275&idx=1&sn=29437bb530b07dc0b5a2819d1f6c8ead#ocr

01一日游线路推荐 02二-三日游线路推荐03国内游线路推荐扫二维码｜关注我们热门景点｜往期推荐

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 迪士尼乐园 DisN 上海迪士尼乐园、绚彩幻影秀 白+黑畅玩一日 成人价 老人价 中童价 699 588 588 元 开班日期：5月10/17/24/31日 老人价 成人价 中童价 828%6 658% 658 开班日期：5月6/13/20/27日

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 漫步云海 CAUTHESEA OFCLOUDS·云上草 天知道有好玩 安吉云上草原悬崖乐园 彩虹滑道.天空之境一日 非周末 周周末 368 ：398 成人： 成人： 元/人 元/人 每周二三四六日开班

OCR:妙途 ZJ-CJ00142 荣耀天全2+ 安吉荣耀天空之城、天空1号云端漂流 阳光沙滩亲子一日 成人：218元/人 开班日期：每周二三四六日 我在安吉小三亚等你 东 GLORY·CASTLE IN THE SKY 西

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 苏州诚品书店、金鸡湖 七里山塘一日 不入苏州城尽览姑苏景 su zhou 大小同价：118元/人 开班日期：每周二三四六日（此特价班满25人开班）

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 Mmes 临安风之穀亲子户外 主题乐园畅玩体验一日 票畅玩20+游乐项目 成人：228元/人 开班日期：每周二三四六日

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 物 复 苏 “民俗风情、山水体验 临安东天自山 西瀑大森林纯玩特惠一日 128 成人 元/人 开班日期：每周二三四六日

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 INESE L 杭州桐庐一 桐庐瑶琳仙境 大奇山森林公园一日 一水香山 成人：198元╱人 每周二三四六日开班

OCR:办途 L-ZJ-CJ00142 【溪口湘游】 秦化溪口蒋氏故里、文昌阁 小洋房、逛武岭老街纯玩一日 HONGSELVYOUWEIRENGULI 【70周岁）】 老人：118元人成人：218元人 开班日期：每周二三四六日开班 精氏故居 单位 【武山庙】 中华人民共和国国务院 二〇〇六年五月二十五日公布 浙江省人民政府立

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 诚礼佛灵山和好运见而 无锡灵山胜境，登高福法会一日 成人：238元人 开班日期：每周二三四六日 *吉祥颂演出为赠送表演， 若一预约不不到-表演~不一退费用一

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 宁波方特一日 东方欲晓高科技沉浸式主题乐园 或东方神画主题乐园一日（2选1） 成人：338元/人 开班日期：每周二三四六日

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 来城演艺 HEN 我回大家 给我一天还你千年 杭州宋城演艺王国、干古情盛世狂欢一日 宋城经典 大型歌舞《宋城千古情》 清明上河图电影馆 ·民俗剧 绣球 互动剧 《刚美案》 宋城推荐 全息秀《幻影》 ·实景体验剧《大地震》 ·大型互动体验项目《上甘岭》 注：宋城千古情观影为普通席 ·大型互动体验项目《库克船长》 如需升级VIP贵宾席+20元/人 成人：268人 每周二三四六日开班

OCR:妙途 席意你的想康 L-ZJ-CJ00142 海洋献乳 海畅梦幻假期 上海海昌海洋公园、海洋精灵萌趣亲子游一日 成人：318元/人 开班日期：每周二三四六日 儿童1米以上大小同价

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 家庭年子园 一日游 绍兴东方山水乐园 山之王国 成人：258元/人 绍兴东方山水乐园 酷玩王国 成人：268元/人 开班日期： 每周 三三四六日

OCR:办途 L-ZJ-CJ00142 甜蜜亲子时光 GAN XIE YOU 杭州HelloKitty乐园 （安吉凯蒂猫）一日 278元/人 成人： 每周二三四六日开班

OCR:妙途 中国·常州 00142 中华露龙园 恐龙文化节 潮起 72023年3月8日-6月11日 欢乐亲子一日 318元/人 成人： 开班日期：5月每周二三四六日 中华恐龙园旅游度假区

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 杭州野生动物园、大马戏一日 （含大马戏，一票通玩制） 成人：268元/人 开班日期：每周二三四六日

OCR:燃途 2上海野生动物园 --ZJ-CJ00142 王免欢暖 灵猴迎春 我在上野等着你 上海野生动物园 亲子一日游 成人价格：238元/人 中童1.3米以上：168元/人 （18周岁以下凭证件） 开班日期：每周 四六日

OCR:妙途 太阳马戏 L-ZJ-CJ00142 CIRQUE DU SOLEIL 每一刻震撼人心 STRIKINGATEVERYMOMENT 演出时长为72分钟 绮幻之境 杭太阳马戏创排《×秀》一日 成人：358元/人 【C区演出票】 每周二三四六日开班 一生看两次的演出：两个王国，两个故事！一台演艺！ （因剧场设备特殊，不支持开演后入场，敬请谅解）

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 新昌 绍典 新昌千文幽谷 飞龙玻璃栈道纯玩一日 178 元/人 成人 每周二三四六日开班

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 桐庐垂云通天河一日 （含游船、凌云天桥、九天云廊套票） 成人：318元╱人 开班日期：每周二三四六日

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 无锡三国城 水游城太湖游船一日 （赠送中餐、赠送游船） 成人：198元/人 每周二三四六日开班

OCR:妙途 余姚浙东“小九寨 南塘老街一日 成人：168元/人 每周二三四六日开班

OCR:妙途 520 L-ZJ-CJ00142 仙居神仙居、南溪欢乐穀漂流、绿道 篝火晚会品质四星纯玩二日 住仙居东方大酒店 含1早2正餐+2斤杨梅酒 成人价 此班满20人成团！ 588 5月21日（仅此一班）

OCR:妙途 0Q149 荣耀 翟天至之 安吉“小三亚” 荣耀天空之城 太湖龙之梦动物世界、企鹅馆 夜景水舞烟花秀纯玩二日 成人住雅仕酒店 成人住动物酒店 非周末：568元/人 非周末：688元/人 周末：598元/人 周末：738元/人 开班日期：每周二三四六

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 IMPR 淳安啤酒小镇网红灯塔 环岛骑行赏花 干岛湖中心湖区纯玩二日 线路特色 638 ◆升级一餐品千岛湖鱼头宴 周二三日： 品特色遗产啤酒 698 此线路满20人以上成团 周六： 扫码查看具体行程

OCR:妙途 LZJ-CJ00142 潮流 FASHION FENGHUA 新奉化 奉化溪口雪窦山、夜游应梦里沉浸式演绎 蒋氏故里纯玩二日（人住五钻酒店 成人：568元/人 开班日期： 每周二三四六

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 （春风十里、悠然素准） 扬州瘦西湖、何园 南京中山陵、总统府 秦准河夜景高品质纯玩二日 568 成人 元人 开班日期：每周二三四六

OCR:她途 二分明月忆扬州 扬州瘦西湖赏江南 大明寺品质纯玩二日 （70周岁以上） （60-69周岁） 老人：498元/小老：568元/ 成：598元/ 开班日期： 每周二三四六

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 中华恐龙园 探秘保罗纪 常州中华恐龙园沐光幻影 迪诺水镇烂灯会 恐龙穀温泉四星品质二日 成人：598元 开班日期：每周六 #中华恐龙园旅游度假区

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 相约磐安 磐安灵江源玻璃桥 大盘山温泉、保罗纪恐龙穀纯玩二日 （商务酒店+1正餐） 成人：388元/人 开班日期：每周二三四六

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 超值纯玩特价 海浪盛情、半边向海 象山影视城、石浦古城 半边山、东门渔村纯玩特价三日 438元/人 成人： 开班日期：每周二三四六 留半边给山海．给半边给生活，在海边遇见美丽的你～ 一片神奇的山海，一个神奇的你

OCR:办途 L-ZJ-CJ00142 东海之约 宁波象山灵岩火山峰玻璃桥 松兰山亚帆基地 石浦古城、环岛游二日 498 成人： 元/人每周二三四六开班 火成岩

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 SmyRe 临安风之穀户外营地乐园 天自大峡容轻奢二日 人住帐篷营地、晚餐升级品风味自助烧烤 非周：598元/人 周末：698元/人 开班日期：每周二三四六

OCR:妙途 -ZJ-CJ00142 桐庐垂云通天河、千岛湖中心湖区 骑龙巷四星纯玩二日 648元/人 非周末： 678元╱人 周末： 开班日期：每周二三四六日

OCR:妙途 皖A L-ZJ-CJ00142 女锅补运 海玩乐翻天 宁波万特东万神话主题公园 余姚小九寨、南塘老街亲子二日 成人：608 元/人 开班日期：每周二三四六

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 景 穿越季 横店影视城、梦外滩《百老舞会》 沉浸式游园二日 提供1早2正餐 （男55周岁、女50周岁以上） （男55周岁、女50周岁以上） 老人：538元/人老人：598元/人 成人：598元/人成人：658元/人 开班日期：每周二三四 开班日期：每周六

OCR:她途 L-ZJ-CJ00142 神灵硒 “江南溶洞明珠 地下艺术宫殿 建德灵栖洞 沉浸式实景演艺 《江清月近人》 新叶古村、寿昌古镇 纯玩品质二日 成人：398元/人 每周二六开班

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 沙滩飞驰 电影圆梦 舟山朱家尖白沙海滨、南洞艺穀 宁波北仑冰雪王国、万博鱼旅游度假区二日 人住北仑5钻酒店 影秀城丽筠影视主题酒店 梅山湾冰雪大世学 1598元/人 【5月17/20/24/27/31日开班】 》>>扫码查看行程 【满25人发团，不足转下一班】 Ta

OCR:抓途 L-ZJ-CJ00142 天台台仙穀、济公故里、国清寺 后岸乡纯玩二日（含1早2正餐） 458元/人 成人： 开班日期：每周二三四六

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 静的山水诗画 温州雁荡山全景纯玩二日 （70周岁以上） （60周岁-69周岁老人） 老人：428元人老人：528元/人 成人：5 568元/人 开班日期：每周二三四六

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 【大美京都印象】 南京牛首山 含3正餐 南京牛首山祈福、阅江楼 中山陵、夫子庙休闲纯玩三日 698 元/人 成人 开班日期：每周二三四五

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 【好久不见嵊泗想念】 嵊泗海滨、黄龙岛 海上渔家乐捕鱼活动纯玩三日 【入住精品民宿品海鲜餐】 成人：788元/人 开班日期：每周二三四六日

OCR:妙途 烟雨江面条限人家 扬州瘦西湖、何园 南京中山陵、总统府、玄武湖、雨花台 秦准河夜景纯玩深度三日 老人： 598元/人 成人：728元/人 开班日期：每周二三四五

OCR:热途 L-ZJ-CJ00142 LISHUI 丽水 仙境 政府补贴浓情蜜乡 丽水古堰画乡、 东西岩鑫乡风情 云和梯田纯玩三日 古老悠久的人文，别样的番族风情，别有一番韵味 网红打卡、自然秘境一—古画乡，东西岩岔乡风情 中国醉美 云和样田4A景区 一晚升级携程四钻品质酒店 纯玩无购物，安排2顿正餐， 带你领略丽水山水和人文 纯玩 3日游 598 活动日期：5月每周二、五 东西岩 古堰画乡 云和梯田

OCR:MT L-ZJ-CJ00142 纯玩 e厦门 厦门鼓浪屿、鼓浪屿、帆船出海、滩涂赶海 七彩环岛路、沙坡尾双动纯玩日 0购物0自费24小时客服小管家 慢节奏 品小吃走街串巷、玩帆船 厦门的美 e厦门的味 ?厦门的景 ?厦门的海 专属摄影师琴岛旅拍 赠送1餐海鲜大咖锅 网红山海健康步道 帆船出海冲浪 网红转角或礼拜堂 鼓浪屿手绘地图 鸟瞰赏笃湖 邂逅中华白海豚 精美小礼品 或船屋或沙滩 远跳白鹭洲 近距离接触大海 2680 含嘉兴县市到动车站来回接送 【开班日期】 质保 ◆含全陪导游赠送旅游保险 障 每周一、三、五开班 入住携程四钻酒店 港仔后沙滩 山海健康步道

OCR:鼎级 妙途 L-ZJ-CJ00142 品质 厦门鼓浪屿、最美转角、南普陀 你相圆 沙坡尾四星纯玩双动四日 （16人派全陪、含接送） 开班日期：每周二四六 ★★★★★美食升级 2490 五星级泰穀酒店海景餐厅享用午餐 鼓浪屿最美转角一让我们转角遇到爱 特别 虫洞书屋下午茶-享受鼓浪屿的静谧时光 安排 臻选住宿（） 精选景点 指定入住厦门4钻酒店2晚南普陀/沙坡尾/鼓浪屿 鼓浪屿特色客栈1晚虫洞下午茶/植物园/网红云梯 细心：用餐必巡餐；入住必查房；景点必讲解 放心：拒绝自费；拒绝车售；拒绝购物 五心服务名 暖心：24小时管家服务；专人专车接送 责任心：全程0自费0购物，纯净旅行。 安心：绝不降低住宿标准；绝不克扣餐标；绝不缩短游览时间；绝不减少景点

OCR:迦途 鼎级 L-ZJ-CJ00142 品质 云水谣 烟雨 厦门鼓浪屿、漳州云水谣、南普陀 沙坡尾纯净之旅双动四日（16人派全陪、含接送 美食升级★★★★★ 五星级酒店泰穀 海景餐厅享用午餐 开班日期：每周一三五日 2580 鼓浪屿最美转角-让我们转角遇到爱 虫洞书屋下午茶-享受鼓浪屿的静谧时光 云水谣-感受小桥流水人家 臻选住宿由 精选景点 南普陀/沙坡尾/鼓浪屿/云水谣 全程入住厦门4钻酒店3晚 虫洞下午茶/植物园/网红云梯 细心：用餐必巡餐；入住必查房；景点必讲解 五心服务 放心：拒绝自费；拒绝车售；拒绝购物 暖心：24小时管家服务；专人专车接送 责任心：全程0自费0购物，纯净旅行。 安心：绝不降低住宿标准；绝不克扣餐标；绝不缩短游览时间；绝不减少景点

OCR:长安 L-ZJ-CJ00142 甄选景点 MT FOREVEL 依旧 鹿原 [5天4晚 VIP 4-6人 高端vIP小包团半自由行 西安陕西历史博物馆、兵马痛、白鹿原影视城 明城墙、大唐不夜城双高五日 成人四星住宿 老人四星住宿 39903790天 开班日期：5月周二、五 特色安排 【纯玩0购物含嘉兴至高铁站来回接送】 不起早！ 不晚归，开啔西安全新旅游度假模式， 天自由活动 -6人VF 全程别克商务接驾，优秀持证导游兼司机贴心服务。 穿越1912感受时代变迁。 后/五钻酒店，尽享舒适旅途。 钻酒 至高铁站来回接送。 特色美食 明城墙最完整的古代城垣 白鹿原装台取景之地 兵马痛大秦贝 统天下之 夹西历史博物馆华夏珍宝 库和中华文明的瑰丽殿堂

OCR:MT L-ZJ-CJ00142 北京故宫、天安门广场、颐和园、天坛 八达岭长城臻品深度纯玩5日 千古皇城 双飞：60周岁以上老人 ￥3190 双飞：成人 ￥3290 双高：60周岁以上老人 ￥3090 双高：成人 3190 指定汉庭或如家酒店 不住杂牌酒店：大品牌、有保障。 5月17日；5月24日 真正纯玩－无暗店 5月31日；6月7日 没有各种“坑”，没有消费陷阱。 6月14日；6月21日 独家：龙潜福地【雍和宫】 故宫、颐和园三小时深度游。 品牌商务酒店 嘉兴一地自组团 购物 暗店 全陪导游 套路 含来回接送

OCR:MT L-ZJ-CJ00142 陕北 雨岔大峡 大唐芳华√ 金延安景区 回大唐畅游大唐不夜城 枣园旧址 重温大唐盛世繁华 南泥湾 尊享礼遇、 壶口瀑布 秦兵马 西安车站接送服务 金牌导游全程服务 唐华清宫 大唐不夜城 成人：2580元/人 慈恩寺 65周岁以上 老人2480元/人 大雁塔广场 钟鼓楼回民街 5月9/16/17/23/25/30 触摸时光√ 中国版的羚羊穀雨岔大峡谷 流动性的奇特波纹峡谷 世界唯一 全球唯一金色大瀑布壶口瀑布 天下黄河一壶收 西安兵马通、雨岔大峡谷、壶口瀑布 延安、大唐不夜城双7日游（含接送） 大唐不夜城## 壶口激布 雨岔大快 世界上量大的带

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 瑰丽三峡风光 皇家兰国 嘉兴地区 双卧纯玩七日 购物 独家包船 ★★★ 嘉兴组团嘉兴出发嘉兴全陪 含来回接送 三峡大瀑布 三峡大坝 ·巫峡 ·神女溪 望塘峡 ·白帝城 丰都鬼城 +重庆渣宰洞 ·鹅岭兰户一 ·李子坝轻轨穿楼 ·洪崖洞夜景 2180元2280元2380元24802880元 三楼 四楼 五楼 楼 房（仅限 出发日期：6月12日/7月15日/8月14日/9月22日 推荐理由 ★乘坐皇家三国号孤战船穿越盛世三峡 ★全程含4早7正餐、2晚入住游轮赏三峡全景 ★2天充足时间打卡网红城市一 一重庆 ★览三峡大坝、丰都鬼城、神女溪、夜游重庆洪崖洞 ★全程无购物、 全陪导游陪同省心出游

OCR:MT J00142 环游 津豪 经典致美纯玩双卧9日游 天津津门故里 古文化街、意式风情街 五大道、听天津相声 唐山地震遗址公园 匕戴河鸽子窝公园 港花园 品质纯玩 全程0购物 2280号 5月17日、24日、31日 FENGXING 【嘉兴自组团 臻选当地精品酒店LUXURYSLEEP 晚北戴河近海酒店+草原腹地精品草景酒店 MEISHI 山海关特色浑锅/北方饺子宴 美食升级皇家满族八大碗/蒙古碳烤全羊/锡盟蓝旗羊蝎子 豪礼 蒙古碳烤全羊2880元/只/帆船出海120元/人/蒙古迎宾仪式 下马酒哈达开羊仪式100元/人/草原篝火晚会180元/人 相赠 百变时尚魔法头巾50元/人，每日甜心矿泉，儿童赶海工具箱

OCR:海盐春秋国际旅行社有限责任公司 浙江省品质旅行社海盐首批国际旅行社 海盐首家四星级旅行社 总部地址： ·长安北路279号海韵华庭商务楼4楼409室 门市地址： 勤俭北路320-322号 (财富广场对面) 百步门市部： 海盐县百步镇建设路4号 通元门市部： 通元镇韩家桥兴元路78号 沈荡门市部： 海盐县沈荡镇中北路17-18号 秦山门市部： 海盐县秦山街道长丰公路南13号 西塘桥门市部： ·海盐西塘桥镇西场路602号

OCR:★★★肉 海盐春秋国际旅行社 悲白家四星项修行社/白扫国际

文章编号: 8c136c8e869ad87510bf535c24683590
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (5·22【国际生物多样性日】，以法促保护！) 2023-05-10 第八师石河子市生态环境局   第八师石河子市生态环境局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODEzMTQ5Nw==&mid=2247517357&idx=3&sn=b2c185de2ffbf978f67d663253814c8a

-  国际生物多样性日知多少 - 

为了保护全球的生物多样性

1992年联合国环境与发展大会上 

153个国家签署了《保护生物多样性公约》 

5月22日 

是联合国环境署提议的 

旨在保护和可持续利用生物多样性的 

国际性主题纪念日 

             

今年国际生物多样性日的主题为:

从协议到协力:复元生物多样性 

迟日江山丽,春风花草香 

泥融飞燕子,沙暖睡鸳鸯 

江碧鸟逾白,山青花欲燃 

生物的多样造就了美好的地球生态 

让我们通过以下视频 

一起发现更多生物之美吧! 

↓↓↓ 

点击查看视频△

DUO YANG XING 

法治力量保护生物多样性 

中国疆域辽阔、地貌多样、生态资源丰富,壮美多彩的生态环境造就了万物生灵,成就了光辉灿烂的中华文明。作为世界上生物多样性最丰富的国家之一,中国高度重视生物多样性保护。 

我国建立系统的生物多样性保护法律政策体系、加强就地和迁地保护、不断完善绿色司法保护体系,利用法治力量保护生物多样性! 

生物多样性包括遗传多样性、物种多样性和生态系统多样性三个层次,需要遵循生态系统的内在规律进行全方位保护。“万事皆归于一,百度皆准于法。”我国的生物多样性保护法律分散在《环境保护法》《野生动物保护法》《森林法》《草原法》等50余部相关法律中。 

这些法律法规就生物安全、防治外来物种入侵、遗传资源获取与惠益分享、就地保育等问题做出了相关规定。刑法修正案(十一)新增了非法植入基因编辑、克隆胚胎罪,进一步加大了对相关领域犯罪行为的打击力度;《生物安全法》的出台,对防范和应对生物安全风险具有里程碑意义;《动物防疫法》规定了因科研、药用、展示等特殊情形需要非食用性利用的野生动物需检疫合格的方可利用;《长江保护法》突出了对水生生物栖息地的保护,加强了水生生物物种保全…… 

JU BAO WEI FA 

向违法犯罪行为 说不 

小白在网上购买了大雁,想着大家也没吃过大雁肉,便叫上朋友来家中聚餐,可没想到警方突然登门,原来是有电话举报,称有人聚众吃“国家保护动物”。 

举报者勇于举报,缘于2020年2月24日《全国人大常委会关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》的出台。这一决定明确立法全面禁食野生动物,严厉打击非法野生动物交易,彰显了国家消除滥食野生动物对公共卫生安全构成的巨大隐患的坚定决心,为之后的野生动物保护修法打下了基础。    

2022年12月5日 

最高人民法院发布 

《中国生物多样性司法保护》报告 

全方位全地域全过程 

加强生物多样性司法保护 

为全球环境治理提供了切实可行的司法方案 

一起来了解一下吧~ 

报告显示,2013年以来,各级人民法院共审结涉生物多样性保护一审案件18.2万件,涉及中华鲟、藏羚羊、红豆杉等中国典型、独有野生物种和穿山甲、噬人鲨、珊瑚等全球珍稀、濒危物种,探索出一条具有中国特色的生物多样性司法保护道路。 

报告全文 

QUAN WEN 

中国生物多样性司法保护 

 目  录 

  前言 

  一、充分发挥审判职能,全方位全地域全过程加强生物多样性司法保护 

  (一)全面加强物种多样性保护 

  (二)全面加强遗传多样性保护 

  (三)全面加强生态系统多样性保护 

  二、秉持绿色司法理念,织严织密生物多样性司法保护网 

  (一)坚持保护优先方针 

  (二)筑牢预防为主防线 

  (三)落实损害担责原则 

  (四)完善系统保护举措 

  三、完善专门审判体系,持续提升生物多样性司法保护能力水平 

  (一)专业审判体系日益完善 

  (二)多元共治格局不断健全 

  四、深化国际合作交流,推动完善全球生物多样性保护法治规则 

  (一)推动共建地球生命共同体 

  (二)积极参与全球生态文明建设合作 

  展望 

前   言 

  中国疆域辽阔、地貌多样、生态资源丰富,壮美多彩的生态环境造就了万物生灵,成就了光辉灿烂的中华文明。作为世界上生物多样性最丰富的国家之一,中国高度重视生物多样性保护,在习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引下,将生物多样性保护上升为国家战略,坚持保护优先、绿色发展,生物多样性保护取得显著成效。党的二十大报告明确提出“中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化”,专章论述“推动绿色发展,促进人与自然和谐共生”,专门部署“提升生态系统多样性、稳定性、持续性”,为人民法院全面推进环境资源审判工作,加强生物多样性司法保护指明了方向。 

  保护生物多样性,是人类自身生存并发展的基础所在,是人民美好生活的寄托所在,更是人民法院以司法之力造福人类、助力人与自然和谐共生的职责所在。2021年5月,习近平总书记向世界环境司法大会致贺信,充分肯定“中国持续深化环境司法改革创新,积累了生态环境司法保护的有益经验”,为人民法院全面加强生态环境司法保护,护航美丽中国建设提供了根本指引。人民法院深入践行习近平生态文明思想和习近平法治思想,贯彻落实生物多样性保护国家战略,坚持公正司法、守正创新,用最严格制度最严密法治保护生物多样性,探索出一条具有中国特色的生物多样性司法保护道路,形成生物多样性保护的生动司法实践。 

  一、充分发挥审判职能,全方位全地域全过程加强生物多样性司法保护 

  人民法院牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,服务推进生物多样性保护重大工程实施。充分发挥刑事审判惩治和教育功能,通过依法判处实刑、慎用缓刑、强化罚金刑等手段,精准打击破坏生物多样性违法犯罪。发挥民事审判救济和修复功能,落实损害担责、全面赔偿原则,依法适用惩罚性赔偿,全面追究破坏生物多样性行为人的修复责任和赔偿责任。发挥行政审判监督和预防功能,综合运用诉讼指引、非诉执行、司法建议等方式,支持监督生物多样性保护行政执法。2013年以来,各级法院共审结涉生物多样性保护一审案件18.2万件,涉及野生动植物及其生存环境保护、渔业及林业资源保护、动植物检验检疫、植物新品种等不同案件类型,涵盖物种多样性、遗传多样性和生态系统多样性保护等生物多样性保护核心领域,以法治手段有力维护国家生态安全和人民群众生命健康安全。 

  (一)全面加强物种多样性保护 

  强化动植物资源司法保护。最高人民法院联合最高人民检察院共同发布《关于办理走私刑事案件适用法律若干问题的解释》,细化走私珍贵动植物及其制品犯罪刑事制裁规范和定罪量刑标准,明确危害生物多样性犯罪新形态打击路径和方式;共同发布《关于适用〈中华人民共和国刑法〉第三百四十四条有关问题的批复》,加强古树名木刑事司法保护力度;联合修订《关于办理破坏野生动物资源刑事案件适用法律若干问题的解释》,将定罪量刑基本标准从数量调整为价值,全面考量涉案动物是否人工繁育、物种濒危程度等情节,更好体现野生动物资源保护特点和罪责刑相适应原则要求,切实回应社会关切。 

  强化陆生生物物种司法保护。强化对藏羚羊、红豆杉等我国典型、独有野生动植物种司法保护力度,守护野生动植物群落安全。通过司法案例明确猎捕、杀害、出售、购买、利用、运输、携带、寄递野生动物的任一行为实施地均为破坏生态行为发生地,实现对危害野生动物行为的拉网式跨域打击。青海法院对潜逃26年的非法猎捕藏羚羊被告人追诉审判,司法守护青藏高原生灵草木、万水千山。广东法院审理非法出售蚯蚓电捕工具案,对“竭泽而渔”“杀鸡取卵”式利用自然资源行为予以否定评价。湖北法院审理危害国家重点保护植物红豆杉案,促进物种回归自然。甘肃法院严厉打击黄河流域危害国家重点保护植物类犯罪,筑牢生物多样性旗舰物种保护防线。 

  强化水生生物物种司法保护。严惩危害水生态系统代表性物种犯罪,从禁渔期、禁渔区、禁用工具或方法等不同角度出发,全链条打击非法捕捞水产品等违法犯罪行为,有力保护水生生物物种安全。上海法院审理非法猎捕、杀害中华鲟刑事附带民事公益诉讼案,依法保护有长江鱼王之称的中华鲟及其栖息环境。重庆法院审理以绝户网非法捕捞致中国特有淡水物种胭脂鱼死亡案,依法择重罪定罪处罚,体现严厉打击非法捕捞行为和保护特有淡水鱼种鲜明导向。江苏法院审理特大非法捕捞长江鳗鱼苗案,判令鳗鱼苗收购者、贩卖者与捕捞者承担连带赔偿责任,全链条打击危害长江生态安全行为。湖南法院审理洞庭湖非法捕捞螺蛳案,促使数吨螺蛳回归自然,保持水体食物链安全和生态平衡。福建法院审理非法收购、出售噬人鲨牙齿制品案、红珊瑚制品案,为珍贵、濒危海洋物种提供有力司法保护。 

  (二)全面加强遗传多样性保护 

  保障种质资源基因安全。严惩危害种质资源安全违法犯罪,通过建立重点巡查、救护和常态化宣传机制、生物及栖息地保护合作机制、生态保护法律服务站等方式,全力守护大自然种质资源和基因宝库安全。辽宁法院严惩重罚非法收购、运输、出售国家一级保护野生动物斑海豹案,解救斑海豹幼崽近百只,有效维护中国独有海洋物种分支种群安全。湖南法院审理滥捕昭觉林蛙、黑斑蛙公益诉讼案,依法保护有重要生态、科学、社会价值的“三有”陆生野生动物种群遗传多样性安全。福建法院与自然保护区管理机构共建厦门中华白海豚及栖息地保护合作机制,云南法院在古丝绸之路沿线山村打造中国犀鸟穀生态保护法律服务站,零距离守护种质资源宝库。 

  严密防控外来物种入侵。服务加强生物安全管理,准确把握《中华人民共和国刑法修正案(十一)》新增“非法引进、释放、丢弃外来入侵物种罪”立法宗旨,正确适用《中华人民共和国生物安全法》规定,强化环境刑事司法与行政执法衔接,探索推进“预防预警、检测监测、扑灭拦截、联控减灾”机制,加大对走私、贩运境外动植物品种违法犯罪行为打击力度,筑牢守护本土自然生态系统、防治外来物种入侵的司法长城。山东法院审理通过网络平台非法贩卖境外稀有野生动物物种案,严厉打击无序买卖外来物种犯罪行为,有效维护国家生态安全。 

  筑牢动植物检验检疫防线。司法保障重大疫情防控救治体系和应急能力建设,依法严惩买卖、运输涉疫动植物违法犯罪行为,使动植物检验检疫机制成为刚性防线。四川法院审理林木疫区转运木材妨害动植物防疫检疫案,查获携带有松树“癌症”之称的松材线虫病原体松木并予销毁,拆除“生态炸弹”。云南法院审理种羊输入引发疫情案,对未依法申报检疫接种疫苗的种羊提供者定罪处罚,警醒从业者提高生物安全守法意识。山东法院审理贩卖死因不明禽类产品案,斩断产值千吨非法利益链,消除动物疫病风险。多地法院审理违法贩运涉境外猪瘟病猪及死体案,严防疫病蔓延国内,切实维护人民群众生命健康安全。 

  (三)全面加强生态系统多样性保护 

  强化湿地生态系统司法保护。湿地被誉为“地球之肾”,作为与森林、海洋并列的地球三大生态系统,对于维护生物多样性具有特殊重要意义。习近平总书记在《湿地公约》第十四届缔约方大会致辞中提出珍爱湿地,要求推进湿地保护事业高质量发展。人民法院严格落实《中华人民共和国湿地保护法》要求,加大对破坏湿地自然环境案件审理力度,以生物栖息空间载体为保护重点,守护候鸟迁徙驿站和生物繁衍家园,保障湿地生态功能安全稳定。江西法院在被列入《国际重要湿地名录》的中国最大淡水湖鄱阳湖区域设立环境资源法庭和生物多样性保护基地,全面保护珍稀候鸟及湿地生态系统。重庆法院打造长江三峡库区“生态修复+乡村振兴”基地、汉丰湖湿地与鸟类司法保护基地等司法修复基地。江苏法院审理在湿地公园猎取夜鹭鸟蛋案,追究非法狩猎者刑事责任和生态服务功能损失赔偿责任,维护湿地生态系统食物链完整。河南法院审理强制拆除黄河湿地非法扩建鱼塘案,重拳出击黄河湿地乱占、乱采、乱堆现象,有效恢复湿地功能,维护母亲河生态安全。 

  强化森林生态系统司法保护。森林是水库、钱库、粮库、碳库,森林和草原对国家生态安全具有基础性、战略性作用。人民法院服务推动科学开展大规模国土绿化行动,不断提高生态环境保护诉讼中森林修复方案的针对性、合理性和可执行性。司法保障集体林权制度改革深化,推动建立生态产品价值实现机制,助力实现森林资源宝库永续利用。黑龙江法院、海南法院联合多部门制发森林资源和野生动植物保护专项意见,加大破坏森林生态环境追责力度。浙江法院立足当地资源禀赋,探索“一镇(乡、街道)一庭一法官”网格化治理模式,点对点配备基层村社“森林法官”,全天候守护森林竹海。江苏法院审理清明祭扫致山林失火案、四川法院审理扔烟头致草原失火案,严肃追究肇事者法律责任,弘扬生态祭祀、文明用火良好风尚,提高全民森林、草原防火意识。 

  强化海洋生态系统司法保护。党的二十大报告提出“发展海洋经济,保护海洋生态环境,加快建设海洋强国”。人民法院充分关注海洋生态安全对生物多样性保护和海洋经济健康稳定发展的重要意义。最高人民法院制定《关于审理发生在我国管辖海域相关案件若干问题的规定(二)》,依法打击侵害海洋生态环境违法行为。广西法院审理北部湾非法围填海行政处罚案,准确认定违法主体未经批准实施围填海行为性质,切实保护天然海岸线原真性、完整性,有力维护海洋生态环境安全。福建法院开展“海丝蓝屏”保护行动,联合行政职能部门制定蓝色海洋公约并在沿海县市区渔船增挂公约牌,宣示海洋资源保护、海岸线环境保护等内容,发动沿海渔民船民自觉保护海洋生态环境,保障海洋生态经济健康发展。 

  二、秉持绿色司法理念,织严织密生物多样性司法保护网 

  人民法院完整准确全面贯彻新发展理念,找准统筹生态环境保护、经济社会发展和保障民生的平衡点,协同推进经济社会高质量发展和生态环境高水平保护,助力实现人与自然和谐共生。立足司法实践,不断深化对环境资源审判工作规律性把握,树立践行保护优先、预防为主、损害担责、系统保护等新时代生态环境保护理念,着力构建严格严密、务实管用的环境资源裁判规则体系,丰富完善生物多样性司法保护的预防性、惩罚性、恢复性措施,为生物多样性司法保护工作提供清晰裁判指引和鲜明价值导向。 

  (一)坚持保护优先方针 

  树立生态优先司法理念。生态环境没有替代品,用之不觉,失之难存。必须坚持可持续发展,坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主的方针,像保护眼睛一样保护自然和生态环境。最高人民法院加强顶层设计,先后出台《关于新时代加强和创新环境资源审判工作 为建设人与自然和谐共生的现代化提供司法服务和保障的意见》等司法政策文件15部,指导各级法院牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念,严厉打击非法猎捕、交易、食用野生动物犯罪,依法审理涉濒危物种、生态破坏和生物遗传资源流失等案件,维护国家生态安全、生物安全和公共卫生安全。科学准确理解人与自然的和谐共生,摒弃单纯人类中心主义或自然中心主义,促进两者的互鉴交融,共享人与自然万物和谐相处的地球家园。 

  服务经济社会绿色发展。人民法院围绕高质量发展主题,依法审理涉绿色金融投资、产业结构调整案件,助力加快发展方式绿色转型;妥善处理高耗能、高排放项目引发的纠纷,推动重点行业、重要领域绿色化改造,助力深入推进环境污染防治;严格落实《中华人民共和国长江保护法》《中华人民共和国黄河保护法》等生态保护法律法规,服务草原森林河流湖泊湿地休养生息,保障耕地休耕轮作制度,助力提升生态系统多样性、稳定性、持续性;依法审理涉气候变化案件,推动能源清洁高效利用,推进全社会广泛形成绿色生产生活方式,助力积极稳妥推进碳达峰碳中和。 

  丰富完善绿色裁判规则。最高人民法院立足审判实践经验总结,制定《关于审理森林资源民事纠纷案件适用法律若干问题的解释》等司法解释21部,发布“生物多样性保护”等环境资源专题指导性案例26件、典型案例26批280件,强化裁判指引,保护对象涵盖各类环境要素和生态系统。落实《中华人民共和国民法典》绿色原则,坚持保护和可持续利用自然资源,依法妥善审理涉及矿藏、森林、河湖、湿地等自然资源案件,统筹产业结构调整、污染治理、生态保护、应对气候变化。起草司法助力碳达峰碳中和指导意见,开展碳排放权、排污权交易及绿色金融等新型案件裁判规则研究,保障新业态健康发展。加强以国家公园为主体的自然保护地司法保护,落实生态区位保护要求,将生物群落及其栖息地安全作为案件审理的重要考量因素,依法叫停危害珍贵、濒危野生动植物的违法经营活动,通过司法裁判为万物繁衍生息加装安全护栏。 

  (二)筑牢预防为主防线 

  贯彻落实风险预防原则。贯彻《中华人民共和国环境保护法》确立的保护优先、预防为主原则,根据生态环境侵权案件特点,充分考量威胁生物多样性的重大现实风险,推动生物多样性保护从“治已病”到“治未病”转变。云南法院审理“绿孔雀保护案”,突破“无损害即无救济”传统理念,综合考虑被保护物种独有价值、损害结果发生可能性、损害后果严重性及不可逆性等因素,及时叫停相关工程建设,依法保护濒危野生动物栖息地。四川法院审理“五小叶槭保护案”,依据风险预防原则,判决被告采取预防性措施,将对濒危野生植物生存的影响纳入建设项目的环境影响评价,促进环境保护和经济发展的协调。 

  开展预防性保护公益诉讼。推动完善环境公益诉讼、生态环境损害赔偿诉讼制度,明确对于损害尚未发生,但有证据证明污染环境、破坏生态的行为具有损害社会公共利益重大风险的,可以依法提起预防性公益诉讼。最高人民法院发布《关于审理环境民事公益诉讼案件适用法律若干问题的解释》,细化法律规定的机关和社会组织提起环境公益诉讼规则;与最高人民检察院联合发布《关于检察公益诉讼案件适用法律若干问题的解释》,建立健全检察公益诉讼制度;出台《关于审理生态环境损害赔偿案件的若干规定(试行)》,明确省、市级人民政府提起的生态环境损害赔偿诉讼规则,为加强生物多样性司法保护提供有力制度支撑。 

  适用禁止令遏制违法行为。最高人民法院针对包括生物多样性在内的生态环境保护特殊需求,以民事行为保全制度为依据,出台《关于生态环境侵权案件适用禁止令保全措施的若干规定》,为濒危物种保护提供明确裁判指引和有力司法工具。各地法院严守生态功能区边界和生态保护红线,根据生物种群及其栖息地保护的紧迫性、必要性,以禁止令司法措施及时制止侵害行为,把损害消灭在源头或控制在合理范围。切实发挥刑事审判矫正行为和预防再犯功能,在非法猎捕、交易、食用野生动植物及其制品等犯罪案件中,依法对有关被告人适用刑事禁止令或从业禁止,为生物多样性安全筑牢预防性保护防线。 

  (三)落实损害担责原则 

  严格落实生态环境法律责任。我国宪法以国家根本大法的形式,确定了“保护和改善生活环境和生态环境”“保护珍贵的动物和植物”等原则。人民法院坚持法律底线、生态红线不可触碰的理念,以宪法为遵循,准确适用以《中华人民共和国环境保护法》为统领、涵盖各类污染要素和山水林田湖草沙等各类自然生态系统的生态环境保护法律体系,严格追究破坏生物多样性违法犯罪行为法律责任,确保生态环境保护法律法规成为“长出牙齿”的严规铁律。坚持环境有价、损害担责,被告人因同一生态环境损害行为需要承担刑事、行政责任的,不影响其依法和优先承担生态环境损害赔偿民事责任。 

  全面赔偿生态环境损失。准确把握生态要素相互影响规律,科学认定破坏生物多样性行为对生态系统服务功能的影响,实现从单一环境要素保护到生态系统整体保护的升级,量化赔偿责任数额。江苏法院审理长江沿岸非法露天采矿案,根据山体、林草、水土、生物资源及其栖息地等各生态环境要素受损情况,整体认定非法采矿行为造成的生态环境损害,由侵权人全面赔偿。上海法院审理水产种质资源保护区非法捕捞案,判令侵权人承担环境敏感区附加损失,有力保护具有较高经济价值和遗传育种价值的水产种质资源生长繁育区域水生生态。重庆法院审理三峡库区特有物种“荷叶铁线蕨保护”案,在受损生态环境已经修复情况下,基于生态环境受到损害至修复完成期间服务功能丧失导致的损失客观存在,依法判令侵权人予以赔偿。 

  依法适用生态环境侵权惩罚性赔偿。突破传统的损害填平原则,依法适用《中华人民共和国民法典》生态环境侵权惩罚性赔偿条款,判令故意实施破坏生物多样性行为的不法行为人承担超出实际损害数额的赔偿责任,达到充分救济受损权益、制裁恶意侵权人的效果,切实提高违法行为成本。最高人民法院出台《关于审理生态环境侵权纠纷案件适用惩罚性赔偿的解释》,细化惩罚性赔偿申请程序、适用条件。山东法院审理以食用为目的收购、出售珍贵、濒危野生动物案,依法追究违法餐饮服务经营者刑事责任的同时,判令其承担生态环境损害赔偿责任,并适用惩罚性赔偿,切实加大对故意侵害生物多样性行为的惩处力度。 

  (四)完善系统保护举措 

  坚持一体化保护修复。生态系统具有整体性、系统性及内在规律,必须统筹考虑,以司法裁判引导市场主体、社会公众增强环保意识,推动构建源头严防、过程严管、损害严惩、责任追究和充分修复的现代环境治理司法保障体系,推动生态环境协同治理。全环节、全要素、全链条打击破坏野生动植物资源犯罪,一体摧毁“捕、购、销”利益链条,斩断黑色交易链。有机衔接对同一破坏生物多样性行为的刑事制裁、民事赔偿、行政处罚,有效促进惩治犯罪、赔偿损失和修复环境的协调统一。湖南法院审理滥伐林木刑事附带民事公益诉讼案,将被告人自愿交纳修复保证金纳入量刑情节,督促违法行为人积极履行生态修复义务,实现案件办理的政治、法律、社会和生态四个效果统一。 

  开展全方位修复行动。贯彻恢复性司法理念,遵循自然规律,立足不同生态要素特点,探索创新补植复绿、增殖放流、劳务代偿、技改抵扣、认购碳汇等多种环境资源审判独有裁判执行方式,修复范围涵盖森林、河湖、滩涂等领域,为不同类型自然环境、生态系统提供全方位修复选项。建立执行回访机制,对生态环境修复效果进行全面评估,形成生物多样性保护“破坏—判罚—修复—监督”完整闭环。浙江法院审理破坏国家级公益林案,充分考虑生态环境修复的时效性、季节性、紧迫性,裁定侵权人先予执行补植苗木,保障森林生态环境及时修复。 

  打造多功能修复基地。创新工作方法,建立集生态理念传播、生态成果展示、生态法治教育、生态文化推广、生态保护体验等多功能于一体的司法修复基地,形成多层次修复、立体化保护的生态环境司法平台,推动生物多样性稳步恢复、生态环境质量持续改善。江苏法院在动物园设立生物多样性司法实践基地,以动物救护医院专业力量为支撑,为野生动物实施科学救助。重庆法院在长江三峡库区铺设人工鱼巢、候鸟司法保护基地、收容救护中心,加强珍稀特有物种针对性保护。福建法院构建海洋蓝碳资源司法保护与生态治理机制,将生物多样性资源保护修复与增强海洋碳汇能力深入结合。 

  三、完善专门审判体系,持续提升生物多样性司法保护能力水平 

  人民法院贯彻落实中央关于加快建立健全以治理体系和治理能力现代化为保障的生态文明制度体系要求,按照司法体制改革、四级法院审级职能定位改革以及诉讼制度改革要求,以推动机构运转实质化、集中管辖协同化、环境司法智慧化、司法协作常态化、纠纷解决多元化为重点,持续深化改革创新,构建完善中国特色专门化环境资源审判体系,不断提升生物多样性司法保护能力水平。 

  (一)专业审判体系日益完善 

  专门审判机构全面建立。结合特殊生态区域保护需求,扎实推进以流域等生态系统或生态功能区为单位的跨行政区划环境资源专门审判机构建设。最高人民法院、30个高级人民法院及新疆生产建设兵团分院成立环境资源审判庭,南京、兰州、昆明、郑州、长春环境资源法庭相继设立,全国法院共设立环境资源审判专门机构或组织2426个,我国成为全球唯一建成覆盖全国各层级法院环境资源审判体系的国家。四川法院设立大熊猫生态法庭,云南法院设立绿孔雀家园法律保护巡回审判点,浙江法院建立古樟树群司法保护站,为加强当地生物多样性保护奠定坚实基础。 

  归口审理机制有效落实。最高人民法院及28个高级人民法院将环境资源刑事、民事、行政审判职能归口至环境资源专门审判机构或组织,整合发挥刑事审判惩治和教育功能、民事审判救济和修复功能、行政审判监督和预防功能,促进生物多样性保护等环境资源案件的审判理念和裁判标准统一。云南、江西、浙江、四川等地法院探索涵盖执行职能的“四合一”归口机制,将生态环境保护理念贯穿到审判执行全领域、全过程。着力培养既精通环境法专业领域又熟悉相关经济、社会及环境科学知识的专家型法官,打造适应“三合一”归口审理模式、掌握刑事民事行政专业法律知识的专业审判队伍。 

  案件集中管辖持续推进。以生态系统或生态功能区为单位,对环境资源案件实行跨行政区划集中管辖,推进生物所属食物链和生态圈一体化保护,破解生物多样性保护“主客场”问题。最高人民法院指导各地法院根据生态环境治理需要和环境资源案件特点,充分考虑重要生物地理单元和生态系统类型的完整性,探索以流域、森林、湿地等生态系统及国家公园、自然保护区等生态功能区为单位的跨行政区划集中管辖。江苏法院推行以南京环境资源法庭为核心、9个生态功能区法庭为依托的“9+1”集中管辖机制,江西法院建立长江、鄱阳湖等省内“一江一湖五河”流域集中管辖法庭,有效推进系统保护、整体治理。 

  (二)多元共治格局不断健全 

  加强内外协调联动机制。充分关注生物多样性保护案件特点,构建多层次跨域司法协作机制。长江流域11+1省市、黄河流域9省市区高级人民法院分别签署环境资源审判协作协议,京津冀、长三角、大运河、南水北调沿线等法院共建多层次司法协作机制,服务流域区域系统化保护和一体化发展。强化外部协调联动机制,有效解决涉生物多样性案件中专业性问题评估、鉴定,涉案物品保管、移送和处理,案件信息共享等问题,增强保护合力。服务以国家公园为主体的自然保护地体系建设,保障加快实施重要生态系统保护和修复重大工程。吉林法院与东北虎豹国家公园管理局共建东北虎豹国家公园司法保护和研究基地,福建法院以武夷山国家公园为主体建立生态环境司法集中管辖区和协作区,海南法院配合热带雨林国家公园建设发挥审判职能,服务保障国家生态文明试验区建设。 

  完善多元纠纷解决机制。以公开促公正、树公信,深化全流程司法公开。坚持专业审判与公众参与相结合,组建技术专家库和人民陪审员数据库,黑龙江法院制定专项办法选任涉林人民陪审员。加强诉源治理,统筹涉生物多样性矛盾纠纷的磋商、调解、仲裁等非诉讼纠纷解决机制,高效便捷满足群众多元化环境司法需求。结合生物繁育栖息地、自然公园等区域,打造生物多样性司法示范基地、宣教场馆等便民亲民法治平台。完善生态保护补偿制度,探索野生动物肇事补偿机制,对接金融行业开展野生动物致害理赔。云南法院设立“人象和谐法律服务点”,对接乡镇政府、行政职能部门、行业协会等多方力量,搭建一站式调解工作平台,护航亚洲象平安“北上南归”。福建法院探索“生态司法+保险”机制,为古树名木投保财产损失险、公众责任险,破解古树名木受损修复难题。江苏法院在南京红山森林动物园建立全国首个法院主导的生物多样性司法保护馆,有效提升司法辐射力和引领力。 

  倡导生物多样性保护全民行动。充分发挥生态环境司法的社会指引、评价、教育作用,倡导低碳生活方式和绿色消费理念,引导扭转食用野生动物、使用珍贵动植物制品等落后观念和做法,推动向简约适度、文明健康的方向转变。形成“六五环境日”集中宣传普法品牌,充分利用国际生物多样性日、世界野生动植物日、世界湿地日、全国水生野生动物保护科普宣传月等重要时间节点,集中开展生物多样性保护宣传教育和科普活动。运用微信公众号等新媒体平台发布特色案例图文,以老百姓喜闻乐见的形式普及生物多样性保护知识,使更多群众成为生物多样性保护“宣传员”和“行动者”。江苏法院探索野生动物资源破坏线索举报奖励机制,将生态损失赔偿费接入“110涉野生动物犯罪举报平台”。重庆法院制作微视频,用生动诙谐的方言讲述鱼儿历险故事和长江水生物种保护知识,数万网友线上点赞,有效激发公众保护生物多样性积极性。 

  四、深化国际合作交流,推动完善全球生物多样性保护法治规则 

  生物多样性是地球生命共同体的血脉和根基。人民法院秉持人类命运共同体理念,统筹推进国内法治和涉外法治,积极参与包括生物多样性保护在内的全球生态环境治理,依法履行生物多样性保护国际公约,推进司法经验交流互鉴、成果惠益分享,以法治力量服务推动构建人类命运共同体。 

  (一)推动共建地球生命共同体 

  成功举办世界环境司法大会。2021年5月,作为《生物多样性公约》第十五次缔约方大会迈向昆明系列活动之一,最高人民法院与联合国环境规划署成功合作举办世界环境司法大会。国家主席习近平向大会致贺信,指出“中国愿同世界各国、国际组织携手合作,共同推进全球生态环境治理”。来自27个国家最高法院、宪法法院、最高行政法院的院长或首席大法官、大法官以及地方法院法官,国际组织代表和驻华使节等共计160余人参加会议。大会期间,云南境内的一群野生亚洲象一路北上,沿途受到严格保护,其在人工引导下平安南归的过程成为世界热议话题,中国政府的护象行动深受国际社会好评。 

  系统应对世界三大环境危机。生态环境是不可分割的公共产品,生物多样性丧失、气候变化、环境污染等三大环境危机相互联系,互为因果,应当以系统方法论指导应对行动路径。最高人民法院起草并推动通过《世界环境司法大会昆明宣言》,系统应对全球生态环境三大危机,提出公平、共同但有区别的责任及各自能力原则、保护和可持续利用自然资源原则、损害担责原则“三大法治原则”,倡导积极适用预防性、恢复性司法措施、公益诉讼和多元化纠纷解决方式,持续推动环境司法专业化、信息化、国际化,达成国际环境司法的“最大公约数”。 

  践行生物多样性保护庄严承诺。作为最早签署和批准《生物多样性公约》的国家之一,中国积极履行公约义务,充分展现大国担当,在全球生物多样性保护和治理进程中发挥着重要作用。最高人民法院在有关司法解释和指导性意见中专门明确国际条约适用问题,强调重视国际法规则的司法立场。四川法院审理“五小叶槭保护案”,在裁判理由中引用《生物多样性公约》阐释了采取预防性措施保护生物多样性的必要性,依法保护《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》中“极度濒危”植物物种生存环境。海南法院审理某船务公司诉三沙市渔政支队行政处罚案,通过适用相关司法解释规定,认定《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录二中的涉案物种砗蚝为《中华人民共和国水生野生动物保护实施条例》规定的珍贵、濒危水生野生动物,有力维护海洋生物多样性。江苏法院审理特大走私象牙案,对被告人严惩重罚,彰显了人民法院积极履行国际条约义务,严厉打击濒危物种走私违法犯罪的鲜明态度。 

  (二)积极参与全球生态文明建设合作 

  深化国际环境司法交流合作。最高人民法院举办博鳌亚洲论坛环境司法分论坛、金砖国家大法官论坛并会签《三亚声明》,携手联合国环境规划署、亚洲开发银行、欧洲环保协会等国际组织合作召开生物多样性司法保护、气候变化司法应对等多场国际会议,形成《环境司法国际研讨会北京共识》等重要成果,参加《生物多样性公约》第十五次缔约方大会生态文明论坛、世界自然保护大会高级别圆桌会议等研讨活动,讲好中国环境司法故事,不断拓展国际合作广度深度,共同应对全球生物多样性挑战。 

  贡献中国环境司法案例智慧。推动联合国环境规划署数据库专门设立中国裁判板块,收录两批20件中国环境司法案例和4部年度工作报告,一批知名度高、具有重要影响力的中国环境司法案例获得国际社会积极评价。“绿孔雀保护案”入选推动联合国可持续发展目标第十五条“陆地生物”典型案例,相关举措有力推进了2030年可持续发展目标中关于物种保护和生态系统保护任务的完成。出版双语《中国最具影响力的环境资源案例》,联合国环境规划署官员在该书序言中评价:“中国在推进环境法治方面取得了令人瞩目和振奋的成就”“在全球环境治理中处于引领地位”。通过国际交流,用案例这一世界各国均“听得懂的语言”,向世界展示中国环境司法有益探索和成功经验。 

  展   望 

  “万物各得其和以生,各得其养以成。”大自然是人类赖以生存发展的基本条件。中华民族优秀传统文化中“天人合一”“道法自然”的生态哲理思想,充分体现了生物多样性保护的智慧与情怀。实现人与自然和谐共生,是中华民族自古以来的美好追求,是全社会共同向往的美好愿景。 

  党的二十大报告深刻指出,促进人与自然和谐共生是中国式现代化的本质要求之一,要求“坚定不移走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路,实现中华民族永续发展”,为美丽中国建设擘画了美好蓝图,确立了战略路径。新时代新征程上,环境资源审判工作担当的历史责任之重前所未有,承载的历史使命之大也前所未有。人民法院将全面深入贯彻党的二十大精神,坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入践行习近平生态文明思想和习近平法治思想,紧紧围绕“努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义”的目标要求,全面加强生物多样性司法保护工作,始终做万物和谐美丽家园的坚定推动者、维护者,以司法呵护灵动生命,用规则守护优美环境,为完善生物多样性保护法治体系、不断增进人民群众生态环境幸福感获得感安全感、推进建设人与自然和谐共生的中国式现代化贡献司法智慧和力量! 

向上滑动阅览 

为所有的生命 

构建共同的未来 

万物各得其和以生 

万物各得其养以成 

    来源 

    : 

      最高人民法院、中国环境报 

END 

     【也许,你想看看往期?】 

文章编号: dfffea6596ae90ff14d0cb3e0fbc6ef0
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (研学回顾丨《梦家园·海防强国》厦门第二实验小学二年级海洋素养教育研学课程) 2023-05-10 齐物志研学   齐物志研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDU5MjIwNQ==&mid=2247510708&idx=1&sn=99ed8f9f88cbd8f1192fd4378f851e56

今天下午15:00 

急促的防空警报 

将再次划破厦门的上空! 

1938年5月10日, 

日军侵略厦门, 

滥杀无辜,厦门沦陷! 

从2002年起, 

每年5月10日厦门进行全市防空警报试鸣, 

以纪念1938年5月10日厦门沦陷。 

历史已经远去,但它永远不会被忘记。2023年4月26日-28日,齐物志平台带领厦门第二实验小学总校及展城分校二年级学生,走进五通灯塔公园,参观厦门沦陷日纪念广场,了解日军侵犯厦门的惨痛历史;参观胡里山炮台,学习自鸦片战争以来中国人民英勇抗击外敌的光辉历程。通过参观这两个中国海防史上重要的历史遗迹,让学生感受和认识中国海防的重要性,培养学生的爱国情怀和责任感。 

研学过程 

#01 《守望灯塔·致敬先辈》 

一走进五通灯塔公园,同学们就被眼前高大伟岸的灯塔深深吸引,研学导师为同学们介绍了灯塔公园的由来,原来灯塔公园下方是中国第一条海峡隧道——翔安隧道,翔安隧道的建设一是为了连接岛内外,二是为了保护白海豚,在上面建造灯塔又有着指明航向的功用。同学们不禁感慨和敬佩规划者的智慧。 

走进五通灯塔 

寻找灯塔故事 

在研学导师的带领下,同学们走上五通灯塔,近距离参观了灯塔基座平台上镌刻的10座栩栩如生的浮雕,学习世界上著名的10座灯塔的相关知识,同学们仿佛穿越了时空,感知到了不同时代、不同文明之间的差异与联系。 

聆听厦门沦陷日的历史 

观看遇害者长条石刻 

在万人坑纪念碑前,研学导师为同学们讲述了厦门沦陷日日军侵犯厦门的惨痛历史,同学们纷纷感到愤慨、悲痛,不少同学都禁不住红了眼眶,心情久久不能平静,原来如此崭新美丽、蓬勃向上的厦门也有那样不忍回首的屈辱,同学们深刻体会到了厦门沦陷日普通百姓的绝望与无奈, 深思和平来之不易。 

沉痛悼念遇难同胞 

在研学导师的带领下,同学们带着沉重的心情默默低下了头,为这段屈辱的历史、为所有死难者们沉痛哀悼!铭记那段历史,缅怀革命先烈,领悟保家卫国的重要意义。 

了解厦门号环游世界的故事 

在地图广场,同学们学习了“厦门号”8名勇士驾驶帆船环球航行的壮举,他们完成了我国帆船首次航越太平洋西风带,并绕过素有魔鬼角之称的合恩角,书写了中国航海史的新篇章!同学们被壮士们不畏困难、勇于拼搏的航海精神深深打动,下定决心要坚定信念、勇于追求、努力学习,只要向着正确的方向前进,就一定会到达胜利的彼岸。 

灯塔手撕画制作 

最后,同学们参与了灯塔手撕画制作活动,通过手工制作的方式,帮助学生更好地了解和认识灯塔文化,并培养他们的动手能力、创造力和团队合作能力。只见同学们拿起彩笔和纸张,跟着导师的指引,绘制着灯塔的轮廓和细节,感受着灯塔守护人民的使命,更深刻地体会到了灯塔的美和意义。 

同学们的创作成果 

灯塔主题艺术手作 

#02 《八闽门户·天南锁钥》 

研学课程的第二站,同学们来到胡里山炮台,在这里认识了一位两百多岁的“老爷爷”,一架被誉为“世界现存原址上最古老最大的十九世纪海岸炮”的“克虏伯”的海防大炮,在鸦片战争时期,厦门港就是用它来抵御列强侵犯的。 

了解炮台建筑 

在研学导师的带领下,同学们学习了炮台的建设过程、防御功能和军事意义。随后,学生参观炮台,观察炮台建筑的特点和细节,了解防御设施的结构和使用方法。

观看红夷火炮清兵操演 

行程的最后,学生们还观看了红夷火炮清兵操演,表演以整个炮台为表演场地,以胡里山炮台清兵操演红夷大炮作为崭新切入点,反映了明清时期厦门港炮台当年的军事盛况。学生们一边聆听导游讲解,一边观看表演,对祖国历史的敬佩之情油然而生。

聆听课程讲解 

完成研学手册 

研学合影 

2年1班(总校) 

2年2班(总校) 

2年3班(总校) 

2年4班(总校) 

2年5班(总校) 

2年6班(总校) 

2年1班(展成校区) 

2年2班(展成校区) 

2年3班(展成校区) 

2年4班(展成校区) 

2年5班(展成校区) 

2年7班(展成校区) 

2年9班(展成校区) 

2年6班(展成校区) 

2年8班(展成校区) 

研学总结 

本次《梦家园·海防强国》研学活动已经完美落幕。在这次活动中,同学们参观了五通灯塔和胡里山炮台,了解日军侵犯厦门的惨痛历史,以及厦门人民抵御列强侵犯的历程,不仅感受到了中国古代的军事策略和智慧,也对海防工作的重要性有了更深的认识。作为朝气蓬勃的祖国新一代,同学们必将从历史中汲取砥砺前行的智慧和力量,不断学习知识,汲取奋进力量,争做强国少年。 

本作品内容及图片版权归©齐物志研学所有 

未经授权,不得转载 

图片来源:齐物志摄影 

本期编辑 :陈丽萍 景荣 

©齐物志研学 

文章编号: 1fe7cf06dc7bf38559aa0aa9d985a81b
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (逐浪创先 扬帆致远 | 我校教职员工积极参与国贸控股集团第二届青年龙舟健身赛，助力团队取得佳绩！) 2023-05-10 厦门市国贸协和双语高级中学   厦门市国贸协和双语高级中学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODc3OTU1Ng==&mid=2247499771&idx=1&sn=2d744aa3887e220c00f95aa117e51eae

活动|教学|升学|通知|报道 

鼓声震天 龙舟疾驰 

5月7日下午 

在有着73年历史的集美龙舟池 

国贸控股集团第二届青年龙舟健身赛 

隆重啔幕! 

 逐浪创先 扬帆致远 

为弘扬国贸控股集团“创先文化” 

激发“要做就做一流”的精气神 

第二届青年龙舟健身赛 

再度“乘风破浪” 

国贸教育-白海豚队在比赛中荣获三等奖 

其中国贸协和高中的7名队员发挥出色 

贡献了重要力量 

他们是:宋靖宇、荔勇、李健、 

牟春、林少烽、夏立娟、孙园蕊 

接下来请小伙伴们欣赏小编 

为大家整理的高清美图~

激情满满、蓄势待发!

桨橹翻雪浪,斗舸冲逆波 

训练花絮 

尽管各位参赛队员的基础不同,但是都团结一心,认真按照教练的教学节奏,握浆、入水、出水、配合……大家一起练默契、提速度、找感觉。 

在训练、比赛中,选手们深刻领悟了国贸控股集团核心价值观“一流引领 真实担当 奋斗为本 共创共享”的内涵,并表示,进一步贯彻落实“创先精神”,立足岗位,践行企业文化,提高工作业绩。 

文章编号: e751b3bd85607f5e159e807a0a207aec
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (住在厦门 · 厦门国际茶博会精选协议酒店推荐) 2023-05-10 厦门国际茶博会   厦门国际茶博会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzQwODI2MA==&mid=2651380940&idx=5&sn=f6d368115e311d29e1d140569a86cf1b

春季茶产业贸易盛会 

五月鹭岛再会! 

5月12-15日(四天)

四展联动,只待仲春天。 

春山可望,奉茶待君来。 

组委会秉承“宾客至上,品质第一”的宗旨, 

将竭诚为您提供一流的服务, 

令您的参展/参观过程便捷愉悦。 

        扫码查看

酒店列表/协议价格/提交预订 

       合作酒店列表 

       HOTEL RESERVATION 

       厦门国际会展酒店 

思明区会展二路199号

距离展馆:0.3km, 步行5分钟 

       厦门国际会议中心酒店 

厦门市思明区环岛东路1697号

距离展馆:0.8km, 步行12分钟 

       厦门海悦山庄酒店 

厦门市思明区环岛南路3999号

距离展馆:6.3km, 10分钟车程 

       厦门五缘湾凯悦酒店 

厦门市湖里区日圆二里5号

距离展馆:8.9km, 16分钟车程 

       厦门日航酒店 

厦门市思明区文兴东路199号

距离展馆:0.3km,步行4分钟 

       厦门宸洲海景洲际酒店 

厦门思明区领事馆路19号

距离展馆:0.7km, 步行10分钟  

       厦门天元酒店 

厦门市思明区环岛东路1813号

距离展馆:1.4km, 5分钟车程 

       厦门香格里拉酒店 

思明区观音山运营中心台东路168号

距离展馆:3.8km, 8分钟车程 

       厦门帝元维多利亚大酒店 

厦门市思明区环岛南路6699号

距离展馆:4.2km, 8分钟车程 

       厦门牡丹国际大酒店 

厦门市思明区莲前西路568号

距离展馆:4.8km, 12分钟车程 

       厦门W酒店 

厦门思明区吕岭路1599号

距离展馆:3km, 9分钟车程 

       厦门磐基希尔顿酒店 

厦门市思明区嘉禾路199号 

距离展馆:8km, 19分钟车程 

       厦门希尔顿逸林酒店 

厦门湖里区五缘湾木浦路105号

距离展馆:7.5km, 12分钟车程  

       厦门华尔道夫酒店 

厦门思明区莲花北路1号

距离展馆:8km, 20分钟车程 

       厦门禹洲温德姆至尊豪廷大酒店 

厦门市湖里区钟宅路882号

距离展馆:9.3km, 13分钟车程 

       厦门喜来登酒店 

厦门市湖里区嘉禾路386-1号

距离展馆:9.2km, 30分钟车程 

       厦门源昌凯宾斯基大酒店 

厦门市思明区湖滨中路98号

距离展馆:9.6km, 25分钟车程 

       厦门航空金雁酒店 

厦门市思明区湖滨南路99号

距离展馆:10km, 25分钟车程 

       厦门海景千禧大酒店 

厦门市思明区镇海路12-8号

距离展馆:15km, 20分钟车程 

       厦门七尚酒店 

厦门湖里区槟城道277号

距离展馆:7.5km, 12分钟车程 

       厦门康莱德酒店 

厦门市思明区演武西路186号

距离展馆:15km, 20分钟车程 

       厦门京闽中心酒店 

厦门市思明区屿后南里158号

距离展馆:10km, 21分钟车程 

       厦门京僎酒店 

厦门市思明区湖滨南路469号

距离展馆:8.5km, 18分钟车程  

       厦门鑫安颐豪酒店 

门市思明区厦禾路867号

距离展馆:9.2km,20分钟车程  

       厦门宾馆 

厦门市思明区虎园路16号

距离展馆:11km,25分钟车程 

       滨北颐豪商务酒店 

厦门市思明区湖滨北路40号

距离展馆:12km,28分钟车程 

       厦门君泰酒店 

厦门市思明区文兴西路1459号

距离展馆:1.7km,5分钟车程  

       厦门明发国际大酒店 

厦门市思明区前埔中路325-327号

距离展馆:2.4km,8分钟车程  

       厦门白海豚酒店 

厦门市思明区会展南二路256号

距离展馆:3.5km,8分钟车程 

       厦门会展中心观音山美居酒店 

厦门市思明区前埔岭兜西路299号 

距离展馆:2.8km,8分钟 

       厦门金瑞佳泰酒店 

思明区洪莲中路607/609号 

距离展馆:3km,10分钟车程  

       厦门梅园酒店 

思明区莲前东路413号

距离展馆:4.3km,11分钟车程 

       厦门成旅晶赞酒店 

思明区仙岳路415号

距离展馆:14km,22分钟车程 

       厦门泰穀酒店 

思明区鹭江道2号厦门第一广场东座

距离展馆:15km,22分钟车程 

       厦门临港智选假日酒店(高崎机场店)  

厦门市湖里区环岛北路509号 

距离展馆:15km,22分钟车程 

       如是酒店(厦门会展店) 

厦门市思明区前埔中路319号 

距离展馆:2.2km,10分钟车程 

       如家商旅酒店(加州商业广场店) 

厦门市思明区洪莲路24号

距离展馆:3.4km,10分钟车程  

        厦门家和春天精品酒店 

厦门市湖里区金尚路1392号 

距离展馆:8.5km,21分钟车程 

         温馨提示 

· 展会期间厦门酒店住房紧张,请您尽早预订减少出行不便。 

· 如需帮助可致电:0592-5959500。 

春意欣荣,新程即啔 

2023.5.12-15(四天) 

厦门国际会议展览中心

63,000㎡展览面积

国际标准展位3000个 

1000+优质参展商

四展同期,重磅亮相

春季茶产业创新融合大平台

一次双向奔赴,实现商贸共赢 

参展/观展方式 

电话:86-592-5959888/669 

邮箱:info@teafair.com.cn 

网址:www.teafair.com.cn 

客服微信号:xiamenteafair 

马上扫码登记,免费参观无忧 ↓ 

文章编号: fa90a1ea773e5776a8b6e2583c3992b8
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (5·22【国际生物多样性日】,以法促保护!) 2023-05-10 法治青白江   法治青白江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDI5MTM2Mg==&mid=2650254157&idx=2&sn=f310cb0350bd64cb0df9f2a084c14703

-  国际生物多样性日知多少 -为了保护全球的生物多样性1992年联合国环境与发展大会上153个国家签署了《保护生物多样性公约》5月22日是联合国环境署提议的旨在保护和可持续利用生物多样性的国际性主题纪念日 今年国际生物多样性日的主题为：从协议到协力：复元生物多样性迟日江山丽，春风花草香泥融飞燕子，沙暖睡鸳鸯江碧鸟逾白，山青花欲燃生物的多样造就了美好的地球生态让我们通过以下视频一起发现更多生物之美吧！↓↓↓点击查看视频△DUO YANG XING法治力量保护生物多样性中国疆域辽阔、地貌多样、生态资源丰富，壮美多彩的生态环境造就了万物生灵，成就了光辉灿烂的中华文明。作为世界上生物多样性最丰富的国家之一，中国高度重视生物多样性保护。我国建立系统的生物多样性保护法律政策体系、加强就地和迁地保护、不断完善绿色司法保护体系，利用法治力量保护生物多样性！生物多样性包括遗传多样性、物种多样性和生态系统多样性三个层次，需要遵循生态系统的内在规律进行全方位保护。“万事皆归于一，百度皆准于法。”我国的生物多样性保护法律分散在《环境保护法》《野生动物保护法》《森林法》《草原法》等50余部相关法律中。这些法律法规就生物安全、防治外来物种入侵、遗传资源获取与惠益分享、就地保育等问题做出了相关规定。刑法修正案（十一）新增了非法植入基因编辑、克隆胚胎罪，进一步加大了对相关领域犯罪行为的打击力度；《生物安全法》的出台，对防范和应对生物安全风险具有里程碑意义；《动物防疫法》规定了因科研、药用、展示等特殊情形需要非食用性利用的野生动物需检疫合格的方可利用；《长江保护法》突出了对水生生物栖息地的保护，加强了水生生物物种保全……JU BAO WEI FA向违法犯罪行为 说不小白在网上购买了大雁，想着大家也没吃过大雁肉，便叫上朋友来家中聚餐，可没想到警方突然登门，原来是有电话举报，称有人聚众吃“国家保护动物”。举报者勇于举报，缘于2020年2月24日《全国人大常委会关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》的出台。这一决定明确立法全面禁食野生动物，严厉打击非法野生动物交易，彰显了国家消除滥食野生动物对公共卫生安全构成的巨大隐患的坚定决心，为之后的野生动物保护修法打下了基础。　　　2022年12月5日最高人民法院发布《中国生物多样性司法保护》报告全方位全地域全过程加强生物多样性司法保护为全球环境治理提供了切实可行的司法方案一起来了解一下吧~报告显示，2013年以来，各级人民法院共审结涉生物多样性保护一审案件18.2万件，涉及中华鲟、藏羚羊、红豆杉等中国典型、独有野生物种和穿山甲、噬人鲨、珊瑚等全球珍稀、濒危物种，探索出一条具有中国特色的生物多样性司法保护道路。报告全文QUAN WEN中国生物多样性司法保护　目  录　　前言　　一、充分发挥审判职能，全方位全地域全过程加强生物多样性司法保护　　（一）全面加强物种多样性保护　　（二）全面加强遗传多样性保护　　（三）全面加强生态系统多样性保护　　二、秉持绿色司法理念，织严织密生物多样性司法保护网　　（一）坚持保护优先方针　　（二）筑牢预防为主防线　　（三）落实损害担责原则　　（四）完善系统保护举措　　三、完善专门审判体系，持续提升生物多样性司法保护能力水平　　（一）专业审判体系日益完善　　（二）多元共治格局不断健全　　四、深化国际合作交流，推动完善全球生物多样性保护法治规则　　（一）推动共建地球生命共同体　　（二）积极参与全球生态文明建设合作　　展望前   言　　中国疆域辽阔、地貌多样、生态资源丰富，壮美多彩的生态环境造就了万物生灵，成就了光辉灿烂的中华文明。作为世界上生物多样性最丰富的国家之一，中国高度重视生物多样性保护，在习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引下，将生物多样性保护上升为国家战略，坚持保护优先、绿色发展，生物多样性保护取得显著成效。党的二十大报告明确提出“中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化”，专章论述“推动绿色发展，促进人与自然和谐共生”，专门部署“提升生态系统多样性、稳定性、持续性”，为人民法院全面推进环境资源审判工作，加强生物多样性司法保护指明了方向。　　保护生物多样性，是人类自身生存并发展的基础所在，是人民美好生活的寄托所在，更是人民法院以司法之力造福人类、助力人与自然和谐共生的职责所在。2021年5月，习近平总书记向世界环境司法大会致贺信，充分肯定“中国持续深化环境司法改革创新，积累了生态环境司法保护的有益经验”，为人民法院全面加强生态环境司法保护，护航美丽中国建设提供了根本指引。人民法院深入践行习近平生态文明思想和习近平法治思想，贯彻落实生物多样性保护国家战略，坚持公正司法、守正创新，用最严格制度最严密法治保护生物多样性，探索出一条具有中国特色的生物多样性司法保护道路，形成生物多样性保护的生动司法实践。　　一、充分发挥审判职能，全方位全地域全过程加强生物多样性司法保护　　人民法院牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，服务推进生物多样性保护重大工程实施。充分发挥刑事审判惩治和教育功能，通过依法判处实刑、慎用缓刑、强化罚金刑等手段，精准打击破坏生物多样性违法犯罪。发挥民事审判救济和修复功能，落实损害担责、全面赔偿原则，依法适用惩罚性赔偿，全面追究破坏生物多样性行为人的修复责任和赔偿责任。发挥行政审判监督和预防功能，综合运用诉讼指引、非诉执行、司法建议等方式，支持监督生物多样性保护行政执法。2013年以来，各级法院共审结涉生物多样性保护一审案件18.2万件，涉及野生动植物及其生存环境保护、渔业及林业资源保护、动植物检验检疫、植物新品种等不同案件类型，涵盖物种多样性、遗传多样性和生态系统多样性保护等生物多样性保护核心领域，以法治手段有力维护国家生态安全和人民群众生命健康安全。　　（一）全面加强物种多样性保护　　强化动植物资源司法保护。最高人民法院联合最高人民检察院共同发布《关于办理走私刑事案件适用法律若干问题的解释》，细化走私珍贵动植物及其制品犯罪刑事制裁规范和定罪量刑标准，明确危害生物多样性犯罪新形态打击路径和方式；共同发布《关于适用〈中华人民共和国刑法〉第三百四十四条有关问题的批复》，加强古树名木刑事司法保护力度；联合修订《关于办理破坏野生动物资源刑事案件适用法律若干问题的解释》，将定罪量刑基本标准从数量调整为价值，全面考量涉案动物是否人工繁育、物种濒危程度等情节，更好体现野生动物资源保护特点和罪责刑相适应原则要求，切实回应社会关切。　　强化陆生生物物种司法保护。强化对藏羚羊、红豆杉等我国典型、独有野生动植物种司法保护力度，守护野生动植物群落安全。通过司法案例明确猎捕、杀害、出售、购买、利用、运输、携带、寄递野生动物的任一行为实施地均为破坏生态行为发生地，实现对危害野生动物行为的拉网式跨域打击。青海法院对潜逃26年的非法猎捕藏羚羊被告人追诉审判，司法守护青藏高原生灵草木、万水千山。广东法院审理非法出售蚯蚓电捕工具案，对“竭泽而渔”“杀鸡取卵”式利用自然资源行为予以否定评价。湖北法院审理危害国家重点保护植物红豆杉案，促进物种回归自然。甘肃法院严厉打击黄河流域危害国家重点保护植物类犯罪，筑牢生物多样性旗舰物种保护防线。　　强化水生生物物种司法保护。严惩危害水生态系统代表性物种犯罪，从禁渔期、禁渔区、禁用工具或方法等不同角度出发，全链条打击非法捕捞水产品等违法犯罪行为，有力保护水生生物物种安全。上海法院审理非法猎捕、杀害中华鲟刑事附带民事公益诉讼案，依法保护有长江鱼王之称的中华鲟及其栖息环境。重庆法院审理以绝户网非法捕捞致中国特有淡水物种胭脂鱼死亡案，依法择重罪定罪处罚，体现严厉打击非法捕捞行为和保护特有淡水鱼种鲜明导向。江苏法院审理特大非法捕捞长江鳗鱼苗案，判令鳗鱼苗收购者、贩卖者与捕捞者承担连带赔偿责任，全链条打击危害长江生态安全行为。湖南法院审理洞庭湖非法捕捞螺蛳案，促使数吨螺蛳回归自然，保持水体食物链安全和生态平衡。福建法院审理非法收购、出售噬人鲨牙齿制品案、红珊瑚制品案，为珍贵、濒危海洋物种提供有力司法保护。　　（二）全面加强遗传多样性保护　　保障种质资源基因安全。严惩危害种质资源安全违法犯罪，通过建立重点巡查、救护和常态化宣传机制、生物及栖息地保护合作机制、生态保护法律服务站等方式，全力守护大自然种质资源和基因宝库安全。辽宁法院严惩重罚非法收购、运输、出售国家一级保护野生动物斑海豹案，解救斑海豹幼崽近百只，有效维护中国独有海洋物种分支种群安全。湖南法院审理滥捕昭觉林蛙、黑斑蛙公益诉讼案，依法保护有重要生态、科学、社会价值的“三有”陆生野生动物种群遗传多样性安全。福建法院与自然保护区管理机构共建厦门中华白海豚及栖息地保护合作机制，云南法院在古丝绸之路沿线山村打造中国犀鸟穀生态保护法律服务站，零距离守护种质资源宝库。　　严密防控外来物种入侵。服务加强生物安全管理，准确把握《中华人民共和国刑法修正案（十一）》新增“非法引进、释放、丢弃外来入侵物种罪”立法宗旨，正确适用《中华人民共和国生物安全法》规定，强化环境刑事司法与行政执法衔接，探索推进“预防预警、检测监测、扑灭拦截、联控减灾”机制，加大对走私、贩运境外动植物品种违法犯罪行为打击力度，筑牢守护本土自然生态系统、防治外来物种入侵的司法长城。山东法院审理通过网络平台非法贩卖境外稀有野生动物物种案，严厉打击无序买卖外来物种犯罪行为，有效维护国家生态安全。　　筑牢动植物检验检疫防线。司法保障重大疫情防控救治体系和应急能力建设，依法严惩买卖、运输涉疫动植物违法犯罪行为，使动植物检验检疫机制成为刚性防线。四川法院审理林木疫区转运木材妨害动植物防疫检疫案，查获携带有松树“癌症”之称的松材线虫病原体松木并予销毁，拆除“生态炸弹”。云南法院审理种羊输入引发疫情案，对未依法申报检疫接种疫苗的种羊提供者定罪处罚，警醒从业者提高生物安全守法意识。山东法院审理贩卖死因不明禽类产品案，斩断产值千吨非法利益链，消除动物疫病风险。多地法院审理违法贩运涉境外猪瘟病猪及死体案，严防疫病蔓延国内，切实维护人民群众生命健康安全。　　（三）全面加强生态系统多样性保护　　强化湿地生态系统司法保护。湿地被誉为“地球之肾”，作为与森林、海洋并列的地球三大生态系统，对于维护生物多样性具有特殊重要意义。习近平总书记在《湿地公约》第十四届缔约方大会致辞中提出珍爱湿地，要求推进湿地保护事业高质量发展。人民法院严格落实《中华人民共和国湿地保护法》要求，加大对破坏湿地自然环境案件审理力度，以生物栖息空间载体为保护重点，守护候鸟迁徙驿站和生物繁衍家园，保障湿地生态功能安全稳定。江西法院在被列入《国际重要湿地名录》的中国最大淡水湖鄱阳湖区域设立环境资源法庭和生物多样性保护基地，全面保护珍稀候鸟及湿地生态系统。重庆法院打造长江三峡库区“生态修复+乡村振兴”基地、汉丰湖湿地与鸟类司法保护基地等司法修复基地。江苏法院审理在湿地公园猎取夜鹭鸟蛋案，追究非法狩猎者刑事责任和生态服务功能损失赔偿责任，维护湿地生态系统食物链完整。河南法院审理强制拆除黄河湿地非法扩建鱼塘案，重拳出击黄河湿地乱占、乱采、乱堆现象，有效恢复湿地功能，维护母亲河生态安全。　　强化森林生态系统司法保护。森林是水库、钱库、粮库、碳库，森林和草原对国家生态安全具有基础性、战略性作用。人民法院服务推动科学开展大规模国土绿化行动，不断提高生态环境保护诉讼中森林修复方案的针对性、合理性和可执行性。司法保障集体林权制度改革深化，推动建立生态产品价值实现机制，助力实现森林资源宝库永续利用。黑龙江法院、海南法院联合多部门制发森林资源和野生动植物保护专项意见，加大破坏森林生态环境追责力度。浙江法院立足当地资源禀赋，探索“一镇（乡、街道）一庭一法官”网格化治理模式，点对点配备基层村社“森林法官”，全天候守护森林竹海。江苏法院审理清明祭扫致山林失火案、四川法院审理扔烟头致草原失火案，严肃追究肇事者法律责任，弘扬生态祭祀、文明用火良好风尚，提高全民森林、草原防火意识。　　强化海洋生态系统司法保护。党的二十大报告提出“发展海洋经济，保护海洋生态环境，加快建设海洋强国”。人民法院充分关注海洋生态安全对生物多样性保护和海洋经济健康稳定发展的重要意义。最高人民法院制定《关于审理发生在我国管辖海域相关案件若干问题的规定（二）》，依法打击侵害海洋生态环境违法行为。广西法院审理北部湾非法围填海行政处罚案，准确认定违法主体未经批准实施围填海行为性质，切实保护天然海岸线原真性、完整性，有力维护海洋生态环境安全。福建法院开展“海丝蓝屏”保护行动，联合行政职能部门制定蓝色海洋公约并在沿海县市区渔船增挂公约牌，宣示海洋资源保护、海岸线环境保护等内容，发动沿海渔民船民自觉保护海洋生态环境，保障海洋生态经济健康发展。　　二、秉持绿色司法理念，织严织密生物多样性司法保护网　　人民法院完整准确全面贯彻新发展理念，找准统筹生态环境保护、经济社会发展和保障民生的平衡点，协同推进经济社会高质量发展和生态环境高水平保护，助力实现人与自然和谐共生。立足司法实践，不断深化对环境资源审判工作规律性把握，树立践行保护优先、预防为主、损害担责、系统保护等新时代生态环境保护理念，着力构建严格严密、务实管用的环境资源裁判规则体系，丰富完善生物多样性司法保护的预防性、惩罚性、恢复性措施，为生物多样性司法保护工作提供清晰裁判指引和鲜明价值导向。　　（一）坚持保护优先方针　　树立生态优先司法理念。生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存。必须坚持可持续发展，坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主的方针，像保护眼睛一样保护自然和生态环境。最高人民法院加强顶层设计，先后出台《关于新时代加强和创新环境资源审判工作 为建设人与自然和谐共生的现代化提供司法服务和保障的意见》等司法政策文件15部，指导各级法院牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念，严厉打击非法猎捕、交易、食用野生动物犯罪，依法审理涉濒危物种、生态破坏和生物遗传资源流失等案件，维护国家生态安全、生物安全和公共卫生安全。科学准确理解人与自然的和谐共生，摒弃单纯人类中心主义或自然中心主义，促进两者的互鉴交融，共享人与自然万物和谐相处的地球家园。　　服务经济社会绿色发展。人民法院围绕高质量发展主题，依法审理涉绿色金融投资、产业结构调整案件，助力加快发展方式绿色转型；妥善处理高耗能、高排放项目引发的纠纷，推动重点行业、重要领域绿色化改造，助力深入推进环境污染防治；严格落实《中华人民共和国长江保护法》《中华人民共和国黄河保护法》等生态保护法律法规，服务草原森林河流湖泊湿地休养生息，保障耕地休耕轮作制度，助力提升生态系统多样性、稳定性、持续性；依法审理涉气候变化案件，推动能源清洁高效利用，推进全社会广泛形成绿色生产生活方式，助力积极稳妥推进碳达峰碳中和。　　丰富完善绿色裁判规则。最高人民法院立足审判实践经验总结，制定《关于审理森林资源民事纠纷案件适用法律若干问题的解释》等司法解释21部，发布“生物多样性保护”等环境资源专题指导性案例26件、典型案例26批280件，强化裁判指引，保护对象涵盖各类环境要素和生态系统。落实《中华人民共和国民法典》绿色原则，坚持保护和可持续利用自然资源，依法妥善审理涉及矿藏、森林、河湖、湿地等自然资源案件，统筹产业结构调整、污染治理、生态保护、应对气候变化。起草司法助力碳达峰碳中和指导意见，开展碳排放权、排污权交易及绿色金融等新型案件裁判规则研究，保障新业态健康发展。加强以国家公园为主体的自然保护地司法保护，落实生态区位保护要求，将生物群落及其栖息地安全作为案件审理的重要考量因素，依法叫停危害珍贵、濒危野生动植物的违法经营活动，通过司法裁判为万物繁衍生息加装安全护栏。　　（二）筑牢预防为主防线　　贯彻落实风险预防原则。贯彻《中华人民共和国环境保护法》确立的保护优先、预防为主原则，根据生态环境侵权案件特点，充分考量威胁生物多样性的重大现实风险，推动生物多样性保护从“治已病”到“治未病”转变。云南法院审理“绿孔雀保护案”，突破“无损害即无救济”传统理念，综合考虑被保护物种独有价值、损害结果发生可能性、损害后果严重性及不可逆性等因素，及时叫停相关工程建设，依法保护濒危野生动物栖息地。四川法院审理“五小叶槭保护案”，依据风险预防原则，判决被告采取预防性措施，将对濒危野生植物生存的影响纳入建设项目的环境影响评价，促进环境保护和经济发展的协调。　　开展预防性保护公益诉讼。推动完善环境公益诉讼、生态环境损害赔偿诉讼制度，明确对于损害尚未发生，但有证据证明污染环境、破坏生态的行为具有损害社会公共利益重大风险的，可以依法提起预防性公益诉讼。最高人民法院发布《关于审理环境民事公益诉讼案件适用法律若干问题的解释》，细化法律规定的机关和社会组织提起环境公益诉讼规则；与最高人民检察院联合发布《关于检察公益诉讼案件适用法律若干问题的解释》，建立健全检察公益诉讼制度；出台《关于审理生态环境损害赔偿案件的若干规定（试行）》，明确省、市级人民政府提起的生态环境损害赔偿诉讼规则，为加强生物多样性司法保护提供有力制度支撑。　　适用禁止令遏制违法行为。最高人民法院针对包括生物多样性在内的生态环境保护特殊需求，以民事行为保全制度为依据，出台《关于生态环境侵权案件适用禁止令保全措施的若干规定》，为濒危物种保护提供明确裁判指引和有力司法工具。各地法院严守生态功能区边界和生态保护红线，根据生物种群及其栖息地保护的紧迫性、必要性，以禁止令司法措施及时制止侵害行为，把损害消灭在源头或控制在合理范围。切实发挥刑事审判矫正行为和预防再犯功能，在非法猎捕、交易、食用野生动植物及其制品等犯罪案件中，依法对有关被告人适用刑事禁止令或从业禁止，为生物多样性安全筑牢预防性保护防线。　　（三）落实损害担责原则　　严格落实生态环境法律责任。我国宪法以国家根本大法的形式，确定了“保护和改善生活环境和生态环境”“保护珍贵的动物和植物”等原则。人民法院坚持法律底线、生态红线不可触碰的理念，以宪法为遵循，准确适用以《中华人民共和国环境保护法》为统领、涵盖各类污染要素和山水林田湖草沙等各类自然生态系统的生态环境保护法律体系，严格追究破坏生物多样性违法犯罪行为法律责任，确保生态环境保护法律法规成为“长出牙齿”的严规铁律。坚持环境有价、损害担责，被告人因同一生态环境损害行为需要承担刑事、行政责任的，不影响其依法和优先承担生态环境损害赔偿民事责任。　　全面赔偿生态环境损失。准确把握生态要素相互影响规律，科学认定破坏生物多样性行为对生态系统服务功能的影响，实现从单一环境要素保护到生态系统整体保护的升级，量化赔偿责任数额。江苏法院审理长江沿岸非法露天采矿案，根据山体、林草、水土、生物资源及其栖息地等各生态环境要素受损情况，整体认定非法采矿行为造成的生态环境损害，由侵权人全面赔偿。上海法院审理水产种质资源保护区非法捕捞案，判令侵权人承担环境敏感区附加损失，有力保护具有较高经济价值和遗传育种价值的水产种质资源生长繁育区域水生生态。重庆法院审理三峡库区特有物种“荷叶铁线蕨保护”案，在受损生态环境已经修复情况下，基于生态环境受到损害至修复完成期间服务功能丧失导致的损失客观存在，依法判令侵权人予以赔偿。　　依法适用生态环境侵权惩罚性赔偿。突破传统的损害填平原则，依法适用《中华人民共和国民法典》生态环境侵权惩罚性赔偿条款，判令故意实施破坏生物多样性行为的不法行为人承担超出实际损害数额的赔偿责任，达到充分救济受损权益、制裁恶意侵权人的效果，切实提高违法行为成本。最高人民法院出台《关于审理生态环境侵权纠纷案件适用惩罚性赔偿的解释》，细化惩罚性赔偿申请程序、适用条件。山东法院审理以食用为目的收购、出售珍贵、濒危野生动物案，依法追究违法餐饮服务经营者刑事责任的同时，判令其承担生态环境损害赔偿责任，并适用惩罚性赔偿，切实加大对故意侵害生物多样性行为的惩处力度。　　（四）完善系统保护举措　　坚持一体化保护修复。生态系统具有整体性、系统性及内在规律，必须统筹考虑，以司法裁判引导市场主体、社会公众增强环保意识，推动构建源头严防、过程严管、损害严惩、责任追究和充分修复的现代环境治理司法保障体系，推动生态环境协同治理。全环节、全要素、全链条打击破坏野生动植物资源犯罪，一体摧毁“捕、购、销”利益链条，斩断黑色交易链。有机衔接对同一破坏生物多样性行为的刑事制裁、民事赔偿、行政处罚，有效促进惩治犯罪、赔偿损失和修复环境的协调统一。湖南法院审理滥伐林木刑事附带民事公益诉讼案，将被告人自愿交纳修复保证金纳入量刑情节，督促违法行为人积极履行生态修复义务，实现案件办理的政治、法律、社会和生态四个效果统一。　　开展全方位修复行动。贯彻恢复性司法理念，遵循自然规律，立足不同生态要素特点，探索创新补植复绿、增殖放流、劳务代偿、技改抵扣、认购碳汇等多种环境资源审判独有裁判执行方式，修复范围涵盖森林、河湖、滩涂等领域，为不同类型自然环境、生态系统提供全方位修复选项。建立执行回访机制，对生态环境修复效果进行全面评估，形成生物多样性保护“破坏—判罚—修复—监督”完整闭环。浙江法院审理破坏国家级公益林案，充分考虑生态环境修复的时效性、季节性、紧迫性，裁定侵权人先予执行补植苗木，保障森林生态环境及时修复。　　打造多功能修复基地。创新工作方法，建立集生态理念传播、生态成果展示、生态法治教育、生态文化推广、生态保护体验等多功能于一体的司法修复基地，形成多层次修复、立体化保护的生态环境司法平台，推动生物多样性稳步恢复、生态环境质量持续改善。江苏法院在动物园设立生物多样性司法实践基地，以动物救护医院专业力量为支撑，为野生动物实施科学救助。重庆法院在长江三峡库区铺设人工鱼巢、候鸟司法保护基地、收容救护中心，加强珍稀特有物种针对性保护。福建法院构建海洋蓝碳资源司法保护与生态治理机制，将生物多样性资源保护修复与增强海洋碳汇能力深入结合。　　三、完善专门审判体系，持续提升生物多样性司法保护能力水平　　人民法院贯彻落实中央关于加快建立健全以治理体系和治理能力现代化为保障的生态文明制度体系要求，按照司法体制改革、四级法院审级职能定位改革以及诉讼制度改革要求，以推动机构运转实质化、集中管辖协同化、环境司法智慧化、司法协作常态化、纠纷解决多元化为重点，持续深化改革创新，构建完善中国特色专门化环境资源审判体系，不断提升生物多样性司法保护能力水平。　　（一）专业审判体系日益完善　　专门审判机构全面建立。结合特殊生态区域保护需求，扎实推进以流域等生态系统或生态功能区为单位的跨行政区划环境资源专门审判机构建设。最高人民法院、30个高级人民法院及新疆生产建设兵团分院成立环境资源审判庭，南京、兰州、昆明、郑州、长春环境资源法庭相继设立，全国法院共设立环境资源审判专门机构或组织2426个，我国成为全球唯一建成覆盖全国各层级法院环境资源审判体系的国家。四川法院设立大熊猫生态法庭，云南法院设立绿孔雀家园法律保护巡回审判点，浙江法院建立古樟树群司法保护站，为加强当地生物多样性保护奠定坚实基础。　　归口审理机制有效落实。最高人民法院及28个高级人民法院将环境资源刑事、民事、行政审判职能归口至环境资源专门审判机构或组织，整合发挥刑事审判惩治和教育功能、民事审判救济和修复功能、行政审判监督和预防功能，促进生物多样性保护等环境资源案件的审判理念和裁判标准统一。云南、江西、浙江、四川等地法院探索涵盖执行职能的“四合一”归口机制，将生态环境保护理念贯穿到审判执行全领域、全过程。着力培养既精通环境法专业领域又熟悉相关经济、社会及环境科学知识的专家型法官，打造适应“三合一”归口审理模式、掌握刑事民事行政专业法律知识的专业审判队伍。　　案件集中管辖持续推进。以生态系统或生态功能区为单位，对环境资源案件实行跨行政区划集中管辖，推进生物所属食物链和生态圈一体化保护，破解生物多样性保护“主客场”问题。最高人民法院指导各地法院根据生态环境治理需要和环境资源案件特点，充分考虑重要生物地理单元和生态系统类型的完整性，探索以流域、森林、湿地等生态系统及国家公园、自然保护区等生态功能区为单位的跨行政区划集中管辖。江苏法院推行以南京环境资源法庭为核心、9个生态功能区法庭为依托的“9+1”集中管辖机制，江西法院建立长江、鄱阳湖等省内“一江一湖五河”流域集中管辖法庭，有效推进系统保护、整体治理。　　（二）多元共治格局不断健全　　加强内外协调联动机制。充分关注生物多样性保护案件特点，构建多层次跨域司法协作机制。长江流域11+1省市、黄河流域9省市区高级人民法院分别签署环境资源审判协作协议，京津冀、长三角、大运河、南水北调沿线等法院共建多层次司法协作机制，服务流域区域系统化保护和一体化发展。强化外部协调联动机制，有效解决涉生物多样性案件中专业性问题评估、鉴定，涉案物品保管、移送和处理，案件信息共享等问题，增强保护合力。服务以国家公园为主体的自然保护地体系建设，保障加快实施重要生态系统保护和修复重大工程。吉林法院与东北虎豹国家公园管理局共建东北虎豹国家公园司法保护和研究基地，福建法院以武夷山国家公园为主体建立生态环境司法集中管辖区和协作区，海南法院配合热带雨林国家公园建设发挥审判职能，服务保障国家生态文明试验区建设。　　完善多元纠纷解决机制。以公开促公正、树公信，深化全流程司法公开。坚持专业审判与公众参与相结合，组建技术专家库和人民陪审员数据库，黑龙江法院制定专项办法选任涉林人民陪审员。加强诉源治理，统筹涉生物多样性矛盾纠纷的磋商、调解、仲裁等非诉讼纠纷解决机制，高效便捷满足群众多元化环境司法需求。结合生物繁育栖息地、自然公园等区域，打造生物多样性司法示范基地、宣教场馆等便民亲民法治平台。完善生态保护补偿制度，探索野生动物肇事补偿机制，对接金融行业开展野生动物致害理赔。云南法院设立“人象和谐法律服务点”，对接乡镇政府、行政职能部门、行业协会等多方力量，搭建一站式调解工作平台，护航亚洲象平安“北上南归”。福建法院探索“生态司法+保险”机制，为古树名木投保财产损失险、公众责任险，破解古树名木受损修复难题。江苏法院在南京红山森林动物园建立全国首个法院主导的生物多样性司法保护馆，有效提升司法辐射力和引领力。　　倡导生物多样性保护全民行动。充分发挥生态环境司法的社会指引、评价、教育作用，倡导低碳生活方式和绿色消费理念，引导扭转食用野生动物、使用珍贵动植物制品等落后观念和做法，推动向简约适度、文明健康的方向转变。形成“六五环境日”集中宣传普法品牌，充分利用国际生物多样性日、世界野生动植物日、世界湿地日、全国水生野生动物保护科普宣传月等重要时间节点，集中开展生物多样性保护宣传教育和科普活动。运用微信公众号等新媒体平台发布特色案例图文，以老百姓喜闻乐见的形式普及生物多样性保护知识，使更多群众成为生物多样性保护“宣传员”和“行动者”。江苏法院探索野生动物资源破坏线索举报奖励机制，将生态损失赔偿费接入“110涉野生动物犯罪举报平台”。重庆法院制作微视频，用生动诙谐的方言讲述鱼儿历险故事和长江水生物种保护知识，数万网友线上点赞，有效激发公众保护生物多样性积极性。　　四、深化国际合作交流，推动完善全球生物多样性保护法治规则　　生物多样性是地球生命共同体的血脉和根基。人民法院秉持人类命运共同体理念，统筹推进国内法治和涉外法治，积极参与包括生物多样性保护在内的全球生态环境治理，依法履行生物多样性保护国际公约，推进司法经验交流互鉴、成果惠益分享，以法治力量服务推动构建人类命运共同体。　　（一）推动共建地球生命共同体　　成功举办世界环境司法大会。2021年5月，作为《生物多样性公约》第十五次缔约方大会迈向昆明系列活动之一，最高人民法院与联合国环境规划署成功合作举办世界环境司法大会。国家主席习近平向大会致贺信，指出“中国愿同世界各国、国际组织携手合作，共同推进全球生态环境治理”。来自27个国家最高法院、宪法法院、最高行政法院的院长或首席大法官、大法官以及地方法院法官，国际组织代表和驻华使节等共计160余人参加会议。大会期间，云南境内的一群野生亚洲象一路北上，沿途受到严格保护，其在人工引导下平安南归的过程成为世界热议话题，中国政府的护象行动深受国际社会好评。　　系统应对世界三大环境危机。生态环境是不可分割的公共产品，生物多样性丧失、气候变化、环境污染等三大环境危机相互联系，互为因果，应当以系统方法论指导应对行动路径。最高人民法院起草并推动通过《世界环境司法大会昆明宣言》，系统应对全球生态环境三大危机，提出公平、共同但有区别的责任及各自能力原则、保护和可持续利用自然资源原则、损害担责原则“三大法治原则”，倡导积极适用预防性、恢复性司法措施、公益诉讼和多元化纠纷解决方式，持续推动环境司法专业化、信息化、国际化，达成国际环境司法的“最大公约数”。　　践行生物多样性保护庄严承诺。作为最早签署和批准《生物多样性公约》的国家之一，中国积极履行公约义务，充分展现大国担当，在全球生物多样性保护和治理进程中发挥着重要作用。最高人民法院在有关司法解释和指导性意见中专门明确国际条约适用问题，强调重视国际法规则的司法立场。四川法院审理“五小叶槭保护案”，在裁判理由中引用《生物多样性公约》阐释了采取预防性措施保护生物多样性的必要性，依法保护《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》中“极度濒危”植物物种生存环境。海南法院审理某船务公司诉三沙市渔政支队行政处罚案，通过适用相关司法解释规定，认定《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录二中的涉案物种砗蚝为《中华人民共和国水生野生动物保护实施条例》规定的珍贵、濒危水生野生动物，有力维护海洋生物多样性。江苏法院审理特大走私象牙案，对被告人严惩重罚，彰显了人民法院积极履行国际条约义务，严厉打击濒危物种走私违法犯罪的鲜明态度。　　（二）积极参与全球生态文明建设合作　　深化国际环境司法交流合作。最高人民法院举办博鳌亚洲论坛环境司法分论坛、金砖国家大法官论坛并会签《三亚声明》，携手联合国环境规划署、亚洲开发银行、欧洲环保协会等国际组织合作召开生物多样性司法保护、气候变化司法应对等多场国际会议，形成《环境司法国际研讨会北京共识》等重要成果，参加《生物多样性公约》第十五次缔约方大会生态文明论坛、世界自然保护大会高级别圆桌会议等研讨活动，讲好中国环境司法故事，不断拓展国际合作广度深度，共同应对全球生物多样性挑战。　　贡献中国环境司法案例智慧。推动联合国环境规划署数据库专门设立中国裁判板块，收录两批20件中国环境司法案例和4部年度工作报告，一批知名度高、具有重要影响力的中国环境司法案例获得国际社会积极评价。“绿孔雀保护案”入选推动联合国可持续发展目标第十五条“陆地生物”典型案例，相关举措有力推进了2030年可持续发展目标中关于物种保护和生态系统保护任务的完成。出版双语《中国最具影响力的环境资源案例》，联合国环境规划署官员在该书序言中评价：“中国在推进环境法治方面取得了令人瞩目和振奋的成就”“在全球环境治理中处于引领地位”。通过国际交流，用案例这一世界各国均“听得懂的语言”，向世界展示中国环境司法有益探索和成功经验。　　展   望　　“万物各得其和以生，各得其养以成。”大自然是人类赖以生存发展的基本条件。中华民族优秀传统文化中“天人合一”“道法自然”的生态哲理思想，充分体现了生物多样性保护的智慧与情怀。实现人与自然和谐共生，是中华民族自古以来的美好追求，是全社会共同向往的美好愿景。　　党的二十大报告深刻指出，促进人与自然和谐共生是中国式现代化的本质要求之一，要求“坚定不移走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，实现中华民族永续发展”，为美丽中国建设擘画了美好蓝图，确立了战略路径。新时代新征程上，环境资源审判工作担当的历史责任之重前所未有，承载的历史使命之大也前所未有。人民法院将全面深入贯彻党的二十大精神，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入践行习近平生态文明思想和习近平法治思想，紧紧围绕“努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义”的目标要求，全面加强生物多样性司法保护工作，始终做万物和谐美丽家园的坚定推动者、维护者，以司法呵护灵动生命，用规则守护优美环境，为完善生物多样性保护法治体系、不断增进人民群众生态环境幸福感获得感安全感、推进建设人与自然和谐共生的中国式现代化贡献司法智慧和力量！向上滑动阅览为所有的生命构建共同的未来万物各得其和以生万物各得其养以成往期推荐卿哥普法丨情侣吵架8楼扔狗，刑拘！卿哥普法丨“挖呀挖呀挖”，可别把自己带坑里了！律回春渐，新元肇啔丨成都市青白江区司法局书写奋斗新篇章喜报 | 川渝法治微视频微电影大赛，青白江超多作品获奖哦！来源丨最高人民法院、中国环境报

文章编号: dca18c1c8fff315fea1a86fbe699a9d2
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (5月21日「草木海门岛，文艺赤土社」赤土社+百姓院子+海门岛采摘+漳州港海错馆纯玩一日游) 2023-05-10 漳州恒爱旅游   漳州恒爱旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5Njk3NTg4OA==&mid=2247517078&idx=2&sn=3ccca33ab8fdd832e759f5ba6c18cb6d

本文只作为图文宣传,具体行程以签约合同为准 

5月21日 

大小同价:158元 

(报名必交旅行社) 

集合地点: 

漳州党校集合上车 

 该线路已是特价,特殊人群不再享受优惠政策  

       采摘杨梅 

         酸 

         酸 

         甜 

         甜 

       Time Flies 

一想到甘甜中带点酸的杨梅 

小编口水都要流下来啦 

       赤土社 

       海错馆 

在漳州港

有一座临海的海洋馆 

它,是绝佳的白海豚观测点 

它,是随手即可拍出大片的网红打卡地 

它,是全球首家以传统文化为故事线的展馆 

   海错馆坐落于漳州港南太武黄金海岸 

   位于九龙江口的入海口 

   临近双鱼岛、南炮台及卡达凯斯等景点 

   可远眺对岸双子塔、鼓浪屿等特色景观 

在近期的穿越循环热剧 

《一闪一闪亮星星》中

又看到了咱们熟悉的身影 

△ 前方高能!

△ 海错馆

   这一幕绝美画面

   给足了海错馆牌面

   剧中的海错馆摇身一变

   成为了离星空最近的天文馆

   在此感受神秘宇宙的浪漫 

            《一闪一闪亮星星》 

该剧于漳州港、厦门等地取景,讲述了林北星(女主)意外删除旧手机短信穿越回高中重新认识张万森(男主),二人互相拯救与成长的故事。感兴趣的小伙伴可以自行观看哦~ 

       场馆介绍 

充满现代感与科技感的海错馆 

   是全国首家以《海错图》为故事线的海洋馆 

   馆内可参观百余种特色海洋生物 

   登空中浮桥还可饱览厦门湾海景

   怪不得能成为热门的影视取景地~ 

△ 空中浮桥 

《一闪一闪亮星星》 

《你好检察官》《决胜法庭》等 

偶遇明星:张佳宁、张昊唯、王耀庆等 

偶遇指数:⭐⭐⭐⭐ 

其脱胎于世界最早的 

    海洋生物图谱——《海错图》 

    是融历史教育、生物知识、神话故事 

    与民间传说于一体的海洋科普馆 

    馆内百余种海洋生物 

    除东南沿海的特色海洋生物之外 

    还有国内首次展出的珍稀品种 

    大家可以沉浸式探索海底世界的奥秘~ 

            内部环境 

        一楼为海洋科普馆

   二楼至四楼为休闲观景的户外区域 

       来源/andy戴 

   来源/网络 

   其中二楼占地600m² 

   宽敞的户外空间 

   配备水吧台、圆柱平台等基础设施 

   来源/andy戴 

   最顶层为360°观海瞭望平台 

   配备高倍望远镜 

   可将厦门湾绝美海景尽收眼底 

   来源/萧洒 

       百姓院子 

       海门岛 

       行程安排 

08:00 漳州指定地点集合出发。 

08:40 游览【百姓院子】,百姓院子是目前海沧地区唯一的一个以闽南传统耕读文化与电影艺术相结合的公益性园区平台,目前设有电影文化展厅、闽南老街展厅、科普长廊、文创多功能活动区等。其中,300多平方米的东孚大戏院,陈列着各种规格的放映机和1000多部胶片电影。走入百姓院子,开啔你的怀旧之旅。 

10:00 抵达【赤土村】,一湾碧水清澈,云树绕堤沙;走进赤土村,翠色满目,漾映眼底——一条环形道路将村庄与农田自然隔开,山清水秀生态美,闪烁的历史,里面印记的是,新农村的梦想。功能日趋完善,农村面貌焕然一新。“百姓富生态美”的画卷正徐徐展开……贴近原始自然环境,人们淳朴,田园好风光,村庄内有机蔬菜为知名企业元初超市的供应商之一,品质有保。 

11:30 享用中餐(餐标40元)。 

12:30 驱车前往【海门岛】,开始游览海门岛,海门岛是一座古老海岛渔村,一个全自然没有城市繁华与浮躁却保留了世外桃源般的原始田园风光的岛屿,拥有美丽的礁、花、草、木、寺等相互映衬,气候宜人,是个值得细细品味的地方,阳光、沙滩、礁石花草等交织成一首优美的诗,一副流动的画,在闽南的东海上向您展示其温馨迷人的千姿百态。岛上有世界罕见千亩红树林自然保护区,在此您还可以观赏到栖息在红树林中的一群群白鹭及多种鸟类,有灰鹭、棕背伯劳、八哥、苍鹭、翠鸟等。耳后游览海门岛草原风光~漫步渔村,自行观赏古民居。还可以自由采购海鲜将家里的冰箱填满~ 

自由【采摘杨梅】(杨梅采摘入园费10元/人(费用已含),如有采摘消费一筐(3斤40元,自理)。)。杨梅有生津止渴、健脾开胃之功效,多食不仅无伤脾胃,且有解毒祛寒之功效。《本草纲目》记载,“杨梅可止渴、和五脏、能涤肠胃、除烦愦恶气。”杨梅果实、核、根、皮均可入药,性平、无毒。果核可治脚气,根可止血理气;树皮泡酒可治跌打损伤,红肿疼痛等。用白酒浸泡的杨梅,盛夏时节,食之会顿觉气舒神爽,消暑解腻。腹泻时,取杨梅熬浓汤喝下即可止泄,具有收敛作用。杨梅具有消食、除湿、解暑、生津止咳、助消化、御寒、止泻、利尿、防治霍乱等医药功能等多种功能,有“果中玛瑙”之誉。 

适时前往漳州港——【海错馆】,海错馆是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆,脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。海错馆总建筑面积约2800平方米,大小共讲4个展区。一楼——室内展馆在这里你可以体验虚实互动的光影用来拍抖音,想不红都难,还设有全国最大的360度环形展缸,1000多尾海洋生物环绕整个展区,置身其中,犹如潜入浩瀚无边的海底世界,尽赏各类特色海洋生物。二至四楼——海洋科普海错馆2楼至4楼,拥有360°超级无敌的开放式平台,在这里你可以尽享360°无敌海景,无障碍尽情观赏白海豚,更有专供游客们观察的瞭望台,绝佳视野,极致体验,让你更直面海洋,与白海豚离得近一点,再近一点。 

适时结束行程,返回温馨的家。 

以上为参考行程,如有景点时间前后顺序调整,以当天导游安排为准,以上为散拼路线,会有等待情况出现,敬请各位游客谅解。 

【行程标准】: 

1、交通:漳州往返旅游车一人一正座; 

2、门票:海错馆门票; 

3、导游:全程导游陪同服务。 

【费用不含】: 

1、40元/人中午用餐; 

2、因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用; 

3、不含旅游意外险; 

4、团费包含的内容中未注明或行程内注明费用自理的项目。 

备注:确认报名后取消收取损失100元,当天取消费用全损! 

【出团前注意事项】: 

1、根据当地气候准备应时衣物用品: 

(1)不同的景点气候多变,老年人易受凉感冒,所以衣服要带够,以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适,便于行走的鞋子、着装,请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等;上年纪的人带上手杖;请自备雨衣。安排好所需的行李,行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。 

(2)某些项目只有穿长袖衣裤才适合,因此女游客不要仅带裙子,长袖衣裤都必不可少。 

(3)到野生动物保护区游览,应穿中性颜色的衣服,如棕色、米色和土黄色;鲜艳的颜色会令动物不安。同时,尽量穿长袖衣裤,以防被蚊虫叮咬。 

(4)参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。 

2、提前检查身体,自备药品; 

(1)临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗,防止旧病复发。平时需要用药治疗者,出游时切不可遗忘服药。 

(2)为防止水土不服或意外,个人可带些急救用品及常用药品,如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。 

(3)参加高原、野外、长途旅游,旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游,如执意参加必须提前征得医生同意,备好药品,并征得家属子女同意,如因自身原因发生意外,责任自负。 

(4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。 

登山安全:病患者、孕妇及行动不便者,为了您的安全,建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。 

(2)集体行动:在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的,会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰(人多时它们会自然躲开)等情况,只有领队才会知道潜在的危险,所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助,不能拥挤和催促他人。 

(3)登山健康:在登山前一定要吃早餐,备好饮水,避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。 

4、出团时带好证件,如身份证、户口本等; 

      5、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力 

文章编号: b2e64fbdd1af8cb16764c70e5c4750b8
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (【中青旅游】五月热门线路海报) 2023-05-10 中青旅海宁   中青旅海宁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjA1MjMwMg==&mid=2650587313&idx=2&sn=2ee9dfa4d9c47714763c18b8cb1ed106#ocr

01一日游线路推荐 02二-三日游线路推荐03国内游线路推荐以上价格仅供参考，具体以门市咨询为准！如有心动~请联系我们▼13957337979园园 、 13626766169施施（微信同手机号）门市咨询电话 87045000中青旅海宁我们在这里用心陪着你

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 迪士尼乐园 DisN 上海迪士尼乐园、绚彩幻影秀 白+黑畅玩一日 成人价 老人价 中童价 699 588 588 元 开班日期：5月10/17/24/31日 老人价 成人价 中童价 828%6 658% 658 开班日期：5月6/13/20/27日

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 漫步云海 CAUTHESEA OFCLOUDS·云上草 天知道有好玩 安吉云上草原悬崖乐园 彩虹滑道.天空之境一日 非周末 周周末 368 ：398 成人： 成人： 元/人 元/人 每周二三四六日开班

OCR:妙途 ZJ-CJ00142 荣耀天全2+ 安吉荣耀天空之城、天空1号云端漂流 阳光沙滩亲子一日 成人：218元/人 开班日期：每周二三四六日 我在安吉小三亚等你 东 GLORY·CASTLE IN THE SKY 西

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 苏州诚品书店、金鸡湖 七里山塘一日 不入苏州城尽览姑苏景 su zhou 大小同价：118元/人 开班日期：每周二三四六日（此特价班满25人开班）

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 Mmes 临安风之穀亲子户外 主题乐园畅玩体验一日 票畅玩20+游乐项目 成人：228元/人 开班日期：每周二三四六日

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 物 复 苏 “民俗风情、山水体验 临安东天自山 西瀑大森林纯玩特惠一日 128 成人 元/人 开班日期：每周二三四六日

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 INESE L 杭州桐庐一 桐庐瑶琳仙境 大奇山森林公园一日 一水香山 成人：198元╱人 每周二三四六日开班

OCR:办途 L-ZJ-CJ00142 【溪口湘游】 秦化溪口蒋氏故里、文昌阁 小洋房、逛武岭老街纯玩一日 HONGSELVYOUWEIRENGULI 【70周岁）】 老人：118元人成人：218元人 开班日期：每周二三四六日开班 精氏故居 单位 【武山庙】 中华人民共和国国务院 二〇〇六年五月二十五日公布 浙江省人民政府立

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 诚礼佛灵山和好运见而 无锡灵山胜境，登高福法会一日 成人：238元人 开班日期：每周二三四六日 *吉祥颂演出为赠送表演， 若一预约不不到-表演~不一退费用一

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 宁波方特一日 东方欲晓高科技沉浸式主题乐园 或东方神画主题乐园一日（2选1） 成人：338元/人 开班日期：每周二三四六日

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 来城演艺 HEN 我回大家 给我一天还你千年 杭州宋城演艺王国、干古情盛世狂欢一日 宋城经典 大型歌舞《宋城千古情》 清明上河图电影馆 ·民俗剧 绣球 互动剧 《刚美案》 宋城推荐 全息秀《幻影》 ·实景体验剧《大地震》 ·大型互动体验项目《上甘岭》 注：宋城千古情观影为普通席 ·大型互动体验项目《库克船长》 如需升级VIP贵宾席+20元/人 成人：268人 每周二三四六日开班

OCR:妙途 席意你的想康 L-ZJ-CJ00142 海洋献乳 海畅梦幻假期 上海海昌海洋公园、海洋精灵萌趣亲子游一日 成人：318元/人 开班日期：每周二三四六日 儿童1米以上大小同价

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 家庭年子园 一日游 绍兴东方山水乐园 山之王国 成人：258元/人 绍兴东方山水乐园 酷玩王国 成人：268元/人 开班日期： 每周 三三四六日

OCR:办途 L-ZJ-CJ00142 甜蜜亲子时光 GAN XIE YOU 杭州HelloKitty乐园 （安吉凯蒂猫）一日 278元/人 成人： 每周二三四六日开班

OCR:妙途 中国·常州 00142 中华露龙园 恐龙文化节 潮起 72023年3月8日-6月11日 欢乐亲子一日 318元/人 成人： 开班日期：5月每周二三四六日 中华恐龙园旅游度假区

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 杭州野生动物园、大马戏一日 （含大马戏，一票通玩制） 成人：268元/人 开班日期：每周二三四六日

OCR:燃途 2上海野生动物园 --ZJ-CJ00142 王免欢暖 灵猴迎春 我在上野等着你 上海野生动物园 亲子一日游 成人价格：238元/人 中童1.3米以上：168元/人 （18周岁以下凭证件） 开班日期：每周 四六日

OCR:妙途 太阳马戏 L-ZJ-CJ00142 CIRQUE DU SOLEIL 每一刻震撼人心 STRIKINGATEVERYMOMENT 演出时长为72分钟 绮幻之境 杭太阳马戏创排《×秀》一日 成人：358元/人 【C区演出票】 每周二三四六日开班 一生看两次的演出：两个王国，两个故事！一台演艺！ （因剧场设备特殊，不支持开演后入场，敬请谅解）

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 新昌 绍典 新昌千文幽谷 飞龙玻璃栈道纯玩一日 178 元/人 成人 每周二三四六日开班

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 桐庐垂云通天河一日 （含游船、凌云天桥、九天云廊套票） 成人：318元╱人 开班日期：每周二三四六日

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 无锡三国城 水游城太湖游船一日 （赠送中餐、赠送游船） 成人：198元/人 每周二三四六日开班

OCR:妙途 余姚浙东“小九寨 南塘老街一日 成人：168元/人 每周二三四六日开班

OCR:妙途 520 L-ZJ-CJ00142 仙居神仙居、南溪欢乐穀漂流、绿道 篝火晚会品质四星纯玩二日 住仙居东方大酒店 含1早2正餐+2斤杨梅酒 成人价 此班满20人成团！ 588 5月21日（仅此一班）

OCR:妙途 0Q149 荣耀 翟天至之 安吉“小三亚” 荣耀天空之城 太湖龙之梦动物世界、企鹅馆 夜景水舞烟花秀纯玩二日 成人住雅仕酒店 成人住动物酒店 非周末：568元/人 非周末：688元/人 周末：598元/人 周末：738元/人 开班日期：每周二三四六

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 IMPR 淳安啤酒小镇网红灯塔 环岛骑行赏花 干岛湖中心湖区纯玩二日 线路特色 638 ◆升级一餐品千岛湖鱼头宴 周二三日： 品特色遗产啤酒 698 此线路满20人以上成团 周六： 扫码查看具体行程

OCR:妙途 LZJ-CJ00142 潮流 FASHION FENGHUA 新奉化 奉化溪口雪窦山、夜游应梦里沉浸式演绎 蒋氏故里纯玩二日（人住五钻酒店 成人：568元/人 开班日期： 每周二三四六

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 （春风十里、悠然素准） 扬州瘦西湖、何园 南京中山陵、总统府 秦准河夜景高品质纯玩二日 568 成人 元人 开班日期：每周二三四六

OCR:她途 二分明月忆扬州 扬州瘦西湖赏江南 大明寺品质纯玩二日 （70周岁以上） （60-69周岁） 老人：498元/小老：568元/ 成：598元/ 开班日期： 每周二三四六

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 中华恐龙园 探秘保罗纪 常州中华恐龙园沐光幻影 迪诺水镇烂灯会 恐龙穀温泉四星品质二日 成人：598元 开班日期：每周六 #中华恐龙园旅游度假区

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 相约磐安 磐安灵江源玻璃桥 大盘山温泉、保罗纪恐龙穀纯玩二日 （商务酒店+1正餐） 成人：388元/人 开班日期：每周二三四六

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 超值纯玩特价 海浪盛情、半边向海 象山影视城、石浦古城 半边山、东门渔村纯玩特价三日 438元/人 成人： 开班日期：每周二三四六 留半边给山海．给半边给生活，在海边遇见美丽的你～ 一片神奇的山海，一个神奇的你

OCR:办途 L-ZJ-CJ00142 东海之约 宁波象山灵岩火山峰玻璃桥 松兰山亚帆基地 石浦古城、环岛游二日 498 成人： 元/人每周二三四六开班 火成岩

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 SmyRe 临安风之穀户外营地乐园 天自大峡容轻奢二日 人住帐篷营地、晚餐升级品风味自助烧烤 非周：598元/人 周末：698元/人 开班日期：每周二三四六

OCR:妙途 -ZJ-CJ00142 桐庐垂云通天河、千岛湖中心湖区 骑龙巷四星纯玩二日 648元/人 非周末： 678元╱人 周末： 开班日期：每周二三四六日

OCR:妙途 皖A L-ZJ-CJ00142 女锅补运 海玩乐翻天 宁波万特东万神话主题公园 余姚小九寨、南塘老街亲子二日 成人：608 元/人 开班日期：每周二三四六

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 景 穿越季 横店影视城、梦外滩《百老舞会》 沉浸式游园二日 提供1早2正餐 （男55周岁、女50周岁以上） （男55周岁、女50周岁以上） 老人：538元/人老人：598元/人 成人：598元/人成人：658元/人 开班日期：每周二三四 开班日期：每周六

OCR:她途 L-ZJ-CJ00142 神灵硒 “江南溶洞明珠 地下艺术宫殿 建德灵栖洞 沉浸式实景演艺 《江清月近人》 新叶古村、寿昌古镇 纯玩品质二日 成人：398元/人 每周二六开班

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 沙滩飞驰 电影圆梦 舟山朱家尖白沙海滨、南洞艺穀 宁波北仑冰雪王国、万博鱼旅游度假区二日 人住北仑5钻酒店 影秀城丽筠影视主题酒店 梅山湾冰雪大世学 1598元/人 【5月17/20/24/27/31日开班】 》>>扫码查看行程 【满25人发团，不足转下一班】 Ta

OCR:抓途 L-ZJ-CJ00142 天台台仙穀、济公故里、国清寺 后岸乡纯玩二日（含1早2正餐） 458元/人 成人： 开班日期：每周二三四六

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 静的山水诗画 温州雁荡山全景纯玩二日 （70周岁以上） （60周岁-69周岁老人） 老人：428元人老人：528元/人 成人：5 568元/人 开班日期：每周二三四六

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 【大美京都印象】 南京牛首山 含3正餐 南京牛首山祈福、阅江楼 中山陵、夫子庙休闲纯玩三日 698 元/人 成人 开班日期：每周二三四五

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 【好久不见嵊泗想念】 嵊泗海滨、黄龙岛 海上渔家乐捕鱼活动纯玩三日 【入住精品民宿品海鲜餐】 成人：788元/人 开班日期：每周二三四六日

OCR:妙途 烟雨江面条限人家 扬州瘦西湖、何园 南京中山陵、总统府、玄武湖、雨花台 秦准河夜景纯玩深度三日 老人： 598元/人 成人：728元/人 开班日期：每周二三四五

OCR:热途 L-ZJ-CJ00142 LISHUI 丽水 仙境 政府补贴浓情蜜乡 丽水古堰画乡、 东西岩鑫乡风情 云和梯田纯玩三日 古老悠久的人文，别样的番族风情，别有一番韵味 网红打卡、自然秘境一—古画乡，东西岩岔乡风情 中国醉美 云和样田4A景区 一晚升级携程四钻品质酒店 纯玩无购物，安排2顿正餐， 带你领略丽水山水和人文 纯玩 3日游 598 活动日期：5月每周二、五 东西岩 古堰画乡 云和梯田

OCR:MT L-ZJ-CJ00142 纯玩 e厦门 厦门鼓浪屿、鼓浪屿、帆船出海、滩涂赶海 七彩环岛路、沙坡尾双动纯玩日 0购物0自费24小时客服小管家 慢节奏 品小吃走街串巷、玩帆船 厦门的美 e厦门的味 ?厦门的景 ?厦门的海 专属摄影师琴岛旅拍 赠送1餐海鲜大咖锅 网红山海健康步道 帆船出海冲浪 网红转角或礼拜堂 鼓浪屿手绘地图 鸟瞰赏笃湖 邂逅中华白海豚 精美小礼品 或船屋或沙滩 远跳白鹭洲 近距离接触大海 2680 含嘉兴县市到动车站来回接送 【开班日期】 质保 ◆含全陪导游赠送旅游保险 障 每周一、三、五开班 入住携程四钻酒店 港仔后沙滩 山海健康步道

OCR:鼎级 妙途 L-ZJ-CJ00142 品质 厦门鼓浪屿、最美转角、南普陀 你相圆 沙坡尾四星纯玩双动四日 （16人派全陪、含接送） 开班日期：每周二四六 ★★★★★美食升级 2490 五星级泰穀酒店海景餐厅享用午餐 鼓浪屿最美转角一让我们转角遇到爱 特别 虫洞书屋下午茶-享受鼓浪屿的静谧时光 安排 臻选住宿（） 精选景点 指定入住厦门4钻酒店2晚南普陀/沙坡尾/鼓浪屿 鼓浪屿特色客栈1晚虫洞下午茶/植物园/网红云梯 细心：用餐必巡餐；入住必查房；景点必讲解 放心：拒绝自费；拒绝车售；拒绝购物 五心服务名 暖心：24小时管家服务；专人专车接送 责任心：全程0自费0购物，纯净旅行。 安心：绝不降低住宿标准；绝不克扣餐标；绝不缩短游览时间；绝不减少景点

OCR:迦途 鼎级 L-ZJ-CJ00142 品质 云水谣 烟雨 厦门鼓浪屿、漳州云水谣、南普陀 沙坡尾纯净之旅双动四日（16人派全陪、含接送 美食升级★★★★★ 五星级酒店泰穀 海景餐厅享用午餐 开班日期：每周一三五日 2580 鼓浪屿最美转角-让我们转角遇到爱 虫洞书屋下午茶-享受鼓浪屿的静谧时光 云水谣-感受小桥流水人家 臻选住宿由 精选景点 南普陀/沙坡尾/鼓浪屿/云水谣 全程入住厦门4钻酒店3晚 虫洞下午茶/植物园/网红云梯 细心：用餐必巡餐；入住必查房；景点必讲解 五心服务 放心：拒绝自费；拒绝车售；拒绝购物 暖心：24小时管家服务；专人专车接送 责任心：全程0自费0购物，纯净旅行。 安心：绝不降低住宿标准；绝不克扣餐标；绝不缩短游览时间；绝不减少景点

OCR:长安 L-ZJ-CJ00142 甄选景点 MT FOREVEL 依旧 鹿原 [5天4晚 VIP 4-6人 高端vIP小包团半自由行 西安陕西历史博物馆、兵马痛、白鹿原影视城 明城墙、大唐不夜城双高五日 成人四星住宿 老人四星住宿 39903790天 开班日期：5月周二、五 特色安排 【纯玩0购物含嘉兴至高铁站来回接送】 不起早！ 不晚归，开啔西安全新旅游度假模式， 天自由活动 -6人VF 全程别克商务接驾，优秀持证导游兼司机贴心服务。 穿越1912感受时代变迁。 后/五钻酒店，尽享舒适旅途。 钻酒 至高铁站来回接送。 特色美食 明城墙最完整的古代城垣 白鹿原装台取景之地 兵马痛大秦贝 统天下之 夹西历史博物馆华夏珍宝 库和中华文明的瑰丽殿堂

OCR:MT L-ZJ-CJ00142 北京故宫、天安门广场、颐和园、天坛 八达岭长城臻品深度纯玩5日 千古皇城 双飞：60周岁以上老人 ￥3190 双飞：成人 ￥3290 双高：60周岁以上老人 ￥3090 双高：成人 3190 指定汉庭或如家酒店 不住杂牌酒店：大品牌、有保障。 5月17日；5月24日 真正纯玩－无暗店 5月31日；6月7日 没有各种“坑”，没有消费陷阱。 6月14日；6月21日 独家：龙潜福地【雍和宫】 故宫、颐和园三小时深度游。 品牌商务酒店 嘉兴一地自组团 购物 暗店 全陪导游 套路 含来回接送

OCR:MT L-ZJ-CJ00142 陕北 雨岔大峡 大唐芳华√ 金延安景区 回大唐畅游大唐不夜城 枣园旧址 重温大唐盛世繁华 南泥湾 尊享礼遇、 壶口瀑布 秦兵马 西安车站接送服务 金牌导游全程服务 唐华清宫 大唐不夜城 成人：2580元/人 慈恩寺 65周岁以上 老人2480元/人 大雁塔广场 钟鼓楼回民街 5月9/16/17/23/25/30 触摸时光√ 中国版的羚羊穀雨岔大峡谷 流动性的奇特波纹峡谷 世界唯一 全球唯一金色大瀑布壶口瀑布 天下黄河一壶收 西安兵马通、雨岔大峡谷、壶口瀑布 延安、大唐不夜城双7日游（含接送） 大唐不夜城## 壶口激布 雨岔大快 世界上量大的带

OCR:妙途 L-ZJ-CJ00142 瑰丽三峡风光 皇家兰国 嘉兴地区 双卧纯玩七日 购物 独家包船 ★★★ 嘉兴组团嘉兴出发嘉兴全陪 含来回接送 三峡大瀑布 三峡大坝 ·巫峡 ·神女溪 望塘峡 ·白帝城 丰都鬼城 +重庆渣宰洞 ·鹅岭兰户一 ·李子坝轻轨穿楼 ·洪崖洞夜景 2180元2280元2380元24802880元 三楼 四楼 五楼 楼 房（仅限 出发日期：6月12日/7月15日/8月14日/9月22日 推荐理由 ★乘坐皇家三国号孤战船穿越盛世三峡 ★全程含4早7正餐、2晚入住游轮赏三峡全景 ★2天充足时间打卡网红城市一 一重庆 ★览三峡大坝、丰都鬼城、神女溪、夜游重庆洪崖洞 ★全程无购物、 全陪导游陪同省心出游

OCR:MT J00142 环游 津豪 经典致美纯玩双卧9日游 天津津门故里 古文化街、意式风情街 五大道、听天津相声 唐山地震遗址公园 匕戴河鸽子窝公园 港花园 品质纯玩 全程0购物 2280号 5月17日、24日、31日 FENGXING 【嘉兴自组团 臻选当地精品酒店LUXURYSLEEP 晚北戴河近海酒店+草原腹地精品草景酒店 MEISHI 山海关特色浑锅/北方饺子宴 美食升级皇家满族八大碗/蒙古碳烤全羊/锡盟蓝旗羊蝎子 豪礼 蒙古碳烤全羊2880元/只/帆船出海120元/人/蒙古迎宾仪式 下马酒哈达开羊仪式100元/人/草原篝火晚会180元/人 相赠 百变时尚魔法头巾50元/人，每日甜心矿泉，儿童赶海工具箱

OCR:CYTS 中吉旅 15

文章编号: 349315719c96432772fff1495acd6c79
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (温馨提示 | 还有2天开展，您的酒店订了吗？) 2023-05-10 厦门国际佛事用品展   厦门国际佛事用品展

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI1Mzg0MQ==&mid=2655726584&idx=4&sn=3b70d0b62387dfcb53d4aadd7e527538

厦门佛事用品(春季)展将于5月12-15日(四天)在厦门国际会展中心举办。一场精彩的行业盛会将绽放鹭岛,八方宾客纷至沓来,共探商机! 

展会期间房源紧张,为使您的观/参展旅途更舒心,组委会已贴心整理好合作酒店名单,预订即享优惠价,让您轻松出行。 

         扫码预订酒店 

          查看优惠价格 

          温馨提示 

· 展会期间厦门酒店住房紧张,请您尽早预订减少出行不便。 

· 酒店信息以官网实时更新为准。 

· 如您需要帮助可致电组委会袁小姐:0592-5959500,或扫码添加微信咨询。 

       合作酒店列表 

       HOTEL RESERVATION 

       厦门国际会展酒店 

思明区会展二路199号

距离场馆:0.3km, 步行5分钟 

       厦门国际会议中心酒店 

厦门市思明区环岛东路1697号

距离场馆:0.8km, 步行12分钟 

       厦门海悦山庄酒店 

厦门市思明区环岛南路3999号

距离场馆:6.3km, 10分钟车程 

       厦门五缘湾凯悦酒店 

厦门市湖里区日圆二里5号

距离场馆:8.9km, 16分钟车程 

       厦门日航酒店 

厦门市思明区文兴东路199号

距离场馆:0.3km,步行4分钟 

       厦门宸洲海景洲际酒店 

厦门思明区领事馆路19号

距离场馆:0.7km, 步行10分钟  

       厦门天元酒店 

厦门市思明区环岛东路1813号

距离场馆:1.4km, 5分钟车程 

       厦门香格里拉酒店 

思明区观音山运营中心台东路168号

距离场馆:3.8km, 8分钟车程 

       厦门帝元维多利亚大酒店 

厦门市思明区环岛南路6699号

距离场馆:4.2km, 8分钟车程 

       厦门牡丹国际大酒店 

厦门市思明区莲前西路568号

距离场馆:4.8km, 12分钟车程 

       厦门W酒店 

厦门思明区吕岭路1599号

距离场馆:3km, 9分钟车程 

       厦门磐基希尔顿酒店 

厦门市思明区嘉禾路199号 

距离场馆:8km, 19分钟车程 

       厦门希尔顿逸林酒店 

厦门湖里区五缘湾木浦路105号

距离场馆:7.5km, 12分钟车程  

       厦门华尔道夫酒店 

厦门思明区莲花北路1号

距离场馆:8km, 20分钟车程 

       厦门温德姆至尊豪廷大酒店 

厦门市湖里区钟宅路882号

距离场馆:9.3km, 13分钟车程 

       厦门喜来登酒店 

厦门市湖里区嘉禾路386-1号

距离场馆:9.2km, 30分钟车程 

       厦门源昌凯宾斯基大酒店 

厦门市思明区湖滨中路98号

距离场馆:9.6km, 25分钟车程 

       厦门航空金雁酒店 

厦门市思明区湖滨南路99号

距离场馆:10km, 25分钟车程 

       厦门海景千禧大酒店 

厦门市思明区镇海路12-8号

距离场馆:15km, 20分钟车程 

       厦门七尚酒店 

厦门湖里区槟城道277号

距离场馆:7.5km, 12分钟车程 

       厦门康莱德酒店 

厦门市思明区演武西路186号

距离场馆:15km, 20分钟车程 

       厦门京闽中心酒店 

厦门市思明区屿后南里158号

距离场馆:10km, 21分钟车程 

       厦门京僎酒店 

厦门市思明区湖滨南路469号

距离场馆:8.5km, 18分钟车程  

       厦门鑫安颐豪酒店 

门市思明区厦禾路867号

距离场馆:9.2km,20分钟车程  

       厦门宾馆 

厦门市思明区虎园路16号

距离场馆:11km,25分钟车程 

       滨北颐豪商务酒店 

厦门市思明区湖滨北路40号

距离场馆:12km,28分钟车程 

       厦门君泰酒店 

厦门市思明区文兴西路1459号

距离场馆:1.7km,5分钟车程  

       厦门明发国际大酒店 

厦门市思明区前埔中路325-327号

距离场馆:2.4km,8分钟车程  

       厦门白海豚酒店 

厦门市思明区会展南二路256号

距离场馆:3.5km,8分钟车程 

       厦门天元君隆大酒店 

厦门市思明区前埔路189号

距离场馆:3.7km,10分钟车程 

       厦门会展中心观音山美居酒店 

厦门市思明区前埔岭兜西路299号 

距离场馆:2.8km,8分钟 

       厦门金瑞佳泰酒店 

思明区洪莲中路607/609号 

距离场馆:3km,10分钟车程  

       厦门梅园酒店 

思明区莲前东路413号

距离场馆:4.3km,11分钟车程 

       厦门成旅晶赞酒店 

思明区仙岳路415号

距离场馆:14km,22分钟车程 

       厦门泰穀酒店 

思明区鹭江道2号厦门第一广场东座

距离场馆:15km,22分钟车程 

       厦门临港智选假日酒店(高崎机场店)  

厦门市湖里区环岛北路509号 

距离场馆:15km,22分钟车程 

       如是酒店(厦门会展店) 

厦门市思明区前埔中路319号 

距离场馆:2.2km,10分钟车程 

       如家商旅酒店(加州商业广场店) 

厦门市思明区洪莲路24号

距离场馆:3.4km,10分钟车程  

        厦门家和春天精品酒店 

厦门市湖里区金尚路1392号 

距离场馆:8.5km,21分钟车程 

  //   

2023中国厦门国际佛事用品(春季)展 

5月12-15日(4天) 

厦门国际会展中心 

同期举办:传统建筑暨寺院建筑展、香博会、素食展、手工艺品展 

▲扫码预约参观 

微信客服 · xiamenbuddhafair 

总机 · 0592-5959618 

邮箱 · info@buddhafair.com 

官网 · www.buddhafair.com 

         在智慧与大悲的修行中,我们同在路上 

文章编号: 6c4711c279b8da3434b552313eff29
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (智慧头条 | 白鹭体育场进入施工冲刺阶段 可实现专业足球场和体育场转换) 2023-05-10 数智体育I数智场馆   数智体育I数智场馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTkxNDIzNQ==&mid=2247495346&idx=1&sn=902fd3936bcf34e5498ed7157aa79161

   近日, 

   厦门新体育中心项目进入最后施工冲刺阶段! 

   预计7月完工。 

   新体育中心航拍。(中建八局供图) 

   厦门新体育中心 

   总用地面积66.6万平方米,总建筑面积53.3万平方米,主要包含 

   “一场两馆”, 

   分别是 

   白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆。

厦门新体育中心是厦门东部体育会展新城的重要组成部分,建成后将成为东南区域赛事中心,可承办多种类的全国综合、国际A级单项赛事,并作为全民健身场所使用。 

加紧收尾施工的白鹭体育场内部 施辰静 摄 

   其中,白鹭体育场是全国首例、世界第三例可实现专业足球场与综合运动场自由转换的体育场,规划建设6万个座席。目前,白鹭体育场机电安装及精装修完成99%,体育工艺完成98%,室外工程完成88%,最近将完成看台的足球模式——田径模式的“大变身”。看台模式转换过程中将充分发挥5G信息自动控制转化、BIM等新技术的集成应用,展现精品工程的技术突破及管理水平。 

   凤凰体育馆在3月成功举办首场高规格赛事“2023CBA全明星周末”后,开啔由篮球场向冰球场转换的施工,目前正进行木地板和制冰作业。 

   白海豚游泳馆的精装修工程也已完成总量的95%,屋面及幕墙施工均已完成,目前正在进行景观作业、精装饰面板、机电安装等工作。该馆规划建设5000个座席,将有效补齐目前厦门市在游泳跳水专业赛事场馆领域的短板。

来源 | 福建日报 

声明:本平台所载图文、视频、提供文档旨在为公众传播知识、促进业内交流、推动智慧体育、智慧场馆、智慧建筑发展。如有版权问题,请与我们联系,我们将第一时间处理并致歉。 

数智体育 | 数智场馆 

中国通信工业协会 

智慧体育专业委员会 

指定公众信息服务平台

中通协智专委事业发展部部长  

王铁权 19901203130同微信 

文章编号: c281c6cbd66d31260de7f6ac02c64ab2
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (【真真旅游定制】望潮帆船体验+五缘湾湿地公园+植物园观海电梯一日游) 2023-05-10 真真旅游定制   真真旅游定制

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTQ0ODk3MQ==&mid=2247520238&idx=3&sn=829bd9e91170c7bb640e926695469b94

清凉一“夏” 

— 在酷热的夏天尽情拥抱凉爽吧 — 

五

缘 

湾 

帆 

船 

发团日期:满15人发团 

望潮帆船出海+五缘湾湿地公园+植物园观海电梯一日游 

成人:258元/人 

1.2米以下儿童:178元/人 

县城出发+20元/人 

(备注:本线路已是特价线路,特殊人群不再享受其他优惠) 

- 01 - 

 夏日激情·帆船体验 

        五缘湾望潮帆船 

—   帆船出海  — 

厦门最好的帆船出海体验基地,拥有全球顶!级!游艇码头和70+艘可载客帆船,提供一流的软硬件设施,线上预约无需现场排队,给你绝佳体验。 

 坐拥五缘湾风水宝地,吃喝玩乐住配套齐全,从这里出海,能同时感受内湾和外海的无敌风光,还能远眺金门,偶遇白海豚,在碧海蓝天中放松身心,领略温柔的滨海风情。 

这是厦门最好的季节。如果你这时候来,除了欣赏满城花开和绿树晴空之外,还应该近距离去感受一下厦门这个时节温柔的海。 

乘坐帆船出海就是个不错的选择。抛开城市的浮华与喧嚣,与三五好友一起徜徉于蔚蓝之中,任船只摇曳,任海风轻拂 ,望潮起,听潮落,尽享惬意人生…… 

竞技   娱乐 

观赏   探险 

- 02 - 

 游地标公园  

       五缘湾湿地公园 

五缘湾湿地公园被誉为厦门的“城市绿肺”,是厦门最大的湿地生态园区,这里集水景、植被、湿地、海湾等多种自然资源于一体,是市民游客休闲赏景好去处。 

不管是哪个季节来,公园里都会呈现不一样的景色。一到冬天,美如油画的落羽杉就成了厦门人朋友圈当仁不让的网红,这里的落羽杉变色更早,错过又要等一年,想看的小伙伴要抓紧喽。 

©陈孟哲 

相比冬日限定的落羽杉,公园内的迷宫木栈道则是更长久的打卡c位。木道搭在水面上,湖中心的小亭看上去近在咫尺,其实隔了好几个弯,边解锁迷宫线路,边欣赏湿地公园的水上风光,惬意又有趣。 

作为厦门最大的黑天鹅生态园区,这里也是黑天鹅们的天堂,市民游客漫步园中,常看到上百只黑天鹅优雅地游弋在水中,翩翩起舞,十分赏心悦目。 

- 03 - 

       植物园 

厦门四季如春 

风景美如画 

厦门植物园“绿野仙踪”热度爆炸 

成为厦门新晋网红打卡点 

植物园南门-观景扶梯 

垂直扶梯带你穿林见海 

你以为它只是个普通的扶手电梯? 

NO NO NO! 

来源:陈理杰 

乘坐扶梯只要9分钟就能直达山顶观景平台!全程共六段,每段扶梯均设有休憩平台,在此可览万石绿植、碧海蓝天、朝阳霞光...... 

 走进多肉的世界  

从南门坐上观光车,小鱼君就直奔多肉区,下车后抬头一看不禁感叹,好多仙人掌,好多人啊。

新人婚纱、网红博主、旅游博主、颜值博主......在这儿你能看见超多大长腿(bushi)小仙女摆拍,单身有志青年冲就完事了!万一遇到真爱也说不定呢~

    不愧是植物园最负盛名的园区之一,随地可见两三米拔地而起的仙人掌,随手一拍就是蓝天白云配绿植的超强视觉冲击力,难怪吸引这么多人打卡拍照。 

             超火热的热带雨林 

    热带雨林的火热大概体现在,观光车热带雨林站,下了全车人,每个来植物园的人都争相赶在喷雾时间段进入雨林。 

    不同于多肉区的阳光直射,热带雨林只有丛丛阳光从树叶缝隙中艰难地透过,照在地上成了点点光斑。 

    遮天蔽日的树木和弥漫的雾气真的让人有种身处热带丛林的错觉。 

    目光所及皆是丛林秘境的静谧之感,置身其中仿佛忘却了现在正是酷暑八月,就两个字:凉快! 

参考行程 

07:50南靖建设路真真旅游定制210号门店集合出发,车赴海上花园——厦门(约1小时) 

9:00车赴【五缘湾湿地公园】;厦门最大的公园,也是最大的湿地生态园区,被称为是厦门的城市绿肺,您可以尽情的呼吸,给您的肺泡个绿色的氧吧。 

10:00望潮【帆船出海】在海天一色的蓝色天堂,升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力!!!帆船运动是依靠自然风力作用于帆船,驾驶船只前进,是一项集竞技,娱乐,观赏,探险于一体的体育运动项目! 

12:00适时享用中餐。 

13:30前往厦门园林植物园俗称【万石植物园】,是一座围绕万石岩水库精心设计的植物园林,位于厦门市区东南狮山北面。万石植物园萃集了厦门大小八景的“天界晓钟”、“高读琴洞”、“万石锁云”、“中岩玉笏”、“太平石笑”诸景点,且有百十余处摩岩石刻。园内有园内有雨林世界、沙生植物区、百花厅等20多个专类园和种植区。 

        【南门山海观景步道】 

        步道起点位于南门游客中心,经东宅坑水库坝上步道,沿山体爬升至终点。每段扶梯均设有休憩平台,8号和9号节点还有宽阔的瞭望台。随着高度升高,视野逐渐开阔,观山看海,景色优美:无论是万石绿植,还是鹭岛南侧的碧蓝海域,以及日出日落的朝阳霞光,均尽收眼底。 

适时结束愉快的行程,乘车返回温馨的家! 

备注:以上行程时间、顺序仅供参考,实际安排为准! 

01 

服务标准 

费用包含: 

1、交通:根据人数安排适合车型(保证一人一正座。按运管规定,儿童也需占座位); 

2、门票:行程所列景点首道大门票; 

3、保险:赠送旅游意外险; 

4、导游:导游带队服务 

5、餐费:含一正餐,不用不退。

费用不含: 

1、行程标明自理的除外,旅途中一切个人消费;

2、因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用; 

特别说明: 

报名后出发前一天临时取消收取损失100元/人,出发当天全损!请知悉 

02 

温馨提示 

此行程为散客拼团行程,非独立成团,参加散客拼团可能出现游客相互等候、行程顺序相互调整情况,敬请理解! 

注意事项: 

1.行程当天人流量大,自行看好老人,小孩!以免走散走丢,保持手机通畅;遵守集合时间地点!

24. 微信公众号 -  (为君歌一曲（33）) 2023-05-10 童家贤   童家贤

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzYwNDQzNg==&mid=2651877407&idx=1&sn=f65c8e6a2b6f71e014b430487ff38686

         

     八声甘州·金门 

   共一行白鹭上青天,云罅瞰金门。趁秋霖初霁,柳鬟螺髻,争浣衣裙。忙煞飞船快艇,来去熨愁痕。谁剖仙人液?漫拂香尘。 

试问兜鍪何在 ?叹嵯峨太武,似醒犹醺。念狮爷一跃,喝住白妖豚① 。最伤怀、彩虹横跨,纵凝眸、只许度星辰。沉舟畔 、渔蓑樵笠,共仰精禽。  

   — 

   ———— 

{创作手记}        

金门岛就像一只展翅的彩蝶,在蓝蓝的大海上翩跹起舞。全岛东西向约20公里,东西两端宽广,中部狭窄,最窄处仅3公里。岛之西南,小金门(烈屿)隔海相望。太武山,则雄踞金门东部,海拔253米。近观,状若兜鍪,故名太武 。远望,则似仙人偃卧,故称”仙山”。 

一个晴朗的日子,我们在厦门五通码头上船,花了30多分钟就到了金门岛。 下榻后,民宿的老板就亲自陪我们游览了一些景点。一路上都看到身穿盔甲或外围披风的立姿石狮,或设在路口,或站在高台。老板告诉我们那叫风狮爷,是岛上乡民视为避邪镇煞的保护神。 

水头聚落是一个好去处。这是一个有700多年历史大聚落,满是传统闽南古厝与异国风味的洋楼。其中江南风格的池沼园林二级古迹“黄氏酉堂别业”和作为瞭望枪楼的“得月楼”,最是诱人观赏。 

古宁头是金门战役解放军首先登岛之处,也是敌我双方最后决战之地。来到古宁头,看到“古宁头大捷”一类的宣传物,我心头不禁五味杂陈。1949年10月24日,中国人民解放军第10兵团一部奉命发起金门战役,3个多团的兵力乘木帆船向金门发起进攻,并成功抢滩登岛。但由于高级指挥员轻敌麻痹, 盲目乐观, 战斗任务尚未全部完成, 就过早地转移了工作重心, 忙于城市接管, 且对渡海登陆作战的特点和困难认识不足, 船只准备不充分,敌情掌握不准确, 特别是对国民党军第12兵团两个军增援金门的情况, 未及时察觉, 只强调抓住战机,仍按原计划发起战斗,结果导致先期登岛部队在与数倍于己的敌军浴血奋战二昼夜后失利,战役以失败告终,以致错失了解放台湾的良机②。 

   我们在小金门花的时间最多。它位于金门本岛之西南,居于金厦之间,被台湾地区称为“外岛中的外岛,前线中的前线”。树林、海滩、不长的街道、破败的店铺,冷冷清清,一派荒凉。我想,祖国统一了,这里必当开发为一个旖旎的避暑胜地。 

 ① 白海豚,一台风名。 

   ② 金门战役,对于台湾而言,实在是太重要了。因为当时国民党军一部在 西南,一部在海南岛,一部在中越中缅边境,台湾实际是个空岛。就连胡琏也 认为:台湾岛上总兵 力不会超过十万。且“官比兵多,枪比人多”。加上美国人已抛弃了蒋介石,国民党更是雪上加霜。难怪金门获胜的消息传到台湾后,蒋 介石激动地说:“这一仗我们全胜了……台湾安全了。”此后美国也开始介入台海。 

文章编号: f2bf0eed1e91e7cd75f2858e5aabf20c
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (第100章 商务洽谈) 2023-05-10 汉朝石牯   汉朝石牯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTA1NDAzMw==&mid=2247487005&idx=1&sn=5eabf6a864bcccbe05bcce0707693700

第100章 商务洽谈此后谭雪陪同吴白丁等人玩了几天，特别是去了乐器厂、太阳能瓦厂。来到太阳能瓦厂，吴白丁他们感觉这个厂子前景应该很不错，按照现在这个时代对能源的要求，这样环保的科技必然越来越得到国家的大力支持。吴白丁想到如果有可能的话自己也可以来这里上班，甚至可能比冯潇管理得更好！回到度假村后，几个人一商议，准备在河西省投入巨资打造北方的太阳能瓦生产厂，由此这使得文如涛的公司后来逐渐向北方发展！这天谭雪带着吴白丁四个人来到公司总部大楼，在公司总部大楼会客室宾主分别坐下后，黄新、立夏、朱建峰等人都参与会谈了，这个会谈谭雪昨天就已经跟文如涛联系，他原则上同意，具体细节要一起商量。准备挑头在河西省办厂的人名叫龚全利，这是官二代也是富二代，他昨天一再要求吴白丁对谭雪提出办厂的要求，今天他首先开头说话了，他说道：“我确实想在河西省投资办厂，销售问题一定不会越过黄河，这个你们放心！”“龚总，这个问题不是问题，只是这个厂子如果是股份制的话，那么我们公司，你准备给多少股份？”黄新首先说道，昨天公司内部商量的时候，文如涛就交代洽谈事宜最好不要谭雪出面，因为这样不好面对吴白丁说话，也同时让吴白丁和谭雪两人不知道怎样说才好，因而要求让黄新、邝玉章、李夏三人为头来谈。“这股份多少？你们觉得应该给多少？”精明的龚全利把问题抛给黄新，他想到黄新这个人是从部队上过来的，自然没有什么城府，所以认为黄新好说话了！他不知道的是文如涛和谭雪他们几个人昨晚早就商量好了，文如涛和谭雪给了黄新一个提示和一个股份空间，只要控制在这个空间一切都好说。但此时邝玉章不是这样想的，他想到的是技术问题，此技术是自己这个团队做出来，所以股份中自然要计算技术的一部分，现在方圆公司如果单方面与龚全利等人商量好显然不行的，即使自己同意，自己的导师也不会同意，所以该争取的还是要争取的！李夏看到黄新和邝玉章都好像在思考什么，觉得不能让商谈冷场，所以开口说道：“这个问题，龚总难道没有思考一下？怎么问我们呢？你想想现在我们公司打开了销路，也让用户知晓该产品的性能，自然股份不能少！第二，不知道龚总有没有想到作为该技术的团队是不是应该也给股份啊？不然这技术转让费怎么算？一次吗？显然你们不会同意的，因为一次性算转让费，你们不会同意，同意技术团队也不会同意的，不信，你可以问问邝部长！”“哦，李总，你这样说来，那不是要占有我们公司大部分股份吗？”龚全利反问道。“这个具体多少？你们公司应该核算一下才好，既然是商谈当然就要全方面考虑多方面的利益，不要等到以后再来说，这样容易出问题的！”李夏不亢不卑地说道。“哦，那好吧，我建议给你们公司百分之十的股份，给技术团队百分之五的股份！如何？”龚全利看了一眼吴白丁说道。吴白丁明白龚全利的意思，就对谭雪说道：“怎么样？表妹，按这个份儿行吗？”“不要问我，这个问题得问黄总、邝部长，他们才是这次商谈的主角哦！”谭雪一听表哥这样说马上拦住说道。“哦，谭总，公司不是你未婚夫的，文董事长不在，自然你说话管用。”龚全利想挑起方圆公司内部矛盾因此说道。“龚总，你错了，公司是我未婚夫的，但不是全部，作为公司业务已经授权黄总、邝部长，自然就是他们两位说了才为准，不然公司的制度就没有必要制定了，你说是不是？”谭雪说道。“嗯，这个也是，那就请两位老总说说意见吧！”龚全利说道。黄新看了看谭雪说道：“百分之十的股份，亏你龚总说得出口啊！你既然可以这样说，那我就提我方要求了……百分之三十的股份。技术股份等一下邝部长提！”“我觉得技术股份不能少于百分之十五。”邝玉章说道其实他的心里预期是百分之十，自从上次看导师与文如涛商谈经过，他就知道必须提高一点，然后再做出无奈，退一步求其次。“你们俩太吓人了，这样一来你们就要了我们公司百分之四十五的股份，还开什么公司啊？这不是为你们打工啊？”龚全利有点气恼地说道。“额，那你可以另起炉灶啊！这我们不会强求你们加盟的！”李夏毫不松口怼了过去。“李总，你也太厉害了，大家好商量啊，大家互让互帮不好吗？”吴白丁看着李夏说道。“是啊，怎么样？少一点？如何？”龚全利说道，他不知道这些“下乡人”怎么这么厉害地砍价！“那你自己说少多少？你前面说的绝对不行，这个你提都不要提了！”李夏盯着龚全利说道。经过多番较量，最后双方商定方圆公司占加盟公司百分之二十的股份，技术团队占加盟公司的百分之十股份！商定后就打印会议纪要以及股份分割协议书。签字仪式在第二天上午正式进行，谭雪作为方圆公司代表签字，邝玉章作为技术团队代表签字，龚全利作为加盟公司代表签字。签字仪式结束后，举行了酒会，酒会上龚全利对谭雪说道：“这次合作希望我们都能愉快，我发现其实整个商谈都在你的掌控下进行，表面上你没有做决定，其实所有决定都是你暗自定的，你太厉害了，巾帼不让须眉啊！佩服……”吴白丁也第一次见识到了谭雪的手段，自始至终吴白丁都觉得这都是谭雪在操控商谈。这使得吴白丁觉得不能小瞧了自己这个表妹，心中想到自己是否也可以辞职来月湖工作？          那晚文如涛破了祝雨虹的身后，洗浴后回到床上后本来相拥而睡的，可是等他睡醒一觉后，又要了祝雨虹一次，天亮后本来按文如涛的习惯要起来锻炼了，可这是在酒店无处可去，看着娇美的祝雨虹，他又心动了，而这时正好祝雨虹也睁开眼睛问他几点了，结果这一问又让文如涛进行了一次晨练了。来到楼下，采购员早就来了，吃过早饭后，连同司机一起四人就坐船到鼓浪屿去了。碧海环抱中的厦门鼓浪屿，岛上海礁嶙峋，岸线迤逦，山峦迭翠，峰岩跌宕，大自然鬼斧神工造就了厦门鼓浪屿明丽隽永的海岛风光，厦门鼓浪屿属亚热带海洋性季风气候，雨量充沛，年平均温度为21.2℃。年平均最高温度为24.5℃，年平均最低温度为18.7℃，年极端最高温度38.4℃，年极端最低温度2℃。最冷月平均温度在13℃以上，全年无霜。海水表层年最低温度为10℃，最高为31.5℃，年平均温度为20.7—21.6℃，岛上气候宜人四季如春，无车马喧嚣，有鸟语花香，素有“海上花园”之誉。岛上90多科4000余种植物常年郁郁葱葱，珍贵树种有国内仅有的大果红心木、国内最粗的印度紫檀、从新西兰等国引种的各类珍稀果树，岛上一些植被已形成亚热带海洋性季风气候下的顶级群落。厦门鼓浪屿周边海域为厦门港主要部分，濒临中华白海豚保护区、文昌鱼保护区、大屿岛白鹭保护区，与金门列岛隔海相望。 鼓浪屿位于厦门岛西南隅，与厦门市隔海相望，与厦门岛只隔一条宽600米的鹭江，轮渡5分钟可达。面积1.91平方公里，2万多人，为厦门市辖区。鼓浪屿原名圆沙洲、圆洲仔，因海西南有海蚀洞受浪潮冲击，声如擂鼓，明朝雅化为今名。由于历史原因，中外风格各异的建筑物在此地被完好地汇集、保留，有“万国建筑博览”之称。19世纪中叶起，伴随着基督教的传播，西方音乐开始涌进厦门鼓浪屿，与厦门鼓浪屿优雅的人居环境相融合，造就了厦门鼓浪屿今日的音乐传统，培养出周淑安、林俊卿、殷承宗、陈佐煌、许斐平等一大批杰出的音乐家。如今，厦门鼓浪屿的人均钢琴拥有率为全国第一，岛上有100多个音乐世家，2002年厦门鼓浪屿被中国音乐家协会命名为 “音乐之岛”。鼓浪屿原名“圆沙洲”，别名“圆洲仔”，明朝改称“鼓浪屿”。乃因岛西南方有一礁石，每当涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓，人们称“鼓浪石”，鼓浪屿因此而得名。明末，民族英雄郑成功曾屯兵于此，日光岩上尚存水操台、石寨门故址。1842年，鸦片战争后，英国、美国、法国、日本、德国、西班牙、葡萄牙、荷兰等13个国家曾在岛上设立领事馆，同时，商人、传教士、人贩子纷纷踏上鼓浪屿，建公馆、设教堂、办洋行、建医院、办学校，炒地皮、贩工人，成立"领事团"，设"工部局"和"会审公堂"，把鼓浪屿变为"公共租界"。一些华侨富商也相继来兴建住宅、别墅，办电话、自来水事业。1942年12月，日本独占鼓浪屿；抗日战争胜利后，鼓浪屿才结束一百多年殖民统治的历史。厦门鼓浪屿主要观光景点有日光岩、菽庄花园、皓月园，毓园、环岛路、鼓浪石、博物馆、郑成功纪念馆、海底世界和天然海滨浴场等，融历史、人文和自然景观于一体，为国家级风景名胜区，福建“十佳”风景区之首，全国35个着名景点之一。随着厦门经济特区的腾飞，鼓浪屿各种旅游配套服务设施日臻完善，成为观光、度假、旅游、购物、休闲、娱乐为一体的综合性的海岛风景文化旅游区。厦门鼓浪屿名人史迹众多。这里是民族英雄郑成功史迹保存最为完整的区域之一，岛上大批珍贵的摩崖石刻，虽历经长年风雨洗礼，依旧保存完好。中国现代妇产科医学奠基人林巧稚、中普通话文现代化先驱卢戆章、中国现代体育启蒙家马约翰等60多位厦门鼓浪屿籍名人故居、陵墓都在厦门鼓浪屿岛上。厦门鼓浪屿以其婀娜多姿的自然风光和积淀深厚的文化底蕴，成为国家重点风景名胜区、全国35个王牌风景区之一，在福建省居十佳风景区之首。文如涛等人来到岛上后，采购员就安排他们进入音乐厅，今天在这里将举行一场中学生比赛，自然会有全国各地的中学老师参加，尽管不可能是全国每个学校都来人，但就是这为数不多的学校，对乐器的需要就相当可观的，而厦门乐器经销公司无法满足那么多的顾客，所以要找合作伙伴，因而就找到了祝雨虹的厂子以及另外几家。今天来的目的就是见见这些学校的老师和校长，来到音乐厅后，发现音乐厅里到处都挂有各种各样品牌乐器的广告牌，有的还是电子显示屏滚动做宣传的，而祝雨虹的厂子生产的乐器也在其中做广告，这事先没有告知他们的，目的就是给他们一个惊喜。在文如涛和祝雨虹问怎么回事时，采购员才回答这是公司老总昨天临时安排的，他是昨天晚上才知道的，因为喝醉了也就来不及告诉他们。当问到有关广告费用时，采购员哈哈笑了，说这一切都是公司出，不用厂家出，因为这样可以推动乐器的销售，为公司创造更好更多的经济效益，当然这里面也有音乐会组办方的要求的原因。采购员哈哈笑道：“如果文董事长和祝厂长有什么想法也可以说，要是在产品上能做得更精致、品质上更有优良一些或者价格上少一个百分点也可以”正说着这些，一些学校的老师和校长过来了，采购员一一作了介绍，那些老师和校长不敢相信自己的眼睛，如此年轻的人会是生产他们自己使用的品牌乐器的厂长，在他们心里一直以为是一个年纪在五十岁以上的人生产的。寒暄之后相互交换了名片……           如你喜欢我的文章，还可以阅读以下专辑：1、犹江恋歌2、犹川恋歌3、海星黄粱梦4、校园生活5、情感点滴回忆6、记录生活7、重拾户外游玩记忆8、月湖魅影喜欢我的文章就关注公众号也可以打赏一下，阿弥陀佛！

文章编号: 6844a88a8b7e2c5e54a720a870b9ad53
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (奋进正当时丨中建四局全力推进重点项目高品质履约) 2023-05-09 中建四局   中建四局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTMxMzEzNQ==&mid=2649789196&idx=2&sn=285c9c892d10c5cd5f292ff6cf55b612

春风浩荡满目新奋楫扬帆正当时最美五月，劳动光荣中建四局各项目锚定目标、建设正酣铆足干劲、砥砺前行抢抓二季度建设生产黄金期高效有序推进建设工程进度按下“快进键”筑力拓展幸福空间为实现目标任务奋力冲刺跑出高质量发展加速度厦门新体育中心II标段项目“2023年CBA全明星周末主赛馆”项目位于厦门市翔安东部体育会展新城片区，总建筑面积约23.04万平方米，由凤凰体育馆和白海豚游泳馆组成。建成后可举办大型综合性体育赛事、演艺活动等，并作为全民健身场所使用。杭州大会展中心一期项目“全国三大会展中心之一”项目包括8个钢结构展厅、1个中央廊道以及东、西两个登陆大厅，占地面积35.3万平方米，建筑面积64.32万平方米。作为浙江省发改委服务业高质量发展“百千万”工程、杭州市重点工程，项目建成后将助力杭州打造成为“会展之都”“赛事之城”，提升杭州城市综合能级、国际化水平和核心竞争力。青海省海南州贵德县惠安黄河市政大桥项目“世界首座大跨径波形钢腹板预应力混凝土梁拱组合体系桥”项目全长约1.794公里，桥梁分为主桥部分和引桥部分，桥梁总长764.7米，新建道路长1025.3米，道路规划宽度为30m，按城市主干路设计标准，双向4车道，设计车速为40km/h。项目建成后，对构建完善高原“小江南”贵德现代交通发展格局，保护黄河流域生态保护和高质量发展有着重要意义。番禺汉溪大道北BA0902111地块项目“番禺区当前装配率最高的超高层住宅项目”项目位于广东省广州市番禺区，总建筑面积为30.19万平方米，建造内容包括10栋超高层住宅、室外配套1栋垃圾收集站，住宅最大高度145.25米，项目最高装配率为50.9%，是番禺区当前装配率最高的超高层住宅项目。项目建成后将大大填补番禺万博CBD板块的住宅供应，助力番禺区建立一个新岭南城市和富有多元活力的可持续发展模范社区。香港城市大学（东莞）项目（一期）“建设成为全球一流的高水平研究型大学”项目位于东莞市，莞深高速南侧，占地面积约11.9万㎡，建筑面积约12.8万㎡，包含教学办公楼、宿舍楼、行政楼、体育馆、食堂、活动中心等15栋单体建筑，一期扩建工程由图书馆及凌空平台组成，建筑面积2.08万㎡。项目建成后将依托香港城市大学优质的教育基础，对标世界一流大学的标准引进和配备教师资源和先进教育理念、模式，通过学科建设方案和人才培养计划，培养具有国际竞争力的国际化人才，努力建设成为全球一流的高水平研究型大学。潮州技师学院项目“填补潮州地区高职教育空白”项目位于潮州市湘桥区铁铺镇中山大道与镇北路交界处，总建筑面积约12.2万平方米，是广东省级重点建设项目和潮州市重大民生工程，建设内容包括15栋单体建筑。作为未来粤东职业教育新高地，该项目的建设将进一步优化潮州市职业技工教育结构，未来将为潮州市构建“一江两城一海湾”发展格局、打造沿海经济带上的特色精品城市提供重要的人才支撑。厦门新会展中心-展览中心Ⅰ标段项目“福建省规模最大的会展中心”项目位于厦门东部体育会展新城片区，总建筑面积29.78万平米，将建成1个3万平方米的多功能展厅、6个2.4万平方米的标准展厅、北侧2个会展配套仓储用房等。项目建成后，将成为福建省会展新典范。邹城至济宁公路工程施工（一期）八工区标段“山东省高速公路“十四五”规划建设中“潍坊至商丘高速”的重要组成部分”济邹高速是山东“九纵五横一环七射多连”高速公路网规划中的“连接线”，主线长61. 89公里。是加快鲁南经济圈一体化、沟通连接“淮海经济区”、促进区域统筹发展的需要。项目的建设有效提高区域路网的通行能力，并分流现有道路上部分过境交通流量，缓解通道内其他公路交通压力，对适应交通量快速增长、全面改善区域交通安全状况具有重要的意义。公路建成后将提高航空、高铁、公路、水运等不同运输方式间转换速度并降低转换成本，形成综合立体交通运输体系并充分发挥整体优势。宁夏宝丰昱能电池及储能集装系统示范项目“全国单厂规模最大的新型储能电池制造基地”项目位于银川市滨河新区苏银产业园，占地面积约22.4万平方米，总建筑面积约13.2万平方米。主要包括模组成品仓库、模组PACK厂房、电芯厂房等。项目建成后，将激活带动苏银产业园转型升级，优化产业结构，推动清洁能源、新材料重点产业发展,助力银川市打造“工业强市”和实现碳达峰碳中和目标产生积极影响，对银川市抢占全国新能源产业高地意义重大，将提升银川乃至宁夏回族自治区高端制造业水平，为建设黄河流域生态保护和高质量发展先行区注入新动能。“互联网+”未来科技城地块DY01-04街坊“广东省第一个全寿命周期碳排放管理项目”项目位于深圳市宝安区大铲湾，是集海滨公园、商业区、学校、会议中心、研发中心等一应俱全的科技型“微城市”。项目是广东省第一个全寿命周期碳排放管理项目、广东省智能建造试点项目、深圳市第一个多筒支承环架全钢结构办公楼、深圳市战略性新兴产业重点项目，拟打造为四局在深圳乃至整个大湾区的名片工程。中建四局将继续以只争朝夕的劲头拼搏奋斗的姿态脚踏实地、埋头苦干全力推进各项目高品质履约奋力谱写工程局高质量发展新篇章精诚善建   精彩四海责编：殷光文校对：董贝一、周骏鹏审核：张欣豪、代俊、郑承蛟欢迎转载请注明来源！素材来源：一公司、五公司、六公司、土木公司、建设发展公司、贵州建设公司、西北公司、水利能源公司（总承包公司）更 多 精 彩 阅 读 ↘你“在看”我吗？

文章编号: 72f92f2ff036dec886d96d22b46ab46e
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (奋进正当时丨中建四局全力推进重点项目高品质履约) 2023-05-09 中建四局   中建四局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTMxMzEzNQ==&mid=2649789196&idx=2&sn=285c9c892d10c5cd5f292ff6cf55b612

春风浩荡满目新 

奋楫扬帆正当时 

最美五月,劳动光荣 

中建四局各项目锚定目标、建设正酣 

铆足干劲、砥砺前行 

抢抓二季度建设生产黄金期 

高效有序推进建设 

工程进度按下“快进键” 

筑力拓展幸福空间 

为实现目标任务奋力冲刺 

跑出高质量发展加速度 

厦门新体育中心II标段项目 

                   “ 

2023年CBA全明星周末主赛馆 

                   ” 

项目位于厦门市翔安东部体育会展新城片区,总建筑面积约23.04万平方米,由凤凰体育馆和白海豚游泳馆组成。建成后可举办大型综合性体育赛事、演艺活动等,并作为全民健身场所使用。 

杭州大会展中心一期项目 

                   “ 

全国三大会展中心之一 

                   ” 

项目包括8个钢结构展厅、1个中央廊道以及东、西两个登陆大厅,占地面积35.3万平方米,建筑面积64.32万平方米。作为浙江省发改委服务业高质量发展“百千万”工程、杭州市重点工程,项目建成后将助力杭州打造成为“会展之都”“赛事之城”,提升杭州城市综合能级、国际化水平和核心竞争力。 

青海省海南州贵德县惠安黄河市政大桥项目 

                   “ 

世界首座大跨径波形钢腹板预应力混凝土梁拱组合体系桥 

                   ” 

项目全长约1.794公里,桥梁分为主桥部分和引桥部分,桥梁总长764.7米,新建道路长1025.3米,道路规划宽度为30m,按城市主干路设计标准,双向4车道,设计车速为40km/h。项目建成后,对构建完善高原“小江南”贵德现代交通发展格局,保护黄河流域生态保护和高质量发展有着重要意义。 

番禺汉溪大道北BA0902111地块项目 

                   “ 

番禺区当前装配率最高的超高层住宅项目 

                   ” 

项目位于广东省广州市番禺区,总建筑面积为30.19万平方米,建造内容包括10栋超高层住宅、室外配套1栋垃圾收集站,住宅最大高度145.25米,项目最高装配率为50.9%,是番禺区当前装配率最高的超高层住宅项目。项目建成后将大大填补番禺万博CBD板块的住宅供应,助力番禺区建立一个新岭南城市和富有多元活力的可持续发展模范社区。 

香港城市大学(东莞)项目(一期) 

                   “ 

建设成为全球一流的高水平研究型大学 

                   ” 

项目位于东莞市,莞深高速南侧,占地面积约11.9万㎡,建筑面积约12.8万㎡,包含教学办公楼、宿舍楼、行政楼、体育馆、食堂、活动中心等15栋单体建筑,一期扩建工程由图书馆及凌空平台组成,建筑面积2.08万㎡。项目建成后将依托香港城市大学优质的教育基础,对标世界一流大学的标准引进和配备教师资源和先进教育理念、模式,通过学科建设方案和人才培养计划,培养具有国际竞争力的国际化人才,努力建设成为全球一流的高水平研究型大学。 

潮州技师学院项目 

                   “ 

填补潮州地区高职教育空白 

                   ” 

项目位于潮州市湘桥区铁铺镇中山大道与镇北路交界处,总建筑面积约12.2万平方米,是广东省级重点建设项目和潮州市重大民生工程,建设内容包括15栋单体建筑。作为未来粤东职业教育新高地,该项目的建设将进一步优化潮州市职业技工教育结构,未来将为潮州市构建“一江两城一海湾”发展格局、打造沿海经济带上的特色精品城市提供重要的人才支撑。 

厦门新会展中心-展览中心Ⅰ标段项目 

                   “ 

福建省规模最大的会展中心 

                   ” 

项目位于厦门东部体育会展新城片区,总建筑面积29.78万平米,将建成1个3万平方米的多功能展厅、6个2.4万平方米的标准展厅、北侧2个会展配套仓储用房等。项目建成后,将成为福建省会展新典范。 

邹城至济宁公路工程施工(一期)八工区标段 

                   “ 

山东省高速公路“十四五”规划建设中“潍坊至商丘高速”的重要组成部分 

                   ” 

济邹高速是山东“九纵五横一环七射多连”高速公路网规划中的“连接线”,主线长61. 89公里。是加快鲁南经济圈一体化、沟通连接“淮海经济区”、促进区域统筹发展的需要。项目的建设有效提高区域路网的通行能力,并分流现有道路上部分过境交通流量,缓解通道内其他公路交通压力,对适应交通量快速增长、全面改善区域交通安全状况具有重要的意义。公路建成后将提高航空、高铁、公路、水运等不同运输方式间转换速度并降低转换成本,形成综合立体交通运输体系并充分发挥整体优势。 

宁夏宝丰昱能电池及储能集装系统示范项目 

                   “ 

全国单厂规模最大的新型储能电池制造基地 

                   ” 

项目位于银川市滨河新区苏银产业园,占地面积约22.4万平方米,总建筑面积约13.2万平方米。主要包括模组成品仓库、模组PACK厂房、电芯厂房等。项目建成后,将激活带动苏银产业园转型升级,优化产业结构,推动清洁能源、新材料重点产业发展,助力银川市打造“工业强市”和实现碳达峰碳中和目标产生积极影响,对银川市抢占全国新能源产业高地意义重大,将提升银川乃至宁夏回族自治区高端制造业水平,为建设黄河流域生态保护和高质量发展先行区注入新动能。 

“互联网+”未来科技城地块DY01-04街坊 

                   “ 

广东省第一个全寿命周期碳排放管理项目 

                   ” 

项目位于深圳市宝安区大铲湾,是集海滨公园、商业区、学校、会议中心、研发中心等一应俱全的科技型“微城市”。项目是广东省第一个全寿命周期碳排放管理项目、广东省智能建造试点项目、深圳市第一个多筒支承环架全钢结构办公楼、深圳市战略性新兴产业重点项目,拟打造为四局在深圳乃至整个大湾区的名片工程。 

中建四局将继续

以只争朝夕的劲头 

拼搏奋斗的姿态 

脚踏实地、埋头苦干 

全力推进各项目高品质履约 

奋力谱写工程局高质量发展新篇章 

         精诚善建   精彩四海 

责编:殷光文

校对:董贝一、周骏鹏 

审核:张欣豪、代俊、郑承蛟 

欢迎转载请注明来源! 

素材来源:一公司、五公司、六公司、土木公司、建设发展公司、贵州建设公司、西北公司、水利能源公司(总承包公司) 

                         更 多 精 彩 阅 读 ↘  

你“在看”我吗? 

文章编号: e0218d4cc96cd21d8fb0d951e1ca80bb
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (暑期亲子研学营招募 | 闽南环保装置共创) 2023-05-09 Upbeing行动村   Upbeing行动村

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDAxMDY0Mg==&mid=2247521583&idx=1&sn=04af8a0f345f41a83eb392f930eb67d2

    这里是被联合国科教文组织认定的海上丝绸之路起点; 

    这里是历史上的东方第一港口; 

    这里共拥有世界级非遗6项、国家级非遗36项; 

    这里藏着闽南小吃之魂,是众多人心中福建第一好吃的地方; 

    这里是一座让你感受到庄严信仰的城市; 

    这里拥有最秀美的海岸; 

    这里是一座艺术家、旅行者、社会学家都热爱的城市; 

    这就是泉州! 

    这一次亲子研学营将在泉州海水极其干净的围头半岛开展,有“海峡第一村”之称的围头村东临台湾海峡,离金门只有5海里远(10公里左右)。 

    围头村三面环海,金沙湾的海滨沙滩长约1000米,宽约100米,沙滩上真的有金色的沙子哦!最近巡逻的海警还在海面上发现了“蓝眼泪”。这里天然优越的海洋生态,出海的渔民经常会在附近发现白海豚的身影。 

    赶海淌水的同时还顺便能进行潮间带生物图鉴,如果不够尽兴,附近还有亚洲唯一的触角沙滩可以自行去探索。 

    这个暑假 

    避开热门旅游点的人挤人, 

    来冷门宝藏地泉州围头村, 

    沉浸式开啔 

    专属于你和孩子的闽南环保装置共创之旅! 

    行程亮点 

    1、非遗+人文+沉浸式多重体验,带你从生活本身植入和感受海洋环保议题。 

    我们避开了泉州网红打卡景点,来到围头村这个三步一庙、五步一堂,有着千年古刹和战地文化的渔村。 

    5天4晚的暑期行程,家庭成员会共同完成 

    一次赶海拾贝、一次古村探秘、一场即兴戏剧演出、一件在地环保装置 

    ,增进亲子关系,成就感满满,同时还能帮助孩子理解和探索环保议题,邀请孩子为社区环保议题做出小小的行动和服务。 

    2、 

    一线教学经验老师带队,跨学科PBL课程和可持续设计同时进行! 

    全程 

    环保+艺术+项目式学习 

    等多维度专业的老师和在地深耕团队带领,为你带来 

    最地道的闽南文化和在地环保议题讲解 

    ,为你创造 

    超小众的度假体验场景 

    ;自然艺术领域和展览运营经验的老师 

    负责设计工作坊带领和环保装置的产出引导 

    。 

    现场还会有 

    定制的手账 

    等道具,辅助小朋友进行 

    过程的创作、记录和复盘 

    。还将会有配套纪念品哦! 

    *带队老师之一王老师原创手账和文创纪念品案例,属于闽南的文创产品定制中,敬请期待~ 

    3、感受最纯正的乡镇生活,住在闽式家庭品尝传统古早味。 

    这座冷门泉州小城,藏着闽南小吃之魂!因地理特质有着优越品质的海鲜,以及当地特色闽南美食,有些品类比泉州市区还好吃,并且有一些只能在闽南人家里才吃的到。 

    比如:四物汤鸡、海蛎煎、海鲜粉团汤、芋圆、野生苦螺羹、红烧蚵鱼、菜头酸、手工粿等。 

    你和孩子能一起收获 

    1.不一样的旅居生活: 

    住惯了大城市,刷惯了电子产品的大城市孩子,来海边小镇体验真正的慢节奏,住在当地人家,感受最纯正的乡镇生活。 

    2.不一样的学习工具: 

    在学科教育的当代,孩子们往往缺乏工具使用的经验,甚至到了高中有一半学生不了解手工白胶的瓶盖应该如何正确打开。家长往往担心低幼孩子们的安全,减少给他们使用剪刀、刀片的机会,在这次的研学营中,我们会与孩子们一起摸索如何正确安全使用剪刀、酒精灯、热熔胶等等,制作装置艺术的同时,也提升动手实践能力。 

   *环保装置产出方向 

   *环保装置产出方向 

    *可持续设计工作坊 

    *高中生创意拼贴 

   *高中生课程作品:云肩     

    使用材料:塑料包装回收利用 

    * 

   高中生课程作品:氛围灯 

    使用材料:废弃物再生 

    3.不一样的沟通方式: 

    如何让孩子更好的表达自我,说清故事的来龙去脉,戏剧是一个不错的途径和选择。 

    用主题即兴戏剧的形式打开孩子更多元的表达,在过程中尝试用废弃布料与物件做道具,自己写故事脚本,可以是搞笑的,也可以是文艺的,可以纯肢体也可以是一首诗歌,鼓励孩子们用更多形式去表达 

    。  

     * 

     团队即兴表演 

    3.不一样的闽式家庭: 

    民居主人也是我们在设计工作坊中会参与的访谈人物之一,活动期间的餐食都会由本地的共享姑姑们参与烹饪,同时也会采购当地特色小吃供大家品尝。 

    行程安排 

    第一期:2023年7月14日-18日 

    第二期:2023年7月21日-25日 

     (两期行程一致,可二选一) 

7月14日 /7月21日 亲子 

11:00前自由活动,围头村集合 

14:00-17:00 破冰,发布行程任务单,闽南渔村定向探索游戏“解码永平古城” 

7月15日 /7月22日 亲子 

9:00-11:00 走村素材收集 

14:00-16:00  海岸生态捡拾 

16:30-17:30  生态赶海(会根据涨潮时间来调整行程) 

19:30-20:30  复盘+素材整理,共商隔天的海边野餐 

7月16日 /7月23日 亲子 

9:00-11:00 环保装置设计工作坊和故事工作坊 

14:00-18:00  戏剧体验+海边自组织野餐 

19:30-20:30 演出排练 

7月17日 /7月24日  家长孩子可分开

9:00-11:00 艺术装置工作坊 

14:00-17:00  艺术装置工作坊 

19:30-20:30 演出排练或继续完善装置 

7月18日/7.25日 亲子 

9:00-11:00  灵水古村落展示环保装置和戏剧演出 

返程 

    团队老师 

   陈婷婷 

4年博物馆及展览运营经验 

自然博物项目制学习、阅读学习的持续践行者 

Upbeing北京自然艺术项目发起人 

关注可持续设计及儿童友好设计 

方石七自然艺术科普联合发起人 

   王美喽 

东华大学服装学院艺术与设计学硕士 

拥有12年高中一线教学经验,关注社区营造与城市更新等学生项目,开发多门辐射千余人的跨学科项目化课程。在全国优秀刊物《中学科技》开设个人专栏跨学科美育。 

   吴秋玲 

Upbeing和原心社区服务中心创始人,泉州晋江人。11年海内外社会企业、基金会、NGO 工作经验。Upbeing 通过行动村平台及村民支持系统目前已支持公众开啔了 1000个以上可持续发展项目。有着丰富的社区研学经验,包括带着中学生去肯尼亚等地区做社区建设类的研学体验(2013年),在上海城中村实践了四年的社区项目式学习(2018年初-2021年)等。 

   高苗 

在地社区营造工作人员,生态赶海和走街等带领经验丰富,和邻里街坊打成一片,可以为大家提供很多信息和咨询。顺便说下,摄影摄像都不错~。 

    预定详情

     扫描图片  

    ↑二维码咨询报名 

    【招募对象】: 

    中班-小学三年级之间(4-9岁)亲子家庭 

    【报名费用】: 

    市场价:6300元/一大一小, 

    8700 

    元/一大两小, 

    8900 

    元/两大一小 

    早鸟价(截止时间为6月1日): 

    5600元/一大一小, 

    7999 

    元/一大两小,8200元/两大一小 

    【费用包含】: 

    住宿:一个家庭分配一间房(部分层楼两间房共用一个卫生间); 

    餐食:三餐直接体验闽南人家的美食,同时会采购当地特色小吃; 

    交通:包含行程中从围头村到灵水古村落的出行用车; 

    向导:包含行程中老师、各项目负责人和当地村民的讲解费和服务费; 

    物料:体验活动材料费、手账等周边产品的定制费用等; 

    保险:7日活动全程保险等。 

    【费用不包含】: 

    学生和家长从各地往返泉州的大交通;

    从机场或动车站到围头村的车费,从灵水到机场或动车站的车费; 

    行程列明以外的活动所引起的任何费用; 

    上述“费用包含”条款中未列明的额外费用。 

【退费机制】: 

如因天气原因或者不可抗力,活动取消或顺延,可申请全部退款或抵扣下次活动(超出部分仍需补交)。其余原因,活动开始前10天可100%退款,活动开始前8天可80%退款,活动开始前6天可50%退款,活动开始前0-5天不可退款。 

【免责声明】: 

部分活动照片或视频会用于宣传,介意的小伙伴提前与组织者说明不参与入镜哦 

【原创声明】: 

以上所有插画由王美喽原创,请勿擅用,谢谢。 

   神话镇现已入驻小红书 

   搜索 

   「神话镇」 

   接收更多在地生活日记 

   了解更多闽南文化体验 

   和项目/创业协作机会 

   视频号:神话镇 

   对活动和我们在做的事情感兴趣的伙伴们 

   欢迎通过公众号了解更多详情 

文章编号: 691b890ee57fc5301dd9a82d9426230b
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (温馨提示 | 还有3天开展，您的酒店订了吗？) 2023-05-09 厦门传统建筑暨寺院建筑展   厦门传统建筑暨寺院建筑展

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzc4OTk5Mg==&mid=2247494981&idx=3&sn=87374e12cb41dbc5b86848b3f68c2e2a

厦门传统建筑暨寺院建筑展将于5月12-15日(四天)在厦门国际会展中心举办。一场精彩的行业盛会将绽放鹭岛,八方宾客纷至沓来,共探商机! 

展会期间房源紧张,为使您的观/参展旅途更舒心,组委会已贴心整理好合作酒店名单,预订即享优惠价,让您轻松出行。 

            扫码预订酒店 

             查看优惠价格 

             温馨提示 

· 展会期间厦门酒店住房紧张,请您尽早预订减少出行不便。 

· 酒店信息以官网实时更新为准。 

· 如您需要帮助可致电组委会袁小姐:0592-5959500,或扫码添加微信咨询。 

       合作酒店列表 

       HOTEL RESERVATION 

       厦门国际会展酒店 

思明区会展二路199号

距离场馆:0.3km, 步行5分钟 

       厦门国际会议中心酒店 

厦门市思明区环岛东路1697号

距离场馆:0.8km, 步行12分钟 

       厦门海悦山庄酒店 

厦门市思明区环岛南路3999号

距离场馆:6.3km, 10分钟车程 

       厦门五缘湾凯悦酒店 

厦门市湖里区日圆二里5号

距离场馆:8.9km, 16分钟车程 

       厦门日航酒店 

厦门市思明区文兴东路199号

距离场馆:0.3km,步行4分钟 

       厦门宸洲海景洲际酒店 

厦门思明区领事馆路19号

距离场馆:0.7km, 步行10分钟  

       厦门天元酒店 

厦门市思明区环岛东路1813号

距离场馆:1.4km, 5分钟车程 

       厦门香格里拉酒店 

思明区观音山运营中心台东路168号

距离场馆:3.8km, 8分钟车程 

       厦门帝元维多利亚大酒店 

厦门市思明区环岛南路6699号

距离场馆:4.2km, 8分钟车程 

       厦门牡丹国际大酒店 

厦门市思明区莲前西路568号

距离场馆:4.8km, 12分钟车程 

       厦门W酒店 

厦门思明区吕岭路1599号

距离场馆:3km, 9分钟车程 

       厦门磐基希尔顿酒店 

厦门市思明区嘉禾路199号 

距离场馆:8km, 19分钟车程 

       厦门希尔顿逸林酒店 

厦门湖里区五缘湾木浦路105号

距离场馆:7.5km, 12分钟车程  

       厦门华尔道夫酒店 

厦门思明区莲花北路1号

距离场馆:8km, 20分钟车程 

       厦门禹洲温德姆至尊豪廷大酒店 

厦门市湖里区钟宅路882号

距离场馆:9.3km, 13分钟车程 

       厦门喜来登酒店 

厦门市湖里区嘉禾路386-1号

距离场馆:9.2km, 30分钟车程 

       厦门源昌凯宾斯基大酒店 

厦门市思明区湖滨中路98号

距离场馆:9.6km, 25分钟车程 

       厦门航空金雁酒店 

厦门市思明区湖滨南路99号

距离场馆:10km, 25分钟车程 

       厦门海景千禧大酒店 

厦门市思明区镇海路12-8号

距离场馆:15km, 20分钟车程 

       厦门七尚酒店 

厦门湖里区槟城道277号

距离场馆:7.5km, 12分钟车程 

       厦门康莱德酒店 

厦门市思明区演武西路186号

距离场馆:15km, 20分钟车程 

       厦门京闽中心酒店 

厦门市思明区屿后南里158号

距离场馆:10km, 21分钟车程 

       厦门京僎酒店 

厦门市思明区湖滨南路469号

距离场馆:8.5km, 18分钟车程  

       厦门鑫安颐豪酒店 

门市思明区厦禾路867号

距离场馆:9.2km,20分钟车程  

       厦门宾馆 

厦门市思明区虎园路16号

距离场馆:11km,25分钟车程 

       滨北颐豪商务酒店 

厦门市思明区湖滨北路40号

距离场馆:12km,28分钟车程 

       厦门君泰酒店 

厦门市思明区文兴西路1459号

距离场馆:1.7km,5分钟车程  

       厦门明发国际大酒店 

厦门市思明区前埔中路325-327号

距离场馆:2.4km,8分钟车程  

       厦门白海豚酒店 

厦门市思明区会展南二路256号

距离场馆:3.5km,8分钟车程 

       厦门会展中心观音山美居酒店 

厦门市思明区前埔岭兜西路299号 

距离场馆:2.8km,8分钟 

       厦门金瑞佳泰酒店 

思明区洪莲中路607/609号 

距离场馆:3km,10分钟车程  

       厦门梅园酒店 

思明区莲前东路413号

距离场馆:4.3km,11分钟车程 

       厦门成旅晶赞酒店 

思明区仙岳路415号

距离场馆:14km,22分钟车程 

       厦门泰穀酒店 

思明区鹭江道2号厦门第一广场东座

距离场馆:15km,22分钟车程 

       厦门临港智选假日酒店(高崎机场店)  

厦门市湖里区环岛北路509号 

距离场馆:15km,22分钟车程 

       如是酒店(厦门会展店) 

厦门市思明区前埔中路319号 

距离场馆:2.2km,10分钟车程 

       如家商旅酒店(加州商业广场店) 

厦门市思明区洪莲路24号

距离场馆:3.4km,10分钟车程  

        厦门家和春天精品酒店 

厦门市湖里区金尚路1392号 

距离场馆:8.5km,21分钟车程 

扫码进入厦门传统建筑交流群 

                 微信客服 ·  xiamenbuddhafair 

                 总机 ·  0592-5959618 

                 邮箱 

                   

                 · 

                  info@buddhafair.com 

文章编号: a544d0becb1484ebe4d5740d24c77d32
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (『 约伴旅游 · 团队拓展 』酸甜可口杨梅又来啦~浮宫杨梅采摘、月港古镇、漳州古城逛吃、裕豪酒店汽车2日游) 2023-05-09 厦门户外   厦门户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTE0MzAzOQ==&mid=2650520200&idx=5&sn=14e240fab86c7a8abd73ecd8e15b9ba6

五月杨梅已满林初疑一颗值千金5月每周六发团平日成人：299元/人+套票68元/人（套票含：其中1正餐+综费报名现交旅行社）1.2m以下儿童：248元/人（不占床不含早，不含门票）集合地点：SM一期肯德基门口杨梅采摘漳州古城“闽南风、漳州味”，古城是老漳州的缩影，保留着众多的老街、老店，和中西合璧的民国建筑。在这里走着走着，一股浓郁的闽南风情便扑面而来。而那些藏在街头巷角里的食店，总是散发着勾魂的美食诱惑。漳州美食海景公寓月港古镇漳州月港古镇，是明朝唯一合法的海上丝绸之路始发港。月港，位于漳州龙海，是明朝唯一合法的海上丝绸之路始发港。如今月港保留比较完整的有晏海楼、城隍庙、文庙、萃贤坊四处遗址，临江古街和部分码头遗址云洞岩漳州市区唯一一个国家4A级旅游景区被誉为“闽南第一洞天”、“福建第二碑林”、“丹霞第一洞天”、“闽南第一碑林”的风景文化名山，有大小洞穴四十余处，历代各体书法题刻二百余处。因山上有一石洞，天将降雨，云雾从洞中飞出，雨霁天晴，云雾又飘回洞里，故名云洞岩。云洞岩海错馆在漳州港 有一座临海的海洋馆它，是白海豚观测点 它，是随手即可拍出大片的网红打卡地它，是以传统文化为故事线的展馆海错馆坐落于漳州港南太武黄金海岸位于九龙江口的入海口临近双鱼岛、南炮台及卡达凯斯等景点 可远眺对岸双子塔、鼓浪屿等特色景观在近期的穿越循环热剧《一闪一闪亮星星》中又看到了咱们熟悉的身影△ 前方高能！△ 海错馆这一幕绝美画面给足了海错馆牌面剧中的海错馆摇身一变成为了离星空最近的天文馆在此感受神秘宇宙的浪漫《一闪一闪亮星星》该剧于漳州港、厦门等地取景，讲述了林北星（女主）意外删除旧手机短信穿越回高中重新认识张万森（男主），二人互相拯救与成长的故事。感兴趣的小伙伴可以自行观看哦~场馆介绍充满现代感与科技感的海错馆是以《海错图》为故事线的海洋馆馆内可参观百余种特色海洋生物登空中浮桥还可饱览厦门湾海景怪不得能成为热门的影视取景地~△ 空中浮桥《一闪一闪亮星星》《你好检察官》《决胜法庭》等偶遇明星：张佳宁、张昊唯、王耀庆等偶遇指数：⭐⭐⭐⭐其脱胎于海洋生物图谱——《海错图》是融历史教育、生物知识、神话故事与民间传说于一体的海洋科普馆馆内百余种海洋生物除东南沿海的特色海洋生物之外还有展出的珍稀品种 大家可以沉浸式探索海底世界的奥秘~内部环境一楼为海洋科普馆二楼至四楼为休闲观景的户外区域来源/andy戴来源/网络其中二楼占地600m²宽敞的户外空间配备水吧台、圆柱平台等基础设施来源/andy戴最顶层为360°观海瞭望平台配备高倍望远镜可将厦门湾绝美海景尽收眼底来源/萧洒海门岛裕豪酒店裕豪温泉行程安排第一天08:00厦门SM一期肯德基门口集合出发乘车前往漳州。09:00乘车前往【云洞岩】景区，云洞岩被誉为“闽南第一洞天”、“福建第二碑林”、“丹霞第一洞天”、“闽南第一碑林”的风景文化名山，有大小洞穴四十余处，历代各体书法题刻二百余处。因山上有一石洞，天将降雨，云雾从洞中飞出，雨霁天晴，云雾又飘回洞里，故名云洞岩。云洞岩风景区的主峰海拔280米，景区规划总面积12.6平方公里，外围保护地带5.5平方公里，分为云洞岩、岭兜山、瑞竹岩、长山、大石五个景区。多为丘陵地带，属南亚热带海洋性季风气候，一年四季均适宜游览。12:30前往【漳州古城】（午餐自理，街区两旁分布着漳州传统的特色小吃：网红四果汤、漳州传统卤面、阿国面煎粿、胖姐古早味莲子圆、豆花粉丝等让人回味无穷），后游览漳州古城，古城是漳州最有价值的核心区，同时也是全国第一个国家级文化生态保护区--闽南文化生态保护实验区的重要组成部分，参观孔庙（又称文庙）就坐落于古城之内，它是我国四大孔庙之一，也是漳州城内最大的古建筑群，国家级重点文物保护单位。始建于宋庆历四年（1044年）。历史上，朱熹、郑成功、黄道周都曾到此庙祭祀孔子；南宋建炎年间（1127-1130年），孔子后裔避兵入漳，居住于此，其子孙世代相传住于庙内直至明正德年间。13:00前往漳州港——【海错馆】，海错馆是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。一楼——室内展馆在这里你可以体验虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区，置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。二至四楼——海洋科普海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点。15:00前往漳州裕豪酒店。15:30办理酒店入住；可自行前往【裕豪温泉】，泉口温度显著地高于当地年平均气温的地下天然泉水，并含有对人体健康有益的微量元素的矿物质泉水；颐养建康，在温泉水中恢复体能。18:00享用晚餐，后自由活动。第二天8:30出发前往漳州月港古镇，是明朝唯一合法的海上丝绸之路始发港。 月港，位于漳州龙海，是明朝唯一合法的海上丝绸之路始发港。如今月港保留比较完整的有晏海楼、城隍庙、文庙、萃贤坊四处遗址，临江古街和部分码头遗址。9:00乘车前往下午乘车前住【杨梅园】，自由采摘杨梅（采摘满3斤篮或5斤篮免入园费，并现场和果农按市场价格结算，不足3斤或5斤补入园费10元/人）。杨梅有生津止渴、健脾开胃之功效，多食不仅无伤脾胃，且有解毒祛寒之功效。用白酒浸泡的杨梅，盛夏时节，食之会顿觉气舒神爽，消暑解腻。腹泻时，取杨梅熬浓汤喝下即可止泄，具有收敛作用。杨梅具有消食、除湿、解暑、生津止咳、助消化、御寒、止泻、利尿、防治霍乱等医药功能等多种功能，有“果中玛瑙”之誉。10:30前往【云盖寺】1995年重建庙宇，创办云盖山佛光文化事业，有佛光文化城、法华院、云盖山旅游风景区等。庙宇分为中、左、右三殿，中殿为“大雄宝殿”，主神坛供奉南无本释释迦摩尼佛。寺后高山群立，奇石巍然，树木青翠。12:00享用午餐。13:00驱车前往【海门岛】,开始游览海门岛，海门岛是一座古老海岛渔村，一个全自然没有城市繁华与浮躁却保留了世外桃源般的原始田园风光的岛屿，拥有美丽的礁、花、草、木、寺等相互映衬，气候宜人，是个值得细细品味的地方，阳光、沙滩、礁石花草等交织成一首优美的诗，一副流动的画，在闽南的东海上向您展示其温馨迷人的千姿百态。岛上有世界罕见千亩红树林自然保护区，在此您还可以观赏到栖息在红树林中的一群群白鹭及多种鸟类，有灰鹭、棕背伯劳、八哥、苍鹭、翠鸟等。耳后游览海门岛草原风光~漫步渔村，自行观赏古民居。还可以自由采购海鲜将家里的冰箱填满~适时结束行程，返回温馨的家。（行程游览顺序和时间，以导游实际安排为准！）行程标准【服务标准】：1、用车：空调旅游大巴车，一人一正座；2、用餐：含1早1正餐，另外1正餐报名时缴纳，不用不退费；3、住宿：裕豪酒店标间；房差100元/人；4、门票：含海错馆大门票；5、导游：全程全陪导游服务。备注：客人确认报团后出发前三天退团,需产生损失200元/人；当天取消费用全损不退！【费用不含】：1、单人入住需补房差100元/人；2、因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用；3、1.2米以下儿童不含床，不含早餐，不含门票、超高现补；4、团费包含的内容中未注明或行程内注明费用自理的项目；5、计划外的其它一切费用；6、不含旅游意外险，建议游客自行购买。【出团前注意事项】：1、根据当地气候准备应时衣物用品：（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、着装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖；请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。（2）某些项目只有穿长袖衣裤才适合，因此女游客不要仅带裙子，长袖衣裤都必不可少。（3）到野生动物保护区游览，应穿中性颜色的衣服，如棕色、米色和土黄色；鲜艳的颜色会令动物不安。同时，尽量穿长袖衣裤，以防被蚊虫叮咬。（4）参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。2、提前检查身体，自备药品；（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。（3）参加高原、野外、长途旅游，旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。（4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。登山安全：病患者、孕妇及行动不便者，为了您的安全，建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。（5）集体行动：在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的，会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰（人多时它们会自然躲开）等情况，只有领队才会知道潜在的危险，所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助，不能拥挤和催促他人。（6）登山健康：在登山前一定要吃早餐，备好饮水，避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。3、出团时带好证件，如身份证、户口本等；4、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力。周八国旅，品质服务，提供发票 合同咨询：136660809381355921620115359381712（电话/微信同号）点一点「好看」你将会更漂亮更帅气～

文章编号: edd0cc59f92b29290b151e7d6b31bdd6
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (温馨提示 | 还有3天开展，您的酒店订了吗？) 2023-05-09 厦门手工艺品暨漆艺展   厦门手工艺品暨漆艺展

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MjA4NzYxNQ==&mid=2247492008&idx=3&sn=39018af81cc9667f025df2dfd8941d8a

厦门手工艺品暨漆艺展将于5月12-15日(四天)在厦门国际会展中心举办。一场精彩的行业盛会将绽放鹭岛,八方宾客纷至沓来,共探商机! 

展会期间房源紧张,为使您的观/参展旅途更舒心,组委会已贴心整理好合作酒店名单,预订即享优惠价,让您轻松出行。 

            扫码预订酒店 

             查看优惠价格 

             温馨提示 

· 展会期间厦门酒店住房紧张,请您尽早预订减少出行不便。 

· 酒店信息以官网实时更新为准。 

· 如您需要帮助可致电组委会袁小姐:0592-5959500,或扫码添加微信咨询。 

       合作酒店列表 

       HOTEL RESERVATION 

       厦门国际会展酒店 

思明区会展二路199号

距离场馆:0.3km, 步行5分钟 

       厦门国际会议中心酒店 

厦门市思明区环岛东路1697号

距离场馆:0.8km, 步行12分钟 

       厦门海悦山庄酒店 

厦门市思明区环岛南路3999号

距离场馆:6.3km, 10分钟车程 

       厦门五缘湾凯悦酒店 

厦门市湖里区日圆二里5号

距离场馆:8.9km, 16分钟车程 

       厦门日航酒店 

厦门市思明区文兴东路199号

距离场馆:0.3km,步行4分钟 

       厦门宸洲海景洲际酒店 

厦门思明区领事馆路19号

距离场馆:0.7km, 步行10分钟  

       厦门天元酒店 

厦门市思明区环岛东路1813号

距离场馆:1.4km, 5分钟车程 

       厦门香格里拉酒店 

思明区观音山运营中心台东路168号

距离场馆:3.8km, 8分钟车程 

       厦门帝元维多利亚大酒店 

厦门市思明区环岛南路6699号

距离场馆:4.2km, 8分钟车程 

       厦门牡丹国际大酒店 

厦门市思明区莲前西路568号

距离场馆:4.8km, 12分钟车程 

       厦门W酒店 

厦门思明区吕岭路1599号

距离场馆:3km, 9分钟车程 

       厦门磐基希尔顿酒店 

厦门市思明区嘉禾路199号 

距离场馆:8km, 19分钟车程 

       厦门希尔顿逸林酒店 

厦门湖里区五缘湾木浦路105号

距离场馆:7.5km, 12分钟车程  

       厦门华尔道夫酒店 

厦门思明区莲花北路1号

距离场馆:8km, 20分钟车程 

       厦门禹洲温德姆至尊豪廷大酒店 

厦门市湖里区钟宅路882号

距离场馆:9.3km, 13分钟车程 

       厦门喜来登酒店 

厦门市湖里区嘉禾路386-1号

距离场馆:9.2km, 30分钟车程 

       厦门源昌凯宾斯基大酒店 

厦门市思明区湖滨中路98号

距离场馆:9.6km, 25分钟车程 

       厦门航空金雁酒店 

厦门市思明区湖滨南路99号

距离场馆:10km, 25分钟车程 

       厦门海景千禧大酒店 

厦门市思明区镇海路12-8号

距离场馆:15km, 20分钟车程 

       厦门七尚酒店 

厦门湖里区槟城道277号

距离场馆:7.5km, 12分钟车程 

       厦门康莱德酒店 

厦门市思明区演武西路186号

距离场馆:15km, 20分钟车程 

       厦门京闽中心酒店 

厦门市思明区屿后南里158号

距离场馆:10km, 21分钟车程 

       厦门京僎酒店 

厦门市思明区湖滨南路469号

距离场馆:8.5km, 18分钟车程  

       厦门鑫安颐豪酒店 

门市思明区厦禾路867号

距离场馆:9.2km,20分钟车程  

       厦门宾馆 

厦门市思明区虎园路16号

距离场馆:11km,25分钟车程 

       滨北颐豪商务酒店 

厦门市思明区湖滨北路40号

距离场馆:12km,28分钟车程 

       厦门君泰酒店 

厦门市思明区文兴西路1459号

距离场馆:1.7km,5分钟车程  

       厦门明发国际大酒店 

厦门市思明区前埔中路325-327号

距离场馆:2.4km,8分钟车程  

       厦门白海豚酒店 

厦门市思明区会展南二路256号

距离场馆:3.5km,8分钟车程 

       厦门会展中心观音山美居酒店 

厦门市思明区前埔岭兜西路299号 

距离场馆:2.8km,8分钟 

       厦门金瑞佳泰酒店 

思明区洪莲中路607/609号 

距离场馆:3km,10分钟车程  

       厦门梅园酒店 

思明区莲前东路413号

距离场馆:4.3km,11分钟车程 

       厦门成旅晶赞酒店 

思明区仙岳路415号

距离场馆:14km,22分钟车程 

       厦门泰穀酒店 

思明区鹭江道2号厦门第一广场东座

距离场馆:15km,22分钟车程 

       厦门临港智选假日酒店(高崎机场店)  

厦门市湖里区环岛北路509号 

距离场馆:15km,22分钟车程 

       如是酒店(厦门会展店) 

厦门市思明区前埔中路319号 

距离场馆:2.2km,10分钟车程 

       如家商旅酒店(加州商业广场店) 

厦门市思明区洪莲路24号

距离场馆:3.4km,10分钟车程  

        厦门家和春天精品酒店 

厦门市湖里区金尚路1392号 

距离场馆:8.5km,21分钟车程 

展览范围 

EXHIBIT RANGE 

雕镌 

木雕、竹雕、石雕、砚雕等 

塑作 

陶艺、瓷艺、漆器、琉璃等 

金属 

金、银、铜、锡等雕镌、摆件 

染织绣 

刺绣、印染、织锦、缂丝等 

其他 

文房雅玩、工艺画、文创手作等 

洞悉传统手艺、文创品牌在新时代的需要 

为手工艺从业者提供展示、交流的平台 

我们欢迎您的加入~ 

座机:0592-5959506 

官网:www.handicraftfair.cn 

地址:厦门市思明区会展路198号 

文章编号: 4e0062f2303911ca8a0e506c7bd9c68f
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (国家一级保护动物现身，就在鼓浪屿！) 2023-05-09 福建发布   福建发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTk4OTEyMg==&mid=2653195690&idx=2&sn=202584af18d468d306de14be4b35e8ef

近日,在福建厦门鼓浪屿附近海域,轮渡工作人员拍到多只中华白海豚的影像。它们在水中畅游,还不时跃出水面。 

据了解,中华白海豚是国家一级保护动物,喜欢在近岸海域栖息,每年3至9月是其出没的活跃时段。 

近年来,随着厦门海域生态环境持续向好,中华白海豚的种群数量平稳并稳步提升。 

       来源:央视新闻 

       编辑:陈乐遥、陈舒逸 

文章编号: 2a48a3a465da21b42c5260d4d7192f2a
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (温馨提示 | 还有3天开展，您的酒店订了吗？) 2023-05-09 厦门国际佛事用品展   厦门国际佛事用品展

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI1Mzg0MQ==&mid=2655726577&idx=4&sn=b810032b29abbaf385feefa38f9b86c0

厦门佛事用品(春季)展将于5月12-15日(四天)在厦门国际会展中心举办。一场精彩的行业盛会将绽放鹭岛,八方宾客纷至沓来,共探商机! 

展会期间房源紧张,为使您的观/参展旅途更舒心,组委会已贴心整理好合作酒店名单,预订即享优惠价,让您轻松出行。 

         扫码预订酒店 

          查看优惠价格 

          温馨提示 

· 展会期间厦门酒店住房紧张,请您尽早预订减少出行不便。 

· 酒店信息以官网实时更新为准。 

· 如您需要帮助可致电组委会袁小姐:0592-5959500,或扫码添加微信咨询。 

       合作酒店列表 

       HOTEL RESERVATION 

       厦门国际会展酒店 

思明区会展二路199号

距离场馆:0.3km, 步行5分钟 

       厦门国际会议中心酒店 

厦门市思明区环岛东路1697号

距离场馆:0.8km, 步行12分钟 

       厦门海悦山庄酒店 

厦门市思明区环岛南路3999号

距离场馆:6.3km, 10分钟车程 

       厦门五缘湾凯悦酒店 

厦门市湖里区日圆二里5号

距离场馆:8.9km, 16分钟车程 

       厦门日航酒店 

厦门市思明区文兴东路199号

距离场馆:0.3km,步行4分钟 

       厦门宸洲海景洲际酒店 

厦门思明区领事馆路19号

距离场馆:0.7km, 步行10分钟  

       厦门天元酒店 

厦门市思明区环岛东路1813号

距离场馆:1.4km, 5分钟车程 

       厦门香格里拉酒店 

思明区观音山运营中心台东路168号

距离场馆:3.8km, 8分钟车程 

       厦门帝元维多利亚大酒店 

厦门市思明区环岛南路6699号

距离场馆:4.2km, 8分钟车程 

       厦门牡丹国际大酒店 

厦门市思明区莲前西路568号

距离场馆:4.8km, 12分钟车程 

       厦门W酒店 

厦门思明区吕岭路1599号

距离场馆:3km, 9分钟车程 

       厦门磐基希尔顿酒店 

厦门市思明区嘉禾路199号 

距离场馆:8km, 19分钟车程 

       厦门希尔顿逸林酒店 

厦门湖里区五缘湾木浦路105号

距离场馆:7.5km, 12分钟车程  

       厦门华尔道夫酒店 

厦门思明区莲花北路1号

距离场馆:8km, 20分钟车程 

       厦门温德姆至尊豪廷大酒店 

厦门市湖里区钟宅路882号

距离场馆:9.3km, 13分钟车程 

       厦门喜来登酒店 

厦门市湖里区嘉禾路386-1号

距离场馆:9.2km, 30分钟车程 

       厦门源昌凯宾斯基大酒店 

厦门市思明区湖滨中路98号

距离场馆:9.6km, 25分钟车程 

       厦门航空金雁酒店 

厦门市思明区湖滨南路99号

距离场馆:10km, 25分钟车程 

       厦门海景千禧大酒店 

厦门市思明区镇海路12-8号

距离场馆:15km, 20分钟车程 

       厦门七尚酒店 

厦门湖里区槟城道277号

距离场馆:7.5km, 12分钟车程 

       厦门康莱德酒店 

厦门市思明区演武西路186号

距离场馆:15km, 20分钟车程 

       厦门京闽中心酒店 

厦门市思明区屿后南里158号

距离场馆:10km, 21分钟车程 

       厦门京僎酒店 

厦门市思明区湖滨南路469号

距离场馆:8.5km, 18分钟车程  

       厦门鑫安颐豪酒店 

门市思明区厦禾路867号

距离场馆:9.2km,20分钟车程  

       厦门宾馆 

厦门市思明区虎园路16号

距离场馆:11km,25分钟车程 

       滨北颐豪商务酒店 

厦门市思明区湖滨北路40号

距离场馆:12km,28分钟车程 

       厦门君泰酒店 

厦门市思明区文兴西路1459号

距离场馆:1.7km,5分钟车程  

       厦门明发国际大酒店 

厦门市思明区前埔中路325-327号

距离场馆:2.4km,8分钟车程  

       厦门白海豚酒店 

厦门市思明区会展南二路256号

距离场馆:3.5km,8分钟车程 

       厦门天元君隆大酒店 

厦门市思明区前埔路189号

距离场馆:3.7km,10分钟车程 

       厦门会展中心观音山美居酒店 

厦门市思明区前埔岭兜西路299号 

距离场馆:2.8km,8分钟 

       厦门金瑞佳泰酒店 

思明区洪莲中路607/609号 

距离场馆:3km,10分钟车程  

       厦门梅园酒店 

思明区莲前东路413号

距离场馆:4.3km,11分钟车程 

       厦门成旅晶赞酒店 

思明区仙岳路415号

距离场馆:14km,22分钟车程 

       厦门泰穀酒店 

思明区鹭江道2号厦门第一广场东座

距离场馆:15km,22分钟车程 

       厦门临港智选假日酒店(高崎机场店)  

厦门市湖里区环岛北路509号 

距离场馆:15km,22分钟车程 

       如是酒店(厦门会展店) 

厦门市思明区前埔中路319号 

距离场馆:2.2km,10分钟车程 

       如家商旅酒店(加州商业广场店) 

厦门市思明区洪莲路24号

距离场馆:3.4km,10分钟车程  

        厦门家和春天精品酒店 

厦门市湖里区金尚路1392号 

距离场馆:8.5km,21分钟车程 

  //   

2023中国厦门国际佛事用品(春季)展 

5月12-15日(4天) 

厦门国际会展中心 

同期举办:传统建筑暨寺院建筑展、香博会、素食展、手工艺品展 

▲扫码预约参观 

微信客服 · xiamenbuddhafair 

总机 · 0592-5959618 

邮箱 · info@buddhafair.com 

官网 · www.buddhafair.com 

         在智慧与大悲的修行中,我们同在路上 

文章编号: eebccc962f8846b5be454cc41dd98667
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (【早安自贸港】人大附中海口实验学校今年秋季学期将投入使用) 2023-05-09 海南发布   海南发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTM5ODUzMA==&mid=2247801169&idx=1&sn=9012de20e72c8f85f203b65805dfa09e

今天是2023年5月9日 星期二“海南发布”向您问好朝着梦想前行就没有到达不了的远方夏日的三亚河，红树林环绕，生态优美，景色迷人。海南日报特约记者 孙清 摄天气今天，海南局地有大到暴雨预计9日白天，海南全岛有雷阵雨，局地有大到暴雨，最低气温24~27℃，最高气温27~32℃，提醒大家出门记得备好雨具。具体天气如下：● 北部，阴天有雷阵雨，局地大到暴雨，最低气温24℃~26℃，最高气温26℃~28℃● 中部，阴天有雷阵雨，局地大到暴雨，最低气温25℃~27℃，最高气温29℃~31℃● 东部，阴天有雷阵雨，局地大到暴雨，最低气温23℃~25℃，最高气温26℃~28℃● 西部，阴天间多云有雷阵雨，局地大到暴雨，最低气温24℃~26℃，最高气温29℃~31℃● 南部，阴天间多云有雷阵雨，最低气温24℃~26℃，最高气温30℃~32℃（来源：海南气象）省内资讯人大附中海口实验学校今年秋季学期将投入使用记者从中国人民大学附属中学海口实验学校获悉，今年该校中学部将在秋季学期正式投入使用。同时，该校高中自主招生方案也将于近期发布。（来源：海南日报客户端）效果图：人大附中海口实验学校（中学部）海南两单位入选！文旅部公布第二批国家级文明旅游示范单位5月8日，文旅部公布第二批国家级文明旅游示范单位名单，其中海南两家单位入选，分别是：三亚银泰阳光度假酒店和海口观澜湖旅游度假区。（来源：海南日报客户端）资料图：海口观澜湖旅游度假区。海南啔动2023年林草生态综合监测工作近日，记者从海南省林业局获悉，海南已正式啔动2023年林草生态综合监测工作。据悉，林草生态综合监测工作是统筹推进山水林田湖草沙系统治理，推进林草治理体系和治理能力现代化的重要举措。（来源：南海网）海南开展森林样地外业调查工作。图源：省林业局国家二级重点保护鸟类厚嘴绿鸠现身海南昌江海尾国家湿地公园近日，海南昌江海尾国家湿地公园管理中心的工作人员在工作时，发现了国家二级重点保护鸟类厚嘴绿鸠，为湿地公园的鸟类增加了新成员。（来源：新海南客户端）厚嘴绿鸠。薛美丽 摄海南帆船队符倩/韦传亮赴法国参赛 争夺亚运会入场券5月8日，记者从海南体育职业技术学院获悉，海南帆船队混合470级符倩和韦传亮目前正在法国参加伊尔奥林匹克帆船周比赛，争夺亚运会入场券。（来源：新海南客户端）资料图：海南省帆船队符倩和韦传亮。国内资讯穀爱凌获劳伦斯最佳极限运动员奖5月8日，劳伦斯官网显示，穀爱凌夺得劳伦斯年度最佳极限运动员，成为本年度劳伦斯奖八个奖项中唯一一位中国运动员。（来源：央视网体育）多只中华白海豚现身福建厦门鼓浪屿近日，在福建厦门鼓浪屿附近海域，轮渡工作人员拍到多只中华白海豚的影像。它们在水中畅游，还不时跃出水面。据了解，中华白海豚是国家一级保护动物，喜欢在近岸海域栖息，每年3至9月是其出没的活跃时段。（来源：央视新闻客户端）健康提示提醒！用力揉眼睛或致角膜损伤眼睛一痒，就控制不住用手去揉眼睛，结果越揉越肿，越揉越痒。医生提醒，用力揉眼睛可能会导致角膜损伤、结膜出血等。详戳↓ （来源：央视网微博）编辑：粟蕾值班主任：王春秋推荐阅读最新！海南中学等多所学校高一自主招生计划公布→海南这些地标，颜值超能打！

文章编号: f48e8f4d05584c7a3e23d3de4b0c7218
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (跟着贝尔安亲去旅行|扬帆出海，夏天就要去厦门看海！) 2023-05-08 贝尔安亲   贝尔安亲

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDM2OTk1NA==&mid=2655700307&idx=4&sn=20ada5a0741d66758930347ca4df7698

暑假 

夏令营 

                   ANGEI BELL       

“等一个自然而然的晴天,我想要带你去海边~”夏天当然要去看海!跟着贝尔安亲去鹭岛厦门海之夏令营吧! 

我们一起去寻找白海豚,体验航海研学课程;和小渔民一起赶海,在沙滩撒欢;还有方特梦幻王国全天嗨玩、科技馆探索科学游戏;参加鼓浪屿街头淘金打卡赛,培养独立能力;走进名校,感受厦门大学的学术氛围。 

              活动内容 

第一天: 

各地-厦门 

特色开营仪式、励志团队搭建、感人雏鹰誓言!正式开啔厦门之旅,感受闽南之美! 

第二天: 

厦门大学 

群贤楼群、校史馆、鲁迅纪念馆、芙蓉湖、上弦场、厦大学生食堂 

扬帆出海(配备专业船长、配救生员和救生衣) 

体验小小航海家的生活。 

第三天: 

鼓浪屿街头寻宝记+鼓浪屿盖章本打卡挑战赛 

挑战内容:打卡每个规定的任务点并留念;收集最多的有神秘奖励

第四天:

厦门科技馆+滩涂赶海 

赶海需要自己带上赶海工具哦,手套+铲子+小水桶

第五天:

开啔小宝贝的科普之旅——方特梦幻王国,狂欢方特欢乐世界,探索一日游

第六天:

厦门-返回各地 

营期&价格 

               第一期:7月6日——7月11日 

               第二期:7月13日——7月18日 

               3980/人(不包含往返厦门大交通费用) 

注意事项 

出发前提供身份信息,以供实名出票、购买保险; 

活动过程中有任何需要或感受到身体不适等,应立即向老师报告; 

活动过程中请保管好个人物品(尽量不带贵重物品),如因个人遗失、概不负责; 

活动多数时间在户外,请大家尽量穿着方便活动的运动服、运动鞋; 

因不可抗力(包含但不限于自然灾害、政府政策因素等)造成行程变更,本公司有权根据实际情况对行程予以合理调整。 

保障服务 

               餐饮:当地无公害食品,定制儿童食谱; 

               交通:旅游公司提供专业旅游大巴,驾龄5年以上经验丰富的老司机全程护送; 

               医务:随行配备医药箱,提前确定就近医院作为突发事件的帮助医院; 

               师资:老师不低于1:8配比,每车1名全程安全教官; 

               保险:营队活动中,我们将为每位营员购买意外伤害保险; 

END 

图片来源:千图网、网络。如有侵权请第一时间与我们联系 

文章编号: be72bcee201f84eb327f9edc4e92d589
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (逐浪创先 扬帆致远 | 国贸青年龙舟竞渡争一流！) 2023-05-08 国贸控股集团   国贸控股集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjE1MTIzNw==&mid=2651324269&idx=1&sn=baaf974f58784132e41e659142be0af6

鼓声震天 龙舟疾驰 

5月7日下午 

在有着73年历史的集美龙舟池 

国贸控股集团第二届青年龙舟健身赛 

隆重啔幕! 

 逐浪创先 扬帆致远 

为弘扬国贸控股集团“创先文化” 

激发“要做就做一流”的精气神 

第二届青年龙舟健身赛 

再度“乘风破浪” 

  集结号吹响 

 践行创先文化 

人声鼎沸,战鼓昂扬。国贸控股集团第二届青年龙舟健身赛开幕仪式在龙舟池畔啔幕,来自国贸控股系统内的10支龙舟队摩拳擦掌、逐一亮相。 

国贸控股集团党委书记、董事长许晓曦为活动致开幕辞。他勉励青年秉承“五四”精神,在比赛中展示出团结协作、顽强拼搏、勇争第一的竞技体育精神和国贸控股“创先”文化,在击楫风浪中抓住分秒必争的当下,在百舸争流中驶向绵延繁盛的未来! 

随着传统文化舞狮、ITG青年合唱团现场倾情演唱、龙舟点睛礼成等仪式展开,2023年国贸控股集团第二届青年龙舟健身赛正式拉开序幕! 

  勇立潮头 

 传承一流精神 

随着短促有力的发令笛声吹响,五大赛道各条龙舟离弦般冲出。“一、二、一、二……”伴随着铿锵有力的鼓声,选手们喊着口号,一桨桨划出“速度与激情”。 

桨橹翻雪浪,斗舸冲逆波。10支队伍激流勇进、奋力向前。现场选手们的呐喊声,声声震天;观众的欢呼声、鼓励声,此起彼伏,将整个赛事推向了高潮……国贸青年的凝聚力、战斗力,在奋力挥桨和声声呐喊中更加鲜明、饱满! 

  奋楫者先 

 汗水洗礼荣誉 

经过激烈竞技,国贸青年们赛出了各自的风采,展现了良好的精神风貌,用拼搏与汗水赢得了属于自己的荣耀。 

一等奖 

国贸股份-链通一流队 

二等奖 

信达股份-奋斗者队 

国贸地产-逐浪争先队 

三等奖 

国贸会展-飞龙队 

国贸教育-白海豚队 

国贸控股-拔尖青年队 

龙舟精神文明奖 

正通汽车-正青春队 

创先风采奖 

国贸资本-资本创先队 

最强组织奖 

海翼集团-展翼队 

最标准动作奖 

中红普林-中红勇士队 

  国贸大家园 

 强化交流协同 

2023年国贸控股集团第二届青年龙舟健身赛在掌声中圆满落幕。赛事云集了包括中红普林、正通汽车等全国各地的“国贸大家园”成员,增进了彼此间的交流协同,提升了团队的凝聚力、执行力、创造力,让每位成员深刻领悟了国贸控股集团核心价值观“一流引领 真实担当 奋斗为本 共创共享”的内涵。 

文章编号: c9f037ddacb188c6d757ae0cb1ace592
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (科技早新闻来了 | 云南元阳7日最高气温达43.1℃；金星将与鞋扣星团“亲密相伴”) 2023-05-08 虹口科协   虹口科协

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1ODcwNzk0Mg==&mid=2247514381&idx=4&sn=720afff76d5b203a972d262a50b6212c

        Cover Story 

         今日封面 

    7日,江苏省淮安市百年园林清晏院中的月季竞相开放,芬芳怡人。(来源:视觉中国) 

        S&T News 

         早新闻来了 

7日,天舟六号货运飞船与长征七号遥七运载火箭组合体垂直转运至发射区。目前,文昌航天发射场设施设备状态良好,后续将按计划开展发射前的各项功能检查、联合测试等工作,计划于近日择机实施发射。(来源:科技日报) 

中国科学院物理研究所科研团队近日发表最新成果,他们通过对嫦娥五号月壤样品开展系统的物质科学研究,发现了多种类型、不同起源的月球玻璃物质。更重要的是,他们还在嫦娥五号月壤中首次发现天然玻璃纤维。相关研究在线发表于《国家科学评论》。(来源:科技日报) 

嫦娥五号月壤中球状、椭球状、哑铃状等旋转特征的玻璃珠。中科院物理所供图 

据中央气象台消息,云南元阳7日最高气温达到43.1℃,这是今年国家站中首个超过43℃的站点。(来源:中央气象台) 

图源:中央气象台 

据英国广播公司当地时间7日报道,研究人员日前用《指环王》中反派角色“索伦”命名一个新的蝴蝶种类,即索伦属。据了解,这种蝴蝶的橙色翅膀上有黑色环状花纹,令人想到《指环王》描述的“索伦之眼”,因此得名。(来源:央视新闻) 

据水利部网站7日消息,5日以来,我国江南大部、华南北部、西南东北部等地出现强降雨。受其影响,江西、福建等地21条河流发生超警以上洪水,其中3条河流超保,2条中小河流发生有实测记录以来最大洪水。(来源:水利部) 

这是在江西省丰城市丽村镇尚山村拍摄的溃口封堵现场。新华社记者 万象 摄 

美国科研人员从蜈蚣的运动方式中得到灵感,研制出拥有多节身体和多条腿的机器人,能高效通过崎岖不平的路面,不必依赖传感器随时探测路面情况。根据这种设计思路,有望研制出适合农田作业和救灾等场合的新型搜救机器人。相关论文发表在新一期《科学》杂志上。(来源:新华社) 

日本东北大学研究团队日前发现,机体内大量存在的生理活性物质——活性硫物种可分解细胞内的蛋白质聚集体,进而抑制依赖性细胞死亡的机制,这表明活性硫物种有可能用于治疗神经变性疾病。相关论文已发表于《生物化学杂志》上。(来源:新华社) 

近日,在福建厦门鼓浪屿附近海域,轮渡工作人员拍到多只中华白海豚在水中畅游的影像。据了解,中华白海豚是国家一级保护动物,喜欢在近岸海域栖息,每年3至9月是其出没的活跃时段。(来源:央视新闻) 

央视新闻视频截图 

5月8日至10日,明亮的金星将与疏散星团M35(又称鞋扣星团)上演“亲密一刻”,感兴趣的公众可于9日傍晚寻找一处光污染较低且西北方向开阔的地方进行观测和拍摄。疏散星团是由数百颗至上千颗引力束缚程度较为松散的恒星所组成的集群。截至目前,人类在银河系内已发现了一千多个疏散星团。(来源:新华社) 

截至5月7日15时,2023年度电影票房(不含预售)突破200亿元。其中《满江红》以45.4亿元的成绩暂列票房榜冠军,《流浪地球2》位居第二,《熊出没·伴我“熊芯”》位居第三。排名前十名票房均超过5亿元。(来源:央视新闻) 

                              Hot News 

                              热点推荐 

近日,中国深空探测重大专项总设计师吴艳华透露,我国初步规划于2030年前后建成月球科研站基本型,2040年前后建成完善型。此后,我国将与各国共同开展运行维护以及科学应用。建立月球科研站需要哪些基本保障?相比其他星球,选址月球有何优势?请专家科普一下↓↓ 

   来源:科技日报 

文章编号: f35198a8337db605bc3833b6a3593e35
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (我们在厦门岛逛吃的四日) 2023-05-08 一枚吃瓜群众的碎碎   一枚吃瓜群众的碎碎

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY1NzY5NQ==&mid=2649383661&idx=1&sn=9bc32818ce88a01db6f2bc5ebec177a2

我们在厦门逛吃四天,忘了所有,只顾追逐美食和大海。

#棕榈树‍‍ 

【棕榈树的世界,于我们而言,就是夏天和假期的世界。】 

   #出海‍ 

    【当海风拂面,浪花溅起,期待去偶遇传说中的白海豚,去靠近不可及的小金门。】 

   ‍ 

   ‍ 

#等日落‍ 

    【云来云往,车水马龙,毫不影响日落西山。我们在双子塔等日落。】 

   #Island Walk‍‍ 

    【在鼓浪屿,吹着海风,听着琴声,随意走走,八卦旁人,只剩简单和轻松。】 

   #踏浪‍‍‍‍‍‍ 

    【太阳隐去,去白城沙滩,脱掉鞋,听浪声,踏浪花;累了,坐在沙滩,看海和人。】 

   #八市‍ 

    【八市——夜间天堂,吃,最肥美,看,最养眼;穿梭其中,感觉寻宝一样。】 

#吃 

    【好吃,易胖;一边吃,一边胖;克制着,也放纵着。】 

   #避坑 

    【一路走,感觉一路入坑;一路安慰自己:出游入坑才是正常。】 

【海上地铁打卡】 

   【坑一:选择酒店时“海景”两字诱惑太大。我们第 

   一晚住在曾厝埯的民宿,凌晨吹着阳台的风,看着黑夜下朦胧的海,很惬意;第二晚,在双子塔公寓酒店等日落;都很美好,但是卫生疑人,条件简陋,不是在厕所滑一跤,就是在过道摔个四脚朝天。(我成功收到周江浩送我的第一个“大包”);结论:一定要选择星级酒店!50平米的酒店房间不是很香吗? 

   】 

    【坑二:海鲜一定要选择八市,菜场购买,店铺加工,价廉物美。我们在曾厝埯的中山街有提前心动过路口的海鲜店;最后,不新鲜的皮皮虾和生蚝,影响整个体验感。当然我们的点菜方式(海鲜一锅)也有问题 

   】 

   #结束 

    【很幸运,在学期中间,喜得一段自由自在的的日子。很庆幸,也会很怀念。我尝试游说达哥:要多给自己解解压;他突然说:提升自我价值最重要。 

   】 

2023.5.8 

文章编号: d327558886a4284301c80dbd560cac38
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (全国唯一“不调休”的省份火了!山水第一,嗦粉第一,长寿第一,幸福感简直爆棚!) 2023-05-08 旅悦悦   旅悦悦

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDc1MDM3Nw==&mid=2673100573&idx=7&sn=48234906ccd66f507a32741e418bff1a

点击👇下方小卡片关注旅悦悦，加★星标★广西处处是桂林，山水皆能甲天下。来源：走着瞧旅行（ID：zouzheqiaolvxing）作者：Lianna低调的宝藏大省×融合中国全部的精华五一调休屡屡上热搜，但是国内有这么一个省份，它不用调休！！！合法翘班回家唱山歌、吃美食，舒坦过周末。它就是——广西。而广西让人羡慕的真的不只这一点啊！广西本身就是一个超级低调的宝藏大省，说它融合了中国全部的精华一点都不为过：极致山水、绝美海岛、多彩民族、水果自由、嗦粉自由、海鲜自由......真的羡慕哭了。当你还在因为调休而苦恼的时候，广西人民早就实现旅行自由了。不用出门就能看到极致山水，从小就学习「桂林山水甲天下」，殊不知广西处处是桂林，山水皆能甲天下。一点都不夸张，在广西每分每秒都是在欣赏风光大片。不管你是开车还是飞机还是高铁，还没达到目的地就已经被山水风光所吸引了，车窗外就是一场流动的山水盛宴。小红书@ 山宗子的行旅备忘就连城市里，都是条条小路通大山，山比高楼俊俏。印象中工业城市钢筋水泥，而广西的工业城山水相依，柳州还有满城紫荆花海，云可以挂在半山腰，就连水都比其他地方要灵气。山水王国不是说说而已，90%的人都住在“景区”。独一无二的喀斯特高原湖泊；最壮丽的世界梯田原乡；跨越边境的亚洲第一瀑布；中国最大的原生态洞穴峡谷群......全都在广西！小红书@江南君z而且广西还有海！绝美海岛一点都不输三亚。这里的海很小众，骑着电驴就可以游遍整个海岛，看一场日落格外美丽，最重要的是散漫的海岛生活真的很悠闲！被好山好水滋养的广西人，想不长寿都难！难怪这里有中国唯一的全域长寿市，百岁老人数量全国第一，还有25个长寿乡，日子舒坦了人自然也健康。而且广西有些工作午休很长，一天只工作7h左右！真的羡慕死了。最晚睡的城市也在广西，不是因为996、007，而是因为这里巴适到毫无压力。白天大家躲在家里享清闲，晚上还有精力去吃夜宵，地摊热闹极了，喝点小酒吃点小菜，谈天阔地多晚都有人相伴。广西的美食更不用多说了，因为一碗粉爱上一座城。 广西不只螺蛳粉、桂林米粉，这里美食的复杂程度连陈晓卿都不敢轻易碰触。深入了解会发现，低调的广西美食足矣站在食物链顶端！广西真的去10000次都不够！如果说可以选一个省份躺平的话，我会毫不犹豫把票投给广西。也许，是时候去广西一趟了！论中国山水的极致我只服广西有一座太出名的城市好还是不好？一提起中国山水的极致，第一反应几乎全是桂林。桂林很美，真的很美，但滋养出桂林的广西省又怎么会只有桂林这一个地方？小红书@科索沃闪电《中国国家地理》杂志执行总编在深挖广西后惊叹，原来「广西处处是桂林」。没错，这个显山不露水的省份，其实就是一个大桂林，风景美到了极致。小红书@ ke0v0那些对于我们来说雾气缭绕，仿佛修仙的场景，如水墨画的风光对于广西人民来说，都是日常。仔细想想，广西一直处在盲点位置，即使是山水都对它知之甚少。小红书@小熊打卡日记🐻山水阻隔了广西，却也造就了广西。喀斯特的地貌，峰林丛丛，江河灵气肆意，走在田间小路触目可及的绿色。广西这个最适合“躺游”的地方，风景自然与你相拥。/ 桂林 / 论中国山水的极致，我只服广西，而广西山水的代表，一定是桂林。如果有时间去一趟桂林吧，呼吸在山河之间，徜徉在古诗词里的山水，做一回畅意抒怀的诗人吧。自古以来桂林的山水都被人所赞颂，甚至陈毅元帅还在游完桂林后，赞叹道，“愿作桂林人，不愿作神仙。”广西，是中国的盲点，而桂林，却是广西的亮点。小红书@Z臻美度假如果有时间，去漓江追逐清晨的第一束光吧！漓江滋养着整个桂林，两旁的喀斯特林峰仿若水墨。当清晨第一束光照进漓江，天空点亮了山水，漓江照亮了天空，金光洒满了眼眸。小红书@哈李如果有时间，骑着单车去听十里画廊的风吧！耳边的风，眼前的景，是对水墨画最完美的诠释，穿梭云中，赞叹一声这里果然山水无双。如果有时间，去遇龙河坐一坐竹筏吧！乘一艘小船，天水被青山染成墨色，雾气环绕在江面，你坐在船上，仿佛远离了城市的喧嚣。人间所有的忧愁都消失在船桨的摇橹中。小红书@肉肉爱吃肉如果有时间，去看一看灯火映衬的象山水月吧！大自然的鬼斧神工被我们见证，在大象的腿和鼻子之间，拥着一轮临水明月，喝着一杯咖啡远眺这诗情画意。小红书@团子E菲🍡如果有时间，拿上20元去兴坪拍个痛快吧！跟着当地的老渔夫打卡一次20元的背景照，坐着一叶轻舟去追一次晚霞，当一回画中人，踏足在古镇的石板路感受静谧。如果有时间，躺平住在阳朔，与风景相拥吧！哪也不去就在酒店待着，找个对着山水的民宿。打开窗户就是翠绿的山，蜿蜒的河，不用奔波不用忙碌，风景自然来。如果有时间，再去欣赏一下龙脊梯田的田园牧歌吧！用脚步丈量世界梯田原乡，跨越2300年的岁月，看到光的形状。在巨大的罕见的梯田中，被人类汗水凝结的艺术所震撼。小红书@龙脊梯田陌野晨晞民宿/ 崇左 / 广西处处是桂林，崇左就是一个很好的例子。再没有哪个地方，能像广西一样一秒睡进山水画中，做一次画中人。如果有时间，去一趟风光赛桂林的崇左吧！《中国国家地理》称赞这里风光赛桂林。崇左没有城市的喧嚣，这里云海青山仙气飘飘，在山水间漫步，所有烦恼都会烟消云散。小红书@桔桔爱旅游崇左像山水版的香格里拉，却比香格里拉更美。当地人住在山水画轴里，神仙来了都不想走，还有异域风情，一秒穿越东南亚。如果有时间，去听一听德天瀑布的水声吧！作为“亚洲第一、世界第四”的瀑布，它横跨中越两国，水量更是黄果树瀑布的三倍。《花千骨》就是在这里取景，成了让人羡慕的长留仙境。小红书@江南君z它一直很低调，但天生的磅礴气势却难掩低调。独一无二的山水瀑布，不管是近看还是远看，“4d”立体效果，都足以震撼你所有感官！小红书@ Follow丽塔如果有时间，去寻觅陶渊明诗中的田园吧！明仕田园又被称为“小桂林”，常年都很清静。绝美的喀纳斯峰林环抱着这片秘境，小而精致，一点都不输桂林。小红书@ 苏丹卿/ 靖西 / 一直被桂林掩盖的，不只崇左，还有靖西。靖西，靖西，就像它名字的发音——惊喜。这里处处都是山水带来的惊喜，无时无刻不让人心动。小红书@小 高真的好喜欢靖西，喀斯特的林峰围绕整座城，半山腰日日都缠绕着云雾，生活在仙境的小城，点缀期间的房子就像是世外桃源一般。小红书@leon如果有时间，去一趟清净悠闲的靖西吧！层叠峦嶂，淙淙的瀑布泻下，划着竹筏漂于水上，看雾气缥缈漫江河，看群峰倒影山浮水……偶遇一座“壮族活的博物馆”，街巷间流淌着浓郁民族风情。如果有时间，去看一看世间最绿的大峡谷吧！通灵大峡谷还有着亚洲单级落差最高的瀑布——通灵大瀑布。水从天间泻下，树在崖边生长，飘渺水雾笼罩无尽绿意。小红书@ 心中有爱总能面对黑暗一叠又一叠的瀑布，在悬崖间跃动，一条又一条的暗河，在山洞里奔流，无需言语，静静感受大自然的馈赠。如果有时间，去鹅泉闯入向往的生活吧！一汪泉水滋养了鹅泉村，避世的地理位置让这里活成了陶渊明笔下的桃花源。乘一艘轻舟，飘荡在清澈的泉水之间，与青山相拥，城市喧嚣早已飘散。小红书@广旅营桂客走一走始建于清代的15孔古桥。尤其是傍晚时分，晚霞洒满了天边，雾气与霞光相遇造就了天然的柔光滤镜。晚霞、老牛、古桥、流水，这里就是向往的生活。小红书@广旅营桂客被忽略的广西海景花与海，浪漫到了骨子里很多人都不知道，原来广西也有海。你只知道三亚的浪漫，厦门鼓浪屿的文艺，青岛的小资，却不知道广西也有海，海很大，能满足你对海岛的所有幻想。将山做到了极致的广西，自然也将大海美到了极致。坐拥一个北部湾，钦州，防城港，北海，涠洲岛，没有商业气息，只有小镇与大海，绝美的组合。/ 北海 / 如果有时间，去一趟小众浪漫的北海吧！这里有海，混着风，朗润，温暖。你可以去寻一片无人的荧光海，投下一块石子，换回一整片星河。比三亚清澈的海水，波光粼粼，像一颗颗水晶。仿佛你用力就能将这幅画卷踢碎，但踢下去，却瞬间被凉心的海水包裹。不只大海这里还有停靠的渔船，烟火气十足。清晨，这里有最新鲜的鱼。夜晚，这里有星星点点的渔火闪烁。小红书©️全年无休小飞侠🍑这里很慵懒，没有三亚的快节奏，却有着云南的气候。随便拿上一把椅子，坐在沙滩上，一坐就是一下午，看夕阳渐渐染红了海面，染红了你的脸庞。如果有时间，去踩一踩北海的银滩吧！这里是“中国第一滩”。最温暖的阳光，最纯净的海水，在你眼前徐徐展开，沙软如毯的银滩铺成直通大海的走廊。小红书@小红薯41FE1F28如果有时间，在海钓圣地斜阳岛来一次海钓吧！90%人都不知道的原始火山岛，人少景美，整片海和阳光都可以独享。站在石梯上面，涨潮时，水没过鞋子，仿佛自己是从海里走来，与海一体。如果有时间，你还可以去北海老街感受古早气息！熙熙攘攘的人群，中西合璧的骑楼式建筑，走在里面感受着老街昔日的种种辉煌时刻。在老街的天台，最适合看日落。小红书@ goericgo如果有时间，去逛一逛日系风格满满的流下村吧！两边都是文艺的店铺，顺着马路一直走，累了渴了就来一个椰子。走着走着，路的尽头就是海洋，大海美到了极致。/ 涠洲岛 / 北海的涠洲岛值得单独出一篇文章！这座广西最大的海岛，也是中国最年轻的火山岛，满足了你对海岛的所有想象。如果有时间，骑着电动车在涠洲岛转一转吧！不像三亚那么商业，人少车少风景绝美，骑着小电驴环岛旅行，在海边追一场绝美日落，浪漫一整天。岛的尽头是沙滩，沙滩的尽头是海。赤脚踩在柔软的沙滩上，闭上眼，你会听到四面八方的海浪声，带着远方的来信，告诉你生活原来如此美好。随便找一家店坐着，窗户外面就是湛蓝的大海。伴着海风吃着刚打捞上来的海鲜，真的很舒服，而且在这里还是中国唯一能观测鲸鱼的地方，不过只是远远看着便好。小红书@小杰/ 钦州 / 不同于北海，广西钦州的海带着浓浓的粤式老广风情。人人一口标准的地道粤语。漫步老街，老城生活比广州还安逸，散漫的日子比海口还悠闲。如果有时间，去一趟钦州吧！这里有着堪比三亚的纯净海景，踩在细软的沙滩，看着白海豚在远方起舞，风轻海蓝之间，一整年的疲惫都烟消云散。去寻觅最美内陆海的美丽，去见证只有2%的人才见过的绝美日落，享受着格外安静的海，与大海真正的相拥。小红书©️ 城野文化坐艘小船，承包一整片海，偶遇几只悠闲跳跃的海豚，一时间倍感幸运惊喜。小红书©️ Kim点点点看腻了海，就在街头巷尾转一转。骑楼真的很美，钦州的生活也是真的很慢，时常能看到下棋的老人，烟火气缭绕的小摊。河堤温和的风吹过，最动人的莫过于这活色生香的人间烟火。小红书@ 修图师一枚似乎连钦州的空气中都写满了“舒适”二字。在风景内卷的时代，古朴的大海文化更加吸引人，而这就是钦州最不能磨灭的魅力。广西多的是田园乡村世外桃源现实版在风景内卷的时代，淄博的大火向众人展示了一条法则。如今旅行，真正吸引人的是难得的人间烟火气，是随时可以抛弃一切做回自己的冲动。而广西的古镇寨子就是如此，能让你放心住上几天。那种连空气中都带着“慵懒”的广西古镇，一进去就像是回到了家，可以让你紧绷的神经放松下来，让你将整个身心都交给山水。/ 黄姚古镇 / 如果有时间，去黄姚古镇住上几天吧！在广西贺州的黄姚古镇，是广西最值得一去的古镇。千年的风，明清的建筑，祖祖辈辈的人，这便是不遑时间的黄姚古镇。小红书@锅盖有力不同于江南水乡的一条河穿过村，一艘乌篷船流过河。这里是岭南风格的屋顶，一座座喀斯特地貌的锥形山峰包住了这个镇，也包住了时间的流逝。不同于丽江古镇、凤凰古镇的酒吧一条街。在这里只有口口言传的方言歌谣，只有下雨时无声的石板路，曲终人散的百年戏台。小红书@锅盖有力黄姚古镇的每一处都无须妆点，这里最不缺的就是味道。800多年的龙爪榕，已不知自己增长了几圈年轮。400多年的带龙桥，也数不清来来往往过多少人....../ 大圩古镇 / 如果有时间，去大圩古镇住上几天吧！1800多年的古镇，到现在还是那副模样，没有一丝一毫的商业气息，从繁杂的生活中逃离出来，在这里过上山水的生活。踏足在青石板上，漫步其中，随处可见各种历史古物，处处都是古风，保存完好的老房子，伸手触摸都是历史的痕迹。小红书@雨辰的旅途不问世事的老人，悠闲地过着自己的生活。一起喝茶打牌，生活很幸福也很简单，让人向往。/ 兴安古镇 / 如果有时间，去兴安古镇住上几天吧！这个被CCTV选为“中国十大魅力古镇”，荣誉不少却一直都鲜为人知，到现在古镇的人还是不多。小红书@ Spring Walk因此你可以在这里获得难得的安静，可以住在古镇里面，发呆晒着太阳，享受生活。小红书@ Spring Walk安静的日子，只有树摇曳的声音，水流动的声音，一不小心就走入了尘封千年的岁月中，让人忍不住的心安。/ 中渡古镇 / 如果有时间，去中渡古镇住上几天吧！这里不只是2000多年的原始古镇，吸引人前来的还有古镇的山水，放眼望去独特的喀斯特地貌，为来的人展开桃源般的风光。小红书@陆漓在古镇转一转，风带着的都是山的清香，不输桂林的山水，住在古镇推开窗就是风景，人在画中游真的美极了。低调的广西，可太好吃了凭一碗粉傲视美食界讲广西美食，知道螺丝粉，知道桂林米粉，但剩下的关于广西美食的印象却很少了。似乎一碗螺蛳粉就已经是广西美食的巅峰。但其实，大错特错！小红书@ 螺太极螺蛳粉广西，是连陈晓卿都不敢轻易踏足的美食之地，这里的复杂程度难以想象。真说起来，广西，才是站在食物链顶端的王者。对于广西人来说，酸甜苦辣咸，都能做出最好的美味。因此你似乎永远也分不出来，广西人到底是嗜辣还是嗜酸，是重口，还是清淡。小红书@  小佳啵唧相信我，不管你是南方人，还是北方人都能在广西找到你爱的美味，广西就是这么包容！小红书@ 一颗菜菜/ 嗦粉 / 首当其冲就是柳州的螺蛳粉。每走三步就有一家螺蛳粉店，隔着老远，就能被酸笋味道吸引，被勾得七魂八魄都不知道跑哪去了，嗦上一口更是欲罢不能。然后是火遍大江南北的桂林米粉。出了广西就找不到这么好吃的桂林米粉了，醇香而不腻，虽然配菜没那么多花样儿，但是配上卤牛肉或炸的焦香的烧肉。嗦一口带着汤汁的丝滑的米粉……那滋味，别提多好了！小红书@ 小乔大人还有广西人生活中最离不开的生榨米粉。生榨米粉是真的馊味十足！带着酸味儿的米粉，配上肉末、酸豆角、花生、香菜，和熬煮了很久的骨头汤。一碗下肚，胃口全被打开了！舒服！小红书@刘肥琦✔️除此之外，还有玉林牛巴粉、牛杂粉、宾阳酸粉……做法从无汤干捞，到浓汤重味、生榨现煮、干粉泡发，种类繁多，味道迥异，令没到过广西的吃货们叹为观止。小红书@ 金三源食品对于广西人来说，端上一个不锈钢盆，塔拉着拖鞋，随便往板凳上一座，嗦一口粉，便是最美的生活。小红书@脱糖小姐/ 海鲜 / 广西的海鲜也很值得一吃，尤其是去北海和钦州。海鲜不贵，50元就能吃饱。小红书©️雨婷不是雨停钦州更是有名的“大蚝之乡”，全国约60％的蚝苗都出自于此。在“养蚝大户”钦州，嘬一口又大又鲜的生蚝最是过瘾，添着冰块的奶白色大蚝端上来的那一瞬间，口水就难以抑制了。小红书@苏打气泡水找一条海鲜街，街上全都是做海鲜的，有的可以现点现做，有的可以用你自己拿的食材，收些加工费。虽然环境没有特别好，但胜在接地气。吹着海风，吃着海鲜，惬意不得了。/ 酸野 / 酸嘢是南宁话，“野”就是“东西”的意思，而酸嘢就是用当季的果蔬，像萝卜、木瓜、黄瓜、番石榴等，加上酸醋、辣椒、白糖等腌制而成。小红书©佐佐木思酸嘢吃起来既保留了瓜果的香甜，再加入佐料后又变得酸辣带劲，是很“广西”的吃法了，来广西一定要尝一尝酸野。小红书@小小宋小尾巴广西是最适合躺游的地方找个对着山水的民宿不用奔波，不用人挤人打开窗户，眼前就是风景在广西，无时无刻都能与风景相拥除了山水这里无人的古镇，带着旧时的味道很值得住几天，放松放松而广西的美食，更值得去挖掘如果有时间去一趟广西吧»»»广西处处是桂林山水皆能甲天下- 最适合躺游的地方 - 本文作者：Lianna图来源于图虫、小红书等网络平台，侵删点击下方图片或识别二维码  关注旅悦悦让我知道你在看就是最有温度的点赞

文章编号: 1b6ae9a75e1d84e06cfa482421241440
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (沉浸式艺术装置丨“城市治愈计划”走进厦门，网红艺术装置亮相沙坡尾“AMOY城市艺术节”) 2023-05-08 沉浸城市   沉浸城市

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDI4NDgxNw==&mid=2653803109&idx=2&sn=e16d811aafae9adf800922d7971ab972

点击下方 

关注我们 

【温馨提示】本文为转载文章,如有转载请注明出处。转载来源:艺术西区 

“ 

         AMOY城市艺术节 

         城市治愈计划 

         2023.04.29-2023.6.30 

         沙坡尾艺术西区 

自2022年5月以来,一位“透明巨人”陆续出现在杭州、重庆、福州、绍兴等城市的建筑高处,其沉默、透明、神秘的巨大躯体引来了无数人的关注,同时也给很多人带来了美好的情绪和心灵的沉静。这是青年艺术家Tyler田的“城市治愈计划”项目。 

这个五一假期,Tyler田将带着这位“透明巨人”越过高山,穿过河流,来到面朝大海的沙坡尾,向海而生,守护乐园。 

(图片:城市治愈计划·神明与沙坡尾避风坞丨来源:艺术西区) 

   现象级“透明巨人” 

   灵感源自于闽南 

   Tyler田是辽宁人,现在常居于北京,而其“城市治愈计划”的灵感却是来自于闽南。 

   作为一位多面手,Tyler田曾经为小米等互联网大厂制作过动画,也曾参与过《跑男》等综艺节目的视频制作,几年下来,巨量的工作任务和紧张的节奏,让他身心损耗严重。此后,他辞掉工作,宅在家闷头画插画,根据自己回忆当中的场景绘制而成的系列插画作品《不遗忘回忆录》发布在网上,收获到了不少关注。 

   (图片:城市 

   治愈计划·治愈丨来源:艺术西区) 

   在家一宅就是三年,灵感亦逐渐面临枯竭,在朋友的建议下,2021年初,Tyler田出门旅行。先是成都、上海,然后南下到深圳参加各种艺术节,活动结束之后,他和伙伴沿着海岸线一路向北旅行。到了汕头,他骑着电动车在城市的各个角落游荡,偶然闯入了海边的一个废墟,那里原本是个渔村,不知道什么原因,大部分房子被推倒,剩下一大片的残砖碎瓦。废墟之中,植物迅速生长起来并在废墟里蔓延,正值春天,大量黄色紫色的小花覆盖了残垣断壁,对于一个自小生长于北方、看惯了光秃秃的土地和城市的人来说,这样的场景显得十分震撼。 

   (图片:城市治愈计划·萌芽丨来源:艺术西区) 

   “我总是感叹绿色的生命力。在被人遗弃的住所、街道,植物总是可以快速地填满那里,从水泥里、从砖缝中、从一切角落生长出来。是什么力量让植物从那里从那些没有养分的砖墙中生长出来?我想,那是神明的力量吧!”Tyler田说。 

   旅行的下一站,是泉州。 

   在南澳岛,Tyler田查阅了关于泉州的文章,他在《三联生活周刊》看到一篇专门讲南音的文章里,出于好奇心,他找南音的唱段来听,乐声响起,一个故事娓娓道来,良辰美景,仙乐飘飘,他和伙伴逐渐沉浸在一个美妙的想象场景里,临到结尾,歌者幽然唱到,这里是阴间。听到这里,两人都被吓到了,一整天都感觉不太好。到了泉州,伙伴生病了。住宿的地方不远处,可以看到开元寺的佛塔,Tyler田安慰伙伴,“这有佛塔在那,应该没有关系。” 

   (图片:城市治 

   愈计划· 

   沉睡的神明 

   -- 

   海丨来源:艺术西区) 

   第二天一大早,伙伴躺倒在床,Tyler田便独自出门,要买点东西回来吃。他走着走着,在一个小巷里,看到一个土地公小庙,他之前从来没有拜“神”习惯,那天到了那里,莫名其妙觉得应该拜一下。经过虔诚一拜,离开的时候,Tyler田顿感整个身体特别舒畅,回到民宿,伙伴的状况也好了不少。此后,两人在泉州城边走边逛,每看到一个寺庙,都要进去拜一拜,他们也慢慢从压抑的情绪里走了出来。他们在泉州,一住就是一个月。 

   (图片:城市治 

   愈计划·星辰大 

   海丨来源:艺术西区) 

   正是在泉州,这个“众神的人间办事处”,Tyler田开始对“神明”产生了敬畏心了,并且逐渐信任“神明”,和很多闽南人一样有了拜“佛”拜“神”的习惯。也是在泉州,Tyler田有了一种被“神明”治愈的感觉,身心沉静,创作灵感不断爆发,他拿着电脑在咖啡馆,在文庙里疯狂地绘画,“城市治愈计划”的雏形开始出现。 

   (图片:城市治 

   愈计划·福州烟台山丨来源:艺术西区) 

   经过一年多的思考和创作,“城市治愈计划”逐渐成型,从一系列包含透明巨人的插画作品再到从二维画面走出来变成大型气膜装置,“沉默是和谐归处,只有在和谐的自然中,“神明”才会沉睡。“神明”归处,天地和谐。“神明”的身体是天地自然——自然是TA的脊骨、心脏和血液,在不同的环境里,TA用不同的自然元素构造身体。而透明是神隐成妙——“神明”虽抚慰大地,却喜欢隐藏踪迹,在人类察觉不到的角落,会与众生。” 

(图片:城市治愈计划·福州烟台山丨来源:艺术西区) 

   2022年5月起,Tyler田带着“神明”在重庆、杭州等各个城市旅行,引起了不少的轰动。

   “透明巨人”降临沙坡尾 

   推动青年和老城对话 

   2023年初,应沙坡尾艺术西区的邀请,Tyler田来到沙坡尾,参加AMOY城市艺术节。 

   (图片:城市治 

   愈计划·沙坡尾艺术西区丨来源:艺术西区) 

   沙坡尾,是厦门港口和城市的脉源。在沙坡尾渔港,汇聚了大量从九龙江流域前来的渔民,他们成为了这个地方的主要族群之一,族群聚集带来的是围绕渔业而产生的造船、渔业加工、渔业交易的工商业的形成,与此伴生的,是由渔业兴盛带来的送王船、海普、送好兄弟、敬拜妈祖龙王等民间信仰。而沙坡尾的渔业,在20世纪中叶直到末期,都是厦门的重要产业之一,对于厦门来说,沙坡尾的渔业文化是除了鼓浪屿、厦大的精英文化,中山路一带的市民文化之外的第三种城市文化生态。 

   (图片:城市治 

   愈计划·沙坡尾艺术西区丨来源:艺术西区) 

   此番“城市治愈计划”气模所在的沙坡尾艺术西区,是由曾经的厦门水产品加工厂等旧厂房改造而成,园区内保留了冷冻库压缩机房、冰道等大量工业遗迹,蕴藏着这个城市的深厚渔港文脉。 

   经过在地考察 

   , 

   Ty 

   l 

   er田 

   为沙坡尾 

   重新设计了 

   “透明巨人”的装置。 

   “了解之后,我发现沙坡尾的送王船习俗,其实就是人们把自己的精神寄托,比如说对故人的纪念,对未来的向往和祈福,对于现实当中的烦恼,等等这些东西放在船上 

   ,运到海边把它烧掉,让大海去包容和接纳,经过这样的仪式,大家就会感觉开心和舒适。”Tyler田谈到。 

   (图片:城市治 

   愈计划·沙坡尾艺术西区丨来源:艺术西区) 

   Tyler田说“我设置了一个主题——向海而生,希望大海接纳我们,保护我们,包容我们。在沙坡尾,生活在这个地方的人都是靠海吃海,没有海,也就不会变成现在的这个样子,所以我做了这么一个东西,就是希望我们走向大海,敬畏大海,尊重大海。除了主要的设计形象,我还做了几条鱼,有鲸鱼,也有海豚,我听说白海豚是厦门港特有的稀有物种,这就和沙坡尾产生了独特的关联。我在鱼状气模里,做了很多星星,晚上灯光一亮,变成星星点点的星空,这些星星可能就是每个个体,这些鱼在冰道上冰道游向大海,就像我们的精神和集体记忆一起向海而生。” 

   (图片:城市治 

   愈计划·沙坡尾艺术西区丨来源:艺术西区) 

   从4月29日直到6月30日,沙坡尾艺术西区的主楼和冰道都会出现数个“透明巨人”,庇护着由旧工厂改造而成的青年乐园,用鲸鱼和海豚的形象向海而生,对接老渔港的数百年传统。 

   以全新的方式出现, 

   治愈城市的同时,也会治愈你我。 

结语 

(视频:城市治愈计划·神明和沙坡尾避风坞丨来源:艺术西区) 

千百年来,一代又一代的渔民、造船工匠、武林拳师、富商巨贾、贩夫走卒乃至后来的青年创业者、青年文艺创作者等等也都将各自的梦想附着于此地,以各自的身躯和心力化为一砖一瓦,共同铸就了沙坡尾这座“造梦之城”。 

“城市治愈计划”神秘的“神明”装置吸引着人们打卡拍照,也反向推动他们和沙坡尾进行对话,浸染厦门这座城市的海洋精神,重新认知和了解老城区的文化底蕴。 

   -END- 

往期推荐

      美编|刘俊灵 

图文丨转载来源:艺术西区

投稿丨板邪 

       校对|刘俊灵 

       审核|卜希霆 

       声明|本平台登载此文和 

       此图是出于传递更多信息和进行学术交流之目的,并不用于商业用途且不意味着赞同其观点或证实其描述。文章和图片内容仅供参考。本平台尊重原创与知识产权,凡转载或改编均主动标明出处;如不慎侵犯第三方权益,请与我们联络,我们将第一时间进行处理。本平台原创、整合编辑的内容也可免费授权兄弟公众号友情使用,有需要的可以申请本平台白名单进行转载;或在转发时标注来源。携手共益,共创繁 

       荣。

更美好的生活,更沉浸的城市 

「沉浸城市」前身为「新型城镇化研究中心」,由中国传媒大学卜希霆老师创办,致力于城市文化更新实践与研究、聚焦城市社会创新治理与实验、汇集文旅、文创、文博、沉浸城市等领域学术领袖与业界才俊,搭建政产学研用的共创平台。

投稿及联系合作邮箱|npc@imcity.net.cn;nucuc@qq.com

QQ|228582217 

微博|@卜希霆 

卜希霆|文博&文创&文旅&沉浸城市&创意营造研究学者 

中国传媒大学文化发展研究院副院长 

中国文化馆协会沉浸式文化委员会副主任委员 

沉浸式文旅空间创意营造教学研究与发展平台负责人 

中国舞蹈家协会街舞委员会学术顾问 

海峡两岸文化创意产业高校研究联盟副理事长 

世界文化和自然遗产城市中国广电媒体联盟学术顾问 

中华文化促进会文化产业(中国)协作体青年创业指导委员会委员 

全国青少年足球文化与发展中心指导委员会委员 

中国传媒大学校友会秘书长(曾任) 

中国传媒大学新型城镇化研究中心主任(曾任) 

中国传媒大学国家文化和旅游公共服务研究基地主任(曾任) 

《品牌价值评价农产品》国家标准(GB/T31045-2014)起草负责人 

国家艺术基金“动漫企业高端管理人才培养”项目负责人 

《“十三五”时期繁荣群众文艺发展规划》起草负责人 

《文化部“一带一路”文化发展行动计划(2016—2020 年)》参与起草人 

《雄安新区公共文化服务发展专项规划》核心起草人 

《雄安新区公共文化设施专项规划》核心起草人 

《大运河文化辞典(江苏卷》(待出版)编纂负责人 

       《中国街舞产业发展研究报告》起草负责人

       “创意营造”理论首倡者与践行者,复合性公共文化阅读空间——梦想书坊创始人 

由于微信公众号近期改变了推送规则,如果您想经常看到我们的文章,可以在每次阅读文章后,点击文末右下角的「在看」,这样推送的文章将会第一时间出现在您的订阅列表中,感谢大家的支持!

点击“在看”继续关注哦  

喜欢文章再点个“分享”吧 

文章编号: ed4dbde517f04f43dc6da5fa3cb5f3ed
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (【闻知天下事】2023年5月8日(农历癸卯年三月十九）周一) 2023-05-08 闻星传媒   闻星传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTEwOTkzMg==&mid=2247489992&idx=1&sn=1f4d24d3441dfcfa7811fa23eb7bff2b

                点击 

                ⬆️蓝色字  

                轻松关注❗️ 

BEST WISHES FOR YOU 

                                  兔年吉祥!万事如意! 

                                                    图片素材来源:广州日报 

                                 ​ 

摘           要 

​ 

○天舟六号船箭组合体转运至发射区将择机发射 

○港澳居民来往内地通行证延期政策今起实施 

○嫦娥五号月壤中首次发现天然玻璃纤维 

○俄罗斯举行胜利日阅兵总彩排 

                 ​ 

时 政 要 闻 

☞​《中医养生保健服务规范(试行)》发布 

国家中医药管理局近日印发《中医养生保健服务规范(试行)》,对中医养生保健服务内容、提供中医养生保健服务的人员等进行规范。(来源:新华社) 

☞​ 水利部:赣闽等地21条河流发生超警以上洪水 

水利部7日发布汛情通报,受近期强降雨影响,江西、福建等地21条河流发生超警以上洪水,其中3条河流超保,2条中小河流发生有实测记录以来最大洪水。(来源:央视新闻) 

☞​ 秦刚会见巴基斯坦陆军参谋长穆尼尔 

当地时间5月6日,中国国务委员兼外长秦刚在巴基斯坦伊斯兰堡会见巴陆军参谋长穆尼尔。秦刚表示,中巴互为全天候战略合作伙伴,两国人民友谊坚如磐石,历久弥新。中方期待同巴实现更高水平合作,携手应对挑战,共同发展壮大。(来源:中新网) 

☞​ 中国驻塞尔维亚使馆在使馆旧址前举行凭吊仪式 

当地时间7日,中国驻塞尔维亚使馆在中国驻南联盟使馆旧址前举行凭吊仪式,悼念在1999年使馆被北约轰炸事件中牺牲的邵云环、许杏虎和朱颖三位烈士。(来源:央视新闻) 

                 ​ 

国 际 

☞​ 叙利亚回归

@CCTV国际时讯 5月7日消息,根据总台记者的消息,阿盟决议草案显示,从当地时间6日起,叙利亚代表团恢复参加阿盟会议资格。 

当地时间6日,阿拉伯国家联盟理事会在开罗召开常驻代表级紧急会议,讨论叙利亚回归阿盟问题。本次会议由本届阿盟理事会主席国埃及主持,来自叙利亚的代表出席了会议。据悉,叙利亚回归阿盟问题在阿盟内部已得到了广泛支持。阿盟定于7日在埃及首都开罗举行外长会,讨论与叙利亚关系正常化等议题。(来源:@CCTV国际时讯) 

☞​ 俄罗斯举行胜利日阅兵总彩排 

当地时间7日10时,俄罗斯纪念卫国战争胜利78周年阅兵式总彩排从莫斯科红场开始。这次总彩排是自4月底以来的第三次彩排,也是胜利日之前的最后一次彩排。9日,将有1万多名军人、125件各类武器装备接受检阅。(来源:央广网) 

☞​ 菲律宾警方解救一批中国公民 

中国驻菲律宾大使馆发布消息称,日前,菲律宾执法部门在邦板牙省开展的一次联合行动中,解救出多国涉嫌被贩卖和强迫劳动的员工。使馆派出多部门组成的工作组专程前往实地探望被解救中国公民,并与菲执法部门深入沟通。(来源:中新网) 

                             ☞​ 美国得州发生枪击案已致9死7伤 

据美联社报道,当地时间6日,美国得克萨斯州达拉斯市郊的一处奥特莱斯商业区发生枪击事件,已造成包括凶手在内的至少9人死亡、7人受伤,伤亡数字还可能进一步上升。 

(来源:中新网) 

图为执法人员在现场巡逻。 

                    ☞​ 俄媒:超过10架乌方无人机试图袭击克里米亚 

据俄新社报道,塞瓦斯托波尔市市长米哈伊尔·拉兹沃扎耶夫7日在社交平台Telegram上发文称,超过10架乌方无人机于6日晚至7日凌晨试图袭击克里米亚。 

报道称,塞瓦斯托波尔防空部队和负责电子战系统的部队击退了乌方无人机的袭击,其中一架无人机坠入森林,另有两架无人机在相关海域上空被击落。 

                    (来源:环球网) 

Telegram账户“Baza”报道配图 

☞​ 智利总统童心大发玩滑梯却被卡 

                     据智利13频道6日报道,智利总统加夫列尔·博里奇当天回到家乡蓬塔阿雷纳斯市访问,希望为7日的“制宪会议”选举拉票,制定新的宪法。回到家乡的博里奇童心大发,决定暂时抛开总统的身份,到儿童广场上玩滑梯。在他从红色的管状滑梯滑下来时,却被卡在了终点,挣扎了一阵才脱身。 

                     这一场景被路过的一名妇女录下来并发到网上。她表示总统被滑梯卡住,实在是有趣。尽管这段视频仅有17秒,但仍在社交平台上被疯转。博里奇事后回应,他当时只想重温童年的快乐时光,玩滑梯让他想起了小时候和祖父一起散步的日子。(来源:环球时报-环球网) 

☞​ 秘鲁金矿火灾27名失踪人员确认死亡 

                       根据多家当地媒体报道,当地时间5月7日,秘鲁检察官乔瓦尼·马托斯(Giovanni Matos)向媒体透露,在该国南部的金矿火灾中失联的27人已全部确认死亡,救援人员目前正在矿区内清理现场。 

                       秘鲁总统府发文向遇难的27名矿工表示深切哀悼,向遇难者家属表示慰问。(来源:央视新闻客户端) 

☞​ 印尼中爪哇省一巴士坠入河中 

                     当地时间5月7日,在印尼中爪哇省一旅游区,一辆载有至少30人的巴士坠入河中,造成1人死亡,多人受伤。巴士司机已被警方拘留。(来源:央视新闻客户端 

                     ) 

                          ☞​ 加拿大西部内陆野火肆虐 

                      面对肆虐的山林野火,加拿大西部内陆省份阿尔伯塔省日前宣布全省进入紧急状态。截至目前,阿尔伯塔省已有110处起火点,其中近40处失控。当局已将多处道路封闭或发出通行警告。 

                      (来源:中新网) 

                 ​ 

社 会 

                   ☞​ 港澳居民来往内地通行证延期政策今起实施 

                   今日(8日)起,有效期限截止日期为2020年1月1日至2023年12月30日的港澳居民来往内地通行证(俗称回乡证),有效期限延长至2023年12月31日。(来源:央视新闻 

                   ) 

☞​ 强降雨已造成江西多地49.7万人受灾 

                 江西省应急管理厅消息,5日至7日16时,强降雨已造成抚州市、吉安市等7个设区市43个县(市、区,含功能区)49.7万人受灾,紧急转移安置1.4万人,直接经济损失5.2亿元。 

                 (来源:央视新闻) 

☞​ 江西丰城清丰堤溃口顺利合龙 

                 7日18时许,江西省丰城市京九线铁路桥下清丰堤溃口顺利封堵,近30米长的溃口成功合龙。 

                 (来源:央视新闻) 

                 ☞​ 福建龙岩4名基层干部察看水情时落水失联 

                 6日至7日,福建龙岩市新罗区遭遇特大暴雨袭击,当地龙川溪水位暴涨。 

                 7日凌晨1点40分左右,在新罗区铁山街道平林村,四名当地干部在龙川溪一座桥上查看水情时,桥梁突然垮塌,四人落水后失联。四名干部包括三名街道干部和一名村干部,年纪最小的仅25岁。事发后,当地立即组织救援力量展开搜救,截至7日14时,尚未发现四人下落,救援仍在进行中。(来源:央视新闻客户端 

                 ) 

事发桥梁建于1983年,长97米,宽4.2米 

☞​ “南京女大学生被害案”主犯被执行死刑

经最高人民法院核准,2023年5月7日,云南省西双版纳傣族自治州中级人民法院依照法定程序对“南京女大学生被害案”主犯洪峤执行死刑。(来源:央视新闻)

                ☞​ 黄大发等,落网 

                 2023年5月6日,湖北省黄冈市公安局对外发布通告,公开征集黄大发等涉黑恶违法犯罪线索。  

                 这意味着,盘踞湖北武汉多年、坊间传闻已久的“黑老大”黄大发已落网。 

                 方通告称,近日,湖北省公安厅异地用警开展集中收网行动,抓获黄大发、熊大喜、魏汉元、程崇武等一批犯罪嫌疑人。  

                 警方通告中公布了包括黄大发在内17名犯罪嫌疑人的基本信息,他们的户籍地或现地址均为武汉市。其中,黄大发户籍地为香港,现地址为湖北省武汉市洪山区珞喻东路喻家湖路。  

                 该消息一出,随即引爆武汉坊间舆论,关于黄大发等组织城中村改造暴力拆迁等旧闻被陆续翻出并持续发酵。  

                 公开资料显示,黄大发曾任武汉市洪山乡井岗山村党委书记、武汉江宏集团董事长。 (来源:法治日报) 

                ☞​ 福建厦门鼓浪屿海域出现多只中华白海豚 

                 近日,在福建厦门鼓浪屿附近海域,轮渡工作人员拍到多只中华白海豚在水中畅游的影像。据了解,中华白海豚是国家一级保护动物,喜欢在近岸海域栖息,每年3至9月是其出没的活跃时段。(来源:央视新闻) 

央视新闻视频截图 

                ☞​ 山西运城呈现出一幅幅田园劳作画面 

                  立夏节气前后,在素有“晋南粮仓”之称的山西省运城市,广袤的田野上,夏日美景处处呈现。农民们抓住雨后返晴的有利时机,加紧对油桃等果树管理,采收玫瑰等花卉,美丽田园与劳作的农民相映成景,描绘出一幅幅醉人的图画。 

                 (来源:央广网) 

                 ☞​ 社会正能量!

                 1、近日,福建厦门,下班后的医院护士范巧蓉在超市采买时,偶遇一男子意识丧失晕倒在地,她几乎独自按压该男子近20分钟,直至120急救人员前来。 

                 (来源:新华社) 

                 2、【志愿者7年拍上万张照片帮寻亲】 

                 朱学明是苏州的一名寻亲志愿者,今年65岁。7年时间,朱学明共帮助390位寻亲者,并为他们拍摄上万张照片。未来,朱学明希望通过自己的努力,帮助更多的寻亲者。(来源:中新网) 

                 3、 

                 山东威海医生崔亚上班途中遇一老人倒地昏迷,她拨打急救电话后对其进行心肺复苏,大约5分钟后老人恢复呼吸心跳。( 

                 来源:人民日报) 

                 ​ 

财 经 

                     每日经济新闻 

● 国家外汇管理局最新数据显示,截至4月末,我国外汇储备规模为32048亿美元,较3月末上升209亿美元,升幅为0.66%。我国4月末黄金储备6676万盎司,环比增26万盎司,为连续第六个月增持。(央视新闻) 

● 截至5月7日15时,2023年度电影票房(不含预售)突破200亿元。其中《满江红》以45.4亿元的成绩暂列票房榜冠军,《流浪地球2》位居第二,《熊出没·伴我“熊芯”》位居第三。排名前十名票房均超过5亿元。(央视新闻) 

● 5月7日,据猫眼专业版数据显示,2023年全球累计票房突破100亿美元,中国内地累计票房29.52亿美元,暂列全球单一市场票房冠军,《阿凡达:水之道》2023年当年票房11.26亿美元暂列年榜冠军。 

● 自然资源部消息,一季度我国海洋生产总值2.3万亿元,同比增长5.1%。(人民日报) 

● 国家能源局消息,一季度,全国主要发电企业电源工程完成投资1264亿元,同比增长55.2%。(人民日报) 

● 国家医保局日前公布,今年1—3月,基本医疗保险基金(含生育保险)总收入9100.48亿元,同比增长9.5%。(人民日报) 

● 截至3月末,中国进出口银行普惠小微贷款余额超1700亿元,累计服务小微企业近32万户。(人民日报) 

● 据参考消息援引今日俄罗斯电视台网站报道,巴基斯坦媒体6日援引政府消息人士的话称,巴基斯坦可能用人民币支付从俄罗斯进口的原油。预计首批75万桶原油最早将于6月靠岸。 

● 据彭博社报道,拜登计划在19日到21日的七国集团领导人广岛峰会前后签署一项行政令,严格限制美国企业对中国部分高科技产业投资;其中,人工智能、半导体和量子技术领域可能面临全面投资禁令。(小央视频) 

                      公司速递  

● 雪松控股:“雪松系”出事!据广州黄埔公安微信公众号5月7日消息,广州市公安局黄埔区分局依法对雪松控股集团有限公司下属的广东圆方投资有限公司等涉嫌非法吸收公众存款立案查处。公安机关已对主要犯罪嫌疑人张某等人采取刑事强制措施。公安机关已依法提取相关涉案数据,并已委托专业机构进行独立鉴定和司法审计。公安机关已对涉案相关资产予以查封、扣押、冻结。公司官网信息显示,雪松控股创立于1997年,是广州本土成长起来的世界500强企业、中国大宗商品领军企业,以2334亿元营收位列2021年《财富》世界500强第359位,连续4年上榜。 

● 中金公司(SH601995,股价42.73元,市值2063亿元):5月7日,中金公司公告,其第三大股东海尔金盈根据自身发展需要,计划自公告披露之日起3个交易日结束后的3个月内,通过大宗交易方式减持不超过9654.51万股公司A股股份,占不超过公司总股本的2%,减持价格根据市场价格确定。据中金公司2023年一季报,海尔金盈目前持有中金公司3.05亿股A股股份,占公司总股本的6.32%,均为在公司IPO前取得的股份,相关股份已上市流通。若依据中金公司最新收盘价(42.73元)计算,海尔金控套现金额高达41亿元。 

● 杉杉股份(SH600884,股价15.02元,市值340亿元):5月7日消息,杉杉股份创始人郑永刚的遗产问题再起风波。日前,有媒体报道称郑永刚遗孀周婷及三子女起诉“继子”郑驹,要求冻结郑永刚名下所持的宁波青刚投资有限公司(宁波青刚)51%股份。对此,7日上午,杉杉股份的工作人员回应称,目前相关继承事项正在协商办理中。郑驹按照之前的公告在正常履职中(指郑驹为董事长),公司整体经营情况稳定。(界面新闻) 

● 游族网络(SZ002174,股价25.01元,市值229亿元):5月7日,游族网络在机构电话会议表示,AI可以帮助生产者提高效率,实际上就是降本。AI在2D美术应用相对比较成熟,公司4月2D美术外包成本已经降低了约25%,预计到年底可以实现更大程度的成本下降。后续AI对整体的开发成本,以及通过智能化的广告投放系统和大数据的技术应用还会有成本的降低。(证券时报·e公司) 

● 几素科技:5月7日,“深圳一公司年薪50万岗位优先李一桐粉丝”话题登上微博热搜。近日,深圳几素科技发布招聘称,该公司招聘“社媒运营专员”,月薪3.5万-4万元,13薪,岗位要求有“李一桐粉丝优先录用”。根据该公司官网显示,李一桐是该公司小风扇的形象代言人。有网友认为,这样的招聘规则缺乏公平精神。对此,泰和泰律师事务所丁律师对《每日经济新闻》表示,该公司在招聘中基于“李一桐粉丝”与否这一与“工作内在要求”无必然联系的因素,对劳动者进行无正当理由的差别对待,涉嫌构成就业歧视,侵害了应聘者平等就业权,求职者可向平台和相关部门投诉。 

● 吉利集团:近日,吉利集团旗下领克汽车宣布,受惠于电池原材料采购成本下降,现对旗下新能源产品(PHEV插电混动)官方指导价进行下调,最高下调8000元。据了解,此次价格调整涉及的领克新能源产品包括领克01新能源、领克05新能源、领克06新能源、领克09新能源。价格调整于5月1日0时起生效。 

● 苹果(AAPL,股价173.57美元,市值2.75万亿美元):据德国《时代周报》报道,美国苹果公司日前收到来自欧盟的警告,欧盟称如果苹果公司限制第三方配件的充电速度,将禁止苹果在欧盟销售智能手机。此前,有业内人士曾表示,只有在使用苹果原装充电线时才能确保最快充电速度。欧盟正采取措施,以确保苹果不会限制iPhone 15及之后产品的USB-C充电和数据传输速度。(央视财经) 

● 华为:5月6日,在鲲鹏昇腾开发者峰会上,华为公布了最新的开发者生态成果:“目前鲲鹏和昇腾AI开发者已经超过350万,合作伙伴超过5600家,解决方案认证超过15500个,其中openEuler(欧拉操作系统)的商业装机量实现指数级增长。”同时,华为昇腾计算业务总裁张迪煊还透露,昇腾AI基础软硬件平台已孵化和适配了30多个主流大模型。“大模型已经成为我们产业发展的趋势,中国原创的AI大模型一半都是基于昇腾开发的。”(每日经济新闻) 

● 三六零(SH601360,股价15.45元,市值1104亿元):5月7日,三六零集团创始人周鸿祎现身俞敏洪与东方甄选直播间,在谈及当下火热的大模型与ChatGPT时,他表示,这个技术对中国很重要,它是工业级的,对各行各业都能带来工业革命级的推动。但在早期,周鸿祎认为后来者在大模型技术领域肯定是模仿与“抄袭”,但在做的过程中一定会越来越了解,未来有可能会弯道超车、后来者居上,“但上来就说能超越,那才叫吹牛呢”,周鸿祎表示。(第一财经) 

● 中量投资产:今年3月,中量投资产发布一纸解聘公告称,因汪沛涉嫌在第三方机构兼职、违反劳动合同等问题,中量投资产解除与其的劳动合同,同时汪沛也不再担任相应的投资经理。近日,汪沛告诉记者,已收到中量投资产的劳动仲裁申请书。可见,汪沛与中量投资产的纠纷尚未和解。据汪沛介绍,在中量投资产任职期间,其所负责的策略以及投研团队均是自负盈亏,独立运作,与中量投资产签订的劳动合同也仅是权宜之计,合同约定的月基本工资仅2360元,因此中量投资产“称我是其员工,一定程度上不准确”。汪沛称中量投资产就兼职的由头有所发难,目前不仅第一笔业绩报酬还没发放完毕,第二年高达3000多万元的业绩报酬也没有发放,甚至中量投资产还申请劳动仲裁,要求自己赔付5000多万元。(上证报) 

                      投资互动  

● 因五一假期休市,上周A股仅有两个交易日,市场内部表现分化,沪指累计涨0.34%,深成指、创业板指分别下跌1.39%、2.46%。5月之后市场或向景气趋势改善更为明显的细分赛道和AI赋能方向倾斜,如游戏、金融IT、云计算、算力、半导体产业链等。 

你更看好哪个细分板块的机会? 

                       早 知 道   

● 本周645亿元市值限售股解禁 

本周5月8日至12日,A股限售股上市数量共计34.4亿股,以5月5日收盘价计算(下同),解禁市值为645亿元。其中,解禁市值较大的公司有新产业(264.29亿元)、京北方(65.53亿元)、中金黄金(59.18亿元)。从个股的解禁量看,解禁股数前三位的是华创阳安(5.22亿股)、新产业(4.95亿股)、中金黄金(4.85亿股)。 

● 本周将有10只新股发行 

本周,A股将有10只新股发行,其中科创板有4只。5月8日发行的是世纪恒通;5月10日发行的是中科飞测、长青科技、安杰思;5月11日发行的是三联锻造、航天软件、美芯晟、朗坤环境;5月12日发行的是英特科技、亚华电子。  

声明:文章内容和数据仅供参考,不构成投资建议。投资者据此操作,风险自担。 

 

                 ​ 

科 教 

                           ☞​ 天舟六号船箭组合体运至发射区将择机发射

                               据中国载人航天工程办公室消息,5月7日,天舟六号货运飞船与长征七号遥七运载火箭组合体垂直转运至发射区。目前,文昌航天发射场设施设备状态良好,后续将按计划开展发射前的各项功能检查、联合测试等工作,计划于近日择机实施发射。(来源:科技日报) 

                             ☞​ 嫦娥五号月壤中首次发现天然玻璃纤维 

                             中国科学院物理研究所科研团队近日发表最新成果,他们通过对嫦娥五号月壤样品开展系统的物质科学研究,发现了多种类型、不同起源的月球玻璃物质。更重要的是,他们还在嫦娥五号月壤中首次发现天然玻璃纤维。相关研究在线发表于《国家科学评论》。(来源:科技日报) 

嫦娥五号月壤中球状、椭球状、哑铃状等旋转特征的玻璃珠。中科院物理所供图 

                             ☞​ 科学家研制出仿生蜈蚣机器人 

                             美国科研人员从蜈蚣的运动方式中得到灵感,研制出拥有多节身体和多条腿的机器人,能高效通过崎岖不平的路面,不必依赖传感器随时探测路面情况。根据这种设计思路,有望研制出适合农田作业和救灾等场合的新型搜救机器人。相关论文发表在新一期《科学》杂志上。(来源:新华社) 

                             ☞​ 研究表明活性硫物种可用于治疗神经变性疾病 

                             日本东北大学研究团队日前发现,机体内大量存在的生理活性物质——活性硫物种可分解细胞内的蛋白质聚集体,进而抑制依赖性细胞死亡的机制,这表明活性硫物种有可能用于治疗神经变性疾病。相关论文已发表于《生物化学杂志》上。(来源:新华社) 

                              ☞​ 编号355704号小行星命名为“王应睐星” 

                              5月6日,“王应睐星”命名仪式在上海举行。为纪念王应睐卓越的学术贡献,国际天文学联合会批准将编号为355704号的小行星正式命名为“王应睐星”。(来源:科技日报) 

                              中国科学院院士王应睐 

                               中国科学院分子细胞科学卓越创新中心供图 

                      ☞​ 金星将与鞋扣星团“亲密相伴” 

                      5月8日至10日,明亮的金星将与疏散星团M35(又称鞋扣星团)上演“亲密一刻”,感兴趣的公众可于9日傍晚寻找一处光污染较低且西北方向开阔的地方进行观测和拍摄。疏散星团是由数百颗至上千颗引力束缚程度较为松散的恒星所组成的集群。截至目前,人类在银河系内已发现了一千多个疏散星团。(来源:新华社) 

                      ☞​ 如何选择在月球建科研站?科普一下 

                      近日,中国深空探测重大专项总设计师吴艳华透露,我国初步规划于2030年前后建成月球科研站基本型,2040年前后建成完善型。此后,我国将与各国共同开展运行维护以及科学应用。建立月球科研站需要哪些基本保障?相比其他星球,选址月球有何优势?请专家科普一下↓↓(来源:科技日报) 

                      ☞​ 广东开展2023年第一批中小学“百千万人才培养工程”省级培养学员走进乡村教育活动 

                      近日,广东省教育厅组织开展2023年第一批中小学“百千万人才培养工程”省级培养学员走进乡村教育活动。活动旨在充分发挥中小学“百千万人才培养工程”省级培养学员的示范引领和辐射带动作用,进一步扩大教师教育优质资源的覆盖面,促进城乡教育教学交流,推动教育均衡发展。(来源:中国教育报) 

                      ☞​ 全国学科教育联盟音乐学科分论坛在渝成功举行 

                                 6日下午,全国学科教育联盟“教学研协同育人”分论坛在西南大学新闻传媒学院301报告厅拉开帷幕。(来源:渝快报) 

                           ​ 

文 体 

☞​ 2023年“文化和自然遗产日”非遗宣传展示活动主题确定 

文化和旅游部办公厅近日印发通知,决定在今年6月10日“文化和自然遗产日”前后,集中开展以“加强非遗系统性保护 促进可持续发展”为主题的非遗宣传展示活动,进一步提高人民群众非遗保护意识,传承弘扬中华优秀传统文化,营造非遗保护良好社会氛围。 

通知指出,宣传展示活动的口号包括“加强非遗系统性保护 提升保护传承水平”“加强非遗保护传承 守护共有精神家园”“讲好中国非遗故事 深化文明交流互鉴”等,各地可选用相关口号开展宣传,也可增加体现本地特色的口号。(来源:中国旅游报)

☞​ 2023北京国际舞蹈影像季闭幕 《满堂红》获评委会大奖 

历时六天的2023北京国际舞蹈影像季日前落下帷幕,舞蹈影像作品《满堂红》获得评委会特别选择第一名。本届北京国际舞蹈影像季的“焦点展映”海选征集中,共收到来自中国、英国、法国、德国、奥地利等国家的124部作品,获奖作品正是从中遴选而出。获奖名单还包括:评委会特别选择第二名《蜉尘》、第三名《灰色事迹》,最佳实验探索片《观》、最佳纪录片《肢体钩沉》、最佳广告片《身体十问》、最佳超短片《梦魇》、最佳短片《预演》。(来源:中新网) 

                     ​ 

☞​ 粤剧《三水女儿·红头巾》首次进京展演 

月6日至7日,一连两晚,由中共广东省委宣传部、广东省文化和旅游厅指导,国家一级导演、中国戏剧梅花奖获得者、国务院特殊津贴专家张曼君执导,国家一级导演莫非担任编剧的国内首部华人女性群体劳工史的舞台作品——粤剧《三水女儿·红头巾》在北京天桥剧场上演。 

这也是“曾小敏粤剧艺术全国巡演”北京站的演出,由国家一级演员、文华表演奖、中国戏剧梅花奖获得者曾小敏领衔主演,国家一级演员岑海雁、朱红星,国家二级演员翟春燕、唐思果,以及国家一级演员冼鉴棠联合主演。(来源:南方日报、南方⁺客户端新华社) 

                      ​ 

                      ​ 

☞​ 世界泳联跳水世界杯:陈芋汐/全红婵“断层式夺冠” 

北京时间5月7日凌晨,世界泳联跳水世界杯蒙特利尔站继续进行。在女双10米台的决赛中,中国组合陈芋汐/全红婵发挥出色,以378.60分的成绩夺得冠军,领先第二名多达61.92分。亚军和季军分属于英国组合和德国组合。(来源:人民日报) 

☞​ 世界田联竞走巡回赛里约马约尔站中国包揽女子20公里项目前三名 

世界田联官网消息,葡萄牙当地时间6日进行的世界田联竞走巡回赛里约马约尔站比赛中,中国名将杨家玉、切阳什姐、杨柳静包揽女子20公里项目前三名。(来源:新华社)

☞​ 2023国际篮联三人篮球女子系列赛 中国队夺得首站冠军 

5月7日,2023国际篮联三人篮球女子系列赛武汉站在湖北省武汉市江夏区盛帆运动公园落下帷幕。决赛上,中国三人女篮队以21比13战胜澳大利亚队,夺得了本站比赛的冠军。中国三人女篮队员王丽丽荣膺本站赛事最有价值球员。 

本次比赛为期两天,共有来自中国、德国、日本、蒙古、匈牙利、澳大利亚、罗马尼亚的8支球队参加,中国派出中国国家队和Sc.远达(国家联队)两支队伍出战。该比赛不但是近三年在武汉举办的级别最高的国际篮球赛事,而且与中国三人女篮能否取得巴黎奥运会资格直接相关。 

本届赛事计划在全球举办20站,中国国内计划举办3站的比赛,武汉站为全球首站赛。(来源:中国体育报)

☞​ 举重亚锦赛三个比赛日 中国队收获11金8银2铜 

2023年亚洲举重锦标赛正在韩国晋州激战,前三个比赛日中国举重队收获11金8银2铜,其中蒋惠花、罗诗芳勇夺女子49、59公斤级金牌,李发彬、何岳基问鼎男子61、67公斤级冠军。 

本次亚锦赛自5月5日至13日在晋州举行,作为巴黎奥运会资格赛,共有35支代表队251名运动员参赛,其中男运动员138人、女运动员113人。(来源:中国体育报)

☞​ F1迈阿密站-维斯塔潘第9位发车夺冠 周冠宇第16 

北京时间5月8日,2023赛季F1第五个分站赛迈阿密大奖赛在迈阿密国际赛道结束正赛争夺,维斯塔潘在第9位起步的情况下率先冲线,个人本赛季第3次登上最高领奖台,拿到生涯第38个分站冠军,红牛车队完成了开季五连胜;杆位发车的佩雷兹获得第二,阿隆索以第三名完赛,本赛季已经第4次登上领奖台。中国车手周冠宇以第16名完赛。(来源:央视网)

                 ​ 

☞​ 自然资源部与中国气象局7日18时联合发布地质灾害气象风险预警,预计7日20时至8日20时,江西东部、福建西部等地的局部地区发生地质灾害的气象风险较高(黄色预警)。 

☞​ 中央气象台预计,7日20时至8日20时,新疆北部、青海南部、西藏北部等地部分地区有小到中雪或雨夹雪,局地有大雪;西藏东南部、云南东南部、广西南部、广东西南部、台湾岛等地部分地区有中到大雨,其中,广西东南部、广东西南部、海南岛北部、台湾岛南部等地部分地区有暴雨。 

△ 图源:中央气象台网站

                        ​ 

                 ​ 

                   ​ 

                   ​ 

                   ​ 

                   ​ 

                             ​ 

                                  ​ 

                                 ​ 

                                  ​ 

                                 ​ 

                             ​ 

闻 

星 

寄 

语 

​人生没有太晚的开始。年龄不应该成为阻碍你的理由。你迈出一步,就会接近目标;你退缩不前,就只能停在原地。坚持做自己认定的事情,每天进步一点点,就会遇见更好的自己。 

                    ​ 

                    ​ 

                   ​

                  ​

                  ​

文章编号: f1f9e647b29dc788f3e38bb75c379bfa
-----------------------------------------------------------------------------
