文章总数: 21 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (太酷了!这条国道穿越天津 横跨整个中国沿海 形成中国环!) 2020-10-08 NEW天津   NEW天津

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDk5MjYzNg==&mid=2650409908&idx=1&sn=8f2f252ca25e08c5cfd48bbacc2852c5

NEW天津 天津牛！聚集天津新人类 共享天津新生活^^ 关注关注 NEW天津公众号 回复 “HPV” 即可预约天津市九价、四价、二价HPV疫苗接种！ -这 是 自 驾 地 理 的 第 322 篇 原 创 主 文-我们已经知道，中国正在进行著一个创举，沿著陆地边境线修建3条国道，形成一个巨大的中国环。这3条国道中，如果说219国道是从热带雨林过高原再到雪国童话的四季公路、331国道是跨越最多时区和荒漠的北国大道，那228国道则是从渤海到南海的滨海之路。目前228国道还在规划中，尚未全线贯通，文中所制地图仅为参考示意图，制作@《中国自驾地理》要说中国哪里的海鲜最好吃？也许一千个人会有一千个答案。跟著228国道沿著海岸线自驾旅游，从南到北，相信你也会有自己的答案。一、独特的中国文化中国，是一个幅员辽阔的国家，拥有著18000公里的大陆海岸线。从地理位置上讲，中国的西面和西南面被高山阻隔，不易交通、农业；北面则由于缺少天然屏障，自先秦时代开始，中国人就开始修筑万里长城；唯有东面和南面是一望无际的大海，出去不易，进来也难。中国大陆海岸线与部分景点，制作@《中国自驾地理》这样一种半封闭的环境，使得中国很少能受到外来文明的干扰与破坏，形成了区别于印度文化体系、波斯阿拉伯伊斯兰文化体系、欧洲文化体系的特有的中国文化体系。然而，中国历史上的朝代因为处在农耕社会，很明显在海防和走向海洋方面落后于其他国家。特别是明清时期受倭寇的影响，当时的政府实施了阻碍中国进步的海禁政策，造成中国对海洋的认知大大落后于世界，错失了一次最好的发展机会。于是，当西方列强兴起的时候，他们通过船坚炮利轻易地从海岸线打开了中国国门。也就是在那时候，中国才感觉到海防的重要，因此才建立了北洋、福建、南洋三支“貌似肌肉强健”的海军。中国从农耕经济走向海洋的时候，沿海地区发挥了很大的作用，所以国家在228国道上开设了10个自贸区，4个经济特区，这也就是中国展开了大怀抱和世界拥抱。228国道沿线经过的自贸区和经济特区，制作@《中国自驾地理》这些东部沿海城市给我们的感觉都是经济发达地区，也都是中国旅客的客源重大输出地。但其实，它们本身就是旅游目的地。二、舌尖上的海鲜东兴，是219国道的终点，也是228国道的终点。在这里你往西南走可以去越南，往北沿267县道过十万大山，走崇左往东可至南宁。广西自贸区段，制作@《中国自驾地理》说起东兴，它是中国陆地边境线和海岸线的连接点。在这个交汇点上，耸立著光绪十六年所立的大清国一号界碑。一个多世纪以来，这块历尽风雨的巨石就这样巍然屹立著。在东兴除了界碑是必去的地方，建议可以发挥自驾的优势、走走停停，随心所欲。去看看15公里长的万尾金滩、拥有千年树林的古榕部落、东兴口岸、中越友谊大桥，也可以在中越界河北仑河边体会那边民互市的贸易...从东兴到钦州，沿228国道，慢慢走，最多也就两小时左右。防钦北（防城港、钦州、北海）是广西沿海的三座城市，也是广西特别是西南云贵川的重要出海口。防钦北就在今天北部湾范围内，制作@《中国自驾地理》古代的中央王朝更是把岭南地区特别是钦廉一带，作为流放和贬谪官员、文人的安置地，如唐朝的张说、宋之问、高骈（pián）、李邕，宋代的苏轼，明朝的林希元。但今天的钦州，已不再是那个被中原官吏视为“边远荒僻，经济文化落后”的地方，取而代之的是一座现代滨海城市。虽然是现代化都市，风景却依然不少。钦州有“海上大熊猫”中华白海豚，有国家海洋公园茅尾海，有南国蓬莱“龙径还珠”，有大美钦州湾，有四大海产：大蚝、青蟹、石斑鱼、对虾，还有钦州地道小吃酸野、猪脚粉、炒海螺…有时间的话，你可以开上车去走遍钦州的古村落，逛逛骑楼老街。顺著228国道，过了北海市，接下来就到了广东地界。在湛江，海鲜能被玩出N种花样，清蒸、油炸、红烧、白灼、水煮、盐焗、烧烤、煮汤等等。在这里满足一下口腹之欲，也是很有自驾乐趣。广东自贸区段，制作@《中国自驾地理》接著，继续往东，过吴川、电白、阳江、台山，很快就到珠海了。作为中国最早实行对外开放政策的四个经济特区之一，除了搞活经济外，当地的横琴生蚝也是非常有名。撬开生蚝放入粉丝、油蒜蓉、香葱、小米椒碎，无论是蒸还是炭烤都很美味。吃过生蚝，继续上路，从虎门大桥过珠江入海口，很快就到下一个经济特区——深圳。这是中国改革开放的窗口，上世纪80年代，这座城市高喊著“时间就是金钱”的口号，以“三天一层楼”的“深圳速度”让世界惊叹。深圳，改革开放中最为成功的城市 它因发展迅猛而被称为“一夜崛起之城”，图@LEE3Lithium/Wikipedia继续东行约360-370公里，就接近汕头。如果说深圳是座年轻的移民城市，那汕头则是古老而又特殊的潮汕文化地区。对不少人来说，这里的牛肉丸是出了名的。但这一片地区靠近临海，海鲜都比较新鲜。如果你不怕生，可以尝尝当地的生腌蟹、血蛤，相信你也会爱上这些最原始的美味。出了汕头，过饶平，228国道接下来就将进入闽南地区。三、闽南文化福建是一个比较神秘的省份，一提起它，让人首先想起的肯定是土楼、武夷山了。但其实，八闽文化同样丰富多彩，这里诞生了独具韵味的闽南文化，成为了众多离开家乡的福建人逃不脱也时常在梦里回忆起的根。秦统一六国后在福建设置闽中郡，开啔了中原文化与闽南土著文化的交流与融合。这之后，大批中原汉民迁入泉州地区，推动了闽南文化的形成与发展。进入了闽南地区，过诏安，到云霄。在这里，你可以向南前往22公里外的东山岛。这座岛紧邻台湾海峡，东海、南海在此交汇出独特的海流。在明媚的阳光下，享受著海岛、礁石、蓝天结合的海景让自己放空心情。或者在夕阳西下的时候，安静地看一场日落。福建自贸区段，制作@《中国自驾地理》继续顺著228国道走在海岸线边上，厦门，位列不少国人最青睐的国内旅游目的地。到了这里，你可以换一种交通工具出行，骑行或坐船到鼓浪屿寻觅那逝去的辉煌和今天的情调。或者去被誉为“中国最美大学”的厦门大学里转转，接著出厦大西北门去南普陀寺祈福烧香。离开厦门不远，前面就是泉州了。宋元时期，泉州成为“海上丝绸之路”啔航点和东方大港，阿拉伯人与波斯人到此经商，并带来了伊斯兰文化，使得闽南文化得到丰富。明清时期，欧洲商人和传教士也来了，他们传入了西方文化，闽南文化进一步得到繁荣。接下来，我们就离开了闽南语系圈，进入了福州闽东语系圈。霞浦滩涂，曾被美国CNN评为40个中国最美的地方之一，那奇妙的满海竿影，花竹、小皓、北岐…大海的曼妙瞬间镶嵌在这广袤的东海之滨。自从它那美丽的风光，被定格成一张张图片出现在摄影界，从此惊艳四方，成为摄影爱好者的天堂。福建霞浦滩涂，摄影师@卢比肯228国道继续北行，在进入浙江之前，会路过福鼎市的“海上仙都”——太姥（mǔ）山。太姥山的“仙”，与太姥娘娘有关。相传尧时老母种兰于山中，逢道士而羽化仙去，故名"太母"，后又改称"太姥"，太姥山名由此而来。太姥山还是中国国家地理标志产品——白茶的核心产区，如果你的时间不赶，可以去到山下的茶馆喝杯茶再走。四、浙江沿海前方，是浙江省乐清湾。乐清湾，位于浙江南部瓯江入海口北侧，是一个难得的天然良湾。它的东侧是玉环市，西岸是乐清市，温岭市在其湾顶，湾口是洞头区各岛屿。浙江自贸区段，制作@《中国自驾地理》千百年来，候鸟在秋季离开了寒冷的北方，一路向南乘风而来。到了春天，便从南方飞回，完成迁徙之旅。而乐清湾本身拥有的天然湿地，则成了我国候鸟迁徙中东部通道的落脚点。从温岭出发，沿著228国道直到台州。不少人都对这个地方感到陌生，它三面环山，一面沿海。天台山、大盘山、括苍山和雁荡山将其合围，并隔绝了邻近的宁波、绍兴、金华、温州和丽水。因此，台州才被人形容成是靠老天爷赏饭吃的地方。（看过《舌尖上的中国第二部》的朋友应该有印象，台州有一道出了名的小海鲜，口感较韧有嚼头的红烧望潮（小八爪鱼），图来源网络）过宁海县之前，你可以向西沿104国道前往天台山，往东走最多一小时的车程，去到象山松兰山海滨。接著，来到宁波市。这是座古老而又年轻，内敛而又充满活力的城市。宁波从一座商埠小城变成如今的国际港口名城，坐落在其城市核心三江口的老外滩就是很好的见证，这里的开埠历史比上海外滩还早20年，是目前中国国内仅存的具有百年历史的外滩之一。如今这里有美食，有购物，有娱乐，成了宁波都市夜生活的好去处。如果你看腻了一路上的都市，可以拐上西堠门大桥，去逛逛舟山群岛，看看传说中的蓬莱仙岛究竟是个什么样子，也可以去走走岱山本岛北部的“华东第一滩”鹿栏晴沙。宁波到舟山的西堠门大桥，摄影师@钱玮或者，过杭州湾大桥前往下一个目的地，繁华的上海。不过在上桥之前，你可以先去河姆渡遗址看看，这是我国目前发现最早的新石器时期文化遗址之一，喜欢历史和文化遗存的朋友可以去了解一下。走到这，接下来的路程，将进入富庶的江南地区。五、富庶江南江南，自古就承载著中国人对天堂的想象。早在唐朝时期，长江以南的富庶就引得韩愈发出这样感慨：“当今赋出于天下，江南居十九。”后来，随著江南范围的进一步退缩，“财赋”逐渐成为江南的关键词。在元明清的大部分时间里，以“江南”为名的行政区划是缺位的，但它在人们心中的分量并未消失，而是更多地成为一个经济区的象征。在“经济发达”的界定倾向下，近代江南的轮廓也逐渐清晰，那就是我们所熟悉的长三角经济区。长三角经济区，制作@《中国自驾地理》长三角经济区以上海为中心，每次提到它，率先跳出来的总是繁华、富有、活力等形容词。我国发展最快的城市应该是上海，满眼都是高楼大厦，灯红酒绿，这座国际化大都市对很多人来说，就是努力奋斗的梦想之地。上海自贸区段，制作@《中国自驾地理》但近些年来，这个看似繁华的城市，没有了夜市、路边摊，让不少游客觉得：上海没有了烟火气，只剩下快节奏的生活。但是上海是包容的，它像打翻的五味瓶，包容著各种味道。而作为苏北地区唯一纳入长三角经济区的城市，228国道沿线经过的盐城，它的味道则是“咸”的。上海最长人工运河大治河船闸，这条河是穿越闵行与浦东两区，连通黄浦江与大东海的“大动脉”，摄影师@钱玮这是座由大海托出的城市，两千多年以来，以盐城为中心的两淮地区所出产的海盐，凝聚了无数盐工辛劳的血汗，并以其卓越的盐味、盐色和盐质闻名天下，行销四海。同时，也给盐商们带来巨大的财富，谁也不清楚这些人究竟有多少钱。只知道，正是因为贩卖盐城的盐，扬州盐商积累了巨大财富，也使扬州迅速膨胀为世界著名城市之一。公元13世纪，马可波罗漂泊万里抵达位于太平洋西岸的中国。他从东台县登岸，沿著串场河一路北上，到了盐城，“满地雪花”般的盐使他惊叹。于是，他在自己的游记中写下了，对富庶和繁荣的盐城由衷的赞美。江苏自贸区段，制作@《中国自驾地理》接著，经过连云港时，这里有一条世界最长、连接起太平洋和大西洋、从连云港直达霍尔果斯口岸，而后前往荷兰鹿特丹的高速公路，其在国内段叫连霍高速。在这里找到这条高速的零公里处，拍个照打个卡是个很不错的选择。六、在胶东半岛听历史涛声离开江南地区，也就到了礼仪之邦、孔孟之乡——山东，因居太行山以东而得名。先秦时期隶属齐国、鲁国，故而别名齐鲁。顺著228国道前行，前方是胶东半岛。胶东三面环海，沿海岛屿罗列，港湾众多。地处于海防前哨，是祖国的东大门。千百年来，为了抵御异族入侵和外患袭扰，胶东人民曾进行过不屈不挠的斗争，立下了丰功伟绩。山东自贸区段，制作@《中国自驾地理》明代民族英雄戚继光，曾在这里领导过抗倭斗争，给入侵的倭寇以沉重地打击。清朝末年，在威海刘公岛外水域，曾发生过著名的中日甲午海战，谱写下抵御外侮的悲壮史篇。解放战争时期，美国军舰曾企图在烟台登陆，也被枕戈达旦的胶东军民所斥退。胶东半岛一路伴随著228国道，接著，过东营港、滨州港，进入京津冀文化圈。七、陆地是这样来的“冀”以早期九州之首之冀州为基础，经过强盛之冀发展到今天的河北之冀。“冀城”则包括京津在内的京津冀区域。与“冀城”相对应，是经过五千年兴衰变迁发展，融行政区划和文化形态为一体，形成了今日河北省、北京市和天津市在内的冀文化，京文化，津文化等多样化文化集合体，称之为京津冀文化圈。沿著228国道，绕著渤海湾前行，会短暂地穿过河北黄骅市，接著来到北方第一个自贸区，天津滨海新区。这是国务院批准的第一个国家综合改革创新区，在这里要说当地特产有啥好吃的，除了茶淀葡萄，就是皮皮虾了。离开滨海新区，再一次回到河北省。曹妃甸区，这个名字大家可能不陌生，来源自唐太宗李世民为纪念曹姓妃子建在沙岛上“曹妃殿”而得名。这里原本是一片滩涂，后来，当地响应了国家沿海开发的号召，填海造陆。从此，沧海变桑田，浅海变港池，形成一个具有国际意义的北方最大的滨海湿地。河北自贸区、天津自贸区段，制作@《中国自驾地理》出曹妃甸区，直达秦皇岛。估计会有人疑惑了，秦皇岛不是明明和大陆连在一起的，为什么叫岛呢？据明嘉靖《山海关志》记载：“秦皇岛，城西南二十五里，又入海一里。或相传秦始皇求仙驻跸于此。”这就是说，曾经的秦皇岛专指今天海港区的“东山”，方圆不足1平方公里。后来，岛屿靠近陆地一面的海岸由于受不到海浪冲刷，日久天长，泥沙淤积成了与陆地相连的沙坝，慢慢演化成了半岛。过秦皇岛时，你可以去北戴河海滨浴场休闲放松一下。北戴河离北京很近，所以这里成为中央政府休闲度假的场所，曾留下许多国家领导人的身影。出山海关区，继续往前就是关外地区了。山海关，图@健忘的行摄世界/图虫创意八、关外地区明清时期，辽宁、吉林、黑龙江三省为“关外”，因位于山海关以外而得名。跟著228国道行进，首先进入的关外第一市是葫芦岛市。它扼著“辽西走廊”的咽喉，并与大连、营口、秦皇岛、青岛等城市构成环渤海经济圈。从这里开车往东去锦州，往南是渤海湾，往北则与朝阳市接壤。过了辽河，就到了地处渤海之滨的营口。如果问中国有哪个城市可以看到夕阳坠海？答案就是曾有“关外上海”美称的营口。作为东北最近的出海通道，营口也是环渤海经济圈以及东北亚地区最具发展竞争力的现代化港口城市之一。辽宁自贸区段，制作@《中国自驾地理》大连可以说是一个非常“新”的城市，这里的人说话都有股“海蛎子味儿”，其实说的不是当地人有口气，而是形容大连话独特的口音。大连是海蛎子的盛产地，海岸线上的礁石，就是它们生长的地方。大连人太喜欢吃海蛎子了，但外地人却吃不惯，再加上听不懂大连话，估计就是将这两种结合在一起，于是人们就戏称大连话有“海蛎子味儿”了。很快，顺著渤海，就这样进入了丹东，这里是228国道的起点，同时也是331国道的起点。丹东，地处东北亚中心地带，制作@《中国自驾地理》丹东是座美丽的边境城市，也是一座历经抗美援朝战火洗礼的英雄城市。鸭绿江，是体验朝鲜族民俗的好地方，虽然今天我们还不能自驾去朝鲜串门，但可以跟团坐车通过鸭绿江大桥前往与中国相邻的新义州市。鸭绿江大桥在抗美援朝时期，是中国支援朝鲜前线的交通大动脉，如今则成了中朝的友谊大桥。对于一条公路的介绍，我们只是跑马观花。如果你有更多的时间，沿著这条228国道，纵深一两百公里，你就会发现更多的奇境和诱惑。如今，228国道部分路段已完全贯通。相信在不久的将来，我们就能行走在大陆海岸线上，穿行于高山流水、滨海风光之间。去感受边境的交融、民族的风情和渔村的古朴，去体会那一份美丽、宁静、悠闲。-部分图片来源网络-———— e n d ————信息来源:中国国家地理NEW天津实用小功能回复"特价票" 查看 天津景点、演出特价票 每日更新回复"天气" 查看 天津天气预报回复"快递" 速查 全国快递信息回复"公积金" 查询 你的公积金账户余额回复"证件照" 在线 拍摄证件照邮寄到家回复"地铁" 在线 购买地铁票回复"公租房" 在线 申请公租房NEW 天津天津每天都是新的~~微信号:NEW-TIANJIN |小编微信:jkstory有偿投稿 jkstory@qq.com你点的每个在看，我都认真当成了喜欢

文章编号: e1e387b5b26d8f8069bcdb68a8fe39f
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (海上花园,心灵港湾,醉美厦门) 2020-10-08 百0色生活网   百0色生活网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MzEzNTQzNA==&mid=2247484245&idx=8&sn=2535863d060956335d214df6f3a9c548

厦门，一个充满小资情调的地方，隶属于福建的一个地级市。厦门能够满足你一年四季的不同旅游，在厦门发呆、晒太阳都是一个惬意的享受。下面小编为大家做一个简单的厦门旅游景点介绍。

鼓浪屿素有“海上花园”之誉，岛上气候宜人，四季如春，无车马喧嚣，处处鸟语花香，宛如一颗璀璨的“海上明珠”，镶嵌在厦门海湾的碧海绿波之中。鼓浪屿周边海域为厦门港主要部分，紧临中华白海豚保护区、文昌鱼保护区、大屿岛白鹭保护区，与金门列岛隔海相望。登高远眺，鼓浪屿全景及周边美景尽收眼底，素有“不游鼓浪屿，枉费厦门行”之说。随著厦门经济特区的腾飞，鼓浪屿各种旅游配套服务设施日臻完善，成为集观光、度假、休闲、娱乐、购物为一体的综合性著名风景旅游区，每年都吸引四百万以上的海内外游客慕名前来观光游览。

曾厝埯，地处厦门东南部，一个包容道教、佛教、基督教、伊斯兰教的村落曾厝埯由原来的临海渔村发展成为了一个年旅游量达三百万的极具代表性的闽南原生态村。曾厝埯有著如雨后春笋般快速增长的客栈，它们，风格各异，各有情调。

厦门大学是一个依山临海的中西风格结合的大学，被誉为“中国最美的校园之一”。厦门大学有著风光秀丽的自然景观，有芙蓉湖和情人穀两大景点。芙蓉湖的静怡，情人穀的浪漫让厦门大学更添色彩。厦门大学的建筑也同样具有观赏价值，其古建筑被形容为“穿西装，戴斗笠”，两个各异的风格融合在一起，是典型的中西风格的结合。

日光岩，原名晃岩，相传是郑成功来到这里观赏过后而改名为日光岩。日光岩是鼓浪屿标志性建筑，是鼓浪屿最高的地方。日光岩游览区是由琴园和日光岩组成。其中日光岩由一立一卧的两块巨石相依而成。有一句话叫“不到日光岩，不算来厦门”。登上日光岩顶部，厦门很多美景尽收眼底。

文中资料来源于网络，如有侵权请联系删除

文章编号: 12382bf7f8276b6e872121d0282f0774
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【推荐】|盛昭瀚 等:重大工程决策“中国之治”的现代化道路——我国重大工程决策治理70年) 2020-10-08 海洋生态大讲堂   海洋生态大讲堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM3OTc2NA==&mid=2247535608&idx=4&sn=be9220a39469721ba5f5e1add2ca7bf2

《管理世界》|| 盛昭瀚 等：重大工程决策“中国之治”的现代化道路——我国重大工程决策治理70年

来源：管理世界杂志2020-10-04

重大工程决策“中国之治”的现代化道路

——我国重大工程决策治理70年

作者：

盛昭瀚（南京大学工程管理学院）

刘慧敏（南京大学工程管理学院）

燕雪（南京审计大学金融学院）

金帅（江苏大学管理学院）

邱聿旻（南京财经大学会计学院）

董梁（南京大学工程管理学院）

文章刊发：《管理世界》2020年第10期

摘要：新中国成立70年既是我国重大工程建设不断创造奇迹、取得举世瞩目成就的70年，也是不断发展和完善我国重大工程决策治理体系和治理能力的70年。本文以三门峡工程、三峡工程、改革开放以来的长大桥梁工程群以及港珠澳大桥等我国重大工程典型案例链为基础，把我国70年来重大工程决策“中国之治”，即中国重大工程决策治理现代化与中国化一体化的实践及创新放在我国社会主义建设，特别是近40年改革开放、民族振兴以及大国治理的历史情境中进行全景式的分析和解读，并在我国重大工程决策“中国之治”70年现代化道路发展历程的文化记忆中，总结其基本经验、揭示其内在逻辑、再通过体现历史逻辑与辩证思维原则的反思，提炼对新时代我国重大工程决策治理的现实啔示。

关键词：重大工程决策治理现代化回顾反思

一、引言

任何一个时代都是人类历史发展长河中的一个阶段。在它之前，有著“过去的”时代，在它之后，有著“未来的”时代，任何“当下的”时代一定是承上啔下、承前启后的（Sheng，2018）。所以，一个时代的管理学术，一定包含著对过去时代人类管理学术的肯定和继承，也一定会包含著相对于未来时代的不足和局限。正如马克思、恩格斯所说，“我们只能在我们时代条件下去认识，而且这些条件达到什么程度，我们就认识到什么程度”（马克思、恩格斯，2009）。这意味著，任何管理学术中一定蕴含著一种自我回顾、总结、反思的品格，即对管理学术的文化记忆。

在过去一段较长时期，我国管理学术的“大头”属于“在中国的管理学术”阶段。这一阶段的基本形态是中国学者主要按照西方管理思想与学术范式来研究各类管理问题，这是中国现代管理学术发展的以“引进吸收”为主的“照著讲”阶段。

目前，这一阶段正在向“管理学术中国化”阶段提升和进化。这一新的阶段的基本形态是中国学者更注重扎根于我国管理的实践土壤，坚持实际问题导向，关切与回应国家重大实践需求，并以自主性学术创新自立于世界管理学术之林，这是中国现代管理学术发展的以“自主创新”为主的“接著讲”阶段（盛昭瀚，2019）。

从以“照著讲”为主到以“接著讲”为主、从以“引进吸收”为主到以“自主创新”为主是中国管理学术的重大历史性转折，它体现了中国管理学界经过几十年的成长而表现出强烈的主体意识、文化自信与理论自觉，同时也反映了中国管理学术正逐渐成为当代世界管理学术格局中一个相对独立的重要的组成部分（盛昭瀚，2019）。

“管理学术中国化”不再仅仅表现为我国管理学界发表学术论文数量上的增加，也不仅仅是在微观层次对某些具体问题与方法的研究，而是努力在确立重要学术思想、形成理论体系与构建话语体系等宏观层次上为我国，也为国际管理学术发展做出更大贡献；这是历史给我们中国管理学者一次难得的机会，这一机会源于这样一个“临界点”，即全球原有的整体性管理学术格局、秩序与资源供给正开始发生结构性变化，其中就包括管理学术中国化的成长壮大。

“管理学术中国化”是一种整体性的学术系统形态的演变，是深刻的学术创新机理变革与持久张力作用的结果。其中，不仅有当前人们的不懈努力，也有我们对历史先辈学术的传承。任何管理思想与学术都是那个时代管理活动规律相对广度、深度与高度的总结与凝炼，也必然会有自身相对的不周、不足与不真。黑格尔说，“哲学的认识方式只是一种反思——意指跟随在事实后面对既有经验和现实对象的反复思考”。因此，“管理学术中国化”历史性转折的基本动因之一就是中国管理学术的自我总结与自觉反思。凡是具有高度生命活力的管理学术必然具有不断深化和修正的自我完善与自我成长的自觉性，这是管理学术永不停顿和与时俱进的基本能动力，特别是，在当今充分体现自主性和本土化的“管理学术中国化”转折时期，对我国管理学重要领域的学术历史实践与进化道路进行回顾、总结与反思意义尤其重大。

这就是在中国成为全球重大工程建设大国、实践成就世界一流、相关学术研究取得重要进展的背景下，我们写作本文《重大工程决策“中国之治”的现代化道路 ——我国重大工程决策治理70年》的初衷。

本文的主题决定了这是一个大时空尺度、涉及到政治、经济、社会、文化及重大工程管理等多个领域的科学问题。显然，要把新中国成立70年来复杂曲折的重大工程决策治理历史浓缩至一篇文章中，除了需要明晰的学术思维主线外，还需要积累大量一手资料。为此，我们从2011年开始前后花了8年多时间，实地调研了全国16个省市的近30个重大工程、搜集并阅读了数百篇相关论文、300余万字著作并查阅了500余份原始档案，访问了一些年逾古稀、甚至已到耄耋之年的当事人，召开了许多次座谈会和进行专家访谈，整理了约80万字的基础性资料，形成了30余万字的中间成果；特别的，自2008年起我们以港珠澳大桥工程管理顾问单位的身份，持续12年参与港珠澳大桥管理咨询工作，并和港珠澳大桥的专家们一起完成了《中国港珠澳大桥工程决策理论与实务》等专著，在以上工作的基础上，终成本文。

本文努力站在当今时代发展的新高度和新起点，突破单体工程案例和单一管理专题的狭小范围，首次把重大工程这一我国新名片、决策治理这一工程管理核心问题、中国之治这一中国管理特色、现代化道路这一中国独特国情一起融合进新中国70年这一大时空尺度中，全景式地展现为我国70年来重大工程决策“中国之治”与我国社会主义建设，特别是近40年来改革开放、民族振兴一路同行的生动画卷，揭示我国大国治理历史情境中重大工程决策“中国之治”的历史进步与基本规律，并从历史基本经验的总结与反思中提炼出对新时代我国重大工程决策治理的现实啔示（盛昭瀚，2020）。

二、重大工程决策中国之治的70年道路

（一）总体性研究路线

在过去的70年间，我国政治社会经济文化大体制、大环境、大方向对重大工程决策中国之治有著巨大的主导力、决定力与影响力，因此，70年中国重大工程决策之治现代化道路的大走向、主航道、里程碑都深深铭刻著中国独特的国情与文化烙印。而这样的烙印最集中体现在过去70年中我国典型重大工程决策治理的典型案例的情景之中。本文拟通过70年来我国若干典型工程的决策治理案例来认知、分析和揭示70年重大工程决策中国之治现代化道路的基本形态和演化规律。

从时间上讲，70年是重大工程决策中国之治现代化道路的时间演进“全景”，而道路进程“全景”又是由许多典型的单体工程案例“景点”所组成，所以，看“全景”必然要通过看典型案例“景点”才会使我们对70年重大工程决策中国之治现代化道路有完整的认识。

在上述总体研究路线框架下，我们设计了如下具体的研究方略。

（1）既然研究对象是70年我国重大工程决策治理“全景”，那最好要对70年时段进行全覆盖，因此，我们选择了1949年就开始筹划的三门峡工程为70年起始案例，中间有决策时间前后长达30余年的三峡工程、我国改革开放40年来数十座连绵不断的长大桥梁工程群，最后以2018年刚刚通车运营的港珠澳大桥工程为70年结束案例，这样的以时间为序的“抓两头、带中间”典型案例和以“点”（三门峡工程、三峡工程、港珠澳大桥工程等）“线”（我国改革开放以来近40年数十座长大桥梁工程等）相结合的案例链，能够完整地体现70年重大工程决策中国之治现代化道路的“全景图”。

（2）本文这样的选材不仅以“我们正在做的事情为中心”，而且能够从不同角度“原生态”体现重大工程决策中国之治的丰富内涵和本土特色，如三门峡工程是新中国重大工程建设的“开场锣鼓”、三峡工程是当今世界级超级工程并且决策治理过程曲折起伏、港珠澳大桥工程决策治理的“一国两制”最具当代中国特色、而数十座长大桥梁工程案例群则整体性地揭示了在突飞猛进的改革开放40年间，我国重大工程战略决策、立项决策和投融资决策等重大工程决策治理现代化的基本形态与演化路径。因此，这样的选材最尊重客观历史事实、最表现中国之治的丰富内涵，也使我们关于重大工程决策中国之治的文化记忆最鲜活、深刻而精准。

（3）70年来我国重大工程决策治理的内涵不是静止、固化的，而是动态、发展和不断与时俱进的，相应的学术与理论也在不断发展和深化。总体上说，先前历史上我国重大工程决策治理活动都是后续治理活动的幼芽、雏形，甚至是今天决策治理精彩大戏的“开场锣鼓”，因此，我们既不能在决策治理前进道路上停步不前，更不能站在当下决策治理理论体系与话语体系的制高点上俯视历史上那些“曾经的”决策治理活动现实而“一览众山小”。回顾与反思70年我国工程决策治理现代化道路不是也不能完全用当今决策治理学术概念简单套用在先前历史中，并将其纳入当今决策治理学术框架之中。我们要做的是尽量梳理清楚历史上那段重要、不可或缺的典型案例的现实逻辑与历史逻辑，并将其中决策治理的核心思想与认知精髓作为国家与民族的文化记忆保存下来，并转化为我们今后继续前行的精神力量。也就是说，系统回顾与反思这段历史不仅让我们认识到过去70年重大工程决策中国之治道路的崎岖曲折，更能感受到未来重大工程决策中国之治现代化仍然是一项任重而道远的艰巨事业。

（4）重大工程决策中国之治现代化道路是一个既具有高度现实依赖性又具有深刻理论内涵的科学问题，研究这一问题不能简单运用现成的西方治理学术思想和理论的“剪刀”来剪裁如此博大深厚的中国故事，唯一的办法是在中国实践的大地上开展大量的工程案例调查，尽可能掌握详细的工程决策治理情景细节、行为细节、操作细节等第一手资料，同时以中国特色国家治理理论为指导，以中国现实国情为背景，在理论与实践充分融合的基础上形成自主性的研究结论。

下面为本文的核心部分，即通过我国70年典型案例链开展对重大工程决策中国之治现代化道路的文化记忆。

（二）三门峡工程

黄河是中华民族之根，承载著中华民族的历史沉淀与人文精神；而同时，黄河流经黄土高原，大量泥沙进入黄河并在下游淤积，历史上下游经常决口改道、洪水泛滥成灾。几千年来，虽经中华民族祖先不屈不挠治水，终因治理黄河水患工程巨大而复杂，历史上屡屡战乱或腐败，加之生产力和技术水平低下，完成如此大任是不可能的。

1.曲折的宏观决策过程

黄河潼关和洛阳段附近河床中有岩石岛，将黄河水分成三股由西向东，北面一股名为“人门”，中间一股名为“神门”，南面一段名为“鬼门”，故称三门峡。三门峡以西是渭河、洛河的汇合处，两水汇合后再向东流到风陵渡入黄河，而邙山之间的三门峡是黄河流进华北大平原最后一段峡谷地带。近代以来，社会普遍认为，此处地质条件良好，可筑高坝实行蓄水拦沙，并产生水电效益，因此，建设三门峡水利枢纽是确保黄河下游防洪安全和开发黄河水利的首善之举。但是，即便如此，三门峡建库方案在新中国成立初期的短短4年内仍然经历了“三起三落”。

1949年8月，正值解放全中国、筹建新中国之际，黄河水利委员会（以下简称黄委会）提出兼顾发电、灌溉和防洪，在三门峡建蓄水水位350m的大坝。水利部复勘后，考虑到当时无论国家政治形势、经济实力，还是技术条件，认为在黄河干流上建设如此宏大工程尚不适宜，此谓“一起一落”（李文凯，2006）。

1952 年，被邀的前苏联专家在勘察现场后提出了三门峡高坝方案，因要淹没八百里秦川而被舍弃，转为研究淹人淹地较少的邝山建库。1953年，又因 “投资大 ，效益少”，邙山建库方案被弃，此谓“二起二落”（李文凯，2006）。

同年，三门峡工程方案又被提上议事日程，但因水利部“上游建库花钱不能超过5亿元、移民不能超过5万人”的要求，方案再遭搁置 ，此谓“三起三落”（包和平，2006）。

显然，这段时间的“三起三落”主要是因为国家大形势、大环境和不具备足够的资源支撑而使开工建设三门峡工程缺乏可行性，当时，国家领导人主要精力正忙于新中国恢复经济和国家安全，对三门峡工程决策的关注度与推动力自然也不够。

1953年，我国开始实行第一个五年计划。第一个五年计划主要任务是，集中力量发展重工业，建立国家工业化和国防现代化的初步基础，发展交通运输业、轻工业、农业，商业和培养建设人才（刘国光，2006）。第一个五年计划制订后，全国人民的建设社会主义工业国的热情空前高涨，工业化建议和各领域重大项目纷纷上马，这给三门峡工程决策带来了一次新的重要的历史性转机。

在三门峡工程决策治理历史上，1954年是非常重要的一年，因为这一年根据第一个五年计划安排的前苏联对华156项重点援建项目公布，其中就包括河南省的三门峡水利枢纽工程。这样，三门峡工程再一次顺理成章地出现在党和国家战略性工程建设任务的清单之中。

建国初期，毛泽东同志多次提出要在经济建设问题上学习前苏联现成的成功经验；毛泽东同志对前苏联领导人说过，我们搞建设，是没有经验的，我们要当你们的学生，学习你们搞建设的经验。所以，当时要建设三门峡工程，自然会请前苏联专家，也自然会依赖前苏联专家的意见。

1954年2月始，中苏专家代表团120余人历时110余天完成了对黄河的实地大勘察。前苏联专家团在勘察过程中肯定了三门峡坝址，并且竭力推荐在三门峡建库，认为“三门峡水利枢纽与黄河其他水利枢纽比较，它是唯一可能全面解决黄河下游防洪、供电、灌溉、航运等综合任务的水利枢纽”。前苏联专家团团长柯洛略夫赞赏三门峡是个难得的好坝址，明确指出：“三门峡是最好的一个坝址，它可以综合地解决防洪、灌溉、发电等各方面的问题”。经黄河查勘团反复讨论研究，最后一致同意前苏联专家组的意见，修建三门峡水利枢纽工程（顾永杰，2011）。

1954年4月，黄河规划委员会成立，著手编制黄河流域规划，同年12月底，完成了前苏联专家参与设计的三门峡枢纽大坝和水电站的《规划报告》，该报告将三门峡水利枢纽选定为黄河综合利用的一期重点工程，具体方案为“三门峡水库将蓄水至350米高程 ，总库容360亿m3，设计允许泄水量8000m3/s”，该方案能够全部解除黄河下游洪水威胁，同时，带来巨大的灌溉、发电、下游航运等综合效益，一举解决千年历史的“治黄”难题。

1955年2月15日，《规划报告》呈报至毛泽东同志等党中央领导人；5月上旬，这一方案在中共中央政治局会议上通过；7月中旬，国务院会议通过；7月18日，时任副总理邓子恢代表国务院在第一届全国人民代表大会第二次会议上作了《关于根治黄河水害和开发黄河水利的综合规划的报告》；7月30日，全国人民代表大会一届二次会议通过决议。

1956年4月，前苏联专家完善了《三门峡工程设计要点》，将水库高程从350m调整至360m，高出 10水库高程意味要淹没农田333万亩，移民多达90万，远超《规划报告》中的60万移民（张伟、沈四，2009）。

最后，国家建委会同意了360m方案；1957年4月13日，三门峡工程正式开始施工。

2.可贵的科学抗争精神

虽然在三门峡决策过程中，工程上马的大势已定，但它自身客观存在的风险以及一时被革命激情与浪漫情怀暂时搁置在一旁的现实问题终究还存在，就连受到一致肯定的《关于根治黄河水害和开发黄河水利的综合规划的报告》也明言存在两个严重问题：一是60万的移民怎么解决，二是除预留了一定的库容来对付上游泥沙，但若无其他减沙措施，水库在25~30年后将被淤平。那为什么在这两个问题没有解决之前，就通过这样重要又具有严重潜在风险的决策方案呢？

一个重要的事实是：柯洛略夫被任命为三门峡水利枢纽设计总工程师。在当时的政治情境下，前苏联专家有著绝对的话语权，他提出了一个“免不了”的理由，即“想找一个既不迁移人口，又能保证调节洪水的水库，这是不可能的幻想、空想，没有必要去研究。为了调节洪水，需要足够的水库库容，但为了获得足够的库容，就免不了淹没和迁移”（任彦芳，2010）。

另一个重要事实是：三门峡工程决策论证主要是在前苏联专家主导下完成的，前苏联境内多为清水河，而黄河则是泥沙河，前苏联来华专家组中没有泥沙方面的专家，这从学理上表明治理黄河的重要瓶颈问题是无法依靠前苏联专家来解决的。但是，在如此复杂的重大工程的决策治理问题上，用简单的“免不了”这样一般性常识来做决策依据是严重违背重大工程决策治理科学精神的，但正是建国初期中苏之间亲密关系而普遍产生的对前苏联专家的迷信态度使“免不了”获得上上下下的广泛“理解”，也因为当时把是否同意前苏联专家意见看作是衡量个人政治立场标尺而导致许多人在严谨的科学面前“失语”，而高涨的建设热情又让“免不了”一笔勾销了许多原本应该开展的严谨的工程决策技术分析与风险评估工作，所有这些综合在一起，最终给三门峡工程日后的巨大损失埋下了“种子”。

但是，即使在当时那样“一边倒”情况下，清华大学黄万里教授坚持实事求是的科学精神，指出了在黄河干流上建坝会因黄河水多泥沙，潼关以上流域会不断向上游堆积淤泥，到时不仅会造成发电困难，同时还要淹掉大片土地，“今日下游的洪水他年必将在上游出现”（李文凯，2006）。

1956年5月，黄万里教授提出两点修改意见，一是降低水库设计水位，二是不要堵死六条施工泄洪排沙孔，用于泄水排沙，减缓淤积。

1956年12月和1957年3月，电力部的温善章分别向国务院和水利部陈述了《对三门峡水电站的意见》（郑晓光，2017），为减少淹没迁移，他提出水位在335米、容量90亿立方米的低坝水库和滞洪排沙的方案，这一方案可将中央移民降到15万人以下。时任水利部部长李葆华也表示了决策层对温善章观点的支持（李文凯，2006）。

周恩来同志在得知这些不同意见后，批示水利部对相关意见进行讨论。1957年6月，经周恩来同志批示，水利部组织70名专家，就修建三门峡工程不同意见进行讨论（郑晓光，2017）。会上无人反对建设三门峡工程，并且大多数专家都同意前苏联专家的高坝大库蓄水拦沙的设计方案，只有三、四位专家支持温善章的排沙降低设计水位。黄万里认为，如若在这个淤积段上建坝，黄河下游的水患将移至中游关中平原，今后还将淤没田地，造成城市灾害。但是由于出席会议的专家大多数的态度，黄万里退而提出，若一定要修此坝，建议不要堵塞6个排水洞，以便将来可以设闸排沙，全体参会专家同意黄万里提出的修坝时，留下6个排水洞，用于设闸排沙。然而施工时，前苏联专家坚持把6个底孔都堵死。事实证明，正是泥沙淤积与淹土移民成为三门峡工程决策失误的两大要害。

国务院收到讨论会上报的《三门峡水利枢纽讨论会综合意见》，并将报告批转给山东、河北等六省征求意见，但是，作为省一级政府，最关注的是三门峡工程对本省造成的利弊，至于专家们在工程方案上的技术性科学见解既不是“重中之重”，行政领导又没有能力发表真知灼见，因此，各省对黄、温两人的意见没有什么回应。倒是陕西省由于面临数百万亩良田即将被淹和直接出现近百万移民的严酷现实表示方案造成的损失太大，提出要求降低水位 、缩小工程规模，而其他各省都没有提出意见。这反映了当时在三门峡决策治理过程中，多主体利益均衡等基本原则的缺失和单一的自上而下的行政权力运作方式对三门峡工程决策治理科学性与民主性的确造成了明显的伤害。

1957年11月13日，《人民日报》发表社论，提出了“大跃进”的口号。1958年4月，周恩来赶到三门峡工地召开现场会议，进一步听取各方意见，做好最后的协调工作。可以想见，透彻了解当时全国“大跃进”形势的周恩来同志，此时只能利用自己的个人威望尽量调和各省之间在三门峡工程上存在的利益分歧，对于陕西省的困难他深表理解，一再强调“要听取反面意见”、“不能损害西安”。

在1958年我国那特殊的“大跃进”运动高潮前夕，在我党局部服从全局、下级服从上级、全党服从中央的政治路线下，陕西省表示支持“淹一家救万家”，“有困难，也服从中央决定”。而此时大坝的设计标准改为360m，施工标准为350m，1967年，最高运行水位低于340m（李文凯，2006）；降低泄流孔底，增加随水排出泥沙的机会。经过这样修改的决策，使90万移民有一大半不需背井离乡，能够留在故土。

但是，历史后来告诉我们，即便周恩来等同志为了降低水位殚精竭虑，也没能抵消三门峡工程决策治理造成的重大方向性错误。黄万里教授关于三门峡工程修建的预见，后来被一一验证。三门峡工程建成后，黄河流域的水土日益恶化，1972年开始黄河开始出现了断流，下游河水所剩无几，之后平均每年断流100多天。

随著时间久远，如何妥善处理和应对三门峡工程由于决策失误而造成的各方面问题越加显得复杂，这么多年来三门峡工程现实在当地涌现出许多新的负面问题而越来越积重难返，不同部门利益协调机制失灵问题也愈加突出难以解决。

3.三门峡工程决策“中国之治”的总结

三门峡工程是新中国水利史上第一座高坝大库，工程决策正值新中国成立初期，当时我国重大工程资源匮乏、工程决策治理概念薄弱、治理经验不足，但全国上下充满了对新中国和新社会的憧憬与改造自然、建设国家的热情，政治家和领导人作为三门峡工程的决策治理主体在决策过程中表现出的治理理念、思维逻辑、对问题判断的标准，无不凸显出新中国初期特有的政治思想革命性历史烙印。

具体地说，在五、六年时间里，三门峡工程的决策治理过程可以分为两个阶段：第一个阶段1949~1953年，表现为“三起三落”；第二个阶段1954~1956年，表现为快速决断。

第一阶段：新中国成立初期的四年，中央领导层在三门峡水利工程决策问题上表现为“三起三落”，如此审慎的“举棋不定”。第一，反映了我国当时政治经济财政大形势的困难，的确难以支撑这一重大工程建设；第二，一方面反映了中央领导对解决黄河下游的千年水患的强烈愿景与情怀，1952年10月30日毛泽东同志在河南视察黄河谈到三门峡工程时就说，这个大水库修起来既能解决困扰几千年的黄河水患，也能灌溉沿岸流域平原的几千亩农田，还能发电100万千瓦，并创造轮船通行的条件，是可以研究的。时任政务院副总理的邓子恢于1953年5月31日写信给毛泽东：“关于当前防洪临时措施，我意亦可大体定夺，第一个五年先修芝川、邙山两个水库……度过五年十年，我们国家即将有办法来解决更大工程与更多的移民问题”（李文凯，2006）。另一方面，即使中央领导对三门峡工程如此憧憬，但面对如此庞大的工程仍然非常谨慎，认为三门峡工程还处在“可以研究的”阶段，究其个中原因，可以深切感受到，面对三门峡工程将导致八百里秦川良田被淹和让生活在富庶的黄河中游地带的数十万农民移居它乡这一严酷现实，当时中央领导人心中那难以割舍的情怀。

第二阶段：一个在新中国成立之初的4年中“三起三落”的三门峡重大工程却在后来短短两年左右的时间里不仅迅速通过了宏观规划论证工作，而且拿出了具体的工程总体方案。前后反差如此之大有以下两个重要的“催生”因素。

第一，新中国经过4年左右的奋斗，巩固了新生的国家政权，初步恢复了国民经济，建立起一批国家工业化所必需而过去没有的基础工业，并开始重点考虑三门峡工程这样具有重大影响而一时被搁置的工程建设，整个社会把它当作新中国建设成就的标志，并赋予其过多的政治意义；全国普遍高涨的建设热情与革命乐观主义情绪又进一步加剧了上上下下根治黄河的强烈愿望，这样的政治社会大环境一方面会给重大工程建设带来难得的战略机遇期，另一方面，也容易造成高涨热情下对决策治理视为生命的严谨科学精神的冲击。

第二，三门峡工程被安排在第一个五年计划前苏联对华156项重点援建项目之中，这在很大程度上解决了工程建设资金的“瓶颈”，加之当时我们自己缺乏重大工程决策治理的意识与经验，严重低估了三门峡工程决策问题的复杂性与各类潜在风险，简单认为前苏联建设经验、科技水平和专家意见能够解决一切问题，在这样的政治气候与环境下，科洛略夫提出的“免不了”理由，本来仅仅是认识论上的一种常识逻辑，并不能作为三门峡这样复杂工程决策治理的科学决断准则。但是，恰恰当时普遍存在的对前苏联专家的迷信与依赖让这个简单的常识逻辑变成了特定历史环境下三门峡工程决策治理失误的直接“催化剂”。

即便如此，在周恩来同志的支持下，1957年6月，70名专家还是聚集北京召开了“三门峡水利枢纽讨论会”，给前苏联专家的方案提意见。会上，黄万里不迷信前苏联权威，与主张建坝的人展开了数天的争辩，但当时社会普遍已把是否同意前苏联专家的意见看作个人政治立场和态度问题，所以，黄万里的意见没有起到任何实际作用。

三门峡工程特别值得历史和后人深刻思考的是，在重大工程决策治理过程中，对自然规律的敬畏、对科学精神的尊重、对不同科学观点的民主态度是多么重要。

更高层面上，让我们敬佩和感动的是，虽然在20世纪50年代“大跃进”那样的大形势下，周恩来同志为纠正人们在三门峡工程决策上不切实际的做法已经竭尽所能，直到1964年，周恩来同志还依然在多次讲话中对三门峡工程的决策进行自我反思。他说，“三门峡工程我们打了无准备的仗，科学态度不够……建国才五六年就兴建三门峡工程，当时想要黄河清，志向很大，夸下了海口，但科学态度不够”（许水涛，2004）。

今天，关于重大工程决策治理在学术上已经有著自己的内涵与话语体系，而在近70年前的三门峡工程“那会儿”，作为一个科学体系的“重大工程决策治理”，无论概念、原理、范式、手段等都几近空白。三门峡工程决策治理主体们在面对三门峡工程建设时，很自然地将他们治理国家大事的经验和追求国家强盛、为民造福的历史责任“移植”到三门峡工程决策治理实践中，再加上建国初期特有的国内外环境综合构成了今天我们见到的鲜活的“三门峡故事”和它显现出的历史逻辑。三门峡工程决策治理是新中国重大工程决策“中国之治”的首次“亮相”，它的决策治理实践连同它的失误已在我国重大工程决策治理现代化道路中留下了深深的“拓荒者”历史印记。

（三）三峡工程

长江三峡水利枢纽工程（以下简称三峡工程），是迄今为止全球规模最大的水利发电枢纽工程，位于湖北省宜昌市的三斗坪镇境内，其主要功能包括航运、防洪、发电等。

1992年召开的全国人民代表大会上，三峡工程提案得到批准。两年后开工建设，整个建设过程分为3个阶段，2009年竣工，总投资金额为3320亿元。三峡工程的大坝高度为185米，蓄水的最大安全高度为175米，整个水库长达2335米。在生产发电方面，三峡水电站可安装32台水电机组，其单机容量可达70万千瓦。

三峡工程建设全过程的一个罕见现象就是超长的决策时间，从最早提出起前后连贯起来大约用了70余年，不仅如此，关于该工程的决策从它构想的那一刻起，便始终伴随著巨大的争议直至工程竣工投产多年后的今天，这类争议仍然还在持续著。这充分反映了三峡工程决策活动与过程的极其深刻的复杂性和决策治理历程的崎岖性，特别是，关于新中国三峡工程决策治理活动从20世纪50年代中期一直持续到20世纪90年代初，这是一个贯穿我国从高度计划经济体制到改革开放和向市场经济体制过渡的重要变革时段，新中国主要创始人先后都深度参与了三峡工程决策治理活动，从而使三峡工程决策治理成为我国当代甚至世界重大工程决策治理史上的一幕“大剧”。

为了尽量梳理清楚这出“大剧”的历史脉络，在过去的六、七年时间内，我们搜集并阅读了数百篇相关论文、著作300余万字，通过多种渠道查阅了原始档案350余份，访问了一些年逾古稀、甚至已到耄耋之年的当事人，编辑了一批访谈记录，所有这些都成为还原、再现和定格那段决策治理情景的重要构件。

由于篇幅限制，我们不可能按照编年史样式而主要依据重大工程决策治理一般逻辑来表述浓缩型的三峡工程决策治理“大剧”的“剧本梗概”。

1.三峡工程决策的早期提出

兴建三峡工程的构想最早期由孙中山先生提出。1919年，孙先生提出了《建国方略之二——实业计划》，他在书中谈到，需要对长江上游的水路进行改良，防止出现洪水隐患。随后，孙先生在1924年再一次在“民生主义”的演讲中论及到三峡大坝，提出可以在三峡大坝装3000万匹马力的发电机进行发电，从而造福百姓。到20世纪40年代，民国政府开始对三峡工程进行勘探和初步设计研究，像葛洲坝、黄陵庙两地的低坝方案就是在1932年，由国民政府组建的建设委员会拟定的。这项工作开啔了中国开发三峡水力资源的先河，具有积极意义。然而，当时中国正处于水深火热中，国力不堪，无法单独兴建该大坝，因此与美国进行合作，于1946年正式签订合约。1947年5月，国民政府终止了该计划的实施，至此，三峡工程早期决策的大幕落下了（陈红其等，2006）。

2.三峡工程决策的初期推进

1949年新中国成立后，毛泽东同志始终非常重视长江防洪情况，1953年2月，他在湖北视察长江水利建设情况，当了解到长江干流与支流上正在兴建一批梯级水库时，毛泽东同志询问长江水利委员会负责人：“为什么不在三峡这总口子上卡起来，毕其功于一役呢？就先修那个三峡水库，怎么样？”并要求尽快对三峡工程进行技术论证和坝址勘察（熊坤静，2010）。

1954年，新中国遭遇了一场突如其来的自然灾害——长江流域的特大洪水使汉口堤防决口，湖北省内的数万亩农田被洪水淹没，数以百万的百姓受到严重影响。灾情使党和国家领导人认识到，必须要从根本上治理长江水患，欲治水患必造三峡大坝。灾情过后，毛泽东同志邀请前苏联专家来华，在前苏联经验的帮助下完成了长江流域的规划（魏廷琤，2009）。

当时，三峡工程决策问题暴露出来的空前复杂性和国家建设重大工程能力与条件的限制，对于三峡工程是否能够立即上马，专家们的意见出现了分歧，并于1956年在报刊上公开论争（荣刚，2004）。支持派以长江水利委员会负责人林一山为代表，支持派认为，“三峡是防洪性能最好的地区……修建三峡水库也能够使长江中下游平原地区的洪涝灾害问题迎刃而解”，若蓄水位定为235米，可以装机2300千瓦，每年可发电1500亿度，可以一定程度上改善川江航道，以上这些都是三峡工程在修建成功后能够带来的益处（林一山，1956）。而电力工业部部长助理兼水电建设总局局长李锐则认为修建三峡工程是一把双刃剑。虽然水患问题在修建三峡大坝以后得到解决，但125万人口需要因此从长江三峡地区迁移、被迫离开家园，120万亩的土地会被淹没，这一做法与综合利用的原则相违背。因此，先修支流水库，再建干流水库的初步设想被提了出来。修建大坝是循序渐进的过程，不能急于求成，才能逐步提升长江防洪标准（李锐，1956）。

1956年夏天，三峡工程勘查、测量和科研工作由长江水利委员会完成，并上报给毛泽东同志，他们的工作成果得到了毛泽东同志的认可。“更立西江石壁，截断巫山云雨，高峡出平湖”便是毛泽东当年7月，在武汉时挥笔写下的诗句，诗中再一次表达了他对三峡建坝的神往和决心（陈红其等，2006）。

陈云20世纪80年代回忆道，20世纪50年代中期，毛泽东同志说：“在经济建设问题上，我们要考虑中国的实际，不能完全按照前苏联方面的意见办。他们说得对的，要听；不对的，就不要听。总之要有我们自己的主张”（霞飞，2004）。显然，毛泽东同志这时对待苏联建设经验的实事求是、一切从实际出发的态度标志了我们党和国家相比于新中国成立之初，在我国经济建设问题上的马克思主义实践论思想的升华。事实正是如此，在三峡工程决策治理上，即使毛泽东同志本人有著尽快上马的强烈愿望，但他仍然保持著严谨审慎的态度对待国内外各方面的意见，在没有掌握充分的决策证据前，他自己采取“再做深入调查研究”而不轻易“拍板”的原则。这在1958年1月中共中央召开的南宁会议上留有难得的历史记录，这一记录不仅对20世纪50年代中期以后国家关于三峡工程决策治理工作的方针具有极大的指导意义和决定作用，而且是重大工程决策中国之治70年历程中的精彩瞬间。

1958年1月，全国正处于“大跃进”高潮的前夕，中共中央召开了南宁会议，这是一次对三峡工程决策具有深远影响和决定性作用的会议。毛泽东同志在会上提议要建三峡工程，但是，当时毛泽东同志并没有用他个人的崇高威望与政治权力直接来决断这一重大工程建设，而是听取其他领导的建议，将对修建三峡工程持主建与反对态度的两位代表人物林一山与李锐召集到南宁，让两人“当面谈一谈”。李锐从宏观经济的角度谈到，1957年全国用电总需求量为190亿度，而三峡工程一个水电站就发电1000亿度，中国还没有能力消化这样大的电量，另外，防洪也必须本著综合规划的原则，不能用一个水库毕其功于一役、在开发顺序上，应该先支后干，分步实施，待时机成熟再考虑三峡这样的大工程。听取了李锐的意见后，毛泽东同志对修建三峡工程的态度发生了很大的变化，明确表示对三峡工程的修建尚未决定，同时委托周恩来同志对三峡工程组织力量继续开展充分可靠的论证工作。会后，周恩来同志等再一次对长江三峡开展了实地勘察。

1958年3月，周恩来同志在三峡工程决策的论证工作上花费了大量的时间与精力。他首先在宏观与战略层面上明确指出：“三峡工程必须搞，而且也能搞，技术上也是可靠的。搞好了三峡，在政治和经济上都具有伟大意义……，大家对这项工程的争论是好事，两年来的争论是必要的，真理越辩越明，今后还允许有反对的意见，只要不妨碍工程，有利于工作，就应当提倡和鼓励”（吴光祥，2009）。同时，他又以极其严谨的科学态度，主持起草了《中共中央关于三峡水利枢纽和长江流域规划的意见》。《意见》指出，三峡工程要从国家长远的经济发展和技术条件两个方面考虑，三峡水利枢纽是需要修建而且可能修建的；但是最后下决心确定修建及何时开始修建，要待各个重要方面的准备工作基本完成之后，才能做出决定；要防止集中三峡一点，不及其他，在防洪问题上，要防止等待三峡和有了三峡就万事大吉的思想；估计三峡工程的整个勘测、设计和施工的时间约需15年到20年。现在应当采取积极准备和充分可靠的方针，进行各项有关的工作。在该《意见》制定的过程中，周恩来同志不断征求一个个专家的意见，直到大家都表示没有意见了，周恩来同志才说，没有意见那就这么定下来。当年3月末的中共中央成都工作会议上，审议通过了周恩来同志主持起草的《中共中央关于三峡水利枢纽和长江流域规划的意见》（熊坤静，2010）。

这是我国三峡工程决策治理过程中一个重要转折，由此前高层在总体上倾向于尽快上马到还需要较长时间进行勘测、设计，这一战略性转变不仅反映了高层对三峡工程建设复杂性认识的加深，更主要是由于毛泽东主导性的细思慎为态度起了决定性作用。

之后，因为大跃进时期错误思想的指导以及频频发生的自然灾害，我国从1959年至1961年进入全国性的“三年困难时期”，其间，中、苏关系恶化，前苏联撤回专家，催逼还债，国家经济建设遇到了罕见的困难，许多重大工程项目，包括三峡工程不得不停建或缓建。

1960年4月份，中共中央在广州召开会议，讨论并打算来年开展建设三峡大坝工程，规划在我国“二五”期间对其投资4亿元（唐代望，1998）。但在8月的北戴河长江规划工作会议上，周恩来同志及时调整了部署，强调了建设长江三峡“雄心不变，加强科研”（吴光祥，2009）；随后的一年里，参与三峡工程设计的人数大幅缩减，由原来的上千人减少到数十人。1962年12月，三峡科研领导小组扩大会议于北京召开，三峡科研计划由原本的两年拉长到了十年，这样一来，三峡工程上马的希望因为期限的延长变得更加渺茫。把这一连串在不长时间内发生的、似乎缺乏逻辑连贯性“调整三峡工程建设步伐”的事件放在当时的我国国内外大形势、大国情中去认识，充分说明对重大工程建设而言，决策战略机遇期是多么主要的时间“窗口”。

之后，由于1966年“文化大革命”的爆发，三峡工程逐渐从我国建设规划进程中销声匿迹，不被提及。

回顾这一段时期（主要是新中国成立后到“文化大革命”前）三峡工程决策治理过程，有几点极其深刻的印象：（1）三峡工程的重大战略意义、工程对全国经济建设的全局性影响、三峡工程决策所涉及到的各领域、各部门重要事项以及工程所需巨额资金决定了该工程决策治理必然是一件“国家大事”，必然由我国党和国家最高领导人亲自领导、直接参与。（2）在新中国初期，即使党和国家最高领导人对三峡工程建设有著高度的愿景认同，也有足够的“拍板”权力，但领导人表现出充分的民主作风和实事求是的态度，并且在党的重要工作方针决议中真正汲取了专家们的科学意见，表现了继三门峡工程后，我国重大工程决策治理科学性与民主性水平的长足进步。

3.三峡工程决策的中期徘徊

1966年，“文化大革命”开始了，3年狂热的“四大”、“夺权”过后，社会稍许平稳。1969年9月，毛泽东同志前往湖北视察工作，湖北革命委员会副主任张体学向毛泽东同志提出了修建三峡大坝的提议，表明了希望修建大坝的决心，这不仅可以改善川江航运和三线供电的窘迫局面，还能够初步解决荆江洪涝灾害严重的情况。但是，毛泽东同志根据对当时国际形势的战略研判否决了他的建议，明确答复道：“现在不考虑修三峡，要准备打仗。”

之后国内形势基本稳定，发展重心逐步向经济建设转移，1970年3月，五年计划准备会在北京饭店礼堂召开，周恩来同志主持会议并提出：“长江三峡工程是毛泽东同志的伟大理想，我们一定要抓紧，不要耽误了这件事，如果不能让毛泽东同志在他的有生之年看到工程的开工建设，我们将对不起党，对不起人民，对不起毛主席。”但当时林彪对此有所顾虑。他从战争方面进行考虑，提出如果在有原子弹的前提下爆发战争，那么建成后的三峡大坝可能会成为战局的包袱和负累。1970年9月，在五年计划准备会的讨论基础上，水电部与湖北省及武汉军区共同联名向中共中央和毛泽东同志提议首先建设葛洲坝水利枢纽，该建议很快得到首肯。究其原因，主要是毛泽东同志和周恩来同志认为，葛洲坝水利枢纽作为三峡工程的反调节水库，从该工程入手可为后期全面建设三峡工程进行前期探索和试验，葛洲坝的成功建设将为三峡工程夯实基础、积累经验、鸣锣开道（魏廷琤，2009）。

但是，与20世纪50年代三峡工程决策治理过程中高层领导多次反复思考、广泛召集上百名专家听取意见并认真采纳相比，葛洲坝工程作为我国一个特定政治背景下三峡工程决策的一项前期关联决策，在决策治理的规范性、科学性与民主性等方面都存在许多问题。葛洲坝工程决策时间短、仅仅是最高领导层对一次请示的回复，特别是，由于当时国家正常的治理体系与秩序已经被“文化大革命”严重破坏，国家原来领导集体中的不少成员都被“靠边站”，而作为决策支持“智囊团”的专家们更没有可能像50年代那样参与重大工程决策治理活动并能够大胆发表真知灼见，因此，关于葛洲坝工程的决策治理环境、资源与程序不可避免地存有先天缺失和风险隐患，对此工程，林一山与李锐表现出基本一致的态度，李锐认为，反调节水库不应该先行修建，而且论证不充分，技术复杂，有不少问题还没有解决；林一山也在中央正式决策之前，陈述了他的不同意意见，如尚未做出设计工作、存在许多不确定风险等。但是，在当时的政治社会大形势和决策治理生态环境下，可以想见，专家们的这些意见的作用必然微乎其微。

毛泽东同志于1970年12月26日对葛洲坝工程做出了专门批示：“赞成兴建此坝。现在文件设想是一回事，兴建过程中将要遇到一些想不到的困难问题，那又是一回事。那时，要准备修改设计”（魏廷琤，2009）。但是，重大工程缺失深入、详尽的论证设计方案是严重违背决策治理基本原则的，也必然会给葛洲坝水利枢纽工程后来的建设实践带来许多重大问题。事实上，葛洲坝不断出现的施工风险最终导致国务院于1972年11月紧急召开由周恩来同志主持的葛洲坝工程汇报会。周恩来同志在认真听取工程设计专家的相关汇报后，经过慎重考虑，宣布暂时停建葛洲坝工程，并对葛洲坝工程决策层进行改组。1974年10月，该工程继停工1年10个月后正式复工，最终在1990年，葛洲坝工程竣工（吴光祥，2009）。

葛洲坝工程几经反复和曲折建设成功，一方面在工程组织、技术进步、人才培养等方面为后来的三峡工程建设积累了经验、奠定了基础，但同时在重大工程决策治理方面也给我们许多值得深刻反思的地方，它以不可抗拒的事实让我们再一次体验和认识到重大工程决策治理的一项核心任务就是通过高水平的决策论证设计来深刻认识工程建设的客观规律，并对这一客观规律怀有敬畏感和敬重心。正如马克思所说，人类历史上任何不以自然规律为依据的人类计划，最终带给人类的只是灾难。列宁在《唯物主义和经验批判主义》一文中也进一步指出，自然界的必然性不是人类的或逻辑的必然性，人类不能运用人类自身的尺度去理解和认识自然本身。当然，我们可以通过设计严谨的决策治理体系来降低为获得这方面体验和认识而付出的成本，也可以通过关于决策治理的文化记忆让我们牢记相关的历史教训。

回顾这一段时期（主要是“文化大革命”时期）三峡工程决策治理过程，有几点非常深刻：（1）总体上，“文化大革命”造成的动乱和对当时经济发展的破坏已经使科学、规范的三峡工程决策治理失去了必要、基本的生态环境与资源，因此，三峡工程建设只能被“束之高阁”。（2）虽然在这段时间内也为三峡工程决策做了一些“试探性”工作，也完成了一系列与三峡工程有著紧密关联的前导性工程的决策，但由于当时关于三峡工程决策治理的正常秩序和程序已遭破坏，所以，基于单纯政治权力做出的重大工程决策方案，往往科学性不够和导致后续工程建设隐患频现。（3）进一步证明了，以多领域、多学科专家组成的重大工程决策支持体系对保证重大工程决策治理质量是不可或缺的。

4.三峡工程决策的后期冲刺

（1）冲刺中的首轮论证阶段（1978~1984年）。

1976年，我国历史翻开了厚重的一页。这一年秋，“文化大革命”造成的十年动乱终于结束，国家不仅从总体上逐渐恢复了正常、规范的社会秩序，而且划时代地开始了改革开放新篇章，经济的快速发展导致用电量的急剧增长，修建三峡工程以缓解电力紧张局面自然成为当时的一个“首选”方案。

1979年5月23日，党中央再次啔动三峡决策工作，时任副总理王任重接见了参加三峡选坝会议的部分代表，阐明了兴建三峡工程的重要意义和党中央的决心。他强调：兴建三峡工程是毛泽东同志下的决心，不建和缓建三峡工程的看法是不对的，这个工程一定要尽可能快搞，越快越好，越早越好；修建三峡水利枢纽的首要目的是防洪，其次才是发电和航运。

1980年7月1日，邓小平同志在陈丕显（时任湖北省委第一书记）和鲁大东（时任四川省省长）等人的共同陪同下，坐船以重庆为起点，顺长江向东而下，对葛洲坝工地和三峡坝区进行实地考察。在视察过程中，邓小平同志对包括三峡规划研究的流程、工程设计与规划、施工计划方案以及资金的筹集调度等三峡工程规划与决策问题进行了详细的询问，并指出后期三峡工程一定要注重借鉴应用葛洲坝工程建设过程中积累的宝贵经验（陈红其等，2006）。

长江中下游地区在20世纪80年代发生了多次特大洪水灾难，不仅危害了当地人民的生命财产安全，而且给国家经济造成了重大损失，在此背景下，呼吁三峡工程尽快上马的声音再次响起。1980年，关于三峡工程的论证工作正式开始。1981年，长江流域规划办公室提出高低坝4个备选方案，1982年，邓小平同志亲自多次考察三峡工程坝址并指示：“三峡水利枢纽工程拟列入近期国家计划。”同年11月24日，邓小平同志听取了国家计委关于兴建三峡工程的报告，对此邓小平同志批复说，“搞低坝方案我是赞成的。如果看准了，就要下定决心，不要轻易动摇。”之后三峡工程在胡耀邦、李先念和陈云等党和国家领导人的支持下，不久便被提上了政府议事日程（荣刚，2004）。

1983年初，遵照国务院的指示，并考虑到当时的国情，长江流域规划办公室编制了《三峡水利枢纽150米方案可行性研究报告》，尽量做到减少水库淹没，同时建设规模适当。同年5月，在国家计划委员会的召集下召开了《三峡水利枢纽150米方案可行性研究报告》的审查会议。姚依林在会上再次强调，“如果能亲手在长江三峡兴建水利枢纽工程，实现毛泽东同志生前‘高峡出平湖’的夙愿，将是世界瞩目的大事”（陈夕，2014）。尽管大部分参会人员表示赞成可行性报告提出的方案，但也有小部分代表认为为了更大的发挥防洪、发电和航运方面的效益，有效利用资源，应该提高正常蓄水位和坝高（薛世仪，1987）。因此本次会议虽然原则上同意这一报告，但对水库蓄水位仍有不同意见。

1984年4月5日，（84）国函字第57号文件颁布：上述水位方案获得了原则性批准，并且根据水电部提交的意见，将方案修改为坝高提高到175米，正常蓄水位150米，同时决定成立三峡工程筹备领导小组，立即啔动三峡工程建设施工的各项筹备工作（卢跃刚，1993）。

回顾中期这段时期，我国党和国家高层迅速恢复了中断十余年的三峡工程决策治理工作，在中共十二大确定的全面开创社会主义现代化建设新局面的精神指引下，中央领导集体根据20世纪五、六十年代毛泽东、周恩来等老一辈领导人关于建设三峡工程的基本战略，以国家权力为主要动能强有力地推动了三峡工程决策治理工作的重新啔动，从工程战略规划到重要建设方案决策基本上都由中央领导集体直接参与或在他们的直接领导下由中央政府部门提出具体方案。

尽管领导人多次表现出对三峡工程决策的审慎态度，但总的来说，面对这样一个空前复杂的世界级重大工程，这一时段的决策过程总的来讲比较匆忙、专家参与的广泛性与深度、重大工程决策治理程序的规范性等均不够完善和充分。

（2）冲刺中的再论证阶段（1984~1988年）。

相对而言，20世纪80年代，关于三峡工程决策的信息社会化程度要比50年代公开得多，主要表现在学术界通过各种渠道和方式介入这一工程决策问题的讨论，各种不同意见都得以充分发表。因此，（84）国函字第57号文件一经公布，除重庆市政府提出希望增加坝高外，立即引发了社会各界人士就防洪、投资、移民、蓄水位、生态等诸多问题提出了自己的质疑（唐代望，1998）。

1985年1月，在听完三峡工程汇报后，邓小平专门指出：“三峡工程是特大的工程项目，为我们子孙后代留下一些好的东西，要考虑长远利益”（陈红其等，2006）。同年2月，国家计委、科委受命于国务院，重新论证三峡工程水位。

1985年7月，在进入库区进行详细考察后，由全国政协常委孙越崎先生率领的调查组回京后向中央提交了建议报告（荣刚，2004）。这份名为《三峡工程近期不能上》的建议报告，从防洪、航运、地震等方面指出了目前工程方案的弊端。

同时，著名科学家周培源等则明确提出，三峡工程项目应邀请具有不同研究方向、不同意见的专家参加，更加深入地论证三峡工程。

最高领导层非常重视这些不同意见，进而转变为关于三峡工程上马决策更加审慎的思考。首先做出反应的是邓小平同志，1986年3月31日，邓小平与时任美国“中报”董事长的傅朝枢会面，邓小平指出：“中国政府所做的一切都是为了人民大众，兴建三峡工程是关系千秋万代的大事，我们一定会周密考虑，有了一个好处最大、坏处最小的方案时，才会决定开工，我们决不会草率从事的”（吴光祥，2009）。这实际上是邓小平向全世界公开明确地宣示我国在三峡工程决策治理问题上的严肃、严谨的态度。

在综合对三峡工程决策不同意见的基础上，同年6月，中共中央、国务院下达《关于长江三峡工程论证有关问题的通知》（中发〔1986〕15号），文件指出：我国已经为三峡工程付出大量时间和工作，三十多年持续组织有关部门和科研人员对其进行勘测、研究和设计工作，相关经验和资料都很丰富，但是无论在经济上还是在技术上，三峡工程都还有一些问题需要进行更加深入的讨论研究，使方案更加严谨妥当；文件特别提出要注意吸收有不同观点的专家参加，发扬技术民主，充分开展讨论。

这就开始了两年多的三峡工程决策冲刺过程中的再论证阶段。再论证阶段在宏观程序上先由水电部主导重新论证、编制可行性报告，然后由国务院组织审查委员会审查，再呈报国务院、中央政治局审议，最后提交全国人大讨论。后来的事实表明，以下两点对三峡工程再论证实际工作影响特别重要和关键：（1）过去三峡工程决策的论证工作由国家计委与科委领导，但此次论证改由水电部独家领导，这意味著三峡工程决策再论证主导权的转移。（2）专门成立非常设的国务院三峡工程审查委员会，国务院领导担任委员会主任，审查委员会办公室设在水电部，不另外增加额外的编制，其主要负责人仍然来自水电部，主要对审查委员会的日常事务进行处理。这意味著水电部对三峡工程审查委员会日常工作具有重要的影响力与主导权。

水电部门依据中共中央、国务院《关于长江三峡工程论证有关问题的通知》（中发〔1986〕15号）的意见，正式组建三峡工程再论证领导小组，负责组织开展关于三峡工程的一系列再论证工作。该小组的组长是水电部部长，另外共有13位其他有关负责同志。

论证领导小组特别邀请了二十多位来自国家有关部委的专家、学者作为顾问，他们负责指导和监督有关三峡工程的再论证工作。顾问中不乏意见相左的著名专家、学者，从而保证论证工作贯彻党中央、国务院提出的决策民主化、科学化的精神。与此同时，还组建了高水平专题论证专家组。这一次总共聘请了412名专家，组成14个专题论证组，专题论证包括地质地震、枢纽建筑物、水文、防洪、泥沙、航运、电力系统、机电设备、移民、生态与环境、综合规划与水位、施工、投资估算、综合经济等，为配合三峡工程完成疑难问题论证的科技攻关，还构建覆盖全国的论证科研网络。除此之外，还开展了国际合作论证，充分利用全球的科研力量帮助提高三峡工程决策论证质量。

各专题论证组在各自的专业领域内独立进行论证工作，形成专题论证报告后交与会专家一一签字，如有专家持有不同意见，则可不签字而另写一份意见作为附件上报，作为后续综合决策时参考（熊坤静，2010）。

随著论证的步步深入，的确出现了部分专家由于持有不同意见没有在论证报告上签字。如中科院学部委员、国务院环委会顾问、生态与环境专家组顾问侯学煜多次提出三峡工程对生态环境的影响弊大于利，他没有在生态与环境专题论证报告上签字并单独提交书面报告。他认为：“长江流域的防洪问题是复杂的，解决的方法应采取多途径措施，单靠任何一项措施或者一项工程都不能达到预期的防洪目标。如果我们承认长江防洪应该采取多种方式，那么三峡工程在防洪中的作用，就不像“论证报告”中所说的那么大了”（侯学煜，1990）。

没有在专题报告中签字的还有综合经济评价专题组专家何格高，他认为目前还不是上三峡工程的时候。目前在建的一大批电站尚且不能按合理工期安排投资和物资，如果还要上三峡工程，就不能再多上其他水电站了。根据这种情况，不如把三峡推后几年，在加快电站建设的同时，先上一批条件成熟、见效较快、矛盾较小的大中型水电站，以解决“八五”、“九五”期间的电力需求问题，这样才能真正把水电搞上去，及时满足经济发展的要求（何格高，1987）。应该说，许多专家在各专题论证中是非常认真地落实了邓小平同志三峡决策“一定要周密考虑”指示精神。

但是，三峡工程决策是各专题决策的综合，从重大工程决策的学理与逻辑看，再论证在各专题基础上还应该有一个相反观点的综合方案与原来的综合方案进行同等深度比对、评价和选择，而不应该是在唯一的同意建设的综合方案框架下进行分项专题再论证，就像1966年4月6日，毛泽东同志在林一山修建三峡工程的报告上所批示的“需要一个反面意见”。但是，再论证领导小组没有组织专家拿出“一个反面意见”来。其实，根据当时情况推断，即使拿出这么“一个反面意见”来进行比对论证，也很难改变三峡工程上马这一几乎既成事实的决策结果，但是，无论从决策治理的规范程序还是增强决策方案的科学性来说，有这么“一个反面意见”无疑会使再论证更加深入、全面和透彻，一定会极大地提高最终决策方案的精准、细密和全面性，一定会有助于决策方案更加精雕细镂、精益求精、也一定会减少社会公众对三峡决策方案的质疑目光。

治理的关键在于执行力。虽然中发〔1986〕15号文件强调了“要注意吸收有不同观点的专家参加，发扬技术民主，充分开展讨论”，但是，由于再论证领导小组隶属于水电部并且论证专家主要由论证领导小组选定，因此，即使在各专题再论证阶段，一些持反对意见的专家能够参与专题再论证活动并获得充分发表意见的机会，但从总体上看，再论证领导小组12名核心成员中10名来自支持快上三峡的水利电力部、1名来自中国三峡工程开发总公司、1名来自国务院三峡地区经济开发办公室，这样的人员背景结构很容易造成意见“一边倒”的倾向；而所聘的412位再论证专家中持异议者屈指可数，一些著名的持反对建设意见的专家也没有获得再论证领导小组的邀请，这必然难以使再论证过程充分体现“破除部门边界，推进技术民主”基本原则和“明月入怀，海纳百川”的宽广胸怀。

1988年11月，三峡工程再论证领导小组第九次扩大会议召开，在会上审查并最终通过了三峡工程可行性研究报告，与它一同上报的还有14份专题再论证报告与9份持不同意见专家提交的书面报告。报告提出：建设三峡工程比不建设要好，早建设三峡工程比晚建设要好，其在财政上是合理的，在技术上是可行的。报告还提出，“一级开发、一次建成、分期蓄水、连续移民”可以作为三峡工程建设的规划方案，大坝高185m，正常蓄水位175m（陆佑楣，2003）。另外，国际论证小组提出的结论与我国再论证报告基本一致。

综上所述，再论证阶段的工作程序上体现了中央领导层决策治理的审慎、再论证流程规范、决策治理的民主性与科学性比过去如三门峡工程大大增强，但是，由于再论证主导权的转移以及由此衍生出来的论证人员观点几乎“清一色”一致等，让再论证这一关键阶段未能做得更加精细、质量更高、综合性更强，并且导致一些缺陷一直持续到今天甚至更为久远。

（3）冲刺中的评审阶段（1989~1992年）。

根据三峡工程决策再论证程序，可行性报告由水电部重新论证并编写完成后，于1989年9月提交给国务院；1990年7月6日至7月14日，三峡工程论证汇报会由国务院牵头举行，而且还特别邀请了之前没有在论证报告上签字的9名专家，并全部参会（陆佑楣，2003）。在论证汇报会上，何格高继续表示反对，他认为现在对长江流域所进行的一系列电力开发和建造中，最紧急也最需要工程资金的，一共有三类工程。第一类是在八零年举行的长江中下游防洪座谈会上所确定的项目工程；第二类工程是那些为了解决2000年前缺电问题而筹建的水、火、核电站，包括现在已经在动工的和正准备建设的；最后一类是，2000年前的长江干流支流河道的改造工程。只有将这些最紧迫的，最需要资金的项目满足之后，此时如果资金剩下的还比较充裕，才能将长江三峡工程考虑其中（汤耀国，2009）。

在听取了再论证报告和多方面建议之后，国务院三峡工程审查委员会正式成立（邹家华，1992），审查委员会办公室设在水利部，不另外增加额外的编制，其主要负责人仍然来自水利部，主要对审查委员会的日常事务进行处理。审查委员会需要对可行性报告进行全面充分的审查，按照对专题进行预审查，再集中审查的方式进行。共成立10个预审小组，并邀请163名各领域专家参与。审查程序如下：首先预审小组对实地进行考察，随后召开预审会议，最后于1991年5月提出审查意见。

三峡工程审查委员会在7月举行会议，在会上听取了来自10个预审小组的多方面意见，并对可行性研究报告进行了认真的研究和探讨。审查委员会认为，这份报告的深度已经完全符合可行性报告的要求，可作为国家在制定决策时的依据。8月3日，审查委员会再次举行会议并最终通过了这份报告（熊坤静，2010）。

在三峡审查委员会对三峡工程可行性报告进行审查的同时，关于三峡工程的宣传工作也在紧锣密鼓地进行。1991年10月15日三峡工程宣传办公室正式成立，宣传办组织上要求服从水利部的绝对领导，坚持三峡工程重新论证的结论。1992年1月7日成立了长江水利委员会三峡工程宣传领导小组，领导小组的日常工作由宣传新闻中心负责。在这个阶段，全国的各大媒体都开辟了各有特色的专栏，为深入宣传三峡工程、推动全国人大审议三峡工程起了重大的作用（成绶台，2010）。重大工程决策治理的民主化很大程度上取决于公众参与对相关信息了解的深度，三峡决策后期的信息披露工作主要是对群众进行宣传与教育。

1992年初，国务院第95次常务会议审议并一致同意三峡工程可行性报告。中央政治局常委会议审议了由李鹏同志代表国务院向全国人民代表大会提交的《关于提请兴建长江三峡工程的议案》后，同意将该议案提交全国人大审议。4月2日，第七届全国人大代表大会第五次会议召开，会议共计2473人参与投票，以1767票，超过71.4％的赞成率通过了《关于兴建长江三峡工程的决议》和三峡工程建设的立法程序。

5.三峡工程决策治理总结与反思

三峡工程是世界迄今规模最大的水电工程，也是世界重大工程决策史上最典型的案例之一，它在决策治理上的3个基本特点是：（1）决策时间长。从1919年孙中山先生最早提出建设三峡工程的设想起到1992年全国人大最终通过兴建三峡工程的决议，三峡工程决策前后经历了73年，是中国决策历时最久的重大工程。（2）决策争议性强。三峡工程从提出设想开始就充满争议性，围绕著工程“上与不上”、“快上缓上”、坝址的确定、蓄水位的高低、综合效益分析、生态保护与移民方案选择等一直存在著不同立场和持续不断的争议，直至三峡工程建成投入使用后的今天，关于这些问题的争议仍不绝于耳。（3）决策问题复杂程度高。三峡工程决策问题涉及众多领域，时空尺度大、问题复杂，虽然对三峡工程决策有了30多年的前期工作，但在决策后期还集中了全国400多位专家，论证了3年多，一些问题仍然留有质疑和遗憾。

今天，我们对重大工程决策治理的认知已经有了很大的进步、相应的学术体系也越来越完善，但是，要对如此宏大、复杂的三峡工程决策治理活动与过程进行回顾与反思也只能是尽研究者的有限能力、挖掘新的资料、选择若干对当今重大工程决策治理具有特别现实意义的切入点进行探索。

三峡工程决策属于大时空尺度、深度不确定类型的复杂决策，工程决策方案的品质属性、综合绩效与对绩效的评价等都需要通过决策方案在工程全生命期内的情景鲁棒性来衡量，而不可能从某个被提前“压缩”的时间窗口窥其全貌，所以，本文关于三峡工程决策治理的总结与反思仅仅是根据重大工程决策治理基本认知和迄今为止发生并观测到的事实出发所得到的总结与思考，而随著工程生命的向前延展，对三峡工程决策治理的评价一定会随之更加全面和深刻。

这是对三峡工程决策治理回顾的历史唯物主义态度：三峡工程决策治理主要时段为20世纪50至80年代，因此，我们不能脱离那个时期中国政治、社会与文化现实形态，更不能脱离那个时段的大背景、大趋势、大逻辑的时代印记对决策治理全部思想、活动与行为的深刻影响。

这也是对三峡工程决策治理回顾的辩证唯物主义态度：治理主体关于三峡工程决策治理的全部行为都是他们真实、生动的治理理念与决策价值观的现实体现和反映，其中，既有他们对三峡工程决策治理的科学认知又有他们在决策治理认知上不可避免的局限性，所有这一切，都源于三峡工程决策治理实践与中国现实之间的“血脉”关联。

由于本文前面对三峡工程决策治理历史的回顾中已经包含了一定的总结与反思，所以，下面主要就决策治理组织权力的配置与制衡及专家论证作用的保障机制这两个核心治理构件展开说明。

（1）决策治理组织权力的配置与制衡。

新中国成立后，三峡工程决策治理组织总体上可以分为4个阶段。

首先是前期规划阶段（1949~1978年），这一阶段决策治理组织的核心是中央领导层，在中央和国务院领导下，决策治理组织主要包括国家计委、科委以及水利水电部等各部委及相关机构，其中1950年成立的长江水利委员会（1956年更名为长江流域办公室）负责长江流域综合利用规划、三峡工程系统研究以及葛洲坝工程的规划设计与建设。

在首次论证决策组织（1978~1984年）中，中央决策层以邓小平等领导人为主，由长江流域办公室负责编制《三峡水利枢纽150米方案可行性研究报告》，国家计委、科委组织审查。国务院“原则批准”可行性研究报告后成立了三峡工程筹备领导小组，负责三峡工程施工前的准备工作。

这两阶段的论证工作均由中央当时的主要领导人直接负责，体现了三峡工程在国家建设与发展大局中的特别重要地位，也反映出国家以最高权力来引导和推动三峡工程决策治理工作。

在再论证阶段（1984~1988年），考虑到日益显现出来的决策复杂性和社会各界的不同意见，1986年，中共中央、国务院发出《关于长江三峡工程论证有关问题的通知》，对决策论证工作做了系统性设计，再论证阶段由水电部负责，核心执行层为三峡工程论证领导小组，与前两阶段相比，再论证阶段增加了大量专家，增强了决策的民主性。

最后，决策评审阶段（1989~1992年）主要由全国人大和国务院负责最终的审批工作，全国人民代表大会为三峡工程的最高决策机构，体现了三峡工程决策评审工作的法律权威与行政权威。执行层为三峡工程审查委员会，负责对重新编制的可行性报告进行审查，报请国务院正式审批。

纵观上述4个阶段，不论哪个阶段，当时的中央主要领导人都亲自参与了工程决策治理工作，许多重要的治理意见都是他们直接设计和部署的，另外，4个阶段都由政府重要职能部门实际执行。这在重大工程决策政府式递阶委托代理关系中，是标准的“社会公众—政府—政府职能部门”递阶委托代理链，因此，本质上是一种对决策权的配置与转让方式。

具体地说，除文革后基本停顿外，三峡工程规划都在中央领导层面上进行，因此，主要领导人的思维和风格都直接影响和决定了工程决策的走向。例如，虽然20世纪50年代中，毛泽东同志迫切希望三峡工程上马，还幽默地对人说，能不能找个人替代我当国家主席，我去修三峡大坝？但在1958年那个全国上下大跃进年代，毛泽东同志听进了一个“小人物”的建议，停下了自己向三峡进军的脚步。

首次论证决策（1978~1984年）的中央决策层以邓小平等领导人为主，领导人把推动三峡工程建设当作继承毛泽东、周恩来未竟事业，邓小平、王任重、姚依林等国家领导人先后在不同场合的讲话中都强调：三峡工程的兴建是毛泽东同志下的决心，“高峡出平湖”是毛泽东同志的夙愿，并得到陈云、李先念、胡耀邦等党和国家领导人的支持。由此可见，在这一阶段，鲜明的政治大局思维是引导三峡工程决策治理走向的一个极重要的推动力，长江流域规划办公室在三峡工程建设问题上也越来越代言了中央领导的决策意图。这在当时实际上赋予了长江流域规划办公室更高的政治地位与决策治理主导权。

再论证（1984~1988年）阶段是三峡工程决策冲刺的关键阶段，这一阶段的核心大事是根据1986年中共中央、国务院发出的《关于长江三峡工程论证有关问题的通知》，对三峡工程决策方案进行规模空前的再论证工作，通过增强决策过程的民主化与法治化以消解各方面的疑虑和提升决策方案的科学性。中央在这一过程中对政府相关职能部门重新配置了决策治理权与话语权。例如，三峡工程论证原由国家计委主持、科委协助，这一安排超越了与三峡工程有著紧密干系人关系的水电部，但《通知》把再论证领导小组降格并移交给了水电部，并由水电部部长任组长，而水电部多年来一直积极推动三峡工程建设，这样，就出现了由一个专业性政府部门对其所主张的工程进行论证的局面，这不能不说是三峡工程决策治理组织设计中的法治瑕疵。

另外，在最后的审查阶段，专门成立了非常设的国务院三峡工程审查委员会，国务院领导担任委员会主任，水电部长是审查委员会成员，审查委员会办公室设在水电部，这实际上使国务院三峡工程审查委员会对三峡工程可行性报告的审查实质上变为由水电部对自己主张的工程以及自我论证结论进行审查。这些都难说完全符合重大工程决策治理的合法性审查的规则（黄健荣、徐西光，2012）。

不仅如此，由于上级规定了由工程审查委员会与论证领导小组选择审查专家与组织论证专家开展再论证工作，并在此基础上重新提出三峡工程可行性报告。这一赋权导致后来的审查专家中有近40%在前期参加过三峡工程的论证工作，即他们是在审查自己的论证报告，而在参加三峡工程论证的412 位专家中，大约2/3以上是由原水电部指定。水电系统里许多老专家由于持不同意见而未被邀请，其中包括50年代参加过长江和三峡规划的专家（熊坤静，2010）。这样，论证与审查出现实际中的“一边倒”现象，特别是不同意见专家未能充分表达意见也就不足为怪了。

（2）专家论证作用的保障机制。

三峡工程立项决策治理历经时间长，不同阶段都有专家以不同身份和方式参与到三峡工程论证决策中并发表了许多重要的真知灼见，这对提高工程决策品质起到了重要的作用。如第一阶段（1978年以前）的林一山，他主张建设三峡工程的意见与李锐不同意立即建设三峡工程的意见对最高决策层，特别是毛泽东同志的影响都是比较大的。在第二阶段（1978~1984年），“长办”专家关于“正常蓄水位150米，坝顶高程165米（审批时提高至175米）”的方案和李锐建议缓建的方案也促进了当时中央主要领导下决心开展再论证的审慎决断。

另外，到了第三阶段（1984~1988年），当三峡工程方案细节越来越清晰的时候，各界专家的各种意见逐渐增多，从开始的主导性的一致赞成到出现较多的缓建与不同意建设的声音。这期间，意见的多元化是空前的；不同的意见、同一种意见但不同程度、不同侧重点表述林林总总，应该说，1984~1985年是三峡工程决策治理过程中专家参与论证最活跃的一段时间。面对这样的情境，邓小平同志做出了积极回应，他说“我们一定会周密考虑……我们决不会草率从事的。”接著，就有了中共中央、国务院《关于长江三峡工程论证有关问题的通知》（中发〔1986〕15号），但是，正如前面所述，在《通知》的具体执行过程中，由于对论证组织、专家选择等方面缺乏权力制衡与裁量权监督，导致《通知》原本增强决策治理民主性，充分发挥专家智囊团作用的主旨与目的受到不同程度的损伤。

应该说，在我国20世纪90年代初期国情与国家治理体制下，在国家领导人强大的政治大局思维和改革开放大形势的推动下，三峡工程上马建设有其历史的必要性，也终将成为现实。但从今天的反思看，如果在决策冲刺的最后那几年，能够更加从容一点、细致一点、冷静一点、宽容一点，能尽量多听、听细、听全专家们各种不同意见，并且把其中许多真知灼见，如工程发电与生态效益综合、开发水能与航运兼顾、平原湖区生态环境、下游河床演变和河口生态保护、鄱阳湖干旱、移民可持续发展等科学问题尽可能研究得更深刻、更透彻、更全面，并且将这些研究成果都体现在三峡工程决策方案中，肯定会使三峡工程决策工作与方案更少一些历史遗憾、更加光彩夺目。

综上所述，我国三峡工程立项论证决策治理历史现实既体现了强有力的国家权力引导与把控，又在不同时段的决策治理组织与流程中注入了专家参与及决策支持等成分。但是，由于我国当时治国理政实际情况与重大工程决策中国之治实际水平的局限，在三峡工程决策治理中的决策权力配置与制衡的法治性、专家发挥积极作用的科学性、公众参与的民主性以及社会舆情渠道的畅通性等方面都有著极大的完善和提升空间，这一情况既是当时我国重大工程决策治理现代化历史阶段的真实情况，又值得我们今天研究重大工程决策中国之治现代化道路借鉴和思考。

（四）改革开放40年我国长大公路桥梁工程

自20世纪80年代以来，我国进入了改革开放和建设社会主义现代化国家的新时期，从兴办深圳等经济特区、沿海沿边沿江沿线和内陆中心城市对外开放为标志，极大地解放和发展了中国社会生产力，开辟了中国特色社会主义建设新道路。与此同步，我国基础设施建设成就显著，公路成网、高坝矗立、西气东输、南水北调，重大工程建设不仅成为建设社会主义现代化强国和实现中华民族伟大复兴中国梦的内在要求，而且是我国经济社会现代化发展的重要标志和强力支撑。

40年来，我国改革开放事业是一个既注重整体层面顶层设计与分阶段向前递进、又注重区域综合环境差异性与发展速度梯度化的持续过程，因此，对近40年来我国重大工程决策“中国之治”现代化道路发展历程的回顾与总结必然要充分考虑到这些特征，并通过以下3点突出我国国情和现实：（1）我国改革开放以来交通领域重大工程建设取得的伟大成就，交通工程领域的“中国桥、中国隧”已经成为展示中国形象的新品牌；（2）“中国桥、中国隧”在我国重大工程决策“中国之治”现代化道路发展历程中具有较强的典型性、标志性与持续性；（3）我国改革开放期间，不仅重大工程建设取得了突飞猛进的发展，而且包括工程决策治理在内的现代工程管理体系也出现了重大变革，因此，回顾这一时期重大工程决策中国之治不宜采用以单体工程为案例重复性介绍的样式，而最好选择某一同类型典型工程群，按照决策治理核心内涵与时间顺序揭示这一工程群的决策治理是如何整体性地与改革开放大趋势、大逻辑、大变革与时俱进和同步向前的，这最能够深刻体现这一时段的时代特征和展现我国重大工程决策治理现代化的深刻内涵。

因此，我们在这里不再对一个个单体桥梁工程开展重复框架下研究，而是选择改革开放以来我国典型长大公路桥梁（简称长大桥梁）工程群，按照同一主题将它们以时间轴为序、贯穿成线。这样，在一帧帧单体工程决策治理画面的基础上，更能够为我们提供连贯、有方向感的连续画卷，使我们对这一重要时期我国重大工程决策治理现代化道路的认识有更加清晰的系统性和整体感。

为保证这一研究成果丰富和严谨，自2013年起，我们组织了多个调研组分赴全国14个省市，对我国东、中、西部不同时期的30多座跨江、跨河、跨海、跨峡谷长大桥梁工程决策治理情况进行了现场调研，召开了座谈会、专家访谈和查阅文件档案，整理了约66.8万字的基础性资料，形成了中间成果《我国21座典型长大桥梁建设决策管理案例（资料）》（22万字）。这些工作为我们系统回顾和梳理我国改革开放40年来长大公路桥梁工程群决策治理现代化历程提供了重要的实践与事实依据。

1.长大桥梁布局决策治理：为国家发展大战略服务

改革开放以来，中国经济的快速发展呼唤著便捷快速的交通运输大通道支撑，桥梁则是其中跨越江河湖海、峡谷沟壑的纽带。改革开放后，我国长大桥梁建设经历了3个建设高潮，分别是在我国珠江三角洲、长江通航流域、长江三角洲与西部地区开展的滚动建桥的“三大战役”，有效推动了当时的经济社会的协调发展，成为推进我国现代化强国道路的重要组成部分。

（1）珠江三角洲：长大桥梁建设的崛起。1979年7月15日，中共中央、国务院决定在深圳、珠海、汕头和厦门试办特区。20世纪80年代初，改革开放前沿的珠江三角洲开始了公路桥梁建设，为经济腾飞铺就了“跑道”，打响了桥梁建设的第一战役。1981年，广东省首创了贷款修桥、收费还贷的投融资模式，打破了交通发展严重滞后的困局，缓解了桥梁建设资金短缺的瓶颈。自此，珠江三角洲架桥铺路如火如荼，在这期间，规划和建设了被业内称为有“中国桥梁发展史上里程碑作用”的洛溪大桥、中国第一座大跨径钢悬索桥——虎门大桥、世界第一座大跨径混凝土悬索桥——汕头海湾大桥、当时亚太地区第一座大跨径独塔双索面斜拉桥——广东南海九江桥。特别是虎门大桥，使深圳与珠海以及深圳至粤西的行车距离缩短120km，有力推动了深圳特区的发展。

（2）长江流域：长大桥梁建设的腾飞。到了20世纪90年代，面对“改革开放，搞活经济”、“浦东开发，辐射全国”、长江三角洲“率先实现现代化”的新形势，在1990年交通部提出的五纵七横国道主干线规划的基础上，“以浦东开发开放为龙头，带动长江三角洲和长江流域经济起飞”的战略决策，拉开了长江流域建设跨江大桥建设的“第二战役”（凤懋润，2013）。1991年12月，南浦大桥建成通车，结束了浦东只能依靠轮渡往来浦西的历史。紧接著，国家实施了 “全力以赴，通力合作，精心组织，万无一失”的跨江桥梁建设“大会战”。首战选择了长江中游的跨江大桥（凤懋润，2013）。1995年，建成湖北黄石长江公路大桥（时居同类桥梁“亚洲第一、世界第二”）、安徽铜陵大桥（时居同类桥梁“亚洲第一、世界第三”）。随后，1997年的四川万县大桥（时居世界第一）、1999年的江阴大桥（时居“中国第一，世界第四”）也建成通车，其中江阴长江公路大桥是20世纪我国桥梁工程建设史上新的里程碑。正是20世纪最后十年迈出的“这一步”，推动了长江上、中、下游江段公路桥梁建设的全面展开（凤懋润，2013）。

这一时期除了在长江中下游展开公路桥梁建设外，在黄河区域、东南沿海也兴建了公路桥梁，为我国桥梁建设整体格局的形成奠定了基础。

（3）长江三角洲与西部地区：桥梁建设的跨越。2005年1月，国务院批准了交通部的《国家高速公路网规划》，该公路网主要连接大中城市，包括国家和区域性经济中心、交通枢纽、重要对外口岸；承担区域间、省际间以及大中城市间的快速客货运输，并为应对突发性事件提供快速交通保障（陈邦贤、罗婷，2005）。根据国家这一重大交通工程决策安排和区域经济一体化、西部大开发等战略的实施，改革开放活跃的长江三角洲与发展潜力巨大的西部崇山峻岭同时打响了路桥建设的第三战役。西部地区建设了贵州的坝陵河大桥、云南的腾冲龙江特大桥等，重庆建设了世界第一大跨径拱桥朝天门大桥。这一时期不仅建设了千米级超大跨径跨江桥梁，更建成了跨越海湾、海峡的长大桥梁。如东海大桥、杭州湾大桥、舟山连岛工程的金塘大桥和西堠门大桥，一座座桥型各异、跨度大、难度高的现代化桥梁应运而生，使我国开始引领世界桥梁建设的发展，并由桥梁大国向桥梁强国大步迈进。

以上生动、鲜活的长大桥梁建设历程向我们清楚地表述了在我国改革开放进程中，长大桥梁战略决策是国家社会经济发展大战略的重要组成部分之一，每一座大桥都铭刻著我国社会经济发展与改革开放历程以及桥梁所在地社会经济发展的里程碑印记，同时，从总体上看，在长大桥梁立项决策过程中，又鲜明地凸显了我国改革开放以来不断完善的统筹兼顾、协调和谐的科学发展指导思想。

2.长大桥梁投融资决策治理：与改革开放进程同步

重大工程投融资是指以实施重大工程造物活动所进行的资金投放和融通活动，活动方式的选择即为投融资模式决策，投融资模式的设计与选择是重大工程决策治理的一项重要内容（Sheng，2018）。总体上说，改革开放以来，我国经济体制经历了由计划经济向市场经济的转型并不断深化，长大桥梁工程公共品属性和商品属性的二元综合属性不断凸现（Sheng，2018）；相应地，我国重大交通工程投资体制的探索性改革极大地促进了长大桥梁投融资模式决策治理的深刻变革，即逐渐从计划经济下政府财政拨款的单一模式演变为现今的政府主导、市场运作的多元化模式，体现了在40年改革开放时期，我国长大桥梁投融资决策治理总体趋势与我国金融体制改革方向是相互适应和总体一致的。

（1）我国长大桥梁投融资模式的时序性演化。

第一，计划经济下以政府全额出资为主的桥梁融资模式。

20世纪80年代之前，我国长大桥梁融资体制是计划经济传统体制，其基本特征是以政府（包括中央政府和地方政府）直接投资为主，资金来源主要为中央政府的预算内资金。随著国民经济快速发展，对基础设施的要求不断提高，1976年建成通车的上海松浦大桥、1977年建成通车的五河淮河公路大桥，建桥资金全部来自政府财政资金。但是，随著国民经济快速发展，对基础设施的要求不断提高，虽然国家通过设立新的税种和提高税率等办法来充实国家工程建设的“钱袋子”，但终因长大桥梁工程所需资金量巨大，无法解决越来越紧张的工程建设资金的缺口。

第二，以公路桥梁经济性为导向的投融资模式改革探索。

1982年9月，中国共产党第十二次全国代表大会确立了建设有中国特色的社会主义的新命题。1984年10月20日，党的十二届三中全会讨论并通过了《关于经济体制改革的决定》，阐明改革的基本任务是建立具有中国特色、充满生机和活力的社会主义经济体制（张俭，2008）。

在当时的形势下，交通一方面，成为国民经济发展的“根本环节”和“战略重点”，另一方面，建设资金不足成为交通工程建设的最大障碍，亟需通过体制改革寻找解决问题的新办法（张俭，2008）。1984年12月，国务院做出允许贷款或集资修建高等级公路、大型桥梁、隧道并收取车辆通行费等决定。1986年12月，福建厦门国际信托公司发行厦门高集海峡大桥建设债券，开辟了公路建设筹集资金的又一个新渠道（张俭，2008），这些措施使公共工程建设资金有了稳定的来源。1987年10月，《中华人民共和国公路管理条例》将集资、贷款修路、收费还贷的政策以法规形式确定下来，保证了收费公路、桥梁的合法性。1988年《贷款修建高等级公路和大型公路桥梁、隧道收取车辆通行费规定》明确了路桥收费制度（张俭，2008）。

总的来说，这一阶段虽然政府仍然占据投资主导地位，但公路长大桥梁等基础设施建设投融资渠道逐渐被放开，不仅可以通过向银行等金融机构贷款来解决建设资金难的问题，同时，也可以收取车辆通行费使公共基础设施兼具了经营性特征，为20世纪90年代我国长大桥梁投融资模式多元化发展奠定了基础。

第三，多元化发展的桥梁投融资模式。

1992年初，邓小平的南方谈话从根本上解除了把计划经济和市场经济看作属于社会基本制度范畴的思想束缚。1992年10月，举世瞩目的中共十四大明确了我国经济体制改革的目标是建立社会主义市场经济体制。这是我国经济体制改革目标的重大突破，中国改革开放的步伐由此进一步加快，同时为我国长大桥梁投资体制的深化改革指明了方向，即建立与社会主义市场经济体制相适应的投融资体制。上海1993年建成的杨浦大桥采用了国外资本市场融资方式，杨浦大桥总投资为人民币13.3亿元，其中亚洲开发银行贷款8500万美元和联合融资7900万美元。1996年建成通车的黄石大桥是与“七五”计划相对应的第二批5400亿日元贷款的受益者，黄石大桥建设中，中国方面获日本国海外经济协力基金（OECF）37亿日元贷款，协议规定贷款期限为30年，其宽限期为10年，还本期为20年，宽限期内只付息不还本，利率仅为2.36%。

“十五”计划开始时，国家明确提出了“投资主体自主决策，银行独立审贷，政府宏观调控，完善中介服务”的投融资改革方向，其主要特征为：第一，将投资项目分为公益性、基础性和竞争性三类并根据不同类型采取不同投融资模式；第二，停止“拨改贷”办法，实行项目资本金制度。

间接融资方面，除了商业银行贷款外，我国城市基础设施建设还积极利用国家开发银行政策性贷款和国外金融机构及政府贷款来推动城市基础设施建设事业的发展。交通运输部发布的《2018年全国收费公路统计公报》显示：2018年年末，全国收费公路债务余额为56913.6亿元，其中，银行贷款余额为47744.2亿元，其他债务余额为9169.5亿元，为国家高速公路、省市路网和中西部地区公路建设提供资金保障。我国长大桥梁投融资体制进入一个新的阶段。

（2）我国长大桥梁投融资模式的区域化适应性。

我国40年改革开放历程不仅表现出时序性的不同阶段及相应的关键时间节点，而且因为我国地域辽阔，中东西部及南北方经济发展水平与经济实力差异性较大，不同区域对于长大桥梁投融资模式必要的经济环境与支撑能力不尽相同，因此，即使总体上全国各区域处于同一个改革的时间节点上，但有关制度与政策“落地”执行的方式、程度、侧重点与支撑能力等等都因各地现实情况不同而表现出差异化与梯度性，这一国情认知极大地帮助我们确立长大桥梁投融资模式改革中的区域适应性思维。

第一，东部地区。

我国东部地区经济发达、政府财政收入充裕，在投融资方面，东部地区往往以政府为主导并通过自身财政收支或者专门的工程投融资平台筹集一部分资金，剩余部分采用银行贷款等债务性融资，最终完成长大桥梁的投融资，前期产生的贷款一般由桥梁建成后的路桥收费偿还，基本可实现收支平衡，走出了一条稳健的发展道路。同时，东部省市近年来也出现了更具市场化的投融资模式创新尝试，国家也积极鼓励各省市在法制框架内大力创新实现跨越发展。福建省是典型的在政府主导下不断开拓融资模式创新的省份。自1996年福建省在国内首次尝试使用BOT模式建设完成刺桐大桥后，福建省又陆续拓展了BT模式、PPP模式等进行长大桥梁建设，多样化的融资模式改革离不开省市共同出资的支持。通常，福建省出资占政府出资的51%，各地市出资占政府出资的49%。

第二，中部地区。

我国中部地区受地理位置及市场经济发展水平的限制，社会资本能力相对不足，总体上长大桥梁投资多由政府出资，投融资方式较为单一。但是，中部地区各省市也在积极探索多元化投融资模式，例如2010年筹建湖北省鄂东大桥时积极尝试BOT模式，成为湖北省多元化投融资渠道的开端，在此模式下，亦形成了较为清晰的投融资流程，为湖北省之后的长大桥梁建设提供了宝贵的经验。湖南省目前已建成的长大桥梁基本上均为政府出资项目，但也在尝试使用BOT模式，体现了我国中部地区积极探索多元化投融资模式的趋势。其他省份的投融资模式比较固定：以政府出资为主，辅以银行贷款，依托国有的投融资平台进行专业化投融资操作为主，较少涉及社会资本。例如，地处中国东南腹地的湖南省，由于省政府项目建设资金相对不足，省内大部分项目建设资金一般情况下源于4部分：国家投资、湖南省自筹、国家开发银行贷款和亚洲开发银行贷款。目前湖南省内高速公路的融资都是由总公司负责，从项目的投资主体上来看，政府投资大概占2/3，BOT的项目大概占1/3，但因没有大型社会资本，推行BOT模式的难度很大。总体而言，中部地区经济正在崛起，未来也急需公路桥梁等基础设施的配套服务，在长大桥梁投融资上的创新发展，必将给未来桥梁建设带来更多的活力。

第三，西部地区。

我国西部地区疆域辽阔，人口稀少，是我国经济欠发达地区。另外，这一地区地处国境，是国家安全的第一线，因此，该地区公路、桥梁除了一般交通等经济社会功能外，还被赋予重要的国防安全职能。因此，西部地区长大桥梁投融资会更多地考虑到国家安全、国防建设与西部大开发等政治、国防意义，政府出资为主，甚至不同程度的中央财政补助政策也是必要的。例如，云南省桥梁投融资模式呈现出较明显的政府主导特色，而贵州的公路桥梁建设正突破资金压力，进行著各类投融资模式创新探索。例如，云南省高速公路建设投融资主要依靠国家补助资金（国高网的约为18%）和省级配套补助资金。贵州省接受国家交通部提供补助金比例也较其他省份高（达到50%），补助金之外的资金缺口由省内自筹和银行贷款弥补。这种模式主要是以贵州省高速公路集团等国有企业作为投资平台进行具体运作。然而，由于贵州省公路交通流量不足导致很多政府还贷项目不能回收资本并偿还银行负债。在这种形势下，2008年至今，贵州省积极探索以“BOT模式为主，多种模式并存”的公路桥梁建设发展理念，以期通过积极引入社会资本打破融资压力对贵州省公路桥梁发展的束缚。

3.长大桥梁决策治理：替国家治理体系“添砖”

改革开放40年是我国国家治理体系与治理能力现代化进程中的一个承前启后、浴火重生的关键时期。在这40年中，我们破除体制机制弊端、推进体制机制创新，坚持以人民为中心，坚持依法治国，通过提升治理的系统性、适应性、协同性、科学性与民主性，为各个领域治理进步提供了强大的制度保障。

在这方面，40年来我国长大桥梁决策治理实践从不同角度和方位为我国国家治理体系与治理能力现代化建设升华理念、提供经验和凝炼理论要素发挥了积极作用。

例如，长大桥梁的促进政治稳定、国家安全、经济发展及社会进步等战略意义及公共品属性使之决策治理体系呈现出鲜明的政府式委托代理模式，这一模式的法律原则为社会公众授权与政府公权力转化为重大工程决策治权与事权，因此，这一过程必须在明确和清晰的相关法律法规制约下进行。可以认为，法治是长大桥梁决策治理的根本前提与基本方式，它为决策治理提供了根本性、全局性、长期性的制度保障。

又如，虽然在20世纪80年代以后，各级政府积极鼓励各地探索贷款修路、收费还贷的新的投融资模式，人们提出了“贷款修路、收费还贷”的解决办法（向朝晖，2009）。但是，不能认为这仅仅是个搞活市场的经济手段，这是因为高速公路、长大桥梁等资产是依托于土地形成的，而土地的所有权属于国家，因此，高速公路、桥梁等资产所有权属于国家，是国有资产。但是，高速公路、桥梁的准公共品特征决定了政府可以通过特许权经营的方式，将其在一定时期的经营权转让和有效盘活高速公路、桥梁资产存量，搞好资产管理。

这样，长大桥梁的“贷款修路，收费还贷”模式必然涉及到一系列公权和私权的法律问题，必须在健全的法治框架下才能合法实施，方式上也不能仅仅以政府部门“一纸公文”甚至一次行业会议精神行事，而要有相应的国家法律法规为保障。1984年12月国务院第54次常务会议确定了“借款修路、收费还贷”政策，1988年1月5日交通部、财政部、国家物价局联合发布《贷款修建高等级公路和大型公路桥梁、隧道收取车辆通行费规定》作为我国第一个规范公路收费还贷行为的法规性文件。长大桥梁收费从此有了法规依据并在全国范围内快速推广。

由图8清晰地看出，我国长大桥梁投融资决策治理过程中“借款修路、收费还贷”重要举措与国家相关法律法规的相依性，这充分体现了我国长大桥梁决策治理的法治理念与合法性原则在改革开放的实践中得到极大加强，这与过去单纯以行政权力或者个人权威行使决策治理相比有著巨大的进步。

又如，长大桥梁决策治理实践充分体现了专家咨询与智库的支撑作用，支撑作用也向工程决策全过程两端延伸，完整覆盖长大桥梁前期工程立项规划决策、重要技术方案论证和工程决策绩效后评估。特别是，在这一时期，为避免专家支撑作用出现不稳定和不落实现象，我国各长大桥梁决策治理过程中普遍设立了工程技术顾问、成立了专家（技术）委员会，制定了相应的行事制度和程序，从而使决策支持这一先进、有效的决策治理模式制度化、标准化和程序化，保证了专家（技术）委员会在工程决策过程中有独立、自主的话语权。

4.长大桥梁桥决策“中国之治”的总结

在上文中我们指出，中国重大工程决策治理充分显示我国“全国一盘棋”的治理优势，政府作为重大工程决策治理主体在充分发挥社会主义集中力量办大事的优越性基础上，把重大工程建设摆在社会经济发展大局的宏观调控中来整体谋划，注重战略统筹引领，集中优势资源整体推进各领域工程建设。正是在这一基本原则指引下，我国重大交通工程（长大桥梁）决策安排作为改革开放时期国家决策治理体系的一个组成部分必然服从、服务于我国建设现代化强国的战略布局，并且与时俱进地为国家的经济腾飞与改革开放事业发挥重要的支撑作用。

改革开放40年来，我国长大桥梁投融资体系首先是从计划经济体制开始，基本形成了具有我国特色的“国家投资、地方筹资、社会融资、利用外资”和“贷款修路、收费还贷、滚动发展”的长大桥梁投融资体制；“政府引导、社会参与、市场运作、产业发展”的新格局与“主体多元化、渠道多元化、方式多元化”的3个“多元化”催生了财政出资、民众集资、企业融资、中外合资、BOT模式、BT模式、市政经营权转让等多种投融资模式（梅璐、王显志，2019），民间资本与国际资本活跃，桥梁工程建设市场化程度不断加深和成熟。

投资主体多元化导致政府职能定位发生了重大变化，随著投资权限和决策权限的不断下放，市场逐步取代财政，成为社会资源配置主体，因此重大工程投资主体多元化是一种必然的趋势。与此同时，随著我国经济进入持续增长期，对基础设施的需求猛增，仅依靠财政投资和税收无法满足。随著重大工程投融资决策治理体系改革的不断深化、政府管制的放松和价格改革的深入，外资和内资的参与进一步拓宽了重大工程融资渠道。同时，我国长大桥梁投融资模式基于区域差异性而表现出的适应性也使决策治理体系中国化更加鲜活，这是我国长大桥梁投融资决策治理能力现代化和中国化融合的一条生动的现实道路。

我国长大桥梁决策治理体系与治理能力现代化自改革开放以来取得了举世有目共睹的长足进步，而这一时期又是我国政治经济社会全面改革的大变动时期，总体上，国家治理是在“摸著石头过河”中前进，试错中有著各种风险，即使方向正确，执行过程也往往缺乏经验，因此，长大桥梁决策“中国之治”的前进道路不可能始终平坦，许多挑战性新问题不断解决又不断出现，需要我们不断探索、不断创新、不断前行。

（五）港珠澳大桥工程

港珠澳大桥是当代我国在“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道工程，全长约55公里，主体工程实行桥、岛、隧组合，长29.6公里，穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道，东、西两端各设置一个海中人工岛；其余路段分别设有青州桥、“海豚塔”江海桥以及九洲桥三座通航斜拉桥，大桥地处珠江口伶仃洋水域，设计使用寿命120年，总投资约1200亿元人民币。大桥于2003年8月啔动前期决策论证工作，2009年12月开工建设，筹备和建设前后历时达15年，于2018年10月开通营运，是横跨香港、广东珠海和澳门，并连接珠江两岸的重要海陆通道。

港珠澳大桥的重大建设特点可以概括为8个字：一国两制、超级工程。所谓“超级工程”主要指大桥工程规模宏大、规模壮阔、环境险恶、技术先进、决策复杂等，以工程前期决策为例，各大事项可以分解为几十个界面清晰、主题明确的决策子专题。除了包含与常规工程相同的决策问题，如：投融资方案的确定、规划立项决策、工程管理组织模式选取、重大施工技术方案决策、桥位及著落点选取等一系列决策事项外，在大桥的决策、建设过程中又出现了如中华白海豚保护方案确定、口岸模式选取等特殊决策问题。因此，必然需要设计和构建相应的决策治理体系、流程和方法等才能够驾驭和解决所有决策问题。另外，所谓“一国两制”这一全世界特有的政治体制和制度在更高层面上对港珠澳大桥决策治理体系造成了深刻影响，如何应对这一影响既无成熟理论又无现成经验。

本文作者自2008年起一直以港珠澳大桥工程管理顾问团队的身份参与了包括港珠澳大桥决策等管理服务工作，至今已有十余年。在这期间，我们不断学习，也在实践中思考了许多问题，我们和港珠澳大桥等工程界的专家们一起完成了《中国港珠澳大桥工程决策理论与实务》、《重大工程管理基础理论与中国港珠澳大桥的实践》等专著以及一批学术论文，对港珠澳大桥决策治理进行了系统分析与理论思考。这里，本文以一个新的决策治理视角与观点聚焦于“一国两制”体制下港珠澳大桥决策“软法”治理模式的创新。

1.港珠澳大桥决策治理的“一国两制”背景

“一国两制”，也就是“一个国家，两种制度”，指的是在遵循一个中国的前提下，国家主体始终坚持社会主义制度，香港、澳门保持资本主义制度长期不变。“一国两制”具有鲜明的中国特色，在全世界都是独一无二的。在这样的政治制度背景下建设港珠澳大桥，意义重大、影响深远。当然，“一国两制”在港珠澳大桥决策的一些特定场合下有其一定的优势，如能够更充分整合三地治权与资源的合力、能够根据三地不同相关法律法规，确立大桥施工建设技术标准原则与先进的生态环保治理理念等，这些都有利于港珠澳大桥的决策治理工作。

另外，“一国两制”制度也会给港珠澳大桥决策治理带来困难和挑战，主要是三地法律制度不同，总体上，香港为英美法系、澳门是欧洲大陆法系、我们是内地大陆法系，因此，三地三法之间有著实实在在的“硬”差别。这样，三地法律法规对待同一个问题时，往往彼此观点、规定和处理条款差异性可能很大，甚至出现矛盾与冲突，这就形成了“一国两制”环境下，港珠澳大桥工程决策治理面临的既无先例，又无经验，甚至在世界范围内也是独一无二的新挑战。

如上所述，在“一国两制”内涵中，“一国”、“两制”与“三法”前者渐次高于后者，前者统摄后者、后者受制于前者，前者是全局，后者是局部。就一般逻辑分析，往往能够在局部领域内解决问题比在全局领域内解决问题难度小、成本低、成功率高。特别是，港珠澳大桥工程决策问题多为工程方案、技术标准、质量认证、生态保护等工程技术类型问题，基本上不涉及到国家主权和社会制度属性。因此，“一国两制”大背景下的港珠澳大桥的决策治理，主要是在现实中如何协调“三法”造成的“硬”冲突与跨界协调的法律途径缺位等。如果能够通过柔性的法律拓展方式，在局部范围内确定某种“共同”法律原则来解决港珠澳大桥工程决策问题，无疑就找到一条解决“一国两制三法”环境下港珠澳大桥决策治理的新路径，并且保证港珠澳大桥决策治理的法治化与制度化。

进一步的现场调研表明，大陆、香港、澳门三地的法律体系各有特点，澳门法律强制性规定不多，从澳门法律和以往澳门建设大型交通基础设施的经验来看，部分冲突可以由政府间直接协调安排解决；香港法律规定细致严密，但根据以往经验来看，诸多特殊性问题彼此之间还是存在解决途径，因此大桥决策、建设、运营在港澳之间一般不存在法律障碍，只需考虑国内法律框架内需要解决的问题即可。大陆的法律法规（包含法律、行政法规、部门规章、地方性法规及地方政府规章等几个层级）从总体和宏观层面看，内容全面、清晰明确、规范性强，但从中观和微观层面看，立法一般以原则为纲，涉及到具体问题时，往往需要依靠较低层级的规章、规定、意见、办法、领导讲话等予以补充，甚至必须突破相关法律规范才可行。

特别是，港珠澳大桥是在“一国两制”环境下粤港澳三方合作建设重大工程的先例，新问题、新挑战层出不穷，如果频繁由国家司法机关为港珠澳大桥决策治理单独立法，势必立法过程缓慢、中间节点多、耗时长，大大影响工程决策的进程。因此，为在“一国两制”背景下依法实施港珠澳大桥决策治理，既要切实解决“三地三法”下的“硬”冲突和跨界协调法律途径的缺位，又要充分根据我国行政立法程序等现实情况，以创新精神寻找合法、简便、可行、有效的解决路径，这就是所谓“软法”概念与软法治理原理。

2.软法治理概述

面对工程决策治理中的“三法”冲突，港珠澳大桥三方不断探索，并在实践中设计了一种新的“软法”治理模式。

（1）软法概述。“软法”这一概念最早出现于国际法中，是相对“硬法”而言的，1994年法国学者Francis Snyder提出认可度较高的软法定义：“软法是原则上没有法律约束力但有实际效力的行为规则”（Snyder et al.，1994）。也有学者提出“软法”是指不具有任何约束力或约束力比传统的法律即所谓硬法要弱的准法律文件（罗豪才、毕洪海，2006）。Linda Senden给出了较长的定义：“以文件形式确定的、不具有法律约束力，但是可能具有某些间接法律影响的行为规则，这些规则以产生实际的效果为目标或者可能产生实际的效果”（Senden et al.，2005）。

由上可见，相比于传统意义上具有强制约束力、通过司法机关执行的硬法，软法通常不是典型意义上的“法律”，这主要是因为：（1）制定主体。传统的硬法法律必须由国家立法机关制定，而软法并非由国家立法机关，而是由与制定内容相关的政府、组织、单位等经设计、达成协议、签署文件等方式使之生效。（2）保障效力。硬法通过国家司法机关的强制力保障实施，而软法则是由制定各方遵守信用、承诺并自愿履行软法条款；如果违反软法条款将受到其他各方谴责、舆论批判和纪律制裁。（3）争议解决方式。通常硬法冲突的解决方式是进行诉讼、法院裁决，但软法通常采用协商、仲裁、民间调解等方式解决。

从国家层面说，软法通常表现为法律多元意义上的社会规范，同时也表现为公法中行政主体发布的非法律性的指导原则、规则、行政政策等等（罗豪才、毕洪海，2006）。在社会治理领域，其常见的形式包括多方主体签订的协议书或设立的章程、规范、管理办法以及发布宣言、号召、纲要等。

既然港珠澳大桥是粤港澳三方合作共建的工程，因此，在重大工程决策治理过程中三方运用软法思维和工具，通过组织间契约力而非国家强制力来处理之间的冲突和协调途径缺失，充分体现了三方的平等、公平、尊重、互利、共赢的合作精神与法治意识。

（2）软法治理概述。通过软法形式和相应工具处理事务的模式称为软法治理。软法治理的思想一开始出现于公共治理领域。在全球化和区域一体化背景下，公共治理领域出现了很多新问题，如果通过制定硬法来解决问题一般流程复杂、时间长、效率低，而以平等、尊重、民主、去中心化、共生共荣为核心思想的软法治理成了公共治理的新模式。这实际上是一种在各方自愿的基础上，通过合作、谈判、协商等形成的一种柔性治理体系。目前在解决包括贸易、运输、社会治安等我国区域公共治理领域有著广泛的运用，而将其运用于“一国两制”下港珠澳大桥决策治理则具有首创性。特别是，如何打通“一国两制三法”在港珠澳大桥决策治理中形成的“堵点”既无先例可循、又无成熟理论可依，加之工程时间紧迫，存在三法“硬”冲突等情况，软法治理这条新路子尤其具有重要的现实意义。实践证明，软法治理模式切实有效地解决了港珠澳大桥决策治理中的一系列跨属地、整体性、具有“三法”潜在冲突的决策问题，为推动我国重大工程决策治理体系与能力现代化创造了新鲜经验。

3.港珠澳大桥决策软法治理体系

作为一种决策治理模式，港珠澳大桥决策软法治理体系无疑极具创新性，当然，在治理理念原则确定之后，更重要的是要设计该体系核心构件、构件关联方式与整体性功能。这是港珠澳大桥决策软法治理体系能够在实践中“落地”并能发挥其功能的基本保证。

从学理上讲，港珠澳大桥决策软法治理模式的核心属性是通过软法方式和相应工具制度化规定大桥决策治理事务的运作流程和主体行为原则，即构建一种在港珠澳大桥决策治理实践中能够稳定发挥作用新的法治样式。

既然港珠澳大桥决策软法治理模式是“一国两制”大环境下的治理样式，所以在样式顶层设计中，首先要坚持“一国两制”法律地位至上，严格尊从、维护“一国两制”尊严和权威。

在“一国”层面上，软法并非由国家立法机关制定，但港珠澳大桥工程许多重大决策问题都超越了地方政府治权，需由中央政府决策，非完全属地和整体性决策问题也因为可能涉及到国家层面的多部门、跨领域，需要中央政府以其最高权威进行引导、指导和协调。所以，“一国”大背景与中央政府在港珠澳大桥工程决策软法治理过程中的主导与统领作用永远是核心和第一位的。为此，在港珠澳大桥工程决策软法治理模式中，专门设立了中央层面的协调监管机构——“中央专责小组”（Zhu et al.，2018）。“中央专责小组”在决策软法治理过程中代表中央政府行使“一国”之权利、履行“一国”之主导与监管职责，保证了中央政府直接参与港珠澳大桥的决策治理过程并在实际操作中发挥巨大的主导作用。

在“两制”层面上，香港和澳门是我国“一国两制”背景下的两个特别行政区，“两制”背景下，香港和澳门享有高度的自治权包括行政管理权、立法权、独立的司法权和终审权等。中央专责小组基于国家整体代表性和全国大局观不仅不会对香港、澳门“两制”意义下的自治权等产生不当干预，而且会根据软法治理思想，在更高层面上把握大局和平衡各方利益。

例如，口岸不仅是一个国家主权的象征，也是一国对外开放的门户和国际往来的窗口，因此，港珠澳大桥口岸布设决策极为重要。最初提出了“一地三检”方案，这一方案规定香港、珠海、澳门三方设立联合口岸，以进行通关查验，但各自管区相对独立。这种口岸布设模式存在“是否可以将建立在珠海境内的一地三检口岸的部分区域授予香港、澳门以行政管理权及司法管辖权”等问题，有可能导致粤港澳三方中某一方的利益受到较大损害，不符合软法治理各方平等、相互尊重的理念。最终，港珠澳大桥口岸布设模式这一重大决策问题交由中央政府，经中央政府有关部门研究并和粤港澳三方共同协商，最终选定三地三检方案，即香港、澳门、珠海独立地在各自的管辖范围内建设通关查验口岸，互不关联、干扰，这一方案充分体现和维护了“两制”下的港、澳两地利益。

在现实层面上，港珠澳大桥决策软法治理模式依据“软法”治理原理，构建了恰当配置和制衡多主体治理权力的体系、“以中央政府为第一层次、三地政府为第二层次”的跨界多层次决策治理协同机制，并且根据不同决策治理阶段中不同的决策问题，相应的设计了柔性决策组织结构以适应软法治理的需求，取得了合理合法、成本低、效率高的积极效果。

4.港珠澳大桥决策软法治理中的政府公权力体系

根据重大工程决策治理的政府式委托代理原理，港珠澳大桥决策软法治理体系首先要确定在决策治理中如何配置和制衡政府公权力。这里的焦点是要明确谁有权、有什么样的权、在什么时候和在什么情况下用权以及如何制衡权力等。

（1）《三地协议》：决策软法治理的“基本法”。在“一国两制”环境下，软法治理模式成了港珠澳大桥三方共同行使权力的法律基础，从操作的可行性讲，这需要全局性和整体性的解决方案。为此，2010年2月26日，粤港澳三地政府签署了经中央批准的《港珠澳大桥建设、运营、维护和管理三地政府协议》（简称《三地协议》），《三地协议》的签署内容涵盖了粤港澳三方政府职权、法律依据、建设目标、协调原则、投资模式、资金筹措、争端解决机制、协调组织机构等多方面决策治理的内容；明确了三地政府参与港珠澳大桥决策治理及跨界协调解决等重大事项的基本原则、各方权责义务等。

《三地协议》表现为协议形式的共识性文件，但实质上就是港珠澳大桥工程决策治理及冲突解决办法的一个软法纲领性文件，是由粤港澳三方政府达成一致、共同签署的港珠澳大桥跨界合作与决策治理的“基本法”，它构成了对港珠澳大桥软法治理的法律保障。《三地协议》的意义在于明确了“一国两制三法”下港珠澳大桥主体三法“硬”冲突的协调基本原则及解决办法，并为三地跨界合作决策组织架构的设计提供了法治依据。

由于区别传统的硬法规制，《三地协议》的法律性质及法律地位比较敏感，根据君信律师事务所及国务院企业研究所的分析，《三地协议》在传统硬法体系中的法律地位有待进一步研究，因此不具备强制执行的效力，但它毋庸置疑是港珠澳大桥范围内软法治理的保障和基石。《三地协议》的签订，意味著粤港澳三方政府达成了共识并做出的相关承诺，因此《三地协议》在实际执行上并非依靠硬法强制力，而是依靠协议契约力和契约精神的作用，即三地政府对《三地协议》的承诺和自觉遵守，这正是软法治理精神的体现。因此，《三地协议》所表现出的契约力体现了现代社会对重大工程决策主体行为重要的制约力量。

具体而言，《三地协议》将港珠澳大桥工程划分为4个相对独立的部分，即主体工程和香港、珠海、澳门各自的口岸及连接线工程。《协议》中指出：“港珠澳大桥建设内容包括大桥主体工程和三地口岸、连接线工程，其中大桥主体工程东自粤港分界线起，西至珠海/澳门口岸人工岛止。”并明确规定：“大桥主体工程由三地政府共同建设，三地口岸连接线工程由三地政府各自组织建设。”《协议》还明确提出了“适用属地法律原则”，并将其作为三地政府在决策治理模式下应遵循的基本原则之一。

所谓“属地法律原则”，指“针对项目主体和包括香港、珠海、澳门在内的各区部分，其建设、运营、维护和管理的属地法律原则，按照属地法律处理各项事务”，“属地法律原则”清楚地界定了粤、港、澳三地政府在港珠澳大桥决策过程中的权利与职责，也明确了哪些时候和什么情况下可以各自相对独立按照属地法律进行决策治理，并且不会出现多地法律之间相互纠缠和发生冲突的情况。

现实中，一般可以把港珠澳大桥决策治理遇到的问题分为两类，第一类不会导致三法“硬”冲突；第二类可能导致“硬”冲突，再根据不同类型决策问题的特征，按照“软法”原则分别提出解决办法，一般都可以化解决策治理中的三法“硬”冲突。

显然，第一类问题很容易解决，三地间按照“适用属地法律原则”对各自管辖范围负责，在各自属地内行使管辖权力，因此不存在“硬”冲突。具体来说，“适用属地法律原则”规定了主体工程和珠海、澳门、香港各自管区的建设运营模式和职责分配，其中，主体工程采用“共同投资、共同建设”的模式，并依据我国内地的法律体系来进行决策、组织、建设与管理，建设技术标准采用“就高不就低”的原则。而对于三方各自的管区范围，以香港管区为例，港珠澳大桥以口岸填海区为分界线（此处指管理界限），香港大屿山至香港口岸区区段为香港管区。在香港管区内，香港政府负责香港口岸及连接线的规划、建设、运营各种事项，这些问题的决策治理均须符合香港地区的法律法规。例如，香港口岸与连接线建设，均按照香港方的技术规范为标准，并且香港承担全部建设责任；进入运营期后也按照香港的运营交通安全管理措施进行管理；若车辆行驶在这一段管区内发生交通事故，也按港方的事故处置方式进行。与此同时，珠海口岸及连接线构成的珠海管区与澳门口岸及连接线构成的澳门管区则分别执行大陆及澳门法律法规对工程进行决策、建设和运营管理。

至于第二类那些可能导致“硬”冲突的决策问题，如前期规划论证决策的政府授权及司法管辖权问题、依据何种法律体系认定是否“跨境授权”以及“上下分别授权”等；公共事务决策中的出入境管理，海关、边防、治安、检查检疫等，对于此类问题的解决，按照“软法”原则，一般在粤港澳三方自愿、平等的基础上，组织共同协商以达成一致，将一部分协商一致的成果写入《三地协议》；对于三方始终存在争议的决策问题，将上报给代表中央政府行驶权利的专责小组，进行沟通、协商、决策。仍以前期决策阶段对口岸问题的决策为例，产生了管辖权移交、跨境授权、需要全国人大专门立法等硬法冲突问题。如果采取“一地三检”模式，香港、澳门口岸将设立在广东省境内，香港有权在此区域内行驶行政管理权、司法管辖权，而这超出了三地法律规定的范围，必须通过一些法律程序，将大桥主体段及海域全部授权给香港管辖，否则不符合法治基本逻辑规则；同时，三法法系冲突下，只有上报最高立法机关全国人大，才能授权给香港，这一做法具有极高的制度成本。粤港澳三地间就此问题展开了多次协商，均未达成共识，因此于2007年1月9日专责小组召开会议，将此事的决策层级上升至中央层面进行协商解决。

综上，对于第一类不会导致硬法冲突的决策问题，根据“软法”原则，采用“适用属地法律原则”处理相关事项；对于第二类引发硬法冲突的重大决策问题，则以“软法”治理原则为基础，进行中央主导下的多方协商来解决。

（2）《管理局章程》：决策软法治理的基本规章。《三地协议》使港珠澳大桥决策软法治理有了“基本法”，但《协议》基本上是纲领性和原则性的规定，不能作为实际操作的规章和标准。为此，2010年5月24日，港珠澳大桥三地联合工作委员会召开了第一次工作会议并通过了《港珠澳大桥管理局章程》（以下简称《章程》），同年6月，粤港澳三地政府正式签署了《章程》。港珠澳大桥管理局作为大桥工程跨界决策、建设与管理的主管部门，《章程》不仅要充分体现《三地协议》理念与原则，而且要有一整套细化的工作流程与规章，它实际上是执行层面上的另一个软法文件。

《章程》充分考虑了如何解决“三法”中“硬”冲突、协调法律途径缺位等问题，统筹兼顾了粤港澳三方利益、境内外行政法规及行为习惯及充分适应内地规定和惯例后，明确规定了大桥管理局作为项目法人，其机构设置、决策程序、人事管理、资金管理、财务制度等，《章程》的权威性、强制力、约束力都远远高于一般工程管理部门的组织规章，而且有软法效能来实现三方权力制衡。例如，《章程》规定，除局长外，管理局设三位副局长，三地各占一席，虽然粤方投资额最大，但不同于股份公司按股份多少分配投票权，凡重要决策问题须三地一致同意、达成共识，一方提出异议则需重新协商，或上报三地委解决，不执行少数服从多数原则，以充分尊重港、澳权益并相互制衡权力。《章程》的制定，使得港珠澳大桥的软法治理具有最简洁与通畅的组织架构与执行方式，能够运用便捷的治理路径来解决决策问题和提高治理效率。

（3）“无诉讼”：解决决策治理争端的新机制。“三法”给港珠澳大桥决策治理带来的另一个障碍是跨界协调法律途径缺位，这是一个什么样的问题呢？众所周知，现代重大工程决策主体多元化是个普遍现象，总体上多主体之间相互合作协同，遇到分歧采取不同的解决途径与方式，如协商、仲裁、上级裁定直至由法律途径解决冲突，但是，在“一国两制三法”环境下，假如三地在工程决策过程中产生分歧、矛盾直至严重冲突。这时若协商、仲裁、上级裁定均不能解决问题而需走法律途径时，会遇到现实的法律障碍，此即为跨界协调法律途径缺位。具体形成情况如下。

首先，如果三地中任何一方因为某个冲突要诉讼另一方（或两方）时，根据基本的“适用属地法律原则”，故无论向哪个地区的法院提起诉讼，由于三地分属不同的硬法体系，都不可能得到当事双方（或三方）共同认可并接受裁决。如果仿照国际工程做法，以英法海峡隧道为例，英国和法国为两个主权国家，若英法两国就英法海峡隧道的决策论证、建设施工乃至运营通行产生冲突时，可以根据《英法海峡隧道条约》和《海峡隧道法》解决，同时英国和法国在国际上具有独立、对等的法律地位，冲突可以交予国际法庭处理。但是，大陆内地、香港、澳门同属一个国家，不能采用和一般国际跨境工程同样的国际化解决冲突方式。这说明，在“一国两制三法”的背景下，如果一般协商、仲裁、上级裁定等解决争端方法失效后，粤港澳三方无论哪一方提起诉讼，都存在向哪个地区的法院提起诉讼的问题，而我国目前也没有针对“一国两制三法”下专门的诉讼法律规定。因此，港珠澳大桥决策治理中就出现了跨界诉讼法律途径缺位的新“堵点”。

因此，必须在法律框架内解决这一“堵点”，解决的思路也是避开“三法”的“硬”冲突，采取“软法”治理模式，这就是粤、港、澳三方政府签署的软法文件《三地协议》中明确提出的“无诉讼”原则，即在港珠澳大桥决策治理等过程中，三方之间遵循无诉讼争端解决机制。

具体地说，《三地协议》在基本原则中提出的“友好协商原则”里明确指出“无诉讼”的概念，随后，在第七章“其他事项”、第二十条“争议解决”中又特别强调了这一争端解决机制：港珠澳大桥项目实施过程中产生的任何分歧或争议应通过三地委协商解决，若三地委无法达成一致意见，由各方代表分别上报各方上级政府，三地政府就分歧或争议进行友好协商；若三地政府之间一时也无法达成一致意见，任一地政府均可将争议提交港珠澳大桥专责小组决定；而三地政府之间、项目法人与任何一方政府之间不得在任何区域啔动任何诉讼程序。

上述就是应对“三法”造成的跨界诉讼法律途径缺位而设计的具有独特性与创新性的无诉讼争端解决机制的内容，这一机制不仅最大限度地体现了粤港澳三方在决策治理中的友好协商原则，同时也铺设了在最大可能情况下根据仲裁协议进行裁决以及最终由中央进行裁决的可操作解决冲突的路径。实际上，无诉讼争端解决机制以软法形式构建了在“一国两制”大环境下“以友好协商方式和中央政府裁决方式为主，3种方式共同作用”的解决决策治理争端的新机制，这不仅是港珠澳大桥决策软法治理模式中的重要组成部分，而且对解决今后其他可能的“一国两制”背景下的工程决策治理问题都有重要的借鉴启发意义。

5.港珠澳大桥决策软法治理模式的总结

港珠澳大桥于2003年8月啔动前期工作，2009年12月开工建设，2010年2月粤港澳三地政府签署了经中央批准的具有软法性质的纲领性文件《三地协议》，《三地协议》是港珠澳大桥跨界合作的决策治理的“基本法”，为三地跨界合作决策治理行事规则与组织架构的设立提供了软法根据。

从上述时间表可以看出，港珠澳大桥决策软法治理思想与模式基本上贯穿于港珠澳大桥决策治理全过程，并且统摄了全部的重大工程决策治理问题的解决。港珠澳大桥工程决策治理理念理论与实践有著丰富的创新性内容，其中特别能够体现自主性创新特点的应该是大桥工程决策软法治理思想。

“一国两制三法”下港珠澳大桥决策软法治理思想与模式是我国重大工程决策治理体系与治理能力现代化在新的历史时期的突出反映，它独创性地以软法法治理念解决了“一国两制三法”特殊环境对重大工程决策治理的挑战，在规范性方面，以软法文件——《三地协议》、《管理局章程》等确立了适用属地法律原则与解决“三法”冲突的方式、建立无诉讼争端解决机制等，既为粤港澳三方协同合作提供了共同的准法律平台，也设计了跨界协调无障碍途径，有效降解了“一国两制三法”下港珠澳大桥跨界合作与决策治理复杂性。

港珠澳大桥决策软法治理模式的创新和实践给我们一个极其深刻的啔示：由于各种原因，重大工程决策问题、决策过程、决策方案的形成都越来越表现出明显的复杂性，为了降解和驾驭这类复杂性并顺利完成决策任务，决策治理主体需要具有更高、更全面、更稳定的综合能力，这些能力包括系统分析能力、构建高质量决策体系能力、掌握并运用先进现代决策技术能力、提高决策效率和降低决策成本能力等等。

其中，一类重要和基本的能力是决策主体获取与整合决策资源能力。众所周知，任何决策活动都需要决策资源，决策资源的种类林林总总，例如，决策主体水平、决策需要的基本数据与信息、设计和构成决策方案的手段、分析和评估决策方案的方法等等都是决策资源，越是复杂的决策问题，所需资源种类越多。在一些情况下，某些特殊类型的决策资源是非常重要、不可或缺的，如“一国两制”环境下三方主体合作决策的共同法律基础，这在一般工程决策中可能不是什么问题，而它恰恰是港珠澳大桥决策的一种稀缺资源，因为“一国两制三法”会给港珠澳大桥决策带来“硬”冲突与协调冲突路径上的法律缺位会成为港珠澳大桥决策治理的独特“堵点”。这时，港珠澳大桥决策主体是否能够独辟蹊径获取或创造这类稀缺资源的能力就成为能否打通港珠澳大桥决策治理“堵点”的关键。

本案例告诉我们，港珠澳大桥决策软法治理模式提供了必要的决策治理资源来化解“三法”冲突和法律缺位等问题，获得了三方合作决策的共同基础，并以新的软法治理资源来支撑决策治理活动。这不仅生动体现了港珠澳大桥工程决策治理能力现代化的水平，还揭示了一个重要原则：在重大工程决策治理过程中，决策治理主体的“上乘”能力不仅仅是能够用充足的、现成的决策资源解决工程复杂决策问题的能力，更重要的是在资源不足、甚至缺失的情况下，具有通过独辟蹊径创造决策资源的能力。

三、我国重大工程决策治理70年的总结与反思

从新中国建国初期的三门峡工程、前后几经起伏的三峡水利枢纽工程、40年连绵不断的长大公路桥梁工程群直至新世纪之交的港珠澳大桥工程，以上典型工程案例链全景式地为我们展现了重大工程决策“中国之治”的70年历史长卷，这是重大工程决策“中国之治”艰难崎岖的现代化道路的真实写照，其深刻的历史烙印留给我们不可忘怀的文化记忆。

第一，在这幅长卷中，我们能够清楚地感受到，作为新中国初期我国重大工程决策治理核心的老一辈党和国家领导人表现出的那份为国为民情怀和历史担当始终成为他们决策重大工程的原动力。在那个时期，我国重大工程决策治理核心领导人都是卓越的政治家、思想家、军事家，他们具有处理各种复杂政治、经济和军事等“国家大事”的高瞻远瞩与运筹帷幄的丰富思想与经验。正是这一现实逻辑，使当时的领导人认为，重大工程建设作为“国家大事”自然由国家党政领导层做主，自己也就有著义不容辞的历史责任；这也往往就会把传统的处理国家大事的经验与做法用于处理重大工程决策治理上，即在重大工程决策治理实践中，按照政治逻辑、军事谋略，归根到底按照彻底的革命精神和政治高于一切的原则推动重大工程决策治理工作。

第二，通过长期革命斗争建立起来的新中国拥有强大的权威和力量，政府集权是我国大国治理的基本方略，计划经济体制具有的强大社会动员能力、政府集中资源配置以及高积累机制使我国政府能够集中力量办大事，实现国家全局性经济建设、社会发展与重大工程建设整体性推进相互支撑、相得益彰，所有这些不仅是我国建设事业，也是我国中国重大工程建设发展如此快速，以致国外许多人难以理解的根本原因之一。在某种意义上，这正是重大工程决策中国之治最具特色的国情优势、制度优势与体制优势。

第三，在长期的革命年代，我国领导人形成了“群众路线”和“发扬民主”等处理同人民群众关系问题的根本方针和领导方法这一法宝，这自然也会在他们关于重大工程决策治理实践中发扬光大。从1953年起，毛泽东同志希望三峡工程尽快上马的愿望越来越强烈，并于1956年夏满怀豪情满怀写下了“高峡出平湖……当惊世界殊。”的诗句，神往之情，溢于言表。但是，1958年1月在他亲自主持中央南宁工作会议上，毛泽东同意了年仅41岁李锐的“开发长江应该先支后干，分布实施，待时机成熟再考虑三峡”这样的大工程观点，应该说，这与毛泽东自己原来的夙愿相距甚远，但他不仅没有以自己绝对的政治权威和个人威望强行决断，还强调三峡工程“这不是百年大计，而是千年大计！”

当然要看到，重大工程决策治理工作中的“群众路线”和“发扬民主”的内涵、方式和程序和过去战争年代及大规模群众运动中有很多、很大的不同，例如，重大工程决策治理中的“群众”可能是一批专家，“群众路线”需要决策领导人听从专家们的科学专业知识，而这些科学专业知识恰恰是领导人不熟悉、不擅长的；“发扬民主”的结果可能会与决策领导人个人的强烈愿望相左或者要领导人修正甚至推翻自己原来的想法，这些都与过去领导人在决策治理“国家大事”时的样式极不一致，更需要决策领导人具有尊重群众、尊重民主的宽广胸怀以及坚持科学和不断自我学习的精神。特别是，重大工程决策治理过程中的“群众路线”和“发扬民主”如何与工程决策科学内涵融为一体需要特定的程序与样式，这就需要稳定、规范、有效的制度体系，即在重大工程决策治理体系中要构建公众参与、信息公开尤其是专家群体以专业知识支持的制度保证。但是，在当时，我国重大工程决策治理体系远没有达到如此现代化水平，因此，决策治理中的“群众路线”、“发扬民主”以及尊重专家意见的程度和实效很大程度上取决于当时的社会环境以及领导人的个人风格和价值偏好，特别是，如果全局性的民主环境发生了变化，缺乏相应的制度保障，那重大工程决策民主治理和专家支持更难以有效、稳定与持续发挥作用。

第四，无论是对重大工程决策机遇期的把握还是对具体的重要决策治理问题的判断，无不与当时的国情、政情、社情等有著密切的关联。在过去的70年中，新中国实现社会主义现代化以及改革开放的道路总体上是在“摸著石头过河”的过程中前行，同时也走过不少弯路、错路：建国初期对前苏联经验的过度迷信、1957年春夏之交开始的“反右派”斗争扩大化、违背科学规律与现实情况以致造成后来严重经济困难的“大跃进”，直至“文化大革命”发生等巨大的政治经济形势变动都对我国建国后前30年间的重大工程决策治理基本环境及治理制度、程序的稳定性等以巨大的冲击。

非常宝贵的是，在长期革命实践中，我们党形成了一条实事求是、一切从中国实际出发的思想路线，20世纪50年代中期，特别是“一五”建设后期，在新中国经济建设的实践和经验基础上，毛泽东同志越来越认识到建设道路也同样不能照搬外国，提出了具有纠偏意义的“以前苏联为鉴戒”的指示，更加强调重视自己的实践经验。这就让我们不难理解，在1958年“大跃进”高潮前夕，毛泽东同志果断改变了自己多年的尽快建设三峡工程的理想；另外，直到20世纪60年代，周恩来同志还主动反思三门峡工程的决策，他直截了当地对外宾讲：“当时决定三门峡工程急了点。头脑热的时候，总容易看到一面，忽略或不太重视另一面，不能辩证地看问题。原因就是认识不够。”

从整体上讲，从新中国成立至今，我国重大工程决策治理取得重大进步的同时，重大工程决策“中国之治”规范、完备的治理制度与法规的缺失、必要的民主程序难有稳定的执行力与制度保障、专家的力量与声音尚不能发挥其本应有的更大作用等等问题也明显存在著，有些时候和在特定的问题上甚至非常突出，而问题是否严重、对决策科学性的影响有多大、一些好的经验能否保持和稳定都与那个时段决策治理领导人思想路线与国家政治大环境都有著密切的关联性。一个典型的例子是1957 年，时任西北水利部部长的水利专家李赋都，在谈到三门峡工程决策时曾回忆说，在解放初期时，他并不赞成修三门峡水库这一决策。但在农业合作化完成后，我国优越的制度使得大家有信心完成上游的水土保持工作，从而能够减少泥沙、根治黄河。

从中我们还是能够感悟到，这70年中，重大工程决策“中国之治”现代化步伐的不断前行、治理内涵的不断完善是何等艰巨与不易。

第五，改革开放以来，我国社会主义建设现代化事业进入了一个新的历史时期，首先是，我国国家治理体系现代化开啔了新的征程，这对我国重大工程决策治理现代化提供了根本性的方向指引和强大推动力。

（1）在充分总结和反思新中国前30年经验和教训的基础上，从党的十一届三中全会到党的十八大前，我们积极推进经济体制及其他体制改革，不断完善国家治理体系，国家治理体系的活力和效率不断提升。党的十八大以来，国家治理体系和治理能力现代化水平不断提高。直接对重大工程决策治理有著特别重要指导意义的有十八届三中全会明确提出的党委领导、政府负责、民主协商、社会协同、公众参与、法治保障、科技支撑，共建共治共享的社会治理制度（何毅亭，2019）、十八届四中全会提出的把公众参与、专家论证、风险评估、合法性审查、集体讨论决定确定为重大行政决策法定程序和十九届四中全会又进一步明确提出的“推进国家治理体系与治理能力现代化”的重大战略任务（张文显，2016）。

（2）改革开放以来，我国经济社会发展发生了翻天覆地的变化，取得了巨大的历史性成就。如火如荼的我国重大工程建设成为我国经济快速发展的强大推动力与国家竞争力的利器（盛昭瀚等，2019），因此，关于重大工程决策治理不仅关注单体工程决策治理过程中的科学性与民主化品质，更是把重大工程建设整体性地摆在我国社会经济发展大局、放在我国实现现代化宏伟战略目标下来谋划，这从我国近40年来长大桥梁建设的四个“战役”和国家改革开放总体进程的同步性看得很清楚，因此，国家现代化建设赋予了这一时期重大工程决策中国之治更深刻的战略意义。另外，党的十八大以来，统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”整体布局，从而进一步提升了重大工程决策中国之治积极践行“创新、协调、绿色、开放、共享”发展理念，深化了现代工程决策治理模式的丰富内涵（何毅亭，2019）。

（3）近40年来，为我国重大工程决策治理服务的专家技术支持体系进一步制度化和完善。在重大工程决策治理过程中，越来越重视专家们的意见，普遍成立了为决策服务的专家技术委员会。有些工程前后要召开数十场不同主题的专家论证会、咨询会，时间往往持续整个工程建设期。例如，在苏通大桥工程决策实践中，江苏省人民政府和交通部联合聘请了以两院院士和国外知名桥梁专家为主的苏通大桥技术顾问并组建了技术专家组。根据苏通大桥工程决策需要和工作制度，技术顾问和技术专家组对工程重大决策方案、关键技术难题、质量控制标准及新技术、新工艺、新材料的选择等都开展了专门的技术咨询，发挥了很好的决策支持作用。

这样，政府主导、专家智力支持的重大工程决策治理体系基本范式在改革开放以来我国重大工程决策治理过程中逐渐成熟、完善和制度化，并且随著专家法治原则、科学精神与公民意识的进一步增强，政府主导，专家论证、公众参与这些重大工程决策治理体系的基本构件越来越齐全，同时为推动我国国家治理体系与能力现代化做出了宝贵贡献。

第六，在这一时期，我国的重大工程决策治理能力有了明显的提高，例如，随著南水北调、港珠澳大桥、长江上游梯级水电站群和川藏铁路等重大工程建设与筹划，在工程决策分析中进一步加强了基于重大工程的深度不确定、高风险、管理与工程技术高度综合化的系统分析能力、工程超长寿命期内大尺度风险与灾害的发现、预测和相应的“防灾减灾”能力、充分考虑工程与社会、经济、生态、人文相互影响和融合的工程“全景式”功能谱设计及社会责任分析能力以及构建创造决策治理资源平台来解决决策治理资源缺失的能力等。我国近年来一系列世界级超大规模单体工程建设成果用事实向全世界宣告在这些最先进的决策治理能力方面，我国水平首屈一指。

在新中国成立70年后的今天，本文对我国重大工程决策治理70年历程以及当时的大背景、大趋势、大逻辑进行了系统性回顾与反思，这是我们以文化记忆方式与几十年前先辈及当今贤俊们的一次关于我国重大工程决策治理的对话，它让我们领悟到不同时期的历史印记是怎样影响和支配著当时人们的决策治理思想、活动与行为，又是在怎样的哲学思辨与精神力量推动下构筑了重大工程决策中国之治的现代化道路。这表明，我们不仅能够从70年我国重大工程决策治理实践中提炼具有普遍意义的“中国之治”的思想精髓，更让我们充满信心地站在历史发展新方位，把我国重大工程决策治理体系与治理能力现代化事业继续推向前进。

70年过去，弹指一挥间。重大工程决策“中国之治”70年现代化道路让我们深切感受到，它犹如一条蜿蜒曲折的大河，虽有险滩礁石，但丝毫阻挡不住大河之水奔流到海之势，并以越来越强大的能量汇入人类重大工程决策治理文明的大海之中。

（注：文中图表有删减。）

文章刊发：

盛昭瀚、刘慧敏、燕雪、金帅、邱聿旻、董梁：《重大工程决策“中国之治”的现代化道路——我国重大工程决策治理70年》，《管理世界》，2020年第10期，第170~202页。

-----------------------------------------------------------------------

《海洋生态大讲堂》微信公众号

浙江省重点智库宁波大学东海研究院

2019第八届世界海洋大会

宁波海洋研究院实践创新基地

上海长木生态科技有限公司

合作微媒平台

海洋在说话，您我来代言！

《海洋生态大讲堂》欢迎您！

投稿邮箱：550931758@qq.com

请您在留言中标注为《海洋生态大讲堂》投稿，

并提供个人简历及联系方式。

我们筛选审核后，将以全文刊出！

热烈欢迎广大自愿者合伙参与公众号运营！

附：投稿类型与要求

（1）主题一定是有关海洋生态学内容的稿件；

（2）原创文章，请配必要的图表；

（3）好文推荐，直接发来原文，或请注明出处；

（4）重要会议报道或信息，请附必要图表及其标题说明；

（5）重大项目科研进展，或重大会议学术报告PPT；

（6）重点团队介绍，或重要人物专访。

您的赞赏是我们前行的最大动力

文章编号: 1a819dbc0e7690a031de7106e849128
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (地方导游基础 | 2020必背高频考点汇总!) 2020-10-07 易啔游Xinjiang   易啔游Xinjiang

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjEyNzkzMA==&mid=2648003515&idx=5&sn=c8f8b143e13761825f5b35a85efe90ae

导游考试资料↑↑↑点击关注本公众号，免费查看更多导游考试系列复习资料……2020地方导游基础高频考点汇总 北京市 一、地理与气候1．北京位于华北平原北部，与天津相邻，并与天津一起被河北省环绕，有著 3000 余年的建城史和850 余年的建都史。2．北京的气候属于典型的北温带半湿润大陆性季风气候，年平均降水量 483.9 毫米，为华北地区降水最多的地区之一。二、区划、人口与经济北京市有 16 个市辖区，分别是：东城区、西城区、朝阳区、丰台区、海淀区、石景山区、门头沟区、房山区、通州区、顺义区、昌平区、大兴区、怀柔区、平穀区、延庆区、密云区。三、交通与资源1．北京首都国际机场是全球规模最大的机场，几乎所有北京的国内国际航班均在北京首都国际机场停靠和起飞，其旅客吞吐量仅次于美国亚特兰大机场，位居全球第二。2．其中大型水库有密云水库、官厅水库、怀柔水库、海子水库、十三陵水库。3．北京天然河道自西向东贯穿五大水系，即拒马河水系、永定河水系、北运河水系、潮白河水系、蓟运河水系。 天津省 一、地理与气候1．天津市是海河五大支流南运河、子牙河、大清河、永定河、北运河的汇合处和入海口，素有“河海要冲”之称。2．天津市是中央四大直辖市之一，中国北方最大的沿海开放城市，素有“渤海明珠”之称。3．天津主要受季风环流的支配，是东亚季风盛行的地区，属温带季风气候。二、区划、人口与经济天津现辖 16 个区，天津市面积约 1.2 万平方千米。三、交通与资源1．天津有著优越的地理位置。它不仅毗邻首都，还是华北、西北广大地区的出海口，是中国北方对内外开放两个扇面的轴心，是亚欧大陆桥中国境内距离最短的东部起点。2．天津港是中国北方最大的综合性贸易港口，拥有全国最大的集装箱码头。3．天津有中国最著名的海盐产区长芦盐场。4．金属矿产中，锰、硼不仅为国内首次发现，也为世界所罕见。5．天津自然资源丰富。一是充足的油气资源，二是取之不尽的海盐资源，三是丰富的金属和非金属矿产资源，四是蕴藏较为丰富的地下热水资源。 河北省 一、地理与气候1．河北省是中国唯一兼有高原、山地、丘陵、平原、湖泊和海滨的省份，是中国重要粮棉产区。2．小五台山高达 2882 米，为全省最高峰。3．河北省属于温带湿润半干旱大陆性季风气候。二、区划、人口与经济河北省辖 11 个地级市，168 个县（市、区）（其中：47 个市辖区、20 个县级市、95 个县、6 个自治县）。三、交通与资源1．河北省，因位于黄河下游以北而得名，是首都北京联系全国各省市的必经之地。2．港口新增设计通过能力 5.2 亿吨，居全国第一位。3．建有国家第一个风电示范基地——坝上地区百万千瓦级风电基地。4．河流分属海河、滦河、内陆河、辽河 4 个水系。5．褐马鸡是河北特有的世界珍禽，为国家一类保护动物。6．板栗和梨的产量居全国第一。 山西省 一、地理与气候1．最高处为东北部的五台山叶头峰，海拔达 3058 米，是华北最高峰；最低处为南部边缘运城垣曲县东南西阳河入黄河处，海拔仅 180 米。2．山西总的地势是“两山夹一川”。3．全省主体轮廓很像一个“凹”字形。4．在气候类型上属于温带大陆性季风气候。二、区划、人口与经济山西省共辖 11 个地级市，共辖 119 个县、市、区（23 个市辖区、11 个县级市、85 个县）。三、交通与资源1．资源储量居全国第一位的矿产有煤层气、铝土矿、耐火黏土、镁矿、冶金用白云岩 5 种。2．山西成为黄河与海河两大流域的分水岭，被誉为“华北水塔”。 内蒙古自治区 一、地理与气候1．跨越三北（东北、华北、西北），靠近京津；北部同蒙古国和俄罗斯联邦接壤，国境线长 4200 千米。2．内蒙古地处欧亚大陆内部，是中国第三大省区，是中国 5 个少数民族自治区之一。3．内蒙古高原，是中国四大高原中的第二大高原。4．内蒙古自治区气候以温带大陆性季风气候为主。二、区划、人口与经济内蒙古自治区现设 9 个地级市，52 个旗，17 个县，11 个盟（市）辖县级市，23 个区。三、交通与资源1．人均耕地面积居中国首位。2．内蒙古天然草场总面积位居中国五大草原之首，是中国重要的畜牧业生产基地。3．内蒙古全区森林总面积居中国第 1 位。4．内蒙古自治区是中国发现新矿物最多的省区。5．稀土储量居世界之首，煤炭储量居中国第一位。 辽宁省 一、地理与气候1．辽宁省是东北地区唯一既沿海又沿边的省份，也是东北及内蒙古自治区东部地区对外开放的门户。2．辽宁省地形概貌大体是“六山水三分田”。3．辽宁省是东北地区降水量最多的省份。二、区划、人口与经济宁省下设 14 个省辖市，16 个县级市、17 个县，8 个少数民族自治县，59 个市辖区。三、交通与资源1．铁路密度居全国第一。2．水运已经形成以大连港为中心，以丹东、营口、锦州港为两翼，同国内沿海诸港口以及世界 5 大洲 70 多个国家和地区 140 多个港口通航。 吉林省 一、地理与气候1．吉林省位于中国东北中部，处于日本、俄罗斯、朝鲜、韩国、蒙古与中国东北部组成的东北亚几何中心地带。2．吉林省位于中纬度欧亚大陆的东侧，属于温带大陆性季风气候，四季分明，雨热同季。二、区划、人口与经济吉林省现辖 8 个地级市，1 个自治州，60 个县（市、区），其中 21 个市辖区，20 个县级市，16 个县，3 个自治县。三、交通与资源1．长白山区素有“长白林海”之称，是中国六大林区之一，“长白松”为长白山特有的珍稀树种。2．钼、镍为我国第二大矿床。3．吉林省有内河港口 3 个（大安港、吉林港、扶余港）。 黑龙江省 一、地理与气候1．是中国位置最北、纬度最高的省份。2．黑龙江省地貌特征为“五山一水一草三分田”。3．黑龙江省属于寒温带与温带大陆性季风气候。二、区划、人口与经济黑龙江省下辖 13 个地级市行政辖区，有 65 个辖区市；19 个县级市；43 个县和 1 个自治县。三、交通与资源哈尔滨太平国际机场是黑龙江省的枢纽机场，地处东北亚中心位置，是东南亚至北美航线的经停点，是中国东北地区最繁忙的三大国际航空港之一。 上海市 一、地理与气候1．上海曾经是楚国春申君黄歇的封邑，故上海别称为“申”。2．天马山为上海陆上最高点。3．有崇明岛、长兴岛、横沙岛 3 个岛屿。崇明岛为中国第三大岛。二、区划、人口与经济上海有 16 个市辖区，共 107 个镇，2 个乡，105 个街道办事处，3852 个居民委员会和 1632 个村民委员会。三、交通与资源1．上海的高铁直接连通到桂林、贵阳、广州、南宁。2．上海港是中国最大的枢纽港之一。 江苏省 一、地理与气候1．江苏省平原面积 7 万多平方千米，占总面积的 70%以上，比例居中国各省首位，主要由苏北平原、黄淮平原、江淮平原、滨海平原、长江三角洲平原组成。2．江苏平原、水面所占比例占江苏省的 90%以上，比例仍居中国各省首位。3．江苏是中国地势最低的一个省区，绝大部分地区在海拔 50 米以下。4．连云港的市郊云台山玉女峰为江苏最高峰，海拔 625 米。5．人均国土面积在中国各省区市中最少。二、区划、人口与经济江苏省共辖 13 个地市，下辖 96 个县（市、区），其中 20 个县、21 个县级市、55 个市辖区、1284 个乡镇。三、交通与资源1．江苏高速公路密度中国居首。2．苏州港吞吐量居中国内河港口之首。3．沿海有吕四、海州湾、长江口、大沙四大渔场。4．沿海地区还建有世界上第一个野生麋鹿保护区。5．被称为“长江三鲜”的鲥鱼、刀鱼、河豚和“太湖三白”的白鱼、银鱼、白虾，都是水中珍品。 浙江省 一、地理与气候1．最大的河流钱塘江，因江流曲折，称“之江”，又称“浙江”。2．浙江素有“鱼米之乡”“文物之邦”之称。3．有“七山一水二分田”之说。4．有杭州西湖、绍兴东湖、嘉兴南湖、宁波东钱湖四大名湖及人工湖泊千岛湖。5．浙江海岸线总长 6486.24 千米，居全国首位。6．浙江是全国岛屿最多的省份。7．浙江属于典型的亚热带季风气候。二、区划、人口与经济浙江现设 2 个副省级城市， 9 个地级市，37 个市辖区、19 个县级市、32 个县、1 个自治县，641 个镇、260 个乡、14 个民族乡、463 个街道。三、交通与资源1．海运方面，宁波、上海、舟山群岛之间每天都有多班客轮往返，形成了中国最为繁忙的海上客运“金三角”。2．杭州萧山机场和宁波栎社机场为国际机场。3．建有万吨级以上泊位的港口有北仑港、乍浦港、舟山港、海门港和温州港，其中以北仑港最大。4．石煤、明矾石、叶腊石、水泥用凝灰岩、建筑用凝灰岩等储量居全国首位。 安徽省 一、地理与气候1．安徽地跨长江、淮河、新安江三大区域，世称江淮大地。2．长江、淮河横贯东西，将全省分为淮北平原、江淮丘陵、皖南山区三大自然区域。二、区划、人口与经济安徽现辖 16 个地级市、6 个县级市、55 个县、44 个市辖区和 1486 个乡镇、街道办事处。三、交通与资源1．合肥新桥、黄山屯溪、阜阳西关为国际机场。2．安徽全省地下水在淮河平原和沿江平原最为丰沛。 福建省 一、地理与气候1．福建的地理特点是“依山傍海”，90%的陆地面积为山地丘陵地带，被称为“八山一水一分田”。2．福建以侵蚀海岸为主，海坛岛现为全省第一大岛。二、区划、人口与经济福建省现辖 9 个地级市，29 个市辖区，12 个县级市，44 个县（含金门县）。三、交通与资源1．元时泉州为世界大商港之一。2．有闽东、闽中、闽南、闽外和台湾浅滩 5 大渔场。3．闽江为全省最大河流。4．水力资源蕴藏量居华东地区首位。 江西省 一、地理与气候1．江西省，是江南“鱼米之乡”，古有“吴头楚尾，粤户闽庭”之称。2．因唐玄宗设江南西道而得省名，又因省内最大河流为赣江而简称“赣”，别称“赣鄱大地”。二、区划、人口与经济江西省共辖 11 个地级市， 25 个市辖区、11 个县级市、64 个县。三、交通与资源1．江西已建成亚洲最大的铜矿和全国最大的铜冶炼基地。2．鄱阳湖是中国第一大淡水湖。3．赣江、抚河、信江、饶河、修水五大河系，最后注入鄱阳湖。 山东省 一、地理与气候1．山东，因居太行山以东而得名。2．泰山为山东省最高点。3．山东的气候属暖温带季风气候类型。二、区划、人口与经济山东省共有 17 个地级市，下设 137 个县级行政区，包括 55 个市辖区、26 个县级市和 56 个县。三、交通与资源1．山东有济南、青岛、烟台、威海 4 座机场为国际空港。2．山东因此被称为“北方落叶果树的王国”。3．山东素有“粮棉油之库，水果水产之乡”之称。4．对虾、扇贝、鲍鱼、刺参、海胆等海珍品的产量均居全国首位。5．山东陆栖无脊椎动物特别是昆虫，种类繁多，居全国同类物种之首。 河南省 一、地理与气候1．灵宝市境内的老鸦岔为全省最高峰，海拔 2413.8 米；海拔最低处在固始县淮河出省处，仅 23.2 米。河南地跨长江、淮河、黄河、海河四大流域。2．河南大部分地处暖温带，南部跨亚热带，属北亚热带向暖温带过渡的大陆性季风气候。二、区划、人口与经济河南辖 17 个地级市，1 个省直辖县级行政单位（济源），21 个县级市，85 个县，52 个市辖区，2441个乡镇。三、交通与资源1．截至 2015 年年底，全省有三个民用机场。2．优势矿产可归纳为煤、石油、天然气“三大能源矿产”，钼、金、铝、银“四大金属矿产”，天然碱、盐矿、耐火黏土、蓝石棉、珍珠岩、水泥灰岩、石英砂岩“七大非金属矿产”。 湖北省 一、地理与气候1．湖北省地势大致为东、西、北三面环山，中间低平，略呈向南敞开的不完整盆地。2．湖北地处亚热带，位于典型的季风区内。6 月中旬至 7 月中旬是湖北的梅雨期。二、区划、人口与经济湖北省有 12 个地级市，1 个自治州，39 个市辖区，24 个县级市（其中 3 个为省直管市），37 个县，2个自治县，1 个林区。三、交通与资源1．武汉天河国际机场为我国中部地区最大的空港。2．省会武汉素有“九省通衢”之称，是全国重要的交通、通信枢纽。3．湖北素有“千湖之省”之称。4．湖北省矿产资源丰富，其中磷、石膏、岩盐等储量居全国前列。 湖南省 一、地理与气候1．湖南省位于长江中游，省境绝大部分在洞庭湖以南，故称湖南；湘江贯穿省境南北，故简称湘。2．“三湘四水”是湖南的又一称谓。“三湘”指“潇湘”“蒸湘”和“沅湘”；“四水”则指湘江、资江、沅江和澧水。3．湖南属亚热带季风气候。二、区划、人口与经济湖南省现有 13 个地级市、1 个自治州；市辖区 35 个，县级市 17 个，县 63 个，自治县 7 个。三、交通与资源1．岳阳城陵矶港是全国 10 个吞吐量过亿吨的内陆港之一。2．湖南三面环山，形成从东南西三面向东北倾斜开口的不对称马蹄状，境内最低点是临湘市的黄盖湖，海拔 24 米；最高点株洲市炎陵县的酃峰，海拔 2212.5 米。3．湖南是驰名中外的“有色金属之乡”和“非金属矿产之乡”。 广东省 一、地理与气候1．广东省地处中国大陆最南部。2．地势总体北高南低，最高峰为石坑崆。3．广东省属于东亚季风区，从北向南分别为中亚热带、南亚热带和热带气候。二、区划、人口与经济广东省下辖 21 个地级市，深圳为计划单列市，深圳、珠海和汕头为经济特区。全省共 121 个县级行政区，包括 64 个市辖区、20 个县级市、34 个县、3 个自治县。三、交通与资源1．广州港、深圳港、汕头港和湛江港已成为中国国内对外交通和贸易的重要通道。2．属于国家 1 级保护植物的有桫椤、银杉和虎颜花 3 种；属于二级保护的有白豆杉、水杉、野荔枝和观光木等 24 种。3．被列入国家一级保护的动物有华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等 22 种。4．雷州半岛的养殖海水珍珠产量位于中国首位。 广西壮族自治区 一、地理与气候1．猫儿山主峰海拔 2141 米，是华南第一高峰。2．河流分属珠江、长江、桂南独流入海、百都河四大水系。3．广西属亚热带季风气候区。二、区划、人口与经济广西壮族自治区行政区划为 14 个地级市，区内辖 7 个县级市，64 个县（含 12 个民族自治县），40 个市辖区，799 个镇。三、交通与资源1．广西有“有色金属之乡”之称。2．白头叶猴被公认为世界上最稀有的猴类。3．金花茶、银杉、桫椤、擎天树为国家一级保护植物。4．红水河被誉为中国水电的“富矿”“能源的宝库”，是中国优先开发的三大水电建设基地之一。 海南省 一、地理与气候1．海南省位于中国最南端。2．海南省的行政区域包括海南岛、西沙群岛、中沙群岛、南沙群岛的岛礁及其海域，是我国海域面积最大的省。3．海南岛形似一个呈东北至西南向的椭圆形大雪梨。4．南沙群岛的曾母暗沙是我国最南端的领土。5．海南是我国最具热带海洋气候特色的地方二、区划、人口与经济海南省现有 4 个地级市，下辖 5 个县级市，4 个县，6 个自治县、8 个市辖区，218 个乡镇。三、交通与资源1．我国第一条跨海铁路粤海铁路通道全线投入运营。2．海南省是中国最大的“热带宝地”；素有“天然药库”之称。3．海南岛湿地资源丰富，有湿地 5 类 18 型，其中最具代表性的是红树林湿地型。4．石碌铁矿品位全国第一。 重庆市 一、地理与气候1．有“山城”、“雾都”之称。2．重庆属亚热带季风性湿润气候。二、区划、人口与经济现下辖 38 个行政区县（自治县）。三、交通与资源1．重庆是中国西部地区唯一的直辖市，是国家五大中心城市之一，也是国家定位的长江上游地区经济中心“一带一路”重要节点、国家重要的现代制造业基地和西南地区综合交通枢纽。2．重庆港连续 5 年跻身长江沿线亿吨大港之列。 四川省 一、地理与气候1．面积居全国第五位。2．处于中国大陆地势三大阶梯中的第一级青藏高原和第二级长江中下游平原的过渡带，高低悬殊、西高东低的特点明显。3．季风气候明显。二、区划、人口与经济四川省共有 21 个地级行政区划单位，即 18 个地级市，3 个自治州，183 个县级行政区划单位。三、交通与资源1．四川号称“千河之省”。2．四川是全国最大的中药材基地。3．四川是全国最大的芳香油产地。4．国家重点保护野生动物 144 种，居全国之冠。5．四川野生大熊猫其种群数量居全国第一位。 贵州省 一、地理与气候1．贵州是世界上喀斯特地貌发育最典型的地区之一。贵州北部、中部和西部均有丹霞地貌分布，但以北部的赤水和习水分布最集中，发育最典型。2．贵州属亚热带湿润的季风气候区。3．贵州的河流分属长江和珠江两大水系。二、区划、人口与经济贵州省现辖 6 个地级市，3 个自治州，1 个国家级新区（贵安新区），8 个县级市和 53 个县，1 个特区，11 个少数民族自治县。三、交通与资源1．贵阳龙洞堡国际机场具有先进导航系统和设施的 4E 级最高等级现代化机场。2．磷矿储量位居全国第一。铝土矿质佳量大，列全国第二位。3．全国 1/3 的重晶石集中在贵州，为建成亚洲最大的钡盐基地提供了资源保证。 云南省 一、地理与气候1．云南是全国边境线最长的省份之一。2．怒山山脉的梅里雪山主峰卡瓦格博峰为海拔最高点。3．怒江、澜沧江、金沙江等大江，自北向南相间排列，三江并流。4．全省境内径流面积在 100 平方千米以上的河流有 889 条，分属长江（金沙江）、珠江（南盘江）、元江（红河）、澜沧江（湄公河）、怒江（萨尔温江）、大盈江（伊洛瓦底江）6 大水系。5．云南基本属于亚热带高原季风型气候。6．湖泊中数滇池面积最大，洱海次之；抚仙湖深度全省第一，泸沽湖次之。二、区划、人口与经济云南省现辖 16 个地级行政区划单位：8 个地级市、8 个自治州，129 个县级行政区划单位：16 个市辖区、15 个县级市、69 个县、29 个自治县。三、交通与资源1．云南与泰国和柬埔寨通过澜沧江—湄公河相连。2．云南尤以有色金属及磷矿著称，被誉为“有色金属王国”。3．云南水能资源蕴藏量居全国第 3 位。4．地热资源以滇西腾冲地区的分布最为集中，全省有出露地面的天然温热泉约有 700 处，居全国之冠。5．云南有“植物王国”“药物宝库”“香料之乡”“天然花园”“动物王国”之称。 西藏自治区 一、地理与气候1．西藏是世界上海拔最高的地区，素有“世界屋脊”之称。2．境内超过 8000 米的高峰有 5 座，其中世界第一高峰珠穆朗玛峰就耸立在中尼边界上。3．气候类型复杂，垂直变化大，自东南向西北依次为：热带、亚热带、高原温带、高原亚寒带、高原寒带。二、区划、人口与经济西藏全区辖 6 个地级市，1 个地区，8 个市辖区、66 个县。三、交通与资源1．1954 年 12 月 25 日，修通了闻名世界的青藏、川藏公路，从此，西藏才第一次出现了现代意义上的公路汽车运输。2．被誉为“天路”的青藏铁路的通车结束了西藏没有铁路的历史，它全长 1956 千米，是世界上海拔最高、在冻土上路程最长的高原铁路，2013 年 9 月入选“全球百年工程”，是世界铁路建设史上的一座丰碑。3．西藏天然草地面积超过内蒙古和新疆，位居全国第一，是中国主要的牧区之一。西藏是全国第五大林区。4．铬、铜的保有资源储量，盐湖锂矿资源远景储量及高温地热储量在全国排名第一。 陕西省 一、地理与气候1．陕西省与山西、河南、湖北、四川、甘肃、宁夏、内蒙古、重庆 8 个省市接壤，是国内邻接省区数量最多的省份。2．陕西省地跨北温带和亚热带，整体属大陆季风性气候。二、区划、人口与经济陕西省设 10 个地级市和杨凌农业高新技术产业示范区，有 4 个县级市、73 个县和 30 个市辖区，983个镇，23 个乡，289 个街道办事处。三、交通与资源陕西省矿产资源的主要特点是：资源分布广泛，金属、非金属矿产特大型、大型矿少，中小型矿多、富矿少，中低档矿多，单一矿少，共伴生矿多。 甘肃省 一、地理与气候1．甘肃省地貌形态复杂，大致可分为陇南山地陇中黄土高原、甘南高原、河西走廊、祁连山地河西走廊以北地带六大地形区域。2．甘肃各地气候类型多样，从南向北包括了亚热带季风气候、温带季风气候、温带大陆性（干旱）气候和高原高寒气候四大气候类型。二、区划、人口与经济甘肃共有 12 个地级市，2 个自治州，所辖 17 个市辖区、4 个县级市、58 个县、7 个自治县。三、交通与资源1．甘肃资源储量名列全国第 1 位的有镍、钴、铂族金属等 10 种。2．风力资源居全国第 5 位，河西的瓜州素有“世界风库”之称。 青海省 一、地理与气候1．青海是长江、黄河、澜沧江的发源地，故被称为“江河源头”，又称“三江源”，素有“中华水塔”之美誉。2．青海湖是我国最大的内陆咸水湖，柴达木盆地以“聚宝盆”著称于世。3．青海汇聚了大陆季风性气候、内陆干旱气候和青藏高原气候的三种气候形态。二、区划、人口与经济青海省共辖 2 个地级市，6 个自治州，6 个市辖区，3 个县级市，27 个县，7 个自治县和 3 个县级行委。三、交通与资源1．西宁曹家堡机场是青海省唯一的二级机场。2．2006 年 7 月 1 日，世界上海拔最高、线路最长的高原铁路——青藏铁路全线胜利建成通车。3．镁盐、钾盐、锂矿、锶矿、石棉矿等 11 种矿产居全国第一位。4．2010 年，在青海冻土带又发现了“可燃冰”资源，使中国成为世界上第三个在陆地上发现“可燃冰”的国家。5．地处柴达木盆地的茫崖石棉矿，是目前国内最大的石棉矿床。6．察尔汗盐湖是全国最大钾镁盐矿床。 宁夏回族自治区 一、地理与气候1．宁夏北部引黄灌区，地势平坦，土壤肥沃，素有“塞上江南”的美誉。2．宁夏属典型的大陆性气候，为温带半干旱区和半湿润地区。二、区划、人口与经济宁夏全区辖 5 个地级市，22 个县（市区）。三、交通与资源人均发电量居全国第 1 位。 新疆维吾尔自治区 一、地理与气候1．新疆维吾尔自治区位于亚欧大陆的中部。2．周边依次与蒙古、俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、阿富汗、巴基斯坦、印度等 8 个国家接壤。3．新疆是中国面积最大、交界邻国最多、陆地边境线最长的省区。4．新疆的地貌可以概括为“三山夹两盆”。5．南疆的塔里木盆地是中国最大的内陆盆地。6．位于塔里木盆地中部的塔克拉玛干沙漠是中国最大、世界第二大流动沙漠，贯穿塔里木盆地的塔里木河是中国最长的内陆河。7．北疆的准噶尔盆地是中国第二大盆地，准噶尔盆地中部的古尔班通古特沙漠是中国第二大沙漠。8．吐鲁番盆地被称为“火洲”，伊犁谷地被誉为“塞外江南”。9．位于吐鲁番盆地的艾丁湖，低于海平面 154.31 米，是中国陆地最低点。10．新疆属于典型的温带大陆性干旱气候。二、区划、人口与经济新疆现有 14 个地、州、市，包括 5 个自治州、6 个地区、3 个地级市、87 个县（市）。三、交通与资源1．航空运输方面，共有 19 个民用机场，居全国之首。2．2009 年，全长 3088 千米的中国第一条跨国原油管道——中哈原油管道由哈萨克斯坦西部到中国新疆全线贯通。3．截至目前，新疆管道输油气总里程超过 1.1 万千米，是中国管道运输里程最长的省区。4．阿拉山口口岸、霍尔果斯口岸是我国仅有的两个铁路、公路、输油气管道三位一体的国家一类口岸。5．新疆水资源丰富，有“固体水库”之称。6．新疆自古以来就有“瓜果之乡”的美誉。 读新疆·看世界 ↓↓↓ | 长按、识别、关注 |

文章编号: 61994a3a790d33c452a3c491678c1ab2
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (秋赏花正当时,厦门五大花海,等你来打卡~) 2020-10-06 厦门旅游指南   厦门旅游指南

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjUxNDU0MQ==&mid=2649770988&idx=1&sn=19d5e48baf409016011a4b5bb8524fa5

邀您共赴花海盛宴美丽的鹭岛推窗望绿，出门见景，四季有花……这个中秋国庆佳节花团锦簇扮靓鹭岛流光溢彩点亮全城厦门又再次凭借高颜值霸屏朋友圈！全市主次干道、景区公园等128个节点布置草花约106万株摆放三角梅约6万株绿雕景观小品47座主题绿化彩化景观营造节庆氛围高颜值生态花园之城喜迎八方来客观音山亮了筼筜湖畔亮了园博苑亮了……厦门上千夜景照明载体开啔了“节日模式”厦门，亮了！美轮美奂的灯光秀，璀璨得让人心醉白海豚、白鹭、三角梅、凤凰木等代表厦门的元素通过光影艺术手法一一呈现，栩栩如生亮灯范围据悉，此次节日亮灯范围包括市级各重点片区夜景照明，各区、各单位建设的运行夜景照明，以及自贸片区、五通片区、会展片区及厦门大学片区、海沧厦门中心等，总的夜景照明载体有上千个。亮灯时间按重大节日模式亮灯，亮灯时间从9月30日持续到10月8日，每晚18:00至22:30。除了道路上彩化景观扮靓及夜景璀璨绚烂街边的美丽异木棉天桥上的三角梅花带3万多平方米的马鞭草6000平方米的凤尾鸡冠花2000多平方米的大花波斯菊……厦门多处花海都在假期中应时盛放俨然成了秋日里最靓丽的风景也惊艳了市民游客们厦门全城美丽异木棉相继开放莲前路、植物园、仙岳路、县后BRT、海沧石室禅院等地都已盛放粉红色花朵交织在一起仿若一片梦幻的粉色花海满树粉黛引来众多游客驻足观赏美丽异木棉，别名美人树，木棉科落叶乔木，树冠伞形，叶色青翠，成年后树干呈酒瓶状，盛花时花多叶少，满树缤纷，不负美人盛名，是优良的观花乔木，适宜作庭园树、行道树。莲前东路 陈荣海 摄金尚路、湖滨中路、湖滨南路等26座人行天桥的三角梅及BRT岛内段5.7万株三角梅进行催花应时绽放万紫千红竞芳菲，扮靓鹭岛迎双节黄小勇 摄除了美丽异木棉、三角梅厦门这些花也已绽放成花海凤尾鸡冠花、百日草、马鞭草、向日葵……A萌君邀您一起假期踏秋赏花，共赴花海盛宴~五大花海 绚丽缤纷园博苑--凤尾鸡冠花、向日葵双节期间厦门园博苑的海洋岛6000平方米的凤尾鸡冠开花了红、橙、黄、玫红四种颜色鲜艳夺目给人以强烈的视觉冲击成片的金黄色向日葵35个品种争奇斗艳 高矮错落盛放，生机盎然林斌享 摄仙岳公园--向日葵花海仙岳公园文化广场前有一片1800平方米的向日葵花海金灿灿地随风摇曳徜徉在盛放的花海间 呼吸里都弥漫著阳光的味道五缘湾湿地公园波斯菊在五缘湾湿地公园2000平方米大花波斯菊国庆假期正大规模盛开大花波斯菊花色丰富且艳丽桃红、粉红、白色的是专属于秋天的惊喜为假期的厦门增色不少狐尾山公园浪漫“樱花穀”在狐尾山公园“樱花穀”粉紫色的长春花美丽淡雅皇帝菊鲜艳夺目、色彩亮丽小花百日草姿态优美、五彩缤纷香彩雀花色丰富而鲜艳放眼望去步移景异，野趣盎然这里还搭配了雾森系统营造云雾缭绕的“仙境”浪漫唯美翔安香山马鞭草花海在翔安香山50亩马鞭草花开正艳漫山遍野汇成紫色海洋走进花海中马鞭草的高度已到成人的腰部一簇一簇的花儿在微风中摇曳令人心醉不已赏完令人心醉的各色花海这些精品花艺展也不容错过哦精品花艺、花卉展园博苑园博苑“国庆花艺展”时间：即日起至10月8日9:00-17:00地点：嘉园（厦门园）园博苑“药用植物展”时间：即日起至10月8日8:30-17:30地点：苏州园江南水街园林植物园以“众芳所在，万石新秋”为主题的厦门市园林植物园60周年图片展在花卉园举办以“红韵金秋，梦幻花海”为主题的“鸡冠花”花卉专题花展此外还有向日葵、香彩雀千日红、百日草等共计8万余株不同品种的草花供游客观赏时间：即日起至10月31日8:30-17:30地点：植物园百花厅、花卉园故宫鼓浪屿外国文物馆“花逐颜开献万福”2020年中秋暨国庆花艺展花展以当季园林植物花卉，结合故宫院藏代表性外国文物及纹饰，以中国传统插花艺术作品及花境景观呈现。时间：即日起至10月5日9:00-16:30地点：故宫鼓浪屿外国文物馆中秋国庆假期第四天游厦门又添好去处踏秋赏花正当时多处花海免费看让你随手拍出大片快来赴花海盛宴之约吧温馨提醒：景区及项目开放情况以管理单位公告为准。在景区游玩时务必佩戴好口罩，保持适当的社交距离，注意常态化疫情防控，并携手营造文明旅游的良好氛围，坚持垃圾不落地。维持游览秩序，共同维护鹭岛美好形象。景区游客接待不超过最大承载量的75%！小伙伴们前往景区，一定要记得提前预约哦，可关注“海上花园 诗意厦门”微信公众号进行预约。中秋国庆游厦门来源：海上花园 诗意厦门 ，综合来源：厦门市市政园林局、厦门绿化、厦门晚报本文版权归原作者所有，向原创致敬。如果分享内容侵犯您的版权或者所标来源非第一原创，请联系，我们会及时处理。查阅目录关注“厦门旅游指南”微信号：xiamen808，后进行回复可获取：回复“01”：查看厦门旅游攻略专题回复“02”：查看厦门景点推荐专题回复“03”：查看厦门住宿攻略专题回复“04”：查看厦门出行指南专题回复“05”：查看厦门美食攻略专题回复“100”：查看返回目录首页识别二维码，关注我们了解厦门旅游

文章编号: 8bf046593412a44ca7cbf7bb2a6000d8
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (思明的夜……) 2020-10-06 思明文旅   思明文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMjY1ODg5Mw==&mid=2247505244&idx=1&sn=752d2d9e8449103fb734c8bfb83aeed4

欢度中秋 喜迎国庆

流光溢彩庆佳节

美轮美奂醉人心

连日来

夜的厦门 夜的思明

让人流连忘返

这是夜的思明

筼筜湖边、轮渡周边、观音山片区……

不论驻足哪个地方，

随手一拍就是大片，

随手一拍就能霸屏。

帆船、白海豚、三角梅……

各种厦门元素精彩呈现，

令人目不暇接。

祖国华诞之际，更是要深情表白祖国。“我爱你中国”、“愿国家昌盛 愿英雄无恙”、“祝福祖国”、“家园梦圆”……这是来自思明的祝福。

这是夜思明的背后

一处处霓虹灯

像是给城区穿上了华丽的衣裳。

而你可曾好奇是谁在造就这番美丽？

在大家从未注意的时间、从未注意的地方，夜景维保人员在悄然上演“大片”。“找茬”、“吊楼”是他们的日常。为了保障节日亮灯，他们更是拼尽全力。

一处小小的故障都会影响亮灯的效果，所以他们从不马虎。巡查、更换外墙投光灯、线管巡检、灯具维护……他们飞檐走壁、驾轻就熟。

职责所在

即使辛苦 即使危险

也要全力以赴

这是夜景维保人的心声

也是他们向这座城市发出的美丽宣言

夜思明的“节日模式”还在演绎

维保人的“节日模式”还将继续

感谢

来源：城南美事 部分图片来源厦门日报

文章编号: 316257c64f60a1f3d45c9a35f683b3f5
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (欢度国庆-企鹅宝贝-亲子团:【单珠海长隆】) 2020-10-06 漳州云游天下旅行社   漳州云游天下旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODE1MTM1NQ==&mid=2247494953&idx=3&sn=99d0f37268a2b867551425cf64159d4d

海洋王国+烟火、珠海长隆大马戏、看港珠澳大桥三日游海洋王国给你去玩的理由01让你一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊等罕见动物近距离接触，随便怎么拍，你都是网红，可爱动物萌化你的心。02珠海长隆海洋王国度假区这里集海洋度假，吃、住、玩于一体的综合度假区域，荣获多项世界纪录······03走进海洋馆，犹如置身神奇的海底世界无不惊叹，对于亲子的服务也是业界一流的水平，亲子主题充满整个园区，可以说媲美“迪士尼”04这个海洋综合度假区也是孩子很好的科普基地，对于孩子近距离接触认识海洋知识，与海洋动物近距离接触，亲子娱乐，其乐无穷。1鲸鱼馆鲸鱼馆2企鹅馆01「企鹅馆」超级可爱的动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！您会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！隔著玻璃都可以感受到企鹅的可爱，孩子超级喜欢。3海象馆遇见就是幸福4刺激型5海豚表演 海狮表演 水上飞人>行程特色1、海洋王国2天往返多次，看大型烟火表演【海洋保卫战】，看水上飞人表演。2、珠海横琴剧院大马戏线路报价0110月1日-8日，天天发团厦门/漳州出发：成人 2188元 （2晚准四）泉州/龙岩出发：成人 2248元 （2晚准四）儿童：1.2-1.5米：1668元（泉州/晋江/龙岩+30/人，含动车半票、车/导/门票，不占床，含早）1米-1.2米：1468元（不含动车半票、车/导/门票，不占床，含早） 1米以下：1118元（不含动车票、含车/导门票，不占床，含早）备注：升级一晚企鹅酒店极地房需补交470元/人房差起，具体价格按实际查询价格为准，长隆集团旗下主题酒店价格为浮动价。 报名 省旅金冠花园营业部地址：漳州市芗城区金冠花园18栋南08店联系人：阿霞 13806955784 （微信同号）省旅金冠花园营业部 收客点 下庵村 联系人：黄先生 电话；15860243367（微信同号）行程安排第一天出发地→珠海 餐： 晚 （疫情期间敬请客人佩戴好口罩）早上动车站集中，乘坐动车D2327（07:10-12:46）或D3335（08:17-13:36）或其他车次赴深圳北动车站，导游深圳北接团后车往珠海（约3小时）经国家文明样板路--情侣路。观看珠海城标--渔女献珠。车观珠海歌剧院【日月贝】。后观看【珠海长隆大马戏】马戏城在极具海洋特色的自然景观中，体验马戏阵容带来的震撼。第二天海洋王国 餐： 早 早餐后游玩【长隆海洋王国】（游玩一天）。适时约20：00不出园可观看大型【烟花表演-海洋保卫站】（表演约20分钟）。游毕后入住酒店。第三天珠海→出发地 餐： 早中 早餐后前往【港澳大桥珠海口岸】，走进口岸展厅内，巨大的沙盘模型让人对港珠澳大桥及口岸的全貌一览无余。展厅还配备有互动魔法墙，通过演示大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察巡逻等画面，让大家“看懂”神秘的口岸运营管理模式。通过【口岸小课堂】了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。“桥文化长廊”展现了古今中外、各式各样的桥。进一步丰富了港珠澳大桥旅游内涵，将为中小学生的研学课堂以及广大旅客提供参观学习的平台。拍照打卡“遇见大桥”是位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野。中餐后乘车赴深圳北（车程约3小时），乘动车D3340或D3342返回出发地，漳州（17:29-21:02）厦门（17:29-21:26）泉州（17:29-22:01）结束愉快旅程！服务标准交通：出发地至深圳北往返动车二等座，当地空调旅游专车，保证一人一位。住宿：外围酒店预备四星2晚。（参考酒店：铂瑞湾酒店、格林豪泰轻轨店、置地新天地酒店、荣丰酒店、艺展国际酒店、迎商酒店或者同级）房差280元/间/晚餐标：全程含2早2正（400元/桌，10人以下不含正餐，客人自理）门票：珠海长隆海洋王国+烟火表演、大马戏表演导游：地接导游服务。不派全陪、不足10人司机兼导游。儿童：价格按照身高实际标准收费，除不占床外，其他团中费用已按照实际身高全含，特殊要求或超出费用请另加费用，提供虚假的身高信息报名后果自负。不占床不含早餐以传真确认为准，出团前请付清全款，散客一经开票确定后如退团，除收取动车票损失费及长隆酒店的房费及门票全损外，还收取当地车损500元/人，（企鹅酒店全损）如当天退团或者行程中不去或不用的取消部分全损，不再退费用。【友情提示】1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。【疫情提醒】1、请各位游客按照防控要求,出门时自觉佩戴好口罩,建议随身携带消毒湿巾(或用于消毒的酒精棉球免洗消毒液等用品,配合工作人员测量体温,同时做好自身防护。2、请携蒂本人身份证,以便景区按照防疫安全要求核对身份信息。3、在旅游期间敬请配合旅行社、景区工作人员的引导和景区的求迸行游览,与他人之间保持适当的距离,服从安全员引导。4、用餐前后勤洗手,用餐保持距离,减少交流。5、游览时请不要乱扔垃圾,不随地吐痰,请遵守景区生态环保规定。

文章编号: 8a5673ad2f94acb400352bd2ae90ab8b
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (学界撷华 | 盛昭瀚 等:重大工程决策“中国之治”的现代化道路) 2020-10-05 华东师大亚欧商学院   华东师大亚欧商学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzUzOTAxMA==&mid=2247494770&idx=1&sn=15c161ec6737d4bf36f5073db55bb5aa

重大工程决策“中国之治”的现代化道路

——我国重大工程决策治理70年

◆ ◆ ◆ ◆

作者：

盛昭瀚（南京大学工程管理学院）

刘慧敏（南京大学工程管理学院）

燕雪（南京审计大学金融学院）

金帅（江苏大学管理学院）

邱聿旻（南京财经大学会计学院）

董梁（南京大学工程管理学院）

文章刊发：《管理世界》2020年第10期

本文转载自管理世界杂志官方微信公众号，ID：managementworld

摘要

新中国成立70年既是我国重大工程建设不断创造奇迹、取得举世瞩目成就的70年，也是不断发展和完善我国重大工程决策治理体系和治理能力的70年。本文以三门峡工程、三峡工程、改革开放以来的长大桥梁工程群以及港珠澳大桥等我国重大工程典型案例链为基础，把我国70年来重大工程决策“中国之治”，即中国重大工程决策治理现代化与中国化一体化的实践及创新放在我国社会主义建设，特别是近40年改革开放、民族振兴以及大国治理的历史情境中进行全景式的分析和解读，并在我国重大工程决策“中国之治”70年现代化道路发展历程的文化记忆中，总结其基本经验、揭示其内在逻辑、再通过体现历史逻辑与辩证思维原则的反思，提炼对新时代我国重大工程决策治理的现实啔示。

关键词：重大工程 决策治理 现代化 回顾 反思

一

引言

任何一个时代都是人类历史发展长河中的一个阶段。在它之前，有著“过去的”时代，在它之后，有著“未来的”时代，任何“当下的”时代一定是承上啔下、承前启后的（Sheng，2018）。所以，一个时代的管理学术，一定包含著对过去时代人类管理学术的肯定和继承，也一定会包含著相对于未来时代的不足和局限。正如马克思、恩格斯所说，“我们只能在我们时代条件下去认识，而且这些条件达到什么程度，我们就认识到什么程度”（马克思、恩格斯，2009）。这意味著，任何管理学术中一定蕴含著一种自我回顾、总结、反思的品格，即对管理学术的文化记忆。

在过去一段较长时期，我国管理学术的“大头”属于“在中国的管理学术”阶段。这一阶段的基本形态是中国学者主要按照西方管理思想与学术范式来研究各类管理问题，这是中国现代管理学术发展的以“引进吸收”为主的“照著讲”阶段。

目前，这一阶段正在向“管理学术中国化”阶段提升和进化。这一新的阶段的基本形态是中国学者更注重扎根于我国管理的实践土壤，坚持实际问题导向，关切与回应国家重大实践需求，并以自主性学术创新自立于世界管理学术之林，这是中国现代管理学术发展的以“自主创新”为主的“接著讲”阶段（盛昭瀚，2019）。

从以“照著讲”为主到以“接著讲”为主、从以“引进吸收”为主到以“自主创新”为主是中国管理学术的重大历史性转折，它体现了中国管理学界经过几十年的成长而表现出强烈的主体意识、文化自信与理论自觉，同时也反映了中国管理学术正逐渐成为当代世界管理学术格局中一个相对独立的重要的组成部分（盛昭瀚，2019）。

“管理学术中国化”不再仅仅表现为我国管理学界发表学术论文数量上的增加，也不仅仅是在微观层次对某些具体问题与方法的研究，而是努力在确立重要学术思想、形成理论体系与构建话语体系等宏观层次上为我国，也为国际管理学术发展做出更大贡献；这是历史给我们中国管理学者一次难得的机会，这一机会源于这样一个“临界点”，即全球原有的整体性管理学术格局、秩序与资源供给正开始发生结构性变化，其中就包括管理学术中国化的成长壮大。

“管理学术中国化”是一种整体性的学术系统形态的演变，是深刻的学术创新机理变革与持久张力作用的结果。其中，不仅有当前人们的不懈努力，也有我们对历史先辈学术的传承。任何管理思想与学术都是那个时代管理活动规律相对广度、深度与高度的总结与凝炼，也必然会有自身相对的不周、不足与不真。黑格尔说，“哲学的认识方式只是一种反思——意指跟随在事实后面对既有经验和现实对象的反复思考”。因此，“管理学术中国化”历史性转折的基本动因之一就是中国管理学术的自我总结与自觉反思。凡是具有高度生命活力的管理学术必然具有不断深化和修正的自我完善与自我成长的自觉性，这是管理学术永不停顿和与时俱进的基本能动力，特别是，在当今充分体现自主性和本土化的“管理学术中国化”转折时期，对我国管理学重要领域的学术历史实践与进化道路进行回顾、总结与反思意义尤其重大。

这就是在中国成为全球重大工程建设大国、实践成就世界一流、相关学术研究取得重要进展的背景下，我们写作本文《重大工程决策“中国之治”的现代化道路 ——我国重大工程决策治理70年》的初衷。

本文的主题决定了这是一个大时空尺度、涉及到政治、经济、社会、文化及重大工程管理等多个领域的科学问题。显然，要把新中国成立70年来复杂曲折的重大工程决策治理历史浓缩至一篇文章中，除了需要明晰的学术思维主线外，还需要积累大量一手资料。为此，我们从2011年开始前后花了8年多时间，实地调研了全国16个省市的近30个重大工程、搜集并阅读了数百篇相关论文、300余万字著作并查阅了500余份原始档案，访问了一些年逾古稀、甚至已到耄耋之年的当事人，召开了许多次座谈会和进行专家访谈，整理了约80万字的基础性资料，形成了30余万字的中间成果；特别的，自2008年起我们以港珠澳大桥工程管理顾问单位的身份，持续12年参与港珠澳大桥管理咨询工作，并和港珠澳大桥的专家们一起完成了《中国港珠澳大桥工程决策理论与实务》等专著，在以上工作的基础上，终成本文。

本文努力站在当今时代发展的新高度和新起点，突破单体工程案例和单一管理专题的狭小范围，首次把重大工程这一我国新名片、决策治理这一工程管理核心问题、中国之治这一中国管理特色、现代化道路这一中国独特国情一起融合进新中国70年这一大时空尺度中，全景式地展现为我国70年来重大工程决策“中国之治”与我国社会主义建设，特别是近40年来改革开放、民族振兴一路同行的生动画卷，揭示我国大国治理历史情境中重大工程决策“中国之治”的历史进步与基本规律，并从历史基本经验的总结与反思中提炼出对新时代我国重大工程决策治理的现实啔示（盛昭瀚，2020）。

二

重大工程决策中国之治的70年道路

（一）总体性研究路线

在过去的70年间，我国政治社会经济文化大体制、大环境、大方向对重大工程决策中国之治有著巨大的主导力、决定力与影响力，因此，70年中国重大工程决策之治现代化道路的大走向、主航道、里程碑都深深铭刻著中国独特的国情与文化烙印。而这样的烙印最集中体现在过去70年中我国典型重大工程决策治理的典型案例的情景之中。本文拟通过70年来我国若干典型工程的决策治理案例来认知、分析和揭示70年重大工程决策中国之治现代化道路的基本形态和演化规律。

从时间上讲，70年是重大工程决策中国之治现代化道路的时间演进“全景”，而道路进程“全景”又是由许多典型的单体工程案例“景点”所组成，所以，看“全景”必然要通过看典型案例“景点”才会使我们对70年重大工程决策中国之治现代化道路有完整的认识。

在上述总体研究路线框架下，我们设计了如下具体的研究方略。

（1）既然研究对象是70年我国重大工程决策治理“全景”，那最好要对70年时段进行全覆盖，因此，我们选择了1949年就开始筹划的三门峡工程为70年起始案例，中间有决策时间前后长达30余年的三峡工程、我国改革开放40年来数十座连绵不断的长大桥梁工程群，最后以2018年刚刚通车运营的港珠澳大桥工程为70年结束案例，这样的以时间为序的“抓两头、带中间”典型案例和以“点”（三门峡工程、三峡工程、港珠澳大桥工程等）“线”（我国改革开放以来近40年数十座长大桥梁工程等）相结合的案例链，能够完整地体现70年重大工程决策中国之治现代化道路的“全景图”。

（2）本文这样的选材不仅以“我们正在做的事情为中心”，而且能够从不同角度“原生态”体现重大工程决策中国之治的丰富内涵和本土特色，如三门峡工程是新中国重大工程建设的“开场锣鼓”、三峡工程是当今世界级超级工程并且决策治理过程曲折起伏、港珠澳大桥工程决策治理的“一国两制”最具当代中国特色、而数十座长大桥梁工程案例群则整体性地揭示了在突飞猛进的改革开放40年间，我国重大工程战略决策、立项决策和投融资决策等重大工程决策治理现代化的基本形态与演化路径。因此，这样的选材最尊重客观历史事实、最表现中国之治的丰富内涵，也使我们关于重大工程决策中国之治的文化记忆最鲜活、深刻而精准。

（3）70年来我国重大工程决策治理的内涵不是静止、固化的，而是动态、发展和不断与时俱进的，相应的学术与理论也在不断发展和深化。总体上说，先前历史上我国重大工程决策治理活动都是后续治理活动的幼芽、雏形，甚至是今天决策治理精彩大戏的“开场锣鼓”，因此，我们既不能在决策治理前进道路上停步不前，更不能站在当下决策治理理论体系与话语体系的制高点上俯视历史上那些“曾经的”决策治理活动现实而“一览众山小”。回顾与反思70年我国工程决策治理现代化道路不是也不能完全用当今决策治理学术概念简单套用在先前历史中，并将其纳入当今决策治理学术框架之中。我们要做的是尽量梳理清楚历史上那段重要、不可或缺的典型案例的现实逻辑与历史逻辑，并将其中决策治理的核心思想与认知精髓作为国家与民族的文化记忆保存下来，并转化为我们今后继续前行的精神力量。也就是说，系统回顾与反思这段历史不仅让我们认识到过去70年重大工程决策中国之治道路的崎岖曲折，更能感受到未来重大工程决策中国之治现代化仍然是一项任重而道远的艰巨事业。

（4）重大工程决策中国之治现代化道路是一个既具有高度现实依赖性又具有深刻理论内涵的科学问题，研究这一问题不能简单运用现成的西方治理学术思想和理论的“剪刀”来剪裁如此博大深厚的中国故事，唯一的办法是在中国实践的大地上开展大量的工程案例调查，尽可能掌握详细的工程决策治理情景细节、行为细节、操作细节等第一手资料，同时以中国特色国家治理理论为指导，以中国现实国情为背景，在理论与实践充分融合的基础上形成自主性的研究结论。

下面为本文的核心部分，即通过我国70年典型案例链开展对重大工程决策中国之治现代化道路的文化记忆。

（二）三门峡工程

黄河是中华民族之根，承载著中华民族的历史沉淀与人文精神；而同时，黄河流经黄土高原，大量泥沙进入黄河并在下游淤积，历史上下游经常决口改道、洪水泛滥成灾。几千年来，虽经中华民族祖先不屈不挠治水，终因治理黄河水患工程巨大而复杂，历史上屡屡战乱或腐败，加之生产力和技术水平低下，完成如此大任是不可能的。

1.曲折的宏观决策过程

黄河潼关和洛阳段附近河床中有岩石岛，将黄河水分成三股由西向东，北面一股名为“人门”，中间一股名为“神门”，南面一段名为“鬼门”，故称三门峡。三门峡以西是渭河、洛河的汇合处，两水汇合后再向东流到风陵渡入黄河，而邙山之间的三门峡是黄河流进华北大平原最后一段峡谷地带。近代以来，社会普遍认为，此处地质条件良好，可筑高坝实行蓄水拦沙，并产生水电效益，因此，建设三门峡水利枢纽是确保黄河下游防洪安全和开发黄河水利的首善之举。但是，即便如此，三门峡建库方案在新中国成立初期的短短4年内仍然经历了“三起三落”。

1949年8月，正值解放全中国、筹建新中国之际，黄河水利委员会（以下简称黄委会）提出兼顾发电、灌溉和防洪，在三门峡建蓄水水位350m的大坝。水利部复勘后，考虑到当时无论国家政治形势、经济实力，还是技术条件，认为在黄河干流上建设如此宏大工程尚不适宜，此谓“一起一落”（李文凯，2006）。

1952 年，被邀的前苏联专家在勘察现场后提出了三门峡高坝方案，因要淹没八百里秦川而被舍弃，转为研究淹人淹地较少的邝山建库。1953年，又因 “投资大 ，效益少”，邙山建库方案被弃，此谓“二起二落”（李文凯，2006）。

同年，三门峡工程方案又被提上议事日程，但因水利部“上游建库花钱不能超过5亿元、移民不能超过5万人”的要求，方案再遭搁置 ，此谓“三起三落”（包和平，2006）。

显然，这段时间的“三起三落”主要是因为国家大形势、大环境和不具备足够的资源支撑而使开工建设三门峡工程缺乏可行性，当时，国家领导人主要精力正忙于新中国恢复经济和国家安全，对三门峡工程决策的关注度与推动力自然也不够。

1953年，我国开始实行第一个五年计划。第一个五年计划主要任务是，集中力量发展重工业，建立国家工业化和国防现代化的初步基础，发展交通运输业、轻工业、农业，商业和培养建设人才（刘国光，2006）。第一个五年计划制订后，全国人民的建设社会主义工业国的热情空前高涨，工业化建议和各领域重大项目纷纷上马，这给三门峡工程决策带来了一次新的重要的历史性转机。

在三门峡工程决策治理历史上，1954年是非常重要的一年，因为这一年根据第一个五年计划安排的前苏联对华156项重点援建项目公布，其中就包括河南省的三门峡水利枢纽工程。这样，三门峡工程再一次顺理成章地出现在党和国家战略性工程建设任务的清单之中。

建国初期，毛泽东同志多次提出要在经济建设问题上学习前苏联现成的成功经验；毛泽东同志对前苏联领导人说过，我们搞建设，是没有经验的，我们要当你们的学生，学习你们搞建设的经验。所以，当时要建设三门峡工程，自然会请前苏联专家，也自然会依赖前苏联专家的意见。

1954年2月始，中苏专家代表团120余人历时110余天完成了对黄河的实地大勘察。前苏联专家团在勘察过程中肯定了三门峡坝址，并且竭力推荐在三门峡建库，认为“三门峡水利枢纽与黄河其他水利枢纽比较，它是唯一可能全面解决黄河下游防洪、供电、灌溉、航运等综合任务的水利枢纽”。前苏联专家团团长柯洛略夫赞赏三门峡是个难得的好坝址，明确指出：“三门峡是最好的一个坝址，它可以综合地解决防洪、灌溉、发电等各方面的问题”。经黄河查勘团反复讨论研究，最后一致同意前苏联专家组的意见，修建三门峡水利枢纽工程（顾永杰，2011）。

1954年4月，黄河规划委员会成立，著手编制黄河流域规划，同年12月底，完成了前苏联专家参与设计的三门峡枢纽大坝和水电站的《规划报告》，该报告将三门峡水利枢纽选定为黄河综合利用的一期重点工程，具体方案为“三门峡水库将蓄水至350米高程 ，总库容360亿m3，设计允许泄水量8000m3/s”，该方案能够全部解除黄河下游洪水威胁，同时，带来巨大的灌溉、发电、下游航运等综合效益，一举解决千年历史的“治黄”难题。

1955年2月15日，《规划报告》呈报至毛泽东同志等党中央领导人；5月上旬，这一方案在中共中央政治局会议上通过；7月中旬，国务院会议通过；7月18日，时任副总理邓子恢代表国务院在第一届全国人民代表大会第二次会议上作了《关于根治黄河水害和开发黄河水利的综合规划的报告》；7月30日，全国人民代表大会一届二次会议通过决议。

1956年4月，前苏联专家完善了《三门峡工程设计要点》，将水库高程从350m调整至360m，高出 10水库高程意味要淹没农田333万亩，移民多达90万，远超《规划报告》中的60万移民（张伟、沈四，2009）。

最后，国家建委会同意了360m方案；1957年4月13日，三门峡工程正式开始施工。

2.可贵的科学抗争精神

虽然在三门峡决策过程中，工程上马的大势已定，但它自身客观存在的风险以及一时被革命激情与浪漫情怀暂时搁置在一旁的现实问题终究还存在，就连受到一致肯定的《关于根治黄河水害和开发黄河水利的综合规划的报告》也明言存在两个严重问题：一是60万的移民怎么解决，二是除预留了一定的库容来对付上游泥沙，但若无其他减沙措施，水库在25~30年后将被淤平。那为什么在这两个问题没有解决之前，就通过这样重要又具有严重潜在风险的决策方案呢？

一个重要的事实是：柯洛略夫被任命为三门峡水利枢纽设计总工程师。在当时的政治情境下，前苏联专家有著绝对的话语权，他提出了一个“免不了”的理由，即“想找一个既不迁移人口，又能保证调节洪水的水库，这是不可能的幻想、空想，没有必要去研究。为了调节洪水，需要足够的水库库容，但为了获得足够的库容，就免不了淹没和迁移”（任彦芳，2010）。

另一个重要事实是：三门峡工程决策论证主要是在前苏联专家主导下完成的，前苏联境内多为清水河，而黄河则是泥沙河，前苏联来华专家组中没有泥沙方面的专家，这从学理上表明治理黄河的重要瓶颈问题是无法依靠前苏联专家来解决的。但是，在如此复杂的重大工程的决策治理问题上，用简单的“免不了”这样一般性常识来做决策依据是严重违背重大工程决策治理科学精神的，但正是建国初期中苏之间亲密关系而普遍产生的对前苏联专家的迷信态度使“免不了”获得上上下下的广泛“理解”，也因为当时把是否同意前苏联专家意见看作是衡量个人政治立场标尺而导致许多人在严谨的科学面前“失语”，而高涨的建设热情又让“免不了”一笔勾销了许多原本应该开展的严谨的工程决策技术分析与风险评估工作，所有这些综合在一起，最终给三门峡工程日后的巨大损失埋下了“种子”。

但是，即使在当时那样“一边倒”情况下，清华大学黄万里教授坚持实事求是的科学精神，指出了在黄河干流上建坝会因黄河水多泥沙，潼关以上流域会不断向上游堆积淤泥，到时不仅会造成发电困难，同时还要淹掉大片土地，“今日下游的洪水他年必将在上游出现”（李文凯，2006）。

1956年5月，黄万里教授提出两点修改意见，一是降低水库设计水位，二是不要堵死六条施工泄洪排沙孔，用于泄水排沙，减缓淤积。

1956年12月和1957年3月，电力部的温善章分别向国务院和水利部陈述了《对三门峡水电站的意见》（郑晓光，2017），为减少淹没迁移，他提出水位在335米、容量90亿立方米的低坝水库和滞洪排沙的方案，这一方案可将中央移民降到15万人以下。时任水利部部长李葆华也表示了决策层对温善章观点的支持（李文凯，2006）。

周恩来同志在得知这些不同意见后，批示水利部对相关意见进行讨论。1957年6月，经周恩来同志批示，水利部组织70名专家，就修建三门峡工程不同意见进行讨论（郑晓光，2017）。会上无人反对建设三门峡工程，并且大多数专家都同意前苏联专家的高坝大库蓄水拦沙的设计方案，只有三、四位专家支持温善章的排沙降低设计水位。黄万里认为，如若在这个淤积段上建坝，黄河下游的水患将移至中游关中平原，今后还将淤没田地，造成城市灾害。但是由于出席会议的专家大多数的态度，黄万里退而提出，若一定要修此坝，建议不要堵塞6个排水洞，以便将来可以设闸排沙，全体参会专家同意黄万里提出的修坝时，留下6个排水洞，用于设闸排沙。然而施工时，前苏联专家坚持把6个底孔都堵死。事实证明，正是泥沙淤积与淹土移民成为三门峡工程决策失误的两大要害。

国务院收到讨论会上报的《三门峡水利枢纽讨论会综合意见》，并将报告批转给山东、河北等六省征求意见，但是，作为省一级政府，最关注的是三门峡工程对本省造成的利弊，至于专家们在工程方案上的技术性科学见解既不是“重中之重”，行政领导又没有能力发表真知灼见，因此，各省对黄、温两人的意见没有什么回应。倒是陕西省由于面临数百万亩良田即将被淹和直接出现近百万移民的严酷现实表示方案造成的损失太大，提出要求降低水位 、缩小工程规模，而其他各省都没有提出意见。这反映了当时在三门峡决策治理过程中，多主体利益均衡等基本原则的缺失和单一的自上而下的行政权力运作方式对三门峡工程决策治理科学性与民主性的确造成了明显的伤害。

1957年11月13日，《人民日报》发表社论，提出了“大跃进”的口号。1958年4月，周恩来赶到三门峡工地召开现场会议，进一步听取各方意见，做好最后的协调工作。可以想见，透彻了解当时全国“大跃进”形势的周恩来同志，此时只能利用自己的个人威望尽量调和各省之间在三门峡工程上存在的利益分歧，对于陕西省的困难他深表理解，一再强调“要听取反面意见”、“不能损害西安”。

在1958年我国那特殊的“大跃进”运动高潮前夕，在我党局部服从全局、下级服从上级、全党服从中央的政治路线下，陕西省表示支持“淹一家救万家”，“有困难，也服从中央决定”。而此时大坝的设计标准改为360m，施工标准为350m，1967年，最高运行水位低于340m（李文凯，2006）；降低泄流孔底，增加随水排出泥沙的机会。经过这样修改的决策，使90万移民有一大半不需背井离乡，能够留在故土。

但是，历史后来告诉我们，即便周恩来等同志为了降低水位殚精竭虑，也没能抵消三门峡工程决策治理造成的重大方向性错误。黄万里教授关于三门峡工程修建的预见，后来被一一验证。三门峡工程建成后，黄河流域的水土日益恶化，1972年开始黄河开始出现了断流，下游河水所剩无几，之后平均每年断流100多天。

随著时间久远，如何妥善处理和应对三门峡工程由于决策失误而造成的各方面问题越加显得复杂，这么多年来三门峡工程现实在当地涌现出许多新的负面问题而越来越积重难返，不同部门利益协调机制失灵问题也愈加突出难以解决。

3.三门峡工程决策“中国之治”的总结

三门峡工程是新中国水利史上第一座高坝大库，工程决策正值新中国成立初期，当时我国重大工程资源匮乏、工程决策治理概念薄弱、治理经验不足，但全国上下充满了对新中国和新社会的憧憬与改造自然、建设国家的热情，政治家和领导人作为三门峡工程的决策治理主体在决策过程中表现出的治理理念、思维逻辑、对问题判断的标准，无不凸显出新中国初期特有的政治思想革命性历史烙印。

具体地说，在五、六年时间里，三门峡工程的决策治理过程可以分为两个阶段：第一个阶段1949~1953年，表现为“三起三落”；第二个阶段1954~1956年，表现为快速决断。

第一阶段：新中国成立初期的四年，中央领导层在三门峡水利工程决策问题上表现为“三起三落”，如此审慎的“举棋不定”。第一，反映了我国当时政治经济财政大形势的困难，的确难以支撑这一重大工程建设；第二，一方面反映了中央领导对解决黄河下游的千年水患的强烈愿景与情怀，1952年10月30日毛泽东同志在河南视察黄河谈到三门峡工程时就说，这个大水库修起来既能解决困扰几千年的黄河水患，也能灌溉沿岸流域平原的几千亩农田，还能发电100万千瓦，并创造轮船通行的条件，是可以研究的。时任政务院副总理的邓子恢于1953年5月31日写信给毛泽东：“关于当前防洪临时措施，我意亦可大体定夺，第一个五年先修芝川、邙山两个水库……度过五年十年，我们国家即将有办法来解决更大工程与更多的移民问题”（李文凯，2006）。另一方面，即使中央领导对三门峡工程如此憧憬，但面对如此庞大的工程仍然非常谨慎，认为三门峡工程还处在“可以研究的”阶段，究其个中原因，可以深切感受到，面对三门峡工程将导致八百里秦川良田被淹和让生活在富庶的黄河中游地带的数十万农民移居它乡这一严酷现实，当时中央领导人心中那难以割舍的情怀。

第二阶段：一个在新中国成立之初的4年中“三起三落”的三门峡重大工程却在后来短短两年左右的时间里不仅迅速通过了宏观规划论证工作，而且拿出了具体的工程总体方案。前后反差如此之大有以下两个重要的“催生”因素。

第一，新中国经过4年左右的奋斗，巩固了新生的国家政权，初步恢复了国民经济，建立起一批国家工业化所必需而过去没有的基础工业，并开始重点考虑三门峡工程这样具有重大影响而一时被搁置的工程建设，整个社会把它当作新中国建设成就的标志，并赋予其过多的政治意义；全国普遍高涨的建设热情与革命乐观主义情绪又进一步加剧了上上下下根治黄河的强烈愿望，这样的政治社会大环境一方面会给重大工程建设带来难得的战略机遇期，另一方面，也容易造成高涨热情下对决策治理视为生命的严谨科学精神的冲击。

第二，三门峡工程被安排在第一个五年计划前苏联对华156项重点援建项目之中，这在很大程度上解决了工程建设资金的“瓶颈”，加之当时我们自己缺乏重大工程决策治理的意识与经验，严重低估了三门峡工程决策问题的复杂性与各类潜在风险，简单认为前苏联建设经验、科技水平和专家意见能够解决一切问题，在这样的政治气候与环境下，科洛略夫提出的“免不了”理由，本来仅仅是认识论上的一种常识逻辑，并不能作为三门峡这样复杂工程决策治理的科学决断准则。但是，恰恰当时普遍存在的对前苏联专家的迷信与依赖让这个简单的常识逻辑变成了特定历史环境下三门峡工程决策治理失误的直接“催化剂”。

即便如此，在周恩来同志的支持下，1957年6月，70名专家还是聚集北京召开了“三门峡水利枢纽讨论会”，给前苏联专家的方案提意见。会上，黄万里不迷信前苏联权威，与主张建坝的人展开了数天的争辩，但当时社会普遍已把是否同意前苏联专家的意见看作个人政治立场和态度问题，所以，黄万里的意见没有起到任何实际作用。

三门峡工程特别值得历史和后人深刻思考的是，在重大工程决策治理过程中，对自然规律的敬畏、对科学精神的尊重、对不同科学观点的民主态度是多么重要。

更高层面上，让我们敬佩和感动的是，虽然在20世纪50年代“大跃进”那样的大形势下，周恩来同志为纠正人们在三门峡工程决策上不切实际的做法已经竭尽所能，直到1964年，周恩来同志还依然在多次讲话中对三门峡工程的决策进行自我反思。他说，“三门峡工程我们打了无准备的仗，科学态度不够……建国才五六年就兴建三门峡工程，当时想要黄河清，志向很大，夸下了海口，但科学态度不够”（许水涛，2004）。

今天，关于重大工程决策治理在学术上已经有著自己的内涵与话语体系，而在近70年前的三门峡工程“那会儿”，作为一个科学体系的“重大工程决策治理”，无论概念、原理、范式、手段等都几近空白。三门峡工程决策治理主体们在面对三门峡工程建设时，很自然地将他们治理国家大事的经验和追求国家强盛、为民造福的历史责任“移植”到三门峡工程决策治理实践中，再加上建国初期特有的国内外环境综合构成了今天我们见到的鲜活的“三门峡故事”和它显现出的历史逻辑。三门峡工程决策治理是新中国重大工程决策“中国之治”的首次“亮相”，它的决策治理实践连同它的失误已在我国重大工程决策治理现代化道路中留下了深深的“拓荒者”历史印记。

（三）三峡工程

长江三峡水利枢纽工程（以下简称三峡工程），是迄今为止全球规模最大的水利发电枢纽工程，位于湖北省宜昌市的三斗坪镇境内，其主要功能包括航运、防洪、发电等。

1992年召开的全国人民代表大会上，三峡工程提案得到批准。两年后开工建设，整个建设过程分为3个阶段，2009年竣工，总投资金额为3320亿元。三峡工程的大坝高度为185米，蓄水的最大安全高度为175米，整个水库长达2335米。在生产发电方面，三峡水电站可安装32台水电机组，其单机容量可达70万千瓦。

三峡工程建设全过程的一个罕见现象就是超长的决策时间，从最早提出起前后连贯起来大约用了70余年，不仅如此，关于该工程的决策从它构想的那一刻起，便始终伴随著巨大的争议直至工程竣工投产多年后的今天，这类争议仍然还在持续著。这充分反映了三峡工程决策活动与过程的极其深刻的复杂性和决策治理历程的崎岖性，特别是，关于新中国三峡工程决策治理活动从20世纪50年代中期一直持续到20世纪90年代初，这是一个贯穿我国从高度计划经济体制到改革开放和向市场经济体制过渡的重要变革时段，新中国主要创始人先后都深度参与了三峡工程决策治理活动，从而使三峡工程决策治理成为我国当代甚至世界重大工程决策治理史上的一幕“大剧”。

为了尽量梳理清楚这出“大剧”的历史脉络，在过去的六、七年时间内，我们搜集并阅读了数百篇相关论文、著作300余万字，通过多种渠道查阅了原始档案350余份，访问了一些年逾古稀、甚至已到耄耋之年的当事人，编辑了一批访谈记录，所有这些都成为还原、再现和定格那段决策治理情景的重要构件。

由于篇幅限制，我们不可能按照编年史样式而主要依据重大工程决策治理一般逻辑来表述浓缩型的三峡工程决策治理“大剧”的“剧本梗概”。

1.三峡工程决策的早期提出

兴建三峡工程的构想最早期由孙中山先生提出。1919年，孙先生提出了《建国方略之二——实业计划》，他在书中谈到，需要对长江上游的水路进行改良，防止出现洪水隐患。随后，孙先生在1924年再一次在“民生主义”的演讲中论及到三峡大坝，提出可以在三峡大坝装3000万匹马力的发电机进行发电，从而造福百姓。到20世纪40年代，民国政府开始对三峡工程进行勘探和初步设计研究，像葛洲坝、黄陵庙两地的低坝方案就是在1932年，由国民政府组建的建设委员会拟定的。这项工作开啔了中国开发三峡水力资源的先河，具有积极意义。然而，当时中国正处于水深火热中，国力不堪，无法单独兴建该大坝，因此与美国进行合作，于1946年正式签订合约。1947年5月，国民政府终止了该计划的实施，至此，三峡工程早期决策的大幕落下了（陈红其等，2006）。

2.三峡工程决策的初期推进

1949年新中国成立后，毛泽东同志始终非常重视长江防洪情况，1953年2月，他在湖北视察长江水利建设情况，当了解到长江干流与支流上正在兴建一批梯级水库时，毛泽东同志询问长江水利委员会负责人：“为什么不在三峡这总口子上卡起来，毕其功于一役呢？就先修那个三峡水库，怎么样？”并要求尽快对三峡工程进行技术论证和坝址勘察（熊坤静，2010）。

1954年，新中国遭遇了一场突如其来的自然灾害——长江流域的特大洪水使汉口堤防决口，湖北省内的数万亩农田被洪水淹没，数以百万的百姓受到严重影响。灾情使党和国家领导人认识到，必须要从根本上治理长江水患，欲治水患必造三峡大坝。灾情过后，毛泽东同志邀请前苏联专家来华，在前苏联经验的帮助下完成了长江流域的规划（魏廷琤，2009）。

当时，三峡工程决策问题暴露出来的空前复杂性和国家建设重大工程能力与条件的限制，对于三峡工程是否能够立即上马，专家们的意见出现了分歧，并于1956年在报刊上公开论争（荣刚，2004）。支持派以长江水利委员会负责人林一山为代表，支持派认为，“三峡是防洪性能最好的地区……修建三峡水库也能够使长江中下游平原地区的洪涝灾害问题迎刃而解”，若蓄水位定为235米，可以装机2300千瓦，每年可发电1500亿度，可以一定程度上改善川江航道，以上这些都是三峡工程在修建成功后能够带来的益处（林一山，1956）。而电力工业部部长助理兼水电建设总局局长李锐则认为修建三峡工程是一把双刃剑。虽然水患问题在修建三峡大坝以后得到解决，但125万人口需要因此从长江三峡地区迁移、被迫离开家园，120万亩的土地会被淹没，这一做法与综合利用的原则相违背。因此，先修支流水库，再建干流水库的初步设想被提了出来。修建大坝是循序渐进的过程，不能急于求成，才能逐步提升长江防洪标准（李锐，1956）。

1956年夏天，三峡工程勘查、测量和科研工作由长江水利委员会完成，并上报给毛泽东同志，他们的工作成果得到了毛泽东同志的认可。“更立西江石壁，截断巫山云雨，高峡出平湖”便是毛泽东当年7月，在武汉时挥笔写下的诗句，诗中再一次表达了他对三峡建坝的神往和决心（陈红其等，2006）。

陈云20世纪80年代回忆道，20世纪50年代中期，毛泽东同志说：“在经济建设问题上，我们要考虑中国的实际，不能完全按照前苏联方面的意见办。他们说得对的，要听；不对的，就不要听。总之要有我们自己的主张”（霞飞，2004）。显然，毛泽东同志这时对待苏联建设经验的实事求是、一切从实际出发的态度标志了我们党和国家相比于新中国成立之初，在我国经济建设问题上的马克思主义实践论思想的升华。事实正是如此，在三峡工程决策治理上，即使毛泽东同志本人有著尽快上马的强烈愿望，但他仍然保持著严谨审慎的态度对待国内外各方面的意见，在没有掌握充分的决策证据前，他自己采取“再做深入调查研究”而不轻易“拍板”的原则。这在1958年1月中共中央召开的南宁会议上留有难得的历史记录，这一记录不仅对20世纪50年代中期以后国家关于三峡工程决策治理工作的方针具有极大的指导意义和决定作用，而且是重大工程决策中国之治70年历程中的精彩瞬间。

1958年1月，全国正处于“大跃进”高潮的前夕，中共中央召开了南宁会议，这是一次对三峡工程决策具有深远影响和决定性作用的会议。毛泽东同志在会上提议要建三峡工程，但是，当时毛泽东同志并没有用他个人的崇高威望与政治权力直接来决断这一重大工程建设，而是听取其他领导的建议，将对修建三峡工程持主建与反对态度的两位代表人物林一山与李锐召集到南宁，让两人“当面谈一谈”。李锐从宏观经济的角度谈到，1957年全国用电总需求量为190亿度，而三峡工程一个水电站就发电1000亿度，中国还没有能力消化这样大的电量，另外，防洪也必须本著综合规划的原则，不能用一个水库毕其功于一役、在开发顺序上，应该先支后干，分步实施，待时机成熟再考虑三峡这样的大工程。听取了李锐的意见后，毛泽东同志对修建三峡工程的态度发生了很大的变化，明确表示对三峡工程的修建尚未决定，同时委托周恩来同志对三峡工程组织力量继续开展充分可靠的论证工作。会后，周恩来同志等再一次对长江三峡开展了实地勘察。

1958年3月，周恩来同志在三峡工程决策的论证工作上花费了大量的时间与精力。他首先在宏观与战略层面上明确指出：“三峡工程必须搞，而且也能搞，技术上也是可靠的。搞好了三峡，在政治和经济上都具有伟大意义……，大家对这项工程的争论是好事，两年来的争论是必要的，真理越辩越明，今后还允许有反对的意见，只要不妨碍工程，有利于工作，就应当提倡和鼓励”（吴光祥，2009）。同时，他又以极其严谨的科学态度，主持起草了《中共中央关于三峡水利枢纽和长江流域规划的意见》。《意见》指出，三峡工程要从国家长远的经济发展和技术条件两个方面考虑，三峡水利枢纽是需要修建而且可能修建的；但是最后下决心确定修建及何时开始修建，要待各个重要方面的准备工作基本完成之后，才能做出决定；要防止集中三峡一点，不及其他，在防洪问题上，要防止等待三峡和有了三峡就万事大吉的思想；估计三峡工程的整个勘测、设计和施工的时间约需15年到20年。现在应当采取积极准备和充分可靠的方针，进行各项有关的工作。在该《意见》制定的过程中，周恩来同志不断征求一个个专家的意见，直到大家都表示没有意见了，周恩来同志才说，没有意见那就这么定下来。当年3月末的中共中央成都工作会议上，审议通过了周恩来同志主持起草的《中共中央关于三峡水利枢纽和长江流域规划的意见》（熊坤静，2010）。

这是我国三峡工程决策治理过程中一个重要转折，由此前高层在总体上倾向于尽快上马到还需要较长时间进行勘测、设计，这一战略性转变不仅反映了高层对三峡工程建设复杂性认识的加深，更主要是由于毛泽东主导性的细思慎为态度起了决定性作用。

之后，因为大跃进时期错误思想的指导以及频频发生的自然灾害，我国从1959年至1961年进入全国性的“三年困难时期”，其间，中、苏关系恶化，前苏联撤回专家，催逼还债，国家经济建设遇到了罕见的困难，许多重大工程项目，包括三峡工程不得不停建或缓建。

1960年4月份，中共中央在广州召开会议，讨论并打算来年开展建设三峡大坝工程，规划在我国“二五”期间对其投资4亿元（唐代望，1998）。但在8月的北戴河长江规划工作会议上，周恩来同志及时调整了部署，强调了建设长江三峡“雄心不变，加强科研”（吴光祥，2009）；随后的一年里，参与三峡工程设计的人数大幅缩减，由原来的上千人减少到数十人。1962年12月，三峡科研领导小组扩大会议于北京召开，三峡科研计划由原本的两年拉长到了十年，这样一来，三峡工程上马的希望因为期限的延长变得更加渺茫。把这一连串在不长时间内发生的、似乎缺乏逻辑连贯性“调整三峡工程建设步伐”的事件放在当时的我国国内外大形势、大国情中去认识，充分说明对重大工程建设而言，决策战略机遇期是多么主要的时间“窗口”。

之后，由于1966年“文化大革命”的爆发，三峡工程逐渐从我国建设规划进程中销声匿迹，不被提及。

回顾这一段时期（主要是新中国成立后到“文化大革命”前）三峡工程决策治理过程，有几点极其深刻的印象：（1）三峡工程的重大战略意义、工程对全国经济建设的全局性影响、三峡工程决策所涉及到的各领域、各部门重要事项以及工程所需巨额资金决定了该工程决策治理必然是一件“国家大事”，必然由我国党和国家最高领导人亲自领导、直接参与。（2）在新中国初期，即使党和国家最高领导人对三峡工程建设有著高度的愿景认同，也有足够的“拍板”权力，但领导人表现出充分的民主作风和实事求是的态度，并且在党的重要工作方针决议中真正汲取了专家们的科学意见，表现了继三门峡工程后，我国重大工程决策治理科学性与民主性水平的长足进步。

3.三峡工程决策的中期徘徊

1966年，“文化大革命”开始了，3年狂热的“四大”、“夺权”过后，社会稍许平稳。1969年9月，毛泽东同志前往湖北视察工作，湖北革命委员会副主任张体学向毛泽东同志提出了修建三峡大坝的提议，表明了希望修建大坝的决心，这不仅可以改善川江航运和三线供电的窘迫局面，还能够初步解决荆江洪涝灾害严重的情况。但是，毛泽东同志根据对当时国际形势的战略研判否决了他的建议，明确答复道：“现在不考虑修三峡，要准备打仗。”

之后国内形势基本稳定，发展重心逐步向经济建设转移，1970年3月，五年计划准备会在北京饭店礼堂召开，周恩来同志主持会议并提出：“长江三峡工程是毛泽东同志的伟大理想，我们一定要抓紧，不要耽误了这件事，如果不能让毛泽东同志在他的有生之年看到工程的开工建设，我们将对不起党，对不起人民，对不起毛主席。”但当时林彪对此有所顾虑。他从战争方面进行考虑，提出如果在有原子弹的前提下爆发战争，那么建成后的三峡大坝可能会成为战局的包袱和负累。

1970年9月，在五年计划准备会的讨论基础上，水电部与湖北省及武汉军区共同联名向中共中央和毛泽东同志提议首先建设葛洲坝水利枢纽，该建议很快得到首肯。究其原因，主要是毛泽东同志和周恩来同志认为，葛洲坝水利枢纽作为三峡工程的反调节水库，从该工程入手可为后期全面建设三峡工程进行前期探索和试验，葛洲坝的成功建设将为三峡工程夯实基础、积累经验、鸣锣开道（魏廷琤，2009）。

但是，与20世纪50年代三峡工程决策治理过程中高层领导多次反复思考、广泛召集上百名专家听取意见并认真采纳相比，葛洲坝工程作为我国一个特定政治背景下三峡工程决策的一项前期关联决策，在决策治理的规范性、科学性与民主性等方面都存在许多问题。葛洲坝工程决策时间短、仅仅是最高领导层对一次请示的回复，特别是，由于当时国家正常的治理体系与秩序已经被“文化大革命”严重破坏，国家原来领导集体中的不少成员都被“靠边站”，而作为决策支持“智囊团”的专家们更没有可能像50年代那样参与重大工程决策治理活动并能够大胆发表真知灼见，因此，关于葛洲坝工程的决策治理环境、资源与程序不可避免地存有先天缺失和风险隐患，对此工程，林一山与李锐表现出基本一致的态度，李锐认为，反调节水库不应该先行修建，而且论证不充分，技术复杂，有不少问题还没有解决；林一山也在中央正式决策之前，陈述了他的不同意意见，如尚未做出设计工作、存在许多不确定风险等。但是，在当时的政治社会大形势和决策治理生态环境下，可以想见，专家们的这些意见的作用必然微乎其微。

毛泽东同志于1970年12月26日对葛洲坝工程做出了专门批示：“赞成兴建此坝。现在文件设想是一回事，兴建过程中将要遇到一些想不到的困难问题，那又是一回事。那时，要准备修改设计”（魏廷琤，2009）。但是，重大工程缺失深入、详尽的论证设计方案是严重违背决策治理基本原则的，也必然会给葛洲坝水利枢纽工程后来的建设实践带来许多重大问题。事实上，葛洲坝不断出现的施工风险最终导致国务院于1972年11月紧急召开由周恩来同志主持的葛洲坝工程汇报会。周恩来同志在认真听取工程设计专家的相关汇报后，经过慎重考虑，宣布暂时停建葛洲坝工程，并对葛洲坝工程决策层进行改组。1974年10月，该工程继停工1年10个月后正式复工，最终在1990年，葛洲坝工程竣工（吴光祥，2009）。

葛洲坝工程几经反复和曲折建设成功，一方面在工程组织、技术进步、人才培养等方面为后来的三峡工程建设积累了经验、奠定了基础，但同时在重大工程决策治理方面也给我们许多值得深刻反思的地方，它以不可抗拒的事实让我们再一次体验和认识到重大工程决策治理的一项核心任务就是通过高水平的决策论证设计来深刻认识工程建设的客观规律，并对这一客观规律怀有敬畏感和敬重心。正如马克思所说，人类历史上任何不以自然规律为依据的人类计划，最终带给人类的只是灾难。列宁在《唯物主义和经验批判主义》一文中也进一步指出，自然界的必然性不是人类的或逻辑的必然性，人类不能运用人类自身的尺度去理解和认识自然本身。当然，我们可以通过设计严谨的决策治理体系来降低为获得这方面体验和认识而付出的成本，也可以通过关于决策治理的文化记忆让我们牢记相关的历史教训。

回顾这一段时期（主要是“文化大革命”时期）三峡工程决策治理过程，有几点非常深刻：（1）总体上，“文化大革命”造成的动乱和对当时经济发展的破坏已经使科学、规范的三峡工程决策治理失去了必要、基本的生态环境与资源，因此，三峡工程建设只能被“束之高阁”。（2）虽然在这段时间内也为三峡工程决策做了一些“试探性”工作，也完成了一系列与三峡工程有著紧密关联的前导性工程的决策，但由于当时关于三峡工程决策治理的正常秩序和程序已遭破坏，所以，基于单纯政治权力做出的重大工程决策方案，往往科学性不够和导致后续工程建设隐患频现。（3）进一步证明了，以多领域、多学科专家组成的重大工程决策支持体系对保证重大工程决策治理质量是不可或缺的。

4.三峡工程决策的后期冲刺

（1）冲刺中的首轮论证阶段（1978~1984年）。

1976年，我国历史翻开了厚重的一页。这一年秋，“文化大革命”造成的十年动乱终于结束，国家不仅从总体上逐渐恢复了正常、规范的社会秩序，而且划时代地开始了改革开放新篇章，经济的快速发展导致用电量的急剧增长，修建三峡工程以缓解电力紧张局面自然成为当时的一个“首选”方案。

1979年5月23日，党中央再次啔动三峡决策工作，时任副总理王任重接见了参加三峡选坝会议的部分代表，阐明了兴建三峡工程的重要意义和党中央的决心。他强调：兴建三峡工程是毛泽东同志下的决心，不建和缓建三峡工程的看法是不对的，这个工程一定要尽可能快搞，越快越好，越早越好；修建三峡水利枢纽的首要目的是防洪，其次才是发电和航运。

1980年7月1日，邓小平同志在陈丕显（时任湖北省委第一书记）和鲁大东（时任四川省省长）等人的共同陪同下，坐船以重庆为起点，顺长江向东而下，对葛洲坝工地和三峡坝区进行实地考察。在视察过程中，邓小平同志对包括三峡规划研究的流程、工程设计与规划、施工计划方案以及资金的筹集调度等三峡工程规划与决策问题进行了详细的询问，并指出后期三峡工程一定要注重借鉴应用葛洲坝工程建设过程中积累的宝贵经验（陈红其等，2006）。

长江中下游地区在20世纪80年代发生了多次特大洪水灾难，不仅危害了当地人民的生命财产安全，而且给国家经济造成了重大损失，在此背景下，呼吁三峡工程尽快上马的声音再次响起。1980年，关于三峡工程的论证工作正式开始。1981年，长江流域规划办公室提出高低坝4个备选方案，1982年，邓小平同志亲自多次考察三峡工程坝址并指示：“三峡水利枢纽工程拟列入近期国家计划。”同年11月24日，邓小平同志听取了国家计委关于兴建三峡工程的报告，对此邓小平同志批复说，“搞低坝方案我是赞成的。如果看准了，就要下定决心，不要轻易动摇。”之后三峡工程在胡耀邦、李先念和陈云等党和国家领导人的支持下，不久便被提上了政府议事日程（荣刚，2004）。

1983年初，遵照国务院的指示，并考虑到当时的国情，长江流域规划办公室编制了《三峡水利枢纽150米方案可行性研究报告》，尽量做到减少水库淹没，同时建设规模适当。同年5月，在国家计划委员会的召集下召开了《三峡水利枢纽150米方案可行性研究报告》的审查会议。姚依林在会上再次强调，“如果能亲手在长江三峡兴建水利枢纽工程，实现毛泽东同志生前‘高峡出平湖’的夙愿，将是世界瞩目的大事”（陈夕，2014）。尽管大部分参会人员表示赞成可行性报告提出的方案，但也有小部分代表认为为了更大的发挥防洪、发电和航运方面的效益，有效利用资源，应该提高正常蓄水位和坝高（薛世仪，1987）。因此本次会议虽然原则上同意这一报告，但对水库蓄水位仍有不同意见。

1984年4月5日，（84）国函字第57号文件颁布：上述水位方案获得了原则性批准，并且根据水电部提交的意见，将方案修改为坝高提高到175米，正常蓄水位150米，同时决定成立三峡工程筹备领导小组，立即啔动三峡工程建设施工的各项筹备工作（卢跃刚，1993）。

回顾中期这段时期，我国党和国家高层迅速恢复了中断十余年的三峡工程决策治理工作，在中共十二大确定的全面开创社会主义现代化建设新局面的精神指引下，中央领导集体根据20世纪五、六十年代毛泽东、周恩来等老一辈领导人关于建设三峡工程的基本战略，以国家权力为主要动能强有力地推动了三峡工程决策治理工作的重新啔动，从工程战略规划到重要建设方案决策基本上都由中央领导集体直接参与或在他们的直接领导下由中央政府部门提出具体方案。

尽管领导人多次表现出对三峡工程决策的审慎态度，但总的来说，面对这样一个空前复杂的世界级重大工程，这一时段的决策过程总的来讲比较匆忙、专家参与的广泛性与深度、重大工程决策治理程序的规范性等均不够完善和充分。

（2）冲刺中的再论证阶段（1984~1988年）。

相对而言，20世纪80年代，关于三峡工程决策的信息社会化程度要比50年代公开得多，主要表现在学术界通过各种渠道和方式介入这一工程决策问题的讨论，各种不同意见都得以充分发表。因此，（84）国函字第57号文件一经公布，除重庆市政府提出希望增加坝高外，立即引发了社会各界人士就防洪、投资、移民、蓄水位、生态等诸多问题提出了自己的质疑（唐代望，1998）。

1985年1月，在听完三峡工程汇报后，邓小平专门指出：“三峡工程是特大的工程项目，为我们子孙后代留下一些好的东西，要考虑长远利益”（陈红其等，2006）。同年2月，国家计委、科委受命于国务院，重新论证三峡工程水位。

1985年7月，在进入库区进行详细考察后，由全国政协常委孙越崎先生率领的调查组回京后向中央提交了建议报告（荣刚，2004）。这份名为《三峡工程近期不能上》的建议报告，从防洪、航运、地震等方面指出了目前工程方案的弊端。

同时，著名科学家周培源等则明确提出，三峡工程项目应邀请具有不同研究方向、不同意见的专家参加，更加深入地论证三峡工程。

最高领导层非常重视这些不同意见，进而转变为关于三峡工程上马决策更加审慎的思考。首先做出反应的是邓小平同志，1986年3月31日，邓小平与时任美国“中报”董事长的傅朝枢会面，邓小平指出：“中国政府所做的一切都是为了人民大众，兴建三峡工程是关系千秋万代的大事，我们一定会周密考虑，有了一个好处最大、坏处最小的方案时，才会决定开工，我们决不会草率从事的”（吴光祥，2009）。这实际上是邓小平向全世界公开明确地宣示我国在三峡工程决策治理问题上的严肃、严谨的态度。

在综合对三峡工程决策不同意见的基础上，同年6月，中共中央、国务院下达《关于长江三峡工程论证有关问题的通知》（中发〔1986〕15号），文件指出：我国已经为三峡工程付出大量时间和工作，三十多年持续组织有关部门和科研人员对其进行勘测、研究和设计工作，相关经验和资料都很丰富，但是无论在经济上还是在技术上，三峡工程都还有一些问题需要进行更加深入的讨论研究，使方案更加严谨妥当；文件特别提出要注意吸收有不同观点的专家参加，发扬技术民主，充分开展讨论。

这就开始了两年多的三峡工程决策冲刺过程中的再论证阶段。再论证阶段在宏观程序上先由水电部主导重新论证、编制可行性报告，然后由国务院组织审查委员会审查，再呈报国务院、中央政治局审议，最后提交全国人大讨论。后来的事实表明，以下两点对三峡工程再论证实际工作影响特别重要和关键：（1）过去三峡工程决策的论证工作由国家计委与科委领导，但此次论证改由水电部独家领导，这意味著三峡工程决策再论证主导权的转移。（2）专门成立非常设的国务院三峡工程审查委员会，国务院领导担任委员会主任，审查委员会办公室设在水电部，不另外增加额外的编制，其主要负责人仍然来自水电部，主要对审查委员会的日常事务进行处理。这意味著水电部对三峡工程审查委员会日常工作具有重要的影响力与主导权。

水电部门依据中共中央、国务院《关于长江三峡工程论证有关问题的通知》（中发〔1986〕15号）的意见，正式组建三峡工程再论证领导小组，负责组织开展关于三峡工程的一系列再论证工作。该小组的组长是水电部部长，另外共有13位其他有关负责同志。

论证领导小组特别邀请了二十多位来自国家有关部委的专家、学者作为顾问，他们负责指导和监督有关三峡工程的再论证工作。顾问中不乏意见相左的著名专家、学者，从而保证论证工作贯彻党中央、国务院提出的决策民主化、科学化的精神。与此同时，还组建了高水平专题论证专家组。这一次总共聘请了412名专家，组成14个专题论证组，专题论证包括地质地震、枢纽建筑物、水文、防洪、泥沙、航运、电力系统、机电设备、移民、生态与环境、综合规划与水位、施工、投资估算、综合经济等，为配合三峡工程完成疑难问题论证的科技攻关，还构建覆盖全国的论证科研网络。除此之外，还开展了国际合作论证，充分利用全球的科研力量帮助提高三峡工程决策论证质量。

各专题论证组在各自的专业领域内独立进行论证工作，形成专题论证报告后交与会专家一一签字，如有专家持有不同意见，则可不签字而另写一份意见作为附件上报，作为后续综合决策时参考（熊坤静，2010）。

随著论证的步步深入，的确出现了部分专家由于持有不同意见没有在论证报告上签字。如中科院学部委员、国务院环委会顾问、生态与环境专家组顾问侯学煜多次提出三峡工程对生态环境的影响弊大于利，他没有在生态与环境专题论证报告上签字并单独提交书面报告。他认为：“长江流域的防洪问题是复杂的，解决的方法应采取多途径措施，单靠任何一项措施或者一项工程都不能达到预期的防洪目标。如果我们承认长江防洪应该采取多种方式，那么三峡工程在防洪中的作用，就不像“论证报告”中所说的那么大了”（侯学煜，1990）。

没有在专题报告中签字的还有综合经济评价专题组专家何格高，他认为目前还不是上三峡工程的时候。目前在建的一大批电站尚且不能按合理工期安排投资和物资，如果还要上三峡工程，就不能再多上其他水电站了。根据这种情况，不如把三峡推后几年，在加快电站建设的同时，先上一批条件成熟、见效较快、矛盾较小的大中型水电站，以解决“八五”、“九五”期间的电力需求问题，这样才能真正把水电搞上去，及时满足经济发展的要求（何格高，1987）。应该说，许多专家在各专题论证中是非常认真地落实了邓小平同志三峡决策“一定要周密考虑”指示精神。

但是，三峡工程决策是各专题决策的综合，从重大工程决策的学理与逻辑看，再论证在各专题基础上还应该有一个相反观点的综合方案与原来的综合方案进行同等深度比对、评价和选择，而不应该是在唯一的同意建设的综合方案框架下进行分项专题再论证，就像1966年4月6日，毛泽东同志在林一山修建三峡工程的报告上所批示的“需要一个反面意见”。但是，再论证领导小组没有组织专家拿出“一个反面意见”来。其实，根据当时情况推断，即使拿出这么“一个反面意见”来进行比对论证，也很难改变三峡工程上马这一几乎既成事实的决策结果，但是，无论从决策治理的规范程序还是增强决策方案的科学性来说，有这么“一个反面意见”无疑会使再论证更加深入、全面和透彻，一定会极大地提高最终决策方案的精准、细密和全面性，一定会有助于决策方案更加精雕细镂、精益求精、也一定会减少社会公众对三峡决策方案的质疑目光。

治理的关键在于执行力。虽然中发〔1986〕15号文件强调了“要注意吸收有不同观点的专家参加，发扬技术民主，充分开展讨论”，但是，由于再论证领导小组隶属于水电部并且论证专家主要由论证领导小组选定，因此，即使在各专题再论证阶段，一些持反对意见的专家能够参与专题再论证活动并获得充分发表意见的机会，但从总体上看，再论证领导小组12名核心成员中10名来自支持快上三峡的水利电力部、1名来自中国三峡工程开发总公司、1名来自国务院三峡地区经济开发办公室，这样的人员背景结构很容易造成意见“一边倒”的倾向；而所聘的412位再论证专家中持异议者屈指可数，一些著名的持反对建设意见的专家也没有获得再论证领导小组的邀请，这必然难以使再论证过程充分体现“破除部门边界，推进技术民主”基本原则和“明月入怀，海纳百川”的宽广胸怀。

1988年11月，三峡工程再论证领导小组第九次扩大会议召开，在会上审查并最终通过了三峡工程可行性研究报告，与它一同上报的还有14份专题再论证报告与9份持不同意见专家提交的书面报告。报告提出：建设三峡工程比不建设要好，早建设三峡工程比晚建设要好，其在财政上是合理的，在技术上是可行的。报告还提出，“一级开发、一次建成、分期蓄水、连续移民”可以作为三峡工程建设的规划方案，大坝高185m，正常蓄水位175m（陆佑楣，2003）。另外，国际论证小组提出的结论与我国再论证报告基本一致。

综上所述，再论证阶段的工作程序上体现了中央领导层决策治理的审慎、再论证流程规范、决策治理的民主性与科学性比过去如三门峡工程大大增强，但是，由于再论证主导权的转移以及由此衍生出来的论证人员观点几乎“清一色”一致等，让再论证这一关键阶段未能做得更加精细、质量更高、综合性更强，并且导致一些缺陷一直持续到今天甚至更为久远。

（3）冲刺中的评审阶段（1989~1992年）。

根据三峡工程决策再论证程序，可行性报告由水电部重新论证并编写完成后，于1989年9月提交给国务院；1990年7月6日至7月14日，三峡工程论证汇报会由国务院牵头举行，而且还特别邀请了之前没有在论证报告上签字的9名专家，并全部参会（陆佑楣，2003）。在论证汇报会上，何格高继续表示反对，他认为现在对长江流域所进行的一系列电力开发和建造中，最紧急也最需要工程资金的，一共有三类工程。第一类是在八零年举行的长江中下游防洪座谈会上所确定的项目工程；第二类工程是那些为了解决2000年前缺电问题而筹建的水、火、核电站，包括现在已经在动工的和正准备建设的；最后一类是，2000年前的长江干流支流河道的改造工程。只有将这些最紧迫的，最需要资金的项目满足之后，此时如果资金剩下的还比较充裕，才能将长江三峡工程考虑其中（汤耀国，2009）。

在听取了再论证报告和多方面建议之后，国务院三峡工程审查委员会正式成立（邹家华，1992），审查委员会办公室设在水利部，不另外增加额外的编制，其主要负责人仍然来自水利部，主要对审查委员会的日常事务进行处理。审查委员会需要对可行性报告进行全面充分的审查，按照对专题进行预审查，再集中审查的方式进行。共成立10个预审小组，并邀请163名各领域专家参与。审查程序如下：首先预审小组对实地进行考察，随后召开预审会议，最后于1991年5月提出审查意见。

三峡工程审查委员会在7月举行会议，在会上听取了来自10个预审小组的多方面意见，并对可行性研究报告进行了认真的研究和探讨。审查委员会认为，这份报告的深度已经完全符合可行性报告的要求，可作为国家在制定决策时的依据。8月3日，审查委员会再次举行会议并最终通过了这份报告（熊坤静，2010）。

在三峡审查委员会对三峡工程可行性报告进行审查的同时，关于三峡工程的宣传工作也在紧锣密鼓地进行。1991年10月15日三峡工程宣传办公室正式成立，宣传办组织上要求服从水利部的绝对领导，坚持三峡工程重新论证的结论。1992年1月7日成立了长江水利委员会三峡工程宣传领导小组，领导小组的日常工作由宣传新闻中心负责。在这个阶段，全国的各大媒体都开辟了各有特色的专栏，为深入宣传三峡工程、推动全国人大审议三峡工程起了重大的作用（成绶台，2010）。重大工程决策治理的民主化很大程度上取决于公众参与对相关信息了解的深度，三峡决策后期的信息披露工作主要是对群众进行宣传与教育。

1992年初，国务院第95次常务会议审议并一致同意三峡工程可行性报告。中央政治局常委会议审议了由李鹏同志代表国务院向全国人民代表大会提交的《关于提请兴建长江三峡工程的议案》后，同意将该议案提交全国人大审议。4月2日，第七届全国人大代表大会第五次会议召开，会议共计2473人参与投票，以1767票，超过71.4％的赞成率通过了《关于兴建长江三峡工程的决议》和三峡工程建设的立法程序。

5.三峡工程决策治理总结与反思

三峡工程是世界迄今规模最大的水电工程，也是世界重大工程决策史上最典型的案例之一，它在决策治理上的3个基本特点是：（1）决策时间长。从1919年孙中山先生最早提出建设三峡工程的设想起到1992年全国人大最终通过兴建三峡工程的决议，三峡工程决策前后经历了73年，是中国决策历时最久的重大工程。（2）决策争议性强。三峡工程从提出设想开始就充满争议性，围绕著工程“上与不上”、“快上缓上”、坝址的确定、蓄水位的高低、综合效益分析、生态保护与移民方案选择等一直存在著不同立场和持续不断的争议，直至三峡工程建成投入使用后的今天，关于这些问题的争议仍不绝于耳。（3）决策问题复杂程度高。三峡工程决策问题涉及众多领域，时空尺度大、问题复杂，虽然对三峡工程决策有了30多年的前期工作，但在决策后期还集中了全国400多位专家，论证了3年多，一些问题仍然留有质疑和遗憾。

今天，我们对重大工程决策治理的认知已经有了很大的进步、相应的学术体系也越来越完善，但是，要对如此宏大、复杂的三峡工程决策治理活动与过程进行回顾与反思也只能是尽研究者的有限能力、挖掘新的资料、选择若干对当今重大工程决策治理具有特别现实意义的切入点进行探索。

三峡工程决策属于大时空尺度、深度不确定类型的复杂决策，工程决策方案的品质属性、综合绩效与对绩效的评价等都需要通过决策方案在工程全生命期内的情景鲁棒性来衡量，而不可能从某个被提前“压缩”的时间窗口窥其全貌，所以，本文关于三峡工程决策治理的总结与反思仅仅是根据重大工程决策治理基本认知和迄今为止发生并观测到的事实出发所得到的总结与思考，而随著工程生命的向前延展，对三峡工程决策治理的评价一定会随之更加全面和深刻。

这是对三峡工程决策治理回顾的历史唯物主义态度：三峡工程决策治理主要时段为20世纪50至80年代，因此，我们不能脱离那个时期中国政治、社会与文化现实形态，更不能脱离那个时段的大背景、大趋势、大逻辑的时代印记对决策治理全部思想、活动与行为的深刻影响。

这也是对三峡工程决策治理回顾的辩证唯物主义态度：治理主体关于三峡工程决策治理的全部行为都是他们真实、生动的治理理念与决策价值观的现实体现和反映，其中，既有他们对三峡工程决策治理的科学认知又有他们在决策治理认知上不可避免的局限性，所有这一切，都源于三峡工程决策治理实践与中国现实之间的“血脉”关联。

由于本文前面对三峡工程决策治理历史的回顾中已经包含了一定的总结与反思，所以，下面主要就决策治理组织权力的配置与制衡及专家论证作用的保障机制这两个核心治理构件展开说明。

（1）决策治理组织权力的配置与制衡。

新中国成立后，三峡工程决策治理组织总体上可以分为4个阶段。

首先是前期规划阶段（1949~1978年），这一阶段决策治理组织的核心是中央领导层，在中央和国务院领导下，决策治理组织主要包括国家计委、科委以及水利水电部等各部委及相关机构，其中1950年成立的长江水利委员会（1956年更名为长江流域办公室）负责长江流域综合利用规划、三峡工程系统研究以及葛洲坝工程的规划设计与建设。

在首次论证决策组织（1978~1984年）中，中央决策层以邓小平等领导人为主，由长江流域办公室负责编制《三峡水利枢纽150米方案可行性研究报告》，国家计委、科委组织审查。国务院“原则批准”可行性研究报告后成立了三峡工程筹备领导小组，负责三峡工程施工前的准备工作。

这两阶段的论证工作均由中央当时的主要领导人直接负责，体现了三峡工程在国家建设与发展大局中的特别重要地位，也反映出国家以最高权力来引导和推动三峡工程决策治理工作。

在再论证阶段（1984~1988年），考虑到日益显现出来的决策复杂性和社会各界的不同意见，1986年，中共中央、国务院发出《关于长江三峡工程论证有关问题的通知》，对决策论证工作做了系统性设计，再论证阶段由水电部负责，核心执行层为三峡工程论证领导小组，与前两阶段相比，再论证阶段增加了大量专家，增强了决策的民主性。

最后，决策评审阶段（1989~1992年）主要由全国人大和国务院负责最终的审批工作，全国人民代表大会为三峡工程的最高决策机构，体现了三峡工程决策评审工作的法律权威与行政权威。执行层为三峡工程审查委员会，负责对重新编制的可行性报告进行审查，报请国务院正式审批。

纵观上述4个阶段，不论哪个阶段，当时的中央主要领导人都亲自参与了工程决策治理工作，许多重要的治理意见都是他们直接设计和部署的，另外，4个阶段都由政府重要职能部门实际执行。这在重大工程决策政府式递阶委托代理关系中，是标准的“社会公众—政府—政府职能部门”递阶委托代理链，因此，本质上是一种对决策权的配置与转让方式。

具体地说，除文革后基本停顿外，三峡工程规划都在中央领导层面上进行，因此，主要领导人的思维和风格都直接影响和决定了工程决策的走向。例如，虽然20世纪50年代中，毛泽东同志迫切希望三峡工程上马，还幽默地对人说，能不能找个人替代我当国家主席，我去修三峡大坝？但在1958年那个全国上下大跃进年代，毛泽东同志听进了一个“小人物”的建议，停下了自己向三峡进军的脚步。

首次论证决策（1978~1984年）的中央决策层以邓小平等领导人为主，领导人把推动三峡工程建设当作继承毛泽东、周恩来未竟事业，邓小平、王任重、姚依林等国家领导人先后在不同场合的讲话中都强调：三峡工程的兴建是毛泽东同志下的决心，“高峡出平湖”是毛泽东同志的夙愿，并得到陈云、李先念、胡耀邦等党和国家领导人的支持。由此可见，在这一阶段，鲜明的政治大局思维是引导三峡工程决策治理走向的一个极重要的推动力，长江流域规划办公室在三峡工程建设问题上也越来越代言了中央领导的决策意图。这在当时实际上赋予了长江流域规划办公室更高的政治地位与决策治理主导权。

再论证（1984~1988年）阶段是三峡工程决策冲刺的关键阶段，这一阶段的核心大事是根据1986年中共中央、国务院发出的《关于长江三峡工程论证有关问题的通知》，对三峡工程决策方案进行规模空前的再论证工作，通过增强决策过程的民主化与法治化以消解各方面的疑虑和提升决策方案的科学性。中央在这一过程中对政府相关职能部门重新配置了决策治理权与话语权。例如，三峡工程论证原由国家计委主持、科委协助，这一安排超越了与三峡工程有著紧密干系人关系的水电部，但《通知》把再论证领导小组降格并移交给了水电部，并由水电部部长任组长，而水电部多年来一直积极推动三峡工程建设，这样，就出现了由一个专业性政府部门对其所主张的工程进行论证的局面，这不能不说是三峡工程决策治理组织设计中的法治瑕疵。

另外，在最后的审查阶段，专门成立了非常设的国务院三峡工程审查委员会，国务院领导担任委员会主任，水电部长是审查委员会成员，审查委员会办公室设在水电部，这实际上使国务院三峡工程审查委员会对三峡工程可行性报告的审查实质上变为由水电部对自己主张的工程以及自我论证结论进行审查。这些都难说完全符合重大工程决策治理的合法性审查的规则（黄健荣、徐西光，2012）。

不仅如此，由于上级规定了由工程审查委员会与论证领导小组选择审查专家与组织论证专家开展再论证工作，并在此基础上重新提出三峡工程可行性报告。这一赋权导致后来的审查专家中有近40%在前期参加过三峡工程的论证工作，即他们是在审查自己的论证报告，而在参加三峡工程论证的412 位专家中，大约2/3以上是由原水电部指定。水电系统里许多老专家由于持不同意见而未被邀请，其中包括50年代参加过长江和三峡规划的专家（熊坤静，2010）。这样，论证与审查出现实际中的“一边倒”现象，特别是不同意见专家未能充分表达意见也就不足为怪了。

（2）专家论证作用的保障机制。

三峡工程立项决策治理历经时间长，不同阶段都有专家以不同身份和方式参与到三峡工程论证决策中并发表了许多重要的真知灼见，这对提高工程决策品质起到了重要的作用。如第一阶段（1978年以前）的林一山，他主张建设三峡工程的意见与李锐不同意立即建设三峡工程的意见对最高决策层，特别是毛泽东同志的影响都是比较大的。在第二阶段（1978~1984年），“长办”专家关于“正常蓄水位150米，坝顶高程165米（审批时提高至175米）”的方案和李锐建议缓建的方案也促进了当时中央主要领导下决心开展再论证的审慎决断。

另外，到了第三阶段（1984~1988年），当三峡工程方案细节越来越清晰的时候，各界专家的各种意见逐渐增多，从开始的主导性的一致赞成到出现较多的缓建与不同意建设的声音。这期间，意见的多元化是空前的；不同的意见、同一种意见但不同程度、不同侧重点表述林林总总，应该说，1984~1985年是三峡工程决策治理过程中专家参与论证最活跃的一段时间。面对这样的情境，邓小平同志做出了积极回应，他说“我们一定会周密考虑……我们决不会草率从事的。”接著，就有了中共中央、国务院《关于长江三峡工程论证有关问题的通知》（中发〔1986〕15号），但是，正如前面所述，在《通知》的具体执行过程中，由于对论证组织、专家选择等方面缺乏权力制衡与裁量权监督，导致《通知》原本增强决策治理民主性，充分发挥专家智囊团作用的主旨与目的受到不同程度的损伤。

应该说，在我国20世纪90年代初期国情与国家治理体制下，在国家领导人强大的政治大局思维和改革开放大形势的推动下，三峡工程上马建设有其历史的必要性，也终将成为现实。但从今天的反思看，如果在决策冲刺的最后那几年，能够更加从容一点、细致一点、冷静一点、宽容一点，能尽量多听、听细、听全专家们各种不同意见，并且把其中许多真知灼见，如工程发电与生态效益综合、开发水能与航运兼顾、平原湖区生态环境、下游河床演变和河口生态保护、鄱阳湖干旱、移民可持续发展等科学问题尽可能研究得更深刻、更透彻、更全面，并且将这些研究成果都体现在三峡工程决策方案中，肯定会使三峡工程决策工作与方案更少一些历史遗憾、更加光彩夺目。

综上所述，我国三峡工程立项论证决策治理历史现实既体现了强有力的国家权力引导与把控，又在不同时段的决策治理组织与流程中注入了专家参与及决策支持等成分。但是，由于我国当时治国理政实际情况与重大工程决策中国之治实际水平的局限，在三峡工程决策治理中的决策权力配置与制衡的法治性、专家发挥积极作用的科学性、公众参与的民主性以及社会舆情渠道的畅通性等方面都有著极大的完善和提升空间，这一情况既是当时我国重大工程决策治理现代化历史阶段的真实情况，又值得我们今天研究重大工程决策中国之治现代化道路借鉴和思考。

（四）改革开放40年我国长大公路桥梁工程

自20世纪80年代以来，我国进入了改革开放和建设社会主义现代化国家的新时期，从兴办深圳等经济特区、沿海沿边沿江沿线和内陆中心城市对外开放为标志，极大地解放和发展了中国社会生产力，开辟了中国特色社会主义建设新道路。与此同步，我国基础设施建设成就显著，公路成网、高坝矗立、西气东输、南水北调，重大工程建设不仅成为建设社会主义现代化强国和实现中华民族伟大复兴中国梦的内在要求，而且是我国经济社会现代化发展的重要标志和强力支撑。

40年来，我国改革开放事业是一个既注重整体层面顶层设计与分阶段向前递进、又注重区域综合环境差异性与发展速度梯度化的持续过程，因此，对近40年来我国重大工程决策“中国之治”现代化道路发展历程的回顾与总结必然要充分考虑到这些特征，并通过以下3点突出我国国情和现实：（1）我国改革开放以来交通领域重大工程建设取得的伟大成就，交通工程领域的“中国桥、中国隧”已经成为展示中国形象的新品牌；（2）“中国桥、中国隧”在我国重大工程决策“中国之治”现代化道路发展历程中具有较强的典型性、标志性与持续性；（3）我国改革开放期间，不仅重大工程建设取得了突飞猛进的发展，而且包括工程决策治理在内的现代工程管理体系也出现了重大变革，因此，回顾这一时期重大工程决策中国之治不宜采用以单体工程为案例重复性介绍的样式，而最好选择某一同类型典型工程群，按照决策治理核心内涵与时间顺序揭示这一工程群的决策治理是如何整体性地与改革开放大趋势、大逻辑、大变革与时俱进和同步向前的，这最能够深刻体现这一时段的时代特征和展现我国重大工程决策治理现代化的深刻内涵。

因此，我们在这里不再对一个个单体桥梁工程开展重复框架下研究，而是选择改革开放以来我国典型长大公路桥梁（简称长大桥梁）工程群，按照同一主题将它们以时间轴为序、贯穿成线。这样，在一帧帧单体工程决策治理画面的基础上，更能够为我们提供连贯、有方向感的连续画卷，使我们对这一重要时期我国重大工程决策治理现代化道路的认识有更加清晰的系统性和整体感。

为保证这一研究成果丰富和严谨，自2013年起，我们组织了多个调研组分赴全国14个省市，对我国东、中、西部不同时期的30多座跨江、跨河、跨海、跨峡谷长大桥梁工程决策治理情况进行了现场调研，召开了座谈会、专家访谈和查阅文件档案，整理了约66.8万字的基础性资料，形成了中间成果《我国21座典型长大桥梁建设决策管理案例（资料）》（22万字）。这些工作为我们系统回顾和梳理我国改革开放40年来长大公路桥梁工程群决策治理现代化历程提供了重要的实践与事实依据。

1.长大桥梁布局决策治理：为国家发展大战略服务

改革开放以来，中国经济的快速发展呼唤著便捷快速的交通运输大通道支撑，桥梁则是其中跨越江河湖海、峡谷沟壑的纽带。改革开放后，我国长大桥梁建设经历了3个建设高潮，分别是在我国珠江三角洲、长江通航流域、长江三角洲与西部地区开展的滚动建桥的“三大战役”，有效推动了当时的经济社会的协调发展，成为推进我国现代化强国道路的重要组成部分。

（1）珠江三角洲：长大桥梁建设的崛起。

1979年7月15日，中共中央、国务院决定在深圳、珠海、汕头和厦门试办特区。20世纪80年代初，改革开放前沿的珠江三角洲开始了公路桥梁建设，为经济腾飞铺就了“跑道”，打响了桥梁建设的第一战役。1981年，广东省首创了贷款修桥、收费还贷的投融资模式，打破了交通发展严重滞后的困局，缓解了桥梁建设资金短缺的瓶颈。自此，珠江三角洲架桥铺路如火如荼，在这期间，规划和建设了被业内称为有“中国桥梁发展史上里程碑作用”的洛溪大桥、中国第一座大跨径钢悬索桥——虎门大桥、世界第一座大跨径混凝土悬索桥——汕头海湾大桥、当时亚太地区第一座大跨径独塔双索面斜拉桥——广东南海九江桥。特别是虎门大桥，使深圳与珠海以及深圳至粤西的行车距离缩短120km，有力推动了深圳特区的发展。

（2）长江流域：长大桥梁建设的腾飞。

到了20世纪90年代，面对“改革开放，搞活经济”、“浦东开发，辐射全国”、长江三角洲“率先实现现代化”的新形势，在1990年交通部提出的五纵七横国道主干线规划的基础上，“以浦东开发开放为龙头，带动长江三角洲和长江流域经济起飞”的战略决策，拉开了长江流域建设跨江大桥建设的“第二战役”（凤懋润，2013）。1991年12月，南浦大桥建成通车，结束了浦东只能依靠轮渡往来浦西的历史。紧接著，国家实施了 “全力以赴，通力合作，精心组织，万无一失”的跨江桥梁建设“大会战”。首战选择了长江中游的跨江大桥（凤懋润，2013）。1995年，建成湖北黄石长江公路大桥（时居同类桥梁“亚洲第一、世界第二”）、安徽铜陵大桥（时居同类桥梁“亚洲第一、世界第三”）。随后，1997年的四川万县大桥（时居世界第一）、1999年的江阴大桥（时居“中国第一，世界第四”）也建成通车，其中江阴长江公路大桥是20世纪我国桥梁工程建设史上新的里程碑。正是20世纪最后十年迈出的“这一步”，推动了长江上、中、下游江段公路桥梁建设的全面展开（凤懋润，2013）。

这一时期除了在长江中下游展开公路桥梁建设外，在黄河区域、东南沿海也兴建了公路桥梁，为我国桥梁建设整体格局的形成奠定了基础。

（3）长江三角洲与西部地区：桥梁建设的跨越。

2005年1月，国务院批准了交通部的《国家高速公路网规划》，该公路网主要连接大中城市，包括国家和区域性经济中心、交通枢纽、重要对外口岸；承担区域间、省际间以及大中城市间的快速客货运输，并为应对突发性事件提供快速交通保障（陈邦贤、罗婷，2005）。根据国家这一重大交通工程决策安排和区域经济一体化、西部大开发等战略的实施，改革开放活跃的长江三角洲与发展潜力巨大的西部崇山峻岭同时打响了路桥建设的第三战役。西部地区建设了贵州的坝陵河大桥、云南的腾冲龙江特大桥等，重庆建设了世界第一大跨径拱桥朝天门大桥。这一时期不仅建设了千米级超大跨径跨江桥梁，更建成了跨越海湾、海峡的长大桥梁。如东海大桥、杭州湾大桥、舟山连岛工程的金塘大桥和西堠门大桥，一座座桥型各异、跨度大、难度高的现代化桥梁应运而生，使我国开始引领世界桥梁建设的发展，并由桥梁大国向桥梁强国大步迈进。

以上生动、鲜活的长大桥梁建设历程向我们清楚地表述了在我国改革开放进程中，长大桥梁战略决策是国家社会经济发展大战略的重要组成部分之一，每一座大桥都铭刻著我国社会经济发展与改革开放历程以及桥梁所在地社会经济发展的里程碑印记，同时，从总体上看，在长大桥梁立项决策过程中，又鲜明地凸显了我国改革开放以来不断完善的统筹兼顾、协调和谐的科学发展指导思想。

2.长大桥梁投融资决策治理：与改革开放进程同步

重大工程投融资是指以实施重大工程造物活动所进行的资金投放和融通活动，活动方式的选择即为投融资模式决策，投融资模式的设计与选择是重大工程决策治理的一项重要内容（Sheng，2018）。总体上说，改革开放以来，我国经济体制经历了由计划经济向市场经济的转型并不断深化，长大桥梁工程公共品属性和商品属性的二元综合属性不断凸现（Sheng，2018）；相应地，我国重大交通工程投资体制的探索性改革极大地促进了长大桥梁投融资模式决策治理的深刻变革，即逐渐从计划经济下政府财政拨款的单一模式演变为现今的政府主导、市场运作的多元化模式，体现了在40年改革开放时期，我国长大桥梁投融资决策治理总体趋势与我国金融体制改革方向是相互适应和总体一致的。

（1）我国长大桥梁投融资模式的时序性演化。

第一，计划经济下以政府全额出资为主的桥梁融资模式。

20世纪80年代之前，我国长大桥梁融资体制是计划经济传统体制，其基本特征是以政府（包括中央政府和地方政府）直接投资为主，资金来源主要为中央政府的预算内资金。随著国民经济快速发展，对基础设施的要求不断提高，1976年建成通车的上海松浦大桥、1977年建成通车的五河淮河公路大桥，建桥资金全部来自政府财政资金。但是，随著国民经济快速发展，对基础设施的要求不断提高，虽然国家通过设立新的税种和提高税率等办法来充实国家工程建设的“钱袋子”，但终因长大桥梁工程所需资金量巨大，无法解决越来越紧张的工程建设资金的缺口。

第二，以公路桥梁经济性为导向的投融资模式改革探索。

1982年9月，中国共产党第十二次全国代表大会确立了建设有中国特色的社会主义的新命题。1984年10月20日，党的十二届三中全会讨论并通过了《关于经济体制改革的决定》，阐明改革的基本任务是建立具有中国特色、充满生机和活力的社会主义经济体制（张俭，2008）。

在当时的形势下，交通一方面，成为国民经济发展的“根本环节”和“战略重点”，另一方面，建设资金不足成为交通工程建设的最大障碍，亟需通过体制改革寻找解决问题的新办法（张俭，2008）。1984年12月，国务院做出允许贷款或集资修建高等级公路、大型桥梁、隧道并收取车辆通行费等决定。1986年12月，福建厦门国际信托公司发行厦门高集海峡大桥建设债券，开辟了公路建设筹集资金的又一个新渠道（张俭，2008），这些措施使公共工程建设资金有了稳定的来源。1987年10月，《中华人民共和国公路管理条例》将集资、贷款修路、收费还贷的政策以法规形式确定下来，保证了收费公路、桥梁的合法性。1988年《贷款修建高等级公路和大型公路桥梁、隧道收取车辆通行费规定》明确了路桥收费制度（张俭，2008）。

总的来说，这一阶段虽然政府仍然占据投资主导地位，但公路长大桥梁等基础设施建设投融资渠道逐渐被放开，不仅可以通过向银行等金融机构贷款来解决建设资金难的问题，同时，也可以收取车辆通行费使公共基础设施兼具了经营性特征，为20世纪90年代我国长大桥梁投融资模式多元化发展奠定了基础。

第三，多元化发展的桥梁投融资模式。

1992年初，邓小平的南方谈话从根本上解除了把计划经济和市场经济看作属于社会基本制度范畴的思想束缚。1992年10月，举世瞩目的中共十四大明确了我国经济体制改革的目标是建立社会主义市场经济体制。这是我国经济体制改革目标的重大突破，中国改革开放的步伐由此进一步加快，同时为我国长大桥梁投资体制的深化改革指明了方向，即建立与社会主义市场经济体制相适应的投融资体制。上海1993年建成的杨浦大桥采用了国外资本市场融资方式，杨浦大桥总投资为人民币13.3亿元，其中亚洲开发银行贷款8500万美元和联合融资7900万美元。1996年建成通车的黄石大桥是与“七五”计划相对应的第二批5400亿日元贷款的受益者，黄石大桥建设中，中国方面获日本国海外经济协力基金（OECF）37亿日元贷款，协议规定贷款期限为30年，其宽限期为10年，还本期为20年，宽限期内只付息不还本，利率仅为2.36%。

“十五”计划开始时，国家明确提出了“投资主体自主决策，银行独立审贷，政府宏观调控，完善中介服务”的投融资改革方向，其主要特征为：第一，将投资项目分为公益性、基础性和竞争性三类并根据不同类型采取不同投融资模式；第二，停止“拨改贷”办法，实行项目资本金制度。

间接融资方面，除了商业银行贷款外，我国城市基础设施建设还积极利用国家开发银行政策性贷款和国外金融机构及政府贷款来推动城市基础设施建设事业的发展。交通运输部发布的《2018年全国收费公路统计公报》显示：2018年年末，全国收费公路债务余额为56913.6亿元，其中，银行贷款余额为47744.2亿元，其他债务余额为9169.5亿元，为国家高速公路、省市路网和中西部地区公路建设提供资金保障。我国长大桥梁投融资体制进入一个新的阶段。

（2）我国长大桥梁投融资模式的区域化适应性。

我国40年改革开放历程不仅表现出时序性的不同阶段及相应的关键时间节点，而且因为我国地域辽阔，中东西部及南北方经济发展水平与经济实力差异性较大，不同区域对于长大桥梁投融资模式必要的经济环境与支撑能力不尽相同，因此，即使总体上全国各区域处于同一个改革的时间节点上，但有关制度与政策“落地”执行的方式、程度、侧重点与支撑能力等等都因各地现实情况不同而表现出差异化与梯度性，这一国情认知极大地帮助我们确立长大桥梁投融资模式改革中的区域适应性思维。

第一，东部地区。

我国东部地区经济发达、政府财政收入充裕，在投融资方面，东部地区往往以政府为主导并通过自身财政收支或者专门的工程投融资平台筹集一部分资金，剩余部分采用银行贷款等债务性融资，最终完成长大桥梁的投融资，前期产生的贷款一般由桥梁建成后的路桥收费偿还，基本可实现收支平衡，走出了一条稳健的发展道路。同时，东部省市近年来也出现了更具市场化的投融资模式创新尝试，国家也积极鼓励各省市在法制框架内大力创新实现跨越发展。福建省是典型的在政府主导下不断开拓融资模式创新的省份。自1996年福建省在国内首次尝试使用BOT模式建设完成刺桐大桥后，福建省又陆续拓展了BT模式、PPP模式等进行长大桥梁建设，多样化的融资模式改革离不开省市共同出资的支持。通常，福建省出资占政府出资的51%，各地市出资占政府出资的49%。

第二，中部地区。

我国中部地区受地理位置及市场经济发展水平的限制，社会资本能力相对不足，总体上长大桥梁投资多由政府出资，投融资方式较为单一。但是，中部地区各省市也在积极探索多元化投融资模式，例如2010年筹建湖北省鄂东大桥时积极尝试BOT模式，成为湖北省多元化投融资渠道的开端，在此模式下，亦形成了较为清晰的投融资流程，为湖北省之后的长大桥梁建设提供了宝贵的经验。湖南省目前已建成的长大桥梁基本上均为政府出资项目，但也在尝试使用BOT模式，体现了我国中部地区积极探索多元化投融资模式的趋势。其他省份的投融资模式比较固定：以政府出资为主，辅以银行贷款，依托国有的投融资平台进行专业化投融资操作为主，较少涉及社会资本。例如，地处中国东南腹地的湖南省，由于省政府项目建设资金相对不足，省内大部分项目建设资金一般情况下源于4部分：国家投资、湖南省自筹、国家开发银行贷款和亚洲开发银行贷款。目前湖南省内高速公路的融资都是由总公司负责，从项目的投资主体上来看，政府投资大概占2/3，BOT的项目大概占1/3，但因没有大型社会资本，推行BOT模式的难度很大。总体而言，中部地区经济正在崛起，未来也急需公路桥梁等基础设施的配套服务，在长大桥梁投融资上的创新发展，必将给未来桥梁建设带来更多的活力。

第三，西部地区。

我国西部地区疆域辽阔，人口稀少，是我国经济欠发达地区。另外，这一地区地处国境，是国家安全的第一线，因此，该地区公路、桥梁除了一般交通等经济社会功能外，还被赋予重要的国防安全职能。因此，西部地区长大桥梁投融资会更多地考虑到国家安全、国防建设与西部大开发等政治、国防意义，政府出资为主，甚至不同程度的中央财政补助政策也是必要的。例如，云南省桥梁投融资模式呈现出较明显的政府主导特色，而贵州的公路桥梁建设正突破资金压力，进行著各类投融资模式创新探索。例如，云南省高速公路建设投融资主要依靠国家补助资金（国高网的约为18%）和省级配套补助资金。贵州省接受国家交通部提供补助金比例也较其他省份高（达到50%），补助金之外的资金缺口由省内自筹和银行贷款弥补。这种模式主要是以贵州省高速公路集团等国有企业作为投资平台进行具体运作。然而，由于贵州省公路交通流量不足导致很多政府还贷项目不能回收资本并偿还银行负债。在这种形势下，2008年至今，贵州省积极探索以“BOT模式为主，多种模式并存”的公路桥梁建设发展理念，以期通过积极引入社会资本打破融资压力对贵州省公路桥梁发展的束缚。

3.长大桥梁决策治理：替国家治理体系“添砖”

改革开放40年是我国国家治理体系与治理能力现代化进程中的一个承前启后、浴火重生的关键时期。在这40年中，我们破除体制机制弊端、推进体制机制创新，坚持以人民为中心，坚持依法治国，通过提升治理的系统性、适应性、协同性、科学性与民主性，为各个领域治理进步提供了强大的制度保障。

在这方面，40年来我国长大桥梁决策治理实践从不同角度和方位为我国国家治理体系与治理能力现代化建设升华理念、提供经验和凝炼理论要素发挥了积极作用。

例如，长大桥梁的促进政治稳定、国家安全、经济发展及社会进步等战略意义及公共品属性使之决策治理体系呈现出鲜明的政府式委托代理模式，这一模式的法律原则为社会公众授权与政府公权力转化为重大工程决策治权与事权，因此，这一过程必须在明确和清晰的相关法律法规制约下进行。可以认为，法治是长大桥梁决策治理的根本前提与基本方式，它为决策治理提供了根本性、全局性、长期性的制度保障。

又如，虽然在20世纪80年代以后，各级政府积极鼓励各地探索贷款修路、收费还贷的新的投融资模式，人们提出了“贷款修路、收费还贷”的解决办法（向朝晖，2009）。但是，不能认为这仅仅是个搞活市场的经济手段，这是因为高速公路、长大桥梁等资产是依托于土地形成的，而土地的所有权属于国家，因此，高速公路、桥梁等资产所有权属于国家，是国有资产。但是，高速公路、桥梁的准公共品特征决定了政府可以通过特许权经营的方式，将其在一定时期的经营权转让和有效盘活高速公路、桥梁资产存量，搞好资产管理。

这样，长大桥梁的“贷款修路，收费还贷”模式必然涉及到一系列公权和私权的法律问题，必须在健全的法治框架下才能合法实施，方式上也不能仅仅以政府部门“一纸公文”甚至一次行业会议精神行事，而要有相应的国家法律法规为保障。1984年12月国务院第54次常务会议确定了“借款修路、收费还贷”政策，1988年1月5日交通部、财政部、国家物价局联合发布《贷款修建高等级公路和大型公路桥梁、隧道收取车辆通行费规定》作为我国第一个规范公路收费还贷行为的法规性文件。长大桥梁收费从此有了法规依据并在全国范围内快速推广。

由图8清晰地看出，我国长大桥梁投融资决策治理过程中“借款修路、收费还贷”重要举措与国家相关法律法规的相依性，这充分体现了我国长大桥梁决策治理的法治理念与合法性原则在改革开放的实践中得到极大加强，这与过去单纯以行政权力或者个人权威行使决策治理相比有著巨大的进步。

又如，长大桥梁决策治理实践充分体现了专家咨询与智库的支撑作用，支撑作用也向工程决策全过程两端延伸，完整覆盖长大桥梁前期工程立项规划决策、重要技术方案论证和工程决策绩效后评估。特别是，在这一时期，为避免专家支撑作用出现不稳定和不落实现象，我国各长大桥梁决策治理过程中普遍设立了工程技术顾问、成立了专家（技术）委员会，制定了相应的行事制度和程序，从而使决策支持这一先进、有效的决策治理模式制度化、标准化和程序化，保证了专家（技术）委员会在工程决策过程中有独立、自主的话语权。

4.长大桥梁桥决策“中国之治”的总结

在上文中我们指出，中国重大工程决策治理充分显示我国“全国一盘棋”的治理优势，政府作为重大工程决策治理主体在充分发挥社会主义集中力量办大事的优越性基础上，把重大工程建设摆在社会经济发展大局的宏观调控中来整体谋划，注重战略统筹引领，集中优势资源整体推进各领域工程建设。正是在这一基本原则指引下，我国重大交通工程（长大桥梁）决策安排作为改革开放时期国家决策治理体系的一个组成部分必然服从、服务于我国建设现代化强国的战略布局，并且与时俱进地为国家的经济腾飞与改革开放事业发挥重要的支撑作用。

改革开放40年来，我国长大桥梁投融资体系首先是从计划经济体制开始，基本形成了具有我国特色的“国家投资、地方筹资、社会融资、利用外资”和“贷款修路、收费还贷、滚动发展”的长大桥梁投融资体制；“政府引导、社会参与、市场运作、产业发展”的新格局与“主体多元化、渠道多元化、方式多元化”的3个“多元化”催生了财政出资、民众集资、企业融资、中外合资、BOT模式、BT模式、市政经营权转让等多种投融资模式（梅璐、王显志，2019），民间资本与国际资本活跃，桥梁工程建设市场化程度不断加深和成熟。

投资主体多元化导致政府职能定位发生了重大变化，随著投资权限和决策权限的不断下放，市场逐步取代财政，成为社会资源配置主体，因此重大工程投资主体多元化是一种必然的趋势。与此同时，随著我国经济进入持续增长期，对基础设施的需求猛增，仅依靠财政投资和税收无法满足。随著重大工程投融资决策治理体系改革的不断深化、政府管制的放松和价格改革的深入，外资和内资的参与进一步拓宽了重大工程融资渠道。同时，我国长大桥梁投融资模式基于区域差异性而表现出的适应性也使决策治理体系中国化更加鲜活，这是我国长大桥梁投融资决策治理能力现代化和中国化融合的一条生动的现实道路。

我国长大桥梁决策治理体系与治理能力现代化自改革开放以来取得了举世有目共睹的长足进步，而这一时期又是我国政治经济社会全面改革的大变动时期，总体上，国家治理是在“摸著石头过河”中前进，试错中有著各种风险，即使方向正确，执行过程也往往缺乏经验，因此，长大桥梁决策“中国之治”的前进道路不可能始终平坦，许多挑战性新问题不断解决又不断出现，需要我们不断探索、不断创新、不断前行。

（五）港珠澳大桥工程

港珠澳大桥是当代我国在“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道工程，全长约55公里，主体工程实行桥、岛、隧组合，长29.6公里，穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道，东、西两端各设置一个海中人工岛；其余路段分别设有青州桥、“海豚塔”江海桥以及九洲桥三座通航斜拉桥，大桥地处珠江口伶仃洋水域，设计使用寿命120年，总投资约1200亿元人民币。大桥于2003年8月啔动前期决策论证工作，2009年12月开工建设，筹备和建设前后历时达15年，于2018年10月开通营运，是横跨香港、广东珠海和澳门，并连接珠江两岸的重要海陆通道。

港珠澳大桥的重大建设特点可以概括为8个字：一国两制、超级工程。所谓“超级工程”主要指大桥工程规模宏大、规模壮阔、环境险恶、技术先进、决策复杂等，以工程前期决策为例，各大事项可以分解为几十个界面清晰、主题明确的决策子专题。除了包含与常规工程相同的决策问题，如：投融资方案的确定、规划立项决策、工程管理组织模式选取、重大施工技术方案决策、桥位及著落点选取等一系列决策事项外，在大桥的决策、建设过程中又出现了如中华白海豚保护方案确定、口岸模式选取等特殊决策问题。因此，必然需要设计和构建相应的决策治理体系、流程和方法等才能够驾驭和解决所有决策问题。另外，所谓“一国两制”这一全世界特有的政治体制和制度在更高层面上对港珠澳大桥决策治理体系造成了深刻影响，如何应对这一影响既无成熟理论又无现成经验。

本文作者自2008年起一直以港珠澳大桥工程管理顾问团队的身份参与了包括港珠澳大桥决策等管理服务工作，至今已有十余年。在这期间，我们不断学习，也在实践中思考了许多问题，我们和港珠澳大桥等工程界的专家们一起完成了《中国港珠澳大桥工程决策理论与实务》、《重大工程管理基础理论与中国港珠澳大桥的实践》等专著以及一批学术论文，对港珠澳大桥决策治理进行了系统分析与理论思考。这里，本文以一个新的决策治理视角与观点聚焦于“一国两制”体制下港珠澳大桥决策“软法”治理模式的创新。

1.港珠澳大桥决策治理的“一国两制”背景

“一国两制”，也就是“一个国家，两种制度”，指的是在遵循一个中国的前提下，国家主体始终坚持社会主义制度，香港、澳门保持资本主义制度长期不变。“一国两制”具有鲜明的中国特色，在全世界都是独一无二的。在这样的政治制度背景下建设港珠澳大桥，意义重大、影响深远。当然，“一国两制”在港珠澳大桥决策的一些特定场合下有其一定的优势，如能够更充分整合三地治权与资源的合力、能够根据三地不同相关法律法规，确立大桥施工建设技术标准原则与先进的生态环保治理理念等，这些都有利于港珠澳大桥的决策治理工作。

另外，“一国两制”制度也会给港珠澳大桥决策治理带来困难和挑战，主要是三地法律制度不同，总体上，香港为英美法系、澳门是欧洲大陆法系、我们是内地大陆法系，因此，三地三法之间有著实实在在的“硬”差别。这样，三地法律法规对待同一个问题时，往往彼此观点、规定和处理条款差异性可能很大，甚至出现矛盾与冲突，这就形成了“一国两制”环境下，港珠澳大桥工程决策治理面临的既无先例，又无经验，甚至在世界范围内也是独一无二的新挑战。

如上所述，在“一国两制”内涵中，“一国”、“两制”与“三法”前者渐次高于后者，前者统摄后者、后者受制于前者，前者是全局，后者是局部。就一般逻辑分析，往往能够在局部领域内解决问题比在全局领域内解决问题难度小、成本低、成功率高。特别是，港珠澳大桥工程决策问题多为工程方案、技术标准、质量认证、生态保护等工程技术类型问题，基本上不涉及到国家主权和社会制度属性。因此，“一国两制”大背景下的港珠澳大桥的决策治理，主要是在现实中如何协调“三法”造成的“硬”冲突与跨界协调的法律途径缺位等。如果能够通过柔性的法律拓展方式，在局部范围内确定某种“共同”法律原则来解决港珠澳大桥工程决策问题，无疑就找到一条解决“一国两制三法”环境下港珠澳大桥决策治理的新路径，并且保证港珠澳大桥决策治理的法治化与制度化。

进一步的现场调研表明，大陆、香港、澳门三地的法律体系各有特点，澳门法律强制性规定不多，从澳门法律和以往澳门建设大型交通基础设施的经验来看，部分冲突可以由政府间直接协调安排解决；香港法律规定细致严密，但根据以往经验来看，诸多特殊性问题彼此之间还是存在解决途径，因此大桥决策、建设、运营在港澳之间一般不存在法律障碍，只需考虑国内法律框架内需要解决的问题即可。大陆的法律法规（包含法律、行政法规、部门规章、地方性法规及地方政府规章等几个层级）从总体和宏观层面看，内容全面、清晰明确、规范性强，但从中观和微观层面看，立法一般以原则为纲，涉及到具体问题时，往往需要依靠较低层级的规章、规定、意见、办法、领导讲话等予以补充，甚至必须突破相关法律规范才可行。

特别是，港珠澳大桥是在“一国两制”环境下粤港澳三方合作建设重大工程的先例，新问题、新挑战层出不穷，如果频繁由国家司法机关为港珠澳大桥决策治理单独立法，势必立法过程缓慢、中间节点多、耗时长，大大影响工程决策的进程。因此，为在“一国两制”背景下依法实施港珠澳大桥决策治理，既要切实解决“三地三法”下的“硬”冲突和跨界协调法律途径的缺位，又要充分根据我国行政立法程序等现实情况，以创新精神寻找合法、简便、可行、有效的解决路径，这就是所谓“软法”概念与软法治理原理。

2.软法治理概述

面对工程决策治理中的“三法”冲突，港珠澳大桥三方不断探索，并在实践中设计了一种新的“软法”治理模式。

（1）软法概述。“软法”这一概念最早出现于国际法中，是相对“硬法”而言的，1994年法国学者Francis Snyder提出认可度较高的软法定义：“软法是原则上没有法律约束力但有实际效力的行为规则”（Snyder et al.，1994）。也有学者提出“软法”是指不具有任何约束力或约束力比传统的法律即所谓硬法要弱的准法律文件（罗豪才、毕洪海，2006）。Linda Senden给出了较长的定义：“以文件形式确定的、不具有法律约束力，但是可能具有某些间接法律影响的行为规则，这些规则以产生实际的效果为目标或者可能产生实际的效果”（Senden et al.，2005）。

由上可见，相比于传统意义上具有强制约束力、通过司法机关执行的硬法，软法通常不是典型意义上的“法律”，这主要是因为：（1）制定主体。传统的硬法法律必须由国家立法机关制定，而软法并非由国家立法机关，而是由与制定内容相关的政府、组织、单位等经设计、达成协议、签署文件等方式使之生效。（2）保障效力。硬法通过国家司法机关的强制力保障实施，而软法则是由制定各方遵守信用、承诺并自愿履行软法条款；如果违反软法条款将受到其他各方谴责、舆论批判和纪律制裁。（3）争议解决方式。通常硬法冲突的解决方式是进行诉讼、法院裁决，但软法通常采用协商、仲裁、民间调解等方式解决。

从国家层面说，软法通常表现为法律多元意义上的社会规范，同时也表现为公法中行政主体发布的非法律性的指导原则、规则、行政政策等等（罗豪才、毕洪海，2006）。在社会治理领域，其常见的形式包括多方主体签订的协议书或设立的章程、规范、管理办法以及发布宣言、号召、纲要等。

既然港珠澳大桥是粤港澳三方合作共建的工程，因此，在重大工程决策治理过程中三方运用软法思维和工具，通过组织间契约力而非国家强制力来处理之间的冲突和协调途径缺失，充分体现了三方的平等、公平、尊重、互利、共赢的合作精神与法治意识。

（2）软法治理概述。通过软法形式和相应工具处理事务的模式称为软法治理。软法治理的思想一开始出现于公共治理领域。在全球化和区域一体化背景下，公共治理领域出现了很多新问题，如果通过制定硬法来解决问题一般流程复杂、时间长、效率低，而以平等、尊重、民主、去中心化、共生共荣为核心思想的软法治理成了公共治理的新模式。这实际上是一种在各方自愿的基础上，通过合作、谈判、协商等形成的一种柔性治理体系。目前在解决包括贸易、运输、社会治安等我国区域公共治理领域有著广泛的运用，而将其运用于“一国两制”下港珠澳大桥决策治理则具有首创性。特别是，如何打通“一国两制三法”在港珠澳大桥决策治理中形成的“堵点”既无先例可循、又无成熟理论可依，加之工程时间紧迫，存在三法“硬”冲突等情况，软法治理这条新路子尤其具有重要的现实意义。实践证明，软法治理模式切实有效地解决了港珠澳大桥决策治理中的一系列跨属地、整体性、具有“三法”潜在冲突的决策问题，为推动我国重大工程决策治理体系与能力现代化创造了新鲜经验。

3.港珠澳大桥决策软法治理体系

作为一种决策治理模式，港珠澳大桥决策软法治理体系无疑极具创新性，当然，在治理理念原则确定之后，更重要的是要设计该体系核心构件、构件关联方式与整体性功能。这是港珠澳大桥决策软法治理体系能够在实践中“落地”并能发挥其功能的基本保证。

从学理上讲，港珠澳大桥决策软法治理模式的核心属性是通过软法方式和相应工具制度化规定大桥决策治理事务的运作流程和主体行为原则，即构建一种在港珠澳大桥决策治理实践中能够稳定发挥作用新的法治样式。

既然港珠澳大桥决策软法治理模式是“一国两制”大环境下的治理样式，所以在样式顶层设计中，首先要坚持“一国两制”法律地位至上，严格尊从、维护“一国两制”尊严和权威。

在“一国”层面上，软法并非由国家立法机关制定，但港珠澳大桥工程许多重大决策问题都超越了地方政府治权，需由中央政府决策，非完全属地和整体性决策问题也因为可能涉及到国家层面的多部门、跨领域，需要中央政府以其最高权威进行引导、指导和协调。所以，“一国”大背景与中央政府在港珠澳大桥工程决策软法治理过程中的主导与统领作用永远是核心和第一位的。为此，在港珠澳大桥工程决策软法治理模式中，专门设立了中央层面的协调监管机构——“中央专责小组”（Zhu et al.，2018）。“中央专责小组”在决策软法治理过程中代表中央政府行使“一国”之权利、履行“一国”之主导与监管职责，保证了中央政府直接参与港珠澳大桥的决策治理过程并在实际操作中发挥巨大的主导作用。

在“两制”层面上，香港和澳门是我国“一国两制”背景下的两个特别行政区，“两制”背景下，香港和澳门享有高度的自治权包括行政管理权、立法权、独立的司法权和终审权等。中央专责小组基于国家整体代表性和全国大局观不仅不会对香港、澳门“两制”意义下的自治权等产生不当干预，而且会根据软法治理思想，在更高层面上把握大局和平衡各方利益。

例如，口岸不仅是一个国家主权的象征，也是一国对外开放的门户和国际往来的窗口，因此，港珠澳大桥口岸布设决策极为重要。最初提出了“一地三检”方案，这一方案规定香港、珠海、澳门三方设立联合口岸，以进行通关查验，但各自管区相对独立。这种口岸布设模式存在“是否可以将建立在珠海境内的一地三检口岸的部分区域授予香港、澳门以行政管理权及司法管辖权”等问题，有可能导致粤港澳三方中某一方的利益受到较大损害，不符合软法治理各方平等、相互尊重的理念。最终，港珠澳大桥口岸布设模式这一重大决策问题交由中央政府，经中央政府有关部门研究并和粤港澳三方共同协商，最终选定三地三检方案，即香港、澳门、珠海独立地在各自的管辖范围内建设通关查验口岸，互不关联、干扰，这一方案充分体现和维护了“两制”下的港、澳两地利益。

在现实层面上，港珠澳大桥决策软法治理模式依据“软法”治理原理，构建了恰当配置和制衡多主体治理权力的体系、“以中央政府为第一层次、三地政府为第二层次”的跨界多层次决策治理协同机制，并且根据不同决策治理阶段中不同的决策问题，相应的设计了柔性决策组织结构以适应软法治理的需求，取得了合理合法、成本低、效率高的积极效果。

4.港珠澳大桥决策软法治理中的政府公权力体系

根据重大工程决策治理的政府式委托代理原理，港珠澳大桥决策软法治理体系首先要确定在决策治理中如何配置和制衡政府公权力。这里的焦点是要明确谁有权、有什么样的权、在什么时候和在什么情况下用权以及如何制衡权力等。

（1）《三地协议》：决策软法治理的“基本法”。在“一国两制”环境下，软法治理模式成了港珠澳大桥三方共同行使权力的法律基础，从操作的可行性讲，这需要全局性和整体性的解决方案。为此，2010年2月26日，粤港澳三地政府签署了经中央批准的《港珠澳大桥建设、运营、维护和管理三地政府协议》（简称《三地协议》），《三地协议》的签署内容涵盖了粤港澳三方政府职权、法律依据、建设目标、协调原则、投资模式、资金筹措、争端解决机制、协调组织机构等多方面决策治理的内容；明确了三地政府参与港珠澳大桥决策治理及跨界协调解决等重大事项的基本原则、各方权责义务等。

《三地协议》表现为协议形式的共识性文件，但实质上就是港珠澳大桥工程决策治理及冲突解决办法的一个软法纲领性文件，是由粤港澳三方政府达成一致、共同签署的港珠澳大桥跨界合作与决策治理的“基本法”，它构成了对港珠澳大桥软法治理的法律保障。《三地协议》的意义在于明确了“一国两制三法”下港珠澳大桥主体三法“硬”冲突的协调基本原则及解决办法，并为三地跨界合作决策组织架构的设计提供了法治依据。

由于区别传统的硬法规制，《三地协议》的法律性质及法律地位比较敏感，根据君信律师事务所及国务院企业研究所的分析，《三地协议》在传统硬法体系中的法律地位有待进一步研究，因此不具备强制执行的效力，但它毋庸置疑是港珠澳大桥范围内软法治理的保障和基石。《三地协议》的签订，意味著粤港澳三方政府达成了共识并做出的相关承诺，因此《三地协议》在实际执行上并非依靠硬法强制力，而是依靠协议契约力和契约精神的作用，即三地政府对《三地协议》的承诺和自觉遵守，这正是软法治理精神的体现。因此，《三地协议》所表现出的契约力体现了现代社会对重大工程决策主体行为重要的制约力量。

具体而言，《三地协议》将港珠澳大桥工程划分为4个相对独立的部分，即主体工程和香港、珠海、澳门各自的口岸及连接线工程。《协议》中指出：“港珠澳大桥建设内容包括大桥主体工程和三地口岸、连接线工程，其中大桥主体工程东自粤港分界线起，西至珠海/澳门口岸人工岛止。”并明确规定：“大桥主体工程由三地政府共同建设，三地口岸连接线工程由三地政府各自组织建设。”《协议》还明确提出了“适用属地法律原则”，并将其作为三地政府在决策治理模式下应遵循的基本原则之一。

所谓“属地法律原则”，指“针对项目主体和包括香港、珠海、澳门在内的各区部分，其建设、运营、维护和管理的属地法律原则，按照属地法律处理各项事务”，“属地法律原则”清楚地界定了粤、港、澳三地政府在港珠澳大桥决策过程中的权利与职责，也明确了哪些时候和什么情况下可以各自相对独立按照属地法律进行决策治理，并且不会出现多地法律之间相互纠缠和发生冲突的情况。

现实中，一般可以把港珠澳大桥决策治理遇到的问题分为两类，第一类不会导致三法“硬”冲突；第二类可能导致“硬”冲突，再根据不同类型决策问题的特征，按照“软法”原则分别提出解决办法，一般都可以化解决策治理中的三法“硬”冲突。

显然，第一类问题很容易解决，三地间按照“适用属地法律原则”对各自管辖范围负责，在各自属地内行使管辖权力，因此不存在“硬”冲突。具体来说，“适用属地法律原则”规定了主体工程和珠海、澳门、香港各自管区的建设运营模式和职责分配，其中，主体工程采用“共同投资、共同建设”的模式，并依据我国内地的法律体系来进行决策、组织、建设与管理，建设技术标准采用“就高不就低”的原则。而对于三方各自的管区范围，以香港管区为例，港珠澳大桥以口岸填海区为分界线（此处指管理界限），香港大屿山至香港口岸区区段为香港管区。在香港管区内，香港政府负责香港口岸及连接线的规划、建设、运营各种事项，这些问题的决策治理均须符合香港地区的法律法规。例如，香港口岸与连接线建设，均按照香港方的技术规范为标准，并且香港承担全部建设责任；进入运营期后也按照香港的运营交通安全管理措施进行管理；若车辆行驶在这一段管区内发生交通事故，也按港方的事故处置方式进行。与此同时，珠海口岸及连接线构成的珠海管区与澳门口岸及连接线构成的澳门管区则分别执行大陆及澳门法律法规对工程进行决策、建设和运营管理。

至于第二类那些可能导致“硬”冲突的决策问题，如前期规划论证决策的政府授权及司法管辖权问题、依据何种法律体系认定是否“跨境授权”以及“上下分别授权”等；公共事务决策中的出入境管理，海关、边防、治安、检查检疫等，对于此类问题的解决，按照“软法”原则，一般在粤港澳三方自愿、平等的基础上，组织共同协商以达成一致，将一部分协商一致的成果写入《三地协议》；对于三方始终存在争议的决策问题，将上报给代表中央政府行驶权利的专责小组，进行沟通、协商、决策。仍以前期决策阶段对口岸问题的决策为例，产生了管辖权移交、跨境授权、需要全国人大专门立法等硬法冲突问题。如果采取“一地三检”模式，香港、澳门口岸将设立在广东省境内，香港有权在此区域内行驶行政管理权、司法管辖权，而这超出了三地法律规定的范围，必须通过一些法律程序，将大桥主体段及海域全部授权给香港管辖，否则不符合法治基本逻辑规则；同时，三法法系冲突下，只有上报最高立法机关全国人大，才能授权给香港，这一做法具有极高的制度成本。粤港澳三地间就此问题展开了多次协商，均未达成共识，因此于2007年1月9日专责小组召开会议，将此事的决策层级上升至中央层面进行协商解决。

综上，对于第一类不会导致硬法冲突的决策问题，根据“软法”原则，采用“适用属地法律原则”处理相关事项；对于第二类引发硬法冲突的重大决策问题，则以“软法”治理原则为基础，进行中央主导下的多方协商来解决。

（2）《管理局章程》：决策软法治理的基本规章。《三地协议》使港珠澳大桥决策软法治理有了“基本法”，但《协议》基本上是纲领性和原则性的规定，不能作为实际操作的规章和标准。为此，2010年5月24日，港珠澳大桥三地联合工作委员会召开了第一次工作会议并通过了《港珠澳大桥管理局章程》（以下简称《章程》），同年6月，粤港澳三地政府正式签署了《章程》。港珠澳大桥管理局作为大桥工程跨界决策、建设与管理的主管部门，《章程》不仅要充分体现《三地协议》理念与原则，而且要有一整套细化的工作流程与规章，它实际上是执行层面上的另一个软法文件。

《章程》充分考虑了如何解决“三法”中“硬”冲突、协调法律途径缺位等问题，统筹兼顾了粤港澳三方利益、境内外行政法规及行为习惯及充分适应内地规定和惯例后，明确规定了大桥管理局作为项目法人，其机构设置、决策程序、人事管理、资金管理、财务制度等，《章程》的权威性、强制力、约束力都远远高于一般工程管理部门的组织规章，而且有软法效能来实现三方权力制衡。例如，《章程》规定，除局长外，管理局设三位副局长，三地各占一席，虽然粤方投资额最大，但不同于股份公司按股份多少分配投票权，凡重要决策问题须三地一致同意、达成共识，一方提出异议则需重新协商，或上报三地委解决，不执行少数服从多数原则，以充分尊重港、澳权益并相互制衡权力。《章程》的制定，使得港珠澳大桥的软法治理具有最简洁与通畅的组织架构与执行方式，能够运用便捷的治理路径来解决决策问题和提高治理效率。

（3）“无诉讼”：解决决策治理争端的新机制。“三法”给港珠澳大桥决策治理带来的另一个障碍是跨界协调法律途径缺位，这是一个什么样的问题呢？众所周知，现代重大工程决策主体多元化是个普遍现象，总体上多主体之间相互合作协同，遇到分歧采取不同的解决途径与方式，如协商、仲裁、上级裁定直至由法律途径解决冲突，但是，在“一国两制三法”环境下，假如三地在工程决策过程中产生分歧、矛盾直至严重冲突。这时若协商、仲裁、上级裁定均不能解决问题而需走法律途径时，会遇到现实的法律障碍，此即为跨界协调法律途径缺位。具体形成情况如下。

首先，如果三地中任何一方因为某个冲突要诉讼另一方（或两方）时，根据基本的“适用属地法律原则”，故无论向哪个地区的法院提起诉讼，由于三地分属不同的硬法体系，都不可能得到当事双方（或三方）共同认可并接受裁决。如果仿照国际工程做法，以英法海峡隧道为例，英国和法国为两个主权国家，若英法两国就英法海峡隧道的决策论证、建设施工乃至运营通行产生冲突时，可以根据《英法海峡隧道条约》和《海峡隧道法》解决，同时英国和法国在国际上具有独立、对等的法律地位，冲突可以交予国际法庭处理。但是，大陆内地、香港、澳门同属一个国家，不能采用和一般国际跨境工程同样的国际化解决冲突方式。这说明，在“一国两制三法”的背景下，如果一般协商、仲裁、上级裁定等解决争端方法失效后，粤港澳三方无论哪一方提起诉讼，都存在向哪个地区的法院提起诉讼的问题，而我国目前也没有针对“一国两制三法”下专门的诉讼法律规定。因此，港珠澳大桥决策治理中就出现了跨界诉讼法律途径缺位的新“堵点”。

因此，必须在法律框架内解决这一“堵点”，解决的思路也是避开“三法”的“硬”冲突，采取“软法”治理模式，这就是粤、港、澳三方政府签署的软法文件《三地协议》中明确提出的“无诉讼”原则，即在港珠澳大桥决策治理等过程中，三方之间遵循无诉讼争端解决机制。

具体地说，《三地协议》在基本原则中提出的“友好协商原则”里明确指出“无诉讼”的概念，随后，在第七章“其他事项”、第二十条“争议解决”中又特别强调了这一争端解决机制：港珠澳大桥项目实施过程中产生的任何分歧或争议应通过三地委协商解决，若三地委无法达成一致意见，由各方代表分别上报各方上级政府，三地政府就分歧或争议进行友好协商；若三地政府之间一时也无法达成一致意见，任一地政府均可将争议提交港珠澳大桥专责小组决定；而三地政府之间、项目法人与任何一方政府之间不得在任何区域啔动任何诉讼程序。

上述就是应对“三法”造成的跨界诉讼法律途径缺位而设计的具有独特性与创新性的无诉讼争端解决机制的内容，这一机制不仅最大限度地体现了粤港澳三方在决策治理中的友好协商原则，同时也铺设了在最大可能情况下根据仲裁协议进行裁决以及最终由中央进行裁决的可操作解决冲突的路径。实际上，无诉讼争端解决机制以软法形式构建了在“一国两制”大环境下“以友好协商方式和中央政府裁决方式为主，3种方式共同作用”的解决决策治理争端的新机制，这不仅是港珠澳大桥决策软法治理模式中的重要组成部分，而且对解决今后其他可能的“一国两制”背景下的工程决策治理问题都有重要的借鉴启发意义。

5.港珠澳大桥决策软法治理模式的总结

港珠澳大桥于2003年8月啔动前期工作，2009年12月开工建设，2010年2月粤港澳三地政府签署了经中央批准的具有软法性质的纲领性文件《三地协议》，《三地协议》是港珠澳大桥跨界合作的决策治理的“基本法”，为三地跨界合作决策治理行事规则与组织架构的设立提供了软法根据。

从上述时间表可以看出，港珠澳大桥决策软法治理思想与模式基本上贯穿于港珠澳大桥决策治理全过程，并且统摄了全部的重大工程决策治理问题的解决。港珠澳大桥工程决策治理理念理论与实践有著丰富的创新性内容，其中特别能够体现自主性创新特点的应该是大桥工程决策软法治理思想。

“一国两制三法”下港珠澳大桥决策软法治理思想与模式是我国重大工程决策治理体系与治理能力现代化在新的历史时期的突出反映，它独创性地以软法法治理念解决了“一国两制三法”特殊环境对重大工程决策治理的挑战，在规范性方面，以软法文件——《三地协议》、《管理局章程》等确立了适用属地法律原则与解决“三法”冲突的方式、建立无诉讼争端解决机制等，既为粤港澳三方协同合作提供了共同的准法律平台，也设计了跨界协调无障碍途径，有效降解了“一国两制三法”下港珠澳大桥跨界合作与决策治理复杂性。

港珠澳大桥决策软法治理模式的创新和实践给我们一个极其深刻的啔示：由于各种原因，重大工程决策问题、决策过程、决策方案的形成都越来越表现出明显的复杂性，为了降解和驾驭这类复杂性并顺利完成决策任务，决策治理主体需要具有更高、更全面、更稳定的综合能力，这些能力包括系统分析能力、构建高质量决策体系能力、掌握并运用先进现代决策技术能力、提高决策效率和降低决策成本能力等等。

其中，一类重要和基本的能力是决策主体获取与整合决策资源能力。众所周知，任何决策活动都需要决策资源，决策资源的种类林林总总，例如，决策主体水平、决策需要的基本数据与信息、设计和构成决策方案的手段、分析和评估决策方案的方法等等都是决策资源，越是复杂的决策问题，所需资源种类越多。在一些情况下，某些特殊类型的决策资源是非常重要、不可或缺的，如“一国两制”环境下三方主体合作决策的共同法律基础，这在一般工程决策中可能不是什么问题，而它恰恰是港珠澳大桥决策的一种稀缺资源，因为“一国两制三法”会给港珠澳大桥决策带来“硬”冲突与协调冲突路径上的法律缺位会成为港珠澳大桥决策治理的独特“堵点”。这时，港珠澳大桥决策主体是否能够独辟蹊径获取或创造这类稀缺资源的能力就成为能否打通港珠澳大桥决策治理“堵点”的关键。

本案例告诉我们，港珠澳大桥决策软法治理模式提供了必要的决策治理资源来化解“三法”冲突和法律缺位等问题，获得了三方合作决策的共同基础，并以新的软法治理资源来支撑决策治理活动。这不仅生动体现了港珠澳大桥工程决策治理能力现代化的水平，还揭示了一个重要原则：在重大工程决策治理过程中，决策治理主体的“上乘”能力不仅仅是能够用充足的、现成的决策资源解决工程复杂决策问题的能力，更重要的是在资源不足、甚至缺失的情况下，具有通过独辟蹊径创造决策资源的能力。

三

我国重大工程决策治理70年的总结与反思

从新中国建国初期的三门峡工程、前后几经起伏的三峡水利枢纽工程、40年连绵不断的长大公路桥梁工程群直至新世纪之交的港珠澳大桥工程，以上典型工程案例链全景式地为我们展现了重大工程决策“中国之治”的70年历史长卷，这是重大工程决策“中国之治”艰难崎岖的现代化道路的真实写照，其深刻的历史烙印留给我们不可忘怀的文化记忆。

第一，在这幅长卷中，我们能够清楚地感受到，作为新中国初期我国重大工程决策治理核心的老一辈党和国家领导人表现出的那份为国为民情怀和历史担当始终成为他们决策重大工程的原动力。在那个时期，我国重大工程决策治理核心领导人都是卓越的政治家、思想家、军事家，他们具有处理各种复杂政治、经济和军事等“国家大事”的高瞻远瞩与运筹帷幄的丰富思想与经验。正是这一现实逻辑，使当时的领导人认为，重大工程建设作为“国家大事”自然由国家党政领导层做主，自己也就有著义不容辞的历史责任；这也往往就会把传统的处理国家大事的经验与做法用于处理重大工程决策治理上，即在重大工程决策治理实践中，按照政治逻辑、军事谋略，归根到底按照彻底的革命精神和政治高于一切的原则推动重大工程决策治理工作。

第二，通过长期革命斗争建立起来的新中国拥有强大的权威和力量，政府集权是我国大国治理的基本方略，计划经济体制具有的强大社会动员能力、政府集中资源配置以及高积累机制使我国政府能够集中力量办大事，实现国家全局性经济建设、社会发展与重大工程建设整体性推进相互支撑、相得益彰，所有这些不仅是我国建设事业，也是我国中国重大工程建设发展如此快速，以致国外许多人难以理解的根本原因之一。在某种意义上，这正是重大工程决策中国之治最具特色的国情优势、制度优势与体制优势。

第三，在长期的革命年代，我国领导人形成了“群众路线”和“发扬民主”等处理同人民群众关系问题的根本方针和领导方法这一法宝，这自然也会在他们关于重大工程决策治理实践中发扬光大。从1953年起，毛泽东同志希望三峡工程尽快上马的愿望越来越强烈，并于1956年夏满怀豪情满怀写下了“高峡出平湖……当惊世界殊。”的诗句，神往之情，溢于言表。但是，1958年1月在他亲自主持中央南宁工作会议上，毛泽东同意了年仅41岁李锐的“开发长江应该先支后干，分布实施，待时机成熟再考虑三峡”这样的大工程观点，应该说，这与毛泽东自己原来的夙愿相距甚远，但他不仅没有以自己绝对的政治权威和个人威望强行决断，还强调三峡工程“这不是百年大计，而是千年大计！”

当然要看到，重大工程决策治理工作中的“群众路线”和“发扬民主”的内涵、方式和程序和过去战争年代及大规模群众运动中有很多、很大的不同，例如，重大工程决策治理中的“群众”可能是一批专家，“群众路线”需要决策领导人听从专家们的科学专业知识，而这些科学专业知识恰恰是领导人不熟悉、不擅长的；“发扬民主”的结果可能会与决策领导人个人的强烈愿望相左或者要领导人修正甚至推翻自己原来的想法，这些都与过去领导人在决策治理“国家大事”时的样式极不一致，更需要决策领导人具有尊重群众、尊重民主的宽广胸怀以及坚持科学和不断自我学习的精神。特别是，重大工程决策治理过程中的“群众路线”和“发扬民主”如何与工程决策科学内涵融为一体需要特定的程序与样式，这就需要稳定、规范、有效的制度体系，即在重大工程决策治理体系中要构建公众参与、信息公开尤其是专家群体以专业知识支持的制度保证。但是，在当时，我国重大工程决策治理体系远没有达到如此现代化水平，因此，决策治理中的“群众路线”、“发扬民主”以及尊重专家意见的程度和实效很大程度上取决于当时的社会环境以及领导人的个人风格和价值偏好，特别是，如果全局性的民主环境发生了变化，缺乏相应的制度保障，那重大工程决策民主治理和专家支持更难以有效、稳定与持续发挥作用。

第四，无论是对重大工程决策机遇期的把握还是对具体的重要决策治理问题的判断，无不与当时的国情、政情、社情等有著密切的关联。在过去的70年中，新中国实现社会主义现代化以及改革开放的道路总体上是在“摸著石头过河”的过程中前行，同时也走过不少弯路、错路：建国初期对前苏联经验的过度迷信、1957年春夏之交开始的“反右派”斗争扩大化、违背科学规律与现实情况以致造成后来严重经济困难的“大跃进”，直至“文化大革命”发生等巨大的政治经济形势变动都对我国建国后前30年间的重大工程决策治理基本环境及治理制度、程序的稳定性等以巨大的冲击。

非常宝贵的是，在长期革命实践中，我们党形成了一条实事求是、一切从中国实际出发的思想路线，20世纪50年代中期，特别是“一五”建设后期，在新中国经济建设的实践和经验基础上，毛泽东同志越来越认识到建设道路也同样不能照搬外国，提出了具有纠偏意义的“以前苏联为鉴戒”的指示，更加强调重视自己的实践经验。这就让我们不难理解，在1958年“大跃进”高潮前夕，毛泽东同志果断改变了自己多年的尽快建设三峡工程的理想；另外，直到20世纪60年代，周恩来同志还主动反思三门峡工程的决策，他直截了当地对外宾讲：“当时决定三门峡工程急了点。头脑热的时候，总容易看到一面，忽略或不太重视另一面，不能辩证地看问题。原因就是认识不够。”

从整体上讲，从新中国成立至今，我国重大工程决策治理取得重大进步的同时，重大工程决策“中国之治”规范、完备的治理制度与法规的缺失、必要的民主程序难有稳定的执行力与制度保障、专家的力量与声音尚不能发挥其本应有的更大作用等等问题也明显存在著，有些时候和在特定的问题上甚至非常突出，而问题是否严重、对决策科学性的影响有多大、一些好的经验能否保持和稳定都与那个时段决策治理领导人思想路线与国家政治大环境都有著密切的关联性。一个典型的例子是1957 年，时任西北水利部部长的水利专家李赋都，在谈到三门峡工程决策时曾回忆说，在解放初期时，他并不赞成修三门峡水库这一决策。但在农业合作化完成后，我国优越的制度使得大家有信心完成上游的水土保持工作，从而能够减少泥沙、根治黄河。

从中我们还是能够感悟到，这70年中，重大工程决策“中国之治”现代化步伐的不断前行、治理内涵的不断完善是何等艰巨与不易。

第五，改革开放以来，我国社会主义建设现代化事业进入了一个新的历史时期，首先是，我国国家治理体系现代化开啔了新的征程，这对我国重大工程决策治理现代化提供了根本性的方向指引和强大推动力。

（1）在充分总结和反思新中国前30年经验和教训的基础上，从党的十一届三中全会到党的十八大前，我们积极推进经济体制及其他体制改革，不断完善国家治理体系，国家治理体系的活力和效率不断提升。党的十八大以来，国家治理体系和治理能力现代化水平不断提高。直接对重大工程决策治理有著特别重要指导意义的有十八届三中全会明确提出的党委领导、政府负责、民主协商、社会协同、公众参与、法治保障、科技支撑，共建共治共享的社会治理制度（何毅亭，2019）、十八届四中全会提出的把公众参与、专家论证、风险评估、合法性审查、集体讨论决定确定为重大行政决策法定程序和十九届四中全会又进一步明确提出的“推进国家治理体系与治理能力现代化”的重大战略任务（张文显，2016）。

（2）改革开放以来，我国经济社会发展发生了翻天覆地的变化，取得了巨大的历史性成就。如火如荼的我国重大工程建设成为我国经济快速发展的强大推动力与国家竞争力的利器（盛昭瀚等，2019），因此，关于重大工程决策治理不仅关注单体工程决策治理过程中的科学性与民主化品质，更是把重大工程建设整体性地摆在我国社会经济发展大局、放在我国实现现代化宏伟战略目标下来谋划，这从我国近40年来长大桥梁建设的四个“战役”和国家改革开放总体进程的同步性看得很清楚，因此，国家现代化建设赋予了这一时期重大工程决策中国之治更深刻的战略意义。另外，党的十八大以来，统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”整体布局，从而进一步提升了重大工程决策中国之治积极践行“创新、协调、绿色、开放、共享”发展理念，深化了现代工程决策治理模式的丰富内涵（何毅亭，2019）。

（3）近40年来，为我国重大工程决策治理服务的专家技术支持体系进一步制度化和完善。在重大工程决策治理过程中，越来越重视专家们的意见，普遍成立了为决策服务的专家技术委员会。有些工程前后要召开数十场不同主题的专家论证会、咨询会，时间往往持续整个工程建设期。例如，在苏通大桥工程决策实践中，江苏省人民政府和交通部联合聘请了以两院院士和国外知名桥梁专家为主的苏通大桥技术顾问并组建了技术专家组。根据苏通大桥工程决策需要和工作制度，技术顾问和技术专家组对工程重大决策方案、关键技术难题、质量控制标准及新技术、新工艺、新材料的选择等都开展了专门的技术咨询，发挥了很好的决策支持作用。

这样，政府主导、专家智力支持的重大工程决策治理体系基本范式在改革开放以来我国重大工程决策治理过程中逐渐成熟、完善和制度化，并且随著专家法治原则、科学精神与公民意识的进一步增强，政府主导，专家论证、公众参与这些重大工程决策治理体系的基本构件越来越齐全，同时为推动我国国家治理体系与能力现代化做出了宝贵贡献。

第六，在这一时期，我国的重大工程决策治理能力有了明显的提高，例如，随著南水北调、港珠澳大桥、长江上游梯级水电站群和川藏铁路等重大工程建设与筹划，在工程决策分析中进一步加强了基于重大工程的深度不确定、高风险、管理与工程技术高度综合化的系统分析能力、工程超长寿命期内大尺度风险与灾害的发现、预测和相应的“防灾减灾”能力、充分考虑工程与社会、经济、生态、人文相互影响和融合的工程“全景式”功能谱设计及社会责任分析能力以及构建创造决策治理资源平台来解决决策治理资源缺失的能力等。我国近年来一系列世界级超大规模单体工程建设成果用事实向全世界宣告在这些最先进的决策治理能力方面，我国水平首屈一指。

在新中国成立70年后的今天，本文对我国重大工程决策治理70年历程以及当时的大背景、大趋势、大逻辑进行了系统性回顾与反思，这是我们以文化记忆方式与几十年前先辈及当今贤俊们的一次关于我国重大工程决策治理的对话，它让我们领悟到不同时期的历史印记是怎样影响和支配著当时人们的决策治理思想、活动与行为，又是在怎样的哲学思辨与精神力量推动下构筑了重大工程决策中国之治的现代化道路。这表明，我们不仅能够从70年我国重大工程决策治理实践中提炼具有普遍意义的“中国之治”的思想精髓，更让我们充满信心地站在历史发展新方位，把我国重大工程决策治理体系与治理能力现代化事业继续推向前进。

70年过去，弹指一挥间。重大工程决策“中国之治”70年现代化道路让我们深切感受到，它犹如一条蜿蜒曲折的大河，虽有险滩礁石，但丝毫阻挡不住大河之水奔流到海之势，并以越来越强大的能量汇入人类重大工程决策治理文明的大海之中。

（注：文中图表有删减。）

文章刊发：

盛昭瀚、刘慧敏、燕雪、金帅、邱聿旻、董梁：《重大工程决策“中国之治”的现代化道路——我国重大工程决策治理70年》，《管理世界》，2020年第10期，第170~202页。

-- 感谢阅读 --

⬇ 点击下方链接，阅读更多相关文章

学界撷华 | 伊志宏：工商管理学科发展规律与发展趋势

学界撷华 | 席酉民：成功创业的五大逻辑与事业持续发展的六大要素

学界撷华 | 陈方若：改变知行分离让教授们摆脱“成功的诅咒”

长按二维码 关注亚欧更多资讯吧！

文章编号: 3a62b4c9fcd5b4035e69d3b781c5002f
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (玩嗨厦门|厦门这些花海美到逆天!踏秋赏花正当时,等你来打卡~) 2020-10-05 海峡导报大莆田   海峡导报大莆田

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMTY3NzMxMA==&mid=2247514038&idx=7&sn=b465b02c9baada8da5c1171d764c75b5

邀您共赴花海盛宴美丽的鹭岛推窗望绿，出门见景，四季有花……这个中秋国庆佳节花团锦簇扮靓鹭岛流光溢彩点亮全城厦门又再次凭借高颜值霸屏朋友圈！全市主次干道、景区公园等128个节点布置草花约106万株摆放三角梅约6万株绿雕景观小品47座主题绿化彩化景观营造节庆氛围高颜值生态花园之城喜迎八方来客观音山亮了筼筜湖畔亮了园博苑亮了……厦门上千夜景照明载体开啔了“节日模式”厦门，亮了！美轮美奂的灯光秀，璀璨得让人心醉白海豚、白鹭、三角梅、凤凰木等代表厦门的元素通过光影艺术手法一一呈现，栩栩如生亮灯范围据悉，此次节日亮灯范围包括市级各重点片区夜景照明，各区、各单位建设的运行夜景照明，以及自贸片区、五通片区、会展片区及厦门大学片区、海沧厦门中心等，总的夜景照明载体有上千个。亮灯时间按重大节日模式亮灯，亮灯时间从9月30日持续到10月8日，每晚18:00至22:30。除了道路上彩化景观扮靓及夜景璀璨绚烂街边的美丽异木棉天桥上的三角梅花带3万多平方米的马鞭草6000平方米的凤尾鸡冠花2000多平方米的大花波斯菊……厦门多处花海都在假期中应时盛放俨然成了秋日里最靓丽的风景也惊艳了市民游客们厦门全城美丽异木棉相继开放莲前路、植物园、仙岳路、县后BRT、海沧石室禅院等地都已盛放粉红色花朵交织在一起仿若一片梦幻的粉色花海满树粉黛引来众多游客驻足观赏美丽异木棉，别名美人树，木棉科落叶乔木，树冠伞形，叶色青翠，成年后树干呈酒瓶状，盛花时花多叶少，满树缤纷，不负美人盛名，是优良的观花乔木，适宜作庭园树、行道树。莲前东路 陈荣海 摄金尚路、湖滨中路、湖滨南路等26座人行天桥的三角梅及BRT岛内段5.7万株三角梅进行催花应时绽放万紫千红竞芳菲，扮靓鹭岛迎双节黄小勇 摄除了美丽异木棉、三角梅厦门这些花也已绽放成花海凤尾鸡冠花、百日草、马鞭草、向日葵……A萌君邀您一起假期踏秋赏花，共赴花海盛宴~五大花海 绚丽缤纷园博苑--凤尾鸡冠花、向日葵双节期间厦门园博苑的海洋岛6000平方米的凤尾鸡冠开花了红、橙、黄、玫红四种颜色鲜艳夺目给人以强烈的视觉冲击成片的金黄色向日葵35个品种争奇斗艳 高矮错落盛放，生机盎然林斌享 摄仙岳公园--向日葵花海仙岳公园文化广场前有一片1800平方米的向日葵花海金灿灿地随风摇曳徜徉在盛放的花海间 呼吸里都弥漫著阳光的味道五缘湾湿地公园波斯菊在五缘湾湿地公园2000平方米大花波斯菊国庆假期正大规模盛开大花波斯菊花色丰富且艳丽桃红、粉红、白色的是专属于秋天的惊喜为假期的厦门增色不少狐尾山公园浪漫“樱花穀”在狐尾山公园“樱花穀”粉紫色的长春花美丽淡雅皇帝菊鲜艳夺目、色彩亮丽小花百日草姿态优美、五彩缤纷香彩雀花色丰富而鲜艳放眼望去步移景异，野趣盎然这里还搭配了雾森系统营造云雾缭绕的“仙境”浪漫唯美翔安香山马鞭草花海在翔安香山50亩马鞭草花开正艳漫山遍野汇成紫色海洋走进花海中马鞭草的高度已到成人的腰部一簇一簇的花儿在微风中摇曳令人心醉不已赏完令人心醉的各色花海这些精品花艺展也不容错过哦精品花艺、花卉展园博苑园博苑“国庆花艺展”时间：即日起至10月8日9:00-17:00地点：嘉园（厦门园）园博苑“药用植物展”时间：即日起至10月8日8:30-17:30地点：苏州园江南水街园林植物园以“众芳所在，万石新秋”为主题的厦门市园林植物园60周年图片展在花卉园举办以“红韵金秋，梦幻花海”为主题的“鸡冠花”花卉专题花展此外还有向日葵、香彩雀千日红、百日草等共计8万余株不同品种的草花供游客观赏时间：即日起至10月31日8:30-17:30地点：植物园百花厅、花卉园故宫鼓浪屿外国文物馆“花逐颜开献万福”2020年中秋暨国庆花艺展花展以当季园林植物花卉，结合故宫院藏代表性外国文物及纹饰，以中国传统插花艺术作品及花境景观呈现。时间：即日起至10月5日9:00-16:30地点：故宫鼓浪屿外国文物馆中秋国庆假期第四天游厦门又添好去处踏秋赏花正当时多处花海免费看让你随手拍出大片快来赴花海盛宴之约吧温馨提醒：景区及项目开放情况以管理单位公告为准。在景区游玩时务必佩戴好口罩，保持适当的社交距离，注意常态化疫情防控，并携手营造文明旅游的良好氛围，坚持垃圾不落地。维持游览秩序，共同维护鹭岛美好形象。景区游客接待不超过最大承载量的75%！小伙伴们前往景区，一定要记得提前预约哦，可关注“海上花园 诗意厦门”微信公众号进行预约。中秋国庆游厦门海峡导报莆田全媒体中心头条|最新！莆田发布一批人事动态社会|全省严查！莆田不到3天就查处近50起！▌来源:海峡导报大莆田综合海上花园 诗意厦门、厦门市市政园林局、厦门绿化、厦门晚报▌声明：文章仅代表作者立场，转载此文是为了传递更多信息，不作任何投资建议或应用。若有涉及内容、来源标注错误或侵权，请作者持权属证明与我们联系，我们将及时更正或删除，谢谢。微信ID：hxdbdpt长按指纹识别二维码关注分享↓ 看完一键三连哦 ↓赞 ↓在看

文章编号: 90ea7fad1bf78586aac373ad2a79545a
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (纯玩特价128元【10月7日发团】漳州探索海洋“海错馆”+普照寺、南炮台、西班牙小镇一日游) 2020-10-05 要旅游找阿木   要旅游找阿木

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTExODQ0MQ==&mid=2652807421&idx=4&sn=3e51d1680151c364363c0582da1aa216

普照寺

普照寺为新加坡华侨所建，位于漳州南太武脚下，是全国唯一的现代建筑风格的寺庙，集东南亚各国建筑风格为一体，据说是由新加坡的一个高僧投资2亿元修建。从外观看，不知道的人，皆以为是度假别墅。寺里的佛像全部为石头雕成，与中国传统的木雕佛像相反。里面的配套设施：医院、酒店等都很齐全，餐厅也正在兴建当中。它还是一个慈善机构，专门收留无人照顾的老人。里面优美的环境定会让大家流连忘返。就连打扫卫生的阿姨都住在规格等同于别墅的房子里，亭台楼阁，奇珍异草，中西结合就是普照寺的真实写照。

“海错”一词源于《海错图》

《海错图》是清代画家兼生物爱好者聂璜绘制的一组图谱，书中共描述了300多种生物，还记载了不少海滨植物，是一本颇具现代博物学风格的奇书。，融历史教育，生物知识，神话故事和民间传说于一体，颠覆传统海洋馆的展示手法，游客不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。“海错”的“错”是种类繁多的意思。汉代以前，人们就用“海错”来指代各种海洋生物，后来渐渐成为了海洋生物、海产品的总称呼。

馆内还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区，置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界。

南炮台

军事古迹南炮台，址在福建省漳州开发区石坑村屿仔尾东南临海突出部的镜台山上。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门有"天南锁钥"之称。

西班牙小镇

西班牙小镇的卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。而漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。

大小同价：128元/人

含：行程所列景点、海错馆门票、午餐、车费，保险，导游讲解等

【集合时间地点】

早上：07:00分东山县铜陵黄道周三角点集合上高速

早上：07:15分东山县西埔龙祥酒店门口集合上高速

早上：08:00分云霄县绥阳路圆圈邮政银行门口集合上高速

此线路已是特价线路，特殊人群不再享受优惠政策！

【报名方式】

编辑短信：几月几日景点+真实名字+身份证号码+报名人数+微信转账=发送到名片以下二维码。

行程安排

早上指定地点门口集合出发漳州港

10:00入园参观【漳州港普照寺】为新加坡华侨所建，位于漳州南太武脚下，是全国唯一的现代建筑风格的寺庙，集东南亚各国建筑风格为一体，据说是由新加坡的一个高僧投资2亿元修建。从外观看，不知道的人，皆以为是度假别墅。寺里的佛像全部为石头雕成，与中国传统的木雕佛像相反。里面的配套设施：医院、酒店等都很齐全，餐厅也正在兴建当中。它还是一个慈善机构，专门收留无人照顾的老人。里面优美的环境定会让大家流连忘返。就连打扫卫生的阿姨都住在规格等同于别墅的房子里，亭台楼阁，奇珍异草，中西结合就是普照寺的真实写照。

12:00享用午餐。

13:30前往漳州港“海错馆”，是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。

海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技 虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，

还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区

置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

15:00后乘车赴漳州西班牙小镇、南炮台，西班牙小镇是一个西班牙建筑风格的五星级休闲度假酒店，这里面朝大海，有著宽阔的草坪和异域风情的建筑，优美的步道，静谧的氛围，绝对是个放松身心的好地方。卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。南炮台坐落在漳州开发区石坑社区屿仔尾东南临海突出部的镜台山上，故又叫屿仔尾炮台。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门，素有"天南锁钥"之称。游客于此或散步、或拍照留念。

16:30开始返回温馨的家，大家分享旅途的愉快笑，语歌声，结束一天快乐的旅途！

费用包含：

1、交通：出发地/龙海往返旅游大巴车（1人1正座）；

（声明：游览顺序仅供参考，行程视情况调整）

2、优秀全陪服务；

3、行程中所列首道大门票。

出团注意事项：

1、根据当地气候准备应时衣物用品：

（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、著装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖；请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。

（2）某些项目只有穿长袖衣裤才适合，因此女游客不要仅带裙子，长袖衣裤都必不可少。

（3）到野生动物保护区游览，应穿中性颜色的衣服，如棕色、米色和土黄色；鲜艳的颜色会令动物不安。同时，尽量穿长袖衣裤，以防被蚊虫叮咬。

（4）参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。

2、提前检查身体，自备药品；

（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。

（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。

（3）参加高原、野外、长途旅游，旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。

（4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。

登山安全：病患者、孕妇及行动不便者，为了您的安全，建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。

（2）集体行动：在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的，会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰（人多时它们会自然躲开）等情况，只有领队才会知道潜在的危险，所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助，不能拥挤和催促他人。

（3）登山健康：在登山前一定要吃早餐，备好饮水，避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。

4、出团时带好证件，如身份证、户口本等。

文章编号: 621ccc4eef061ad1fea7e71800dcac52
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (贯通!厦门地铁3号线又有新进展!跨岛只需4分半!) 2020-10-04 厦门合升吉利汽车4S店   厦门合升吉利汽车4S店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDU1NDYyMw==&mid=2652115772&idx=4&sn=e7b2eae59ead51c1e2f6b86e8c566388

现在还在假期

出去玩的小伙伴

有多少人选择地铁出行呢？

地铁3号线最新消息

厦门地铁3号线

又传来最新进展啦！

地铁3号线过海段

顺利实现贯通

标志著3号线（火车站到蔡厝）

全线实现贯通！

长约6.5公里的

3号线过海段

一头连著湖里五缘湾

一头连著翔安刘五店

步行走完

最快需一小时

飞驰的地铁列车

仅需4分半钟即可实现跨岛出行

数以千计的地铁建设者们

用了1700多个日夜

历时4年9个月

终于打通了过海段

过海段的艰辛

过海段的海域区间长约4公里

存在著多个风化槽、风化囊、基岩突起

等地质现象

前期参与地质勘测的专家们说

3号线过海段堪称是

国内地质情况最复杂的海底地铁隧道

地铁3号线首列车

2019年12月6日

地铁3号线首列车下线

3号线电客车科技含量更高

客室内装以3号线线路色

“蓝色”为主配色基调

同时也融入了更多的厦门元素

如采用海浪造型的座椅

“厝”顶造型的扶手吊耳等

营造更加温馨的客室环境

在3号线过海段的整个施工过程中

厦门轨道集团一直将环保理念贯穿其中

过海段需穿越中华白海豚保护区

为了减小对白海豚的影响

厦门轨道集团利用多项技术手段

强化过程管控

落实环境生态保护

厦门地铁过往成就

2017年12月31日

地铁1号线正式开通后

厦门地铁风雨兼程

累计开行列车42.7万余列次

列车正点率99.97%

运行图兑现率99.75%

总运营里程1277万余公里

累计安全发送乘客1.87亿人次

感谢所有所有工作人员和建设人员

为厦门市民提供了

如此便利的生活

希望厦门地铁越来越完善

继续为厦门人民的低碳出行出一份力~

内容来源：热搜厦门

文章编号: c5fd4eb4858e5cdb411d2bc9df54efa4
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (厦门这些花海美到逆天!踏秋赏花正当时,等你来打卡~) 2020-10-04 海上花园 诗意厦门   海上花园 诗意厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDYzMjU0MQ==&mid=2653103912&idx=2&sn=fd9452de0749cc115be63bf4d17bdb41

邀您共赴花海盛宴美丽的鹭岛推窗望绿，出门见景，四季有花……这个中秋国庆佳节花团锦簇扮靓鹭岛流光溢彩点亮全城厦门又再次凭借高颜值霸屏朋友圈！全市主次干道、景区公园等128个节点布置草花约106万株摆放三角梅约6万株绿雕景观小品47座主题绿化彩化景观营造节庆氛围高颜值生态花园之城喜迎八方来客观音山亮了筼筜湖畔亮了园博苑亮了……厦门上千夜景照明载体开啔了“节日模式”厦门，亮了！美轮美奂的灯光秀，璀璨得让人心醉白海豚、白鹭、三角梅、凤凰木等代表厦门的元素通过光影艺术手法一一呈现，栩栩如生亮灯范围据悉，此次节日亮灯范围包括市级各重点片区夜景照明，各区、各单位建设的运行夜景照明，以及自贸片区、五通片区、会展片区及厦门大学片区、海沧厦门中心等，总的夜景照明载体有上千个。亮灯时间按重大节日模式亮灯，亮灯时间从9月30日持续到10月8日，每晚18:00至22:30。除了道路上彩化景观扮靓及夜景璀璨绚烂街边的美丽异木棉天桥上的三角梅花带3万多平方米的马鞭草6000平方米的凤尾鸡冠花2000多平方米的大花波斯菊……厦门多处花海都在假期中应时盛放俨然成了秋日里最靓丽的风景也惊艳了市民游客们厦门全城美丽异木棉相继开放莲前路、植物园、仙岳路、县后BRT、海沧石室禅院等地都已盛放粉红色花朵交织在一起仿若一片梦幻的粉色花海满树粉黛引来众多游客驻足观赏美丽异木棉，别名美人树，木棉科落叶乔木，树冠伞形，叶色青翠，成年后树干呈酒瓶状，盛花时花多叶少，满树缤纷，不负美人盛名，是优良的观花乔木，适宜作庭园树、行道树。莲前东路 陈荣海 摄金尚路、湖滨中路、湖滨南路等26座人行天桥的三角梅及BRT岛内段5.7万株三角梅进行催花应时绽放万紫千红竞芳菲，扮靓鹭岛迎双节黄小勇 摄除了美丽异木棉、三角梅厦门这些花也已绽放成花海凤尾鸡冠花、百日草、马鞭草、向日葵……A萌君邀您一起假期踏秋赏花，共赴花海盛宴~五大花海 绚丽缤纷园博苑--凤尾鸡冠花、向日葵双节期间厦门园博苑的海洋岛6000平方米的凤尾鸡冠开花了红、橙、黄、玫红四种颜色鲜艳夺目给人以强烈的视觉冲击成片的金黄色向日葵35个品种争奇斗艳 高矮错落盛放，生机盎然林斌享 摄仙岳公园--向日葵花海仙岳公园文化广场前有一片1800平方米的向日葵花海金灿灿地随风摇曳徜徉在盛放的花海间 呼吸里都弥漫著阳光的味道五缘湾湿地公园波斯菊在五缘湾湿地公园2000平方米大花波斯菊国庆假期正大规模盛开大花波斯菊花色丰富且艳丽桃红、粉红、白色的是专属于秋天的惊喜为假期的厦门增色不少狐尾山公园浪漫“樱花穀”在狐尾山公园“樱花穀”粉紫色的长春花美丽淡雅皇帝菊鲜艳夺目、色彩亮丽小花百日草姿态优美、五彩缤纷香彩雀花色丰富而鲜艳放眼望去步移景异，野趣盎然这里还搭配了雾森系统营造云雾缭绕的“仙境”浪漫唯美翔安香山马鞭草花海在翔安香山50亩马鞭草花开正艳漫山遍野汇成紫色海洋走进花海中马鞭草的高度已到成人的腰部一簇一簇的花儿在微风中摇曳令人心醉不已赏完令人心醉的各色花海这些精品花艺展也不容错过哦精品花艺、花卉展园博苑园博苑“国庆花艺展”时间：即日起至10月8日9:00-17:00地点：嘉园（厦门园）园博苑“药用植物展”时间：即日起至10月8日8:30-17:30地点：苏州园江南水街园林植物园以“众芳所在，万石新秋”为主题的厦门市园林植物园60周年图片展在花卉园举办以“红韵金秋，梦幻花海”为主题的“鸡冠花”花卉专题花展此外还有向日葵、香彩雀千日红、百日草等共计8万余株不同品种的草花供游客观赏时间：即日起至10月31日8:30-17:30地点：植物园百花厅、花卉园故宫鼓浪屿外国文物馆“花逐颜开献万福”2020年中秋暨国庆花艺展花展以当季园林植物花卉，结合故宫院藏代表性外国文物及纹饰，以中国传统插花艺术作品及花境景观呈现。时间：即日起至10月5日9:00-16:30地点：故宫鼓浪屿外国文物馆中秋国庆假期第四天游厦门又添好去处踏秋赏花正当时多处花海免费看让你随手拍出大片快来赴花海盛宴之约吧温馨提醒：景区及项目开放情况以管理单位公告为准。在景区游玩时务必佩戴好口罩，保持适当的社交距离，注意常态化疫情防控，并携手营造文明旅游的良好氛围，坚持垃圾不落地。维持游览秩序，共同维护鹭岛美好形象。景区游客接待不超过最大承载量的75%！小伙伴们前往景区，一定要记得提前预约哦，可关注“海上花园 诗意厦门”微信公众号进行预约。中秋国庆游厦门综合来源：厦门市市政园林局、厦门绿化、厦门晚报编辑：陈芹珠核稿：杨子燕、范力群初审：陈琦编审：彭军厦门市文旅局微信矩阵| 分享 海上花园 诗意厦门 精彩每一刻 |诗和远方 | 美丽故事 | @厦门市文旅局

文章编号: 63b1b2651e69c762ce1b84d9fda8180f
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (“大扬杯”《海峡摄影》2020全国摄影10月赛“心中的海”参赛作品选登(二十五)) 2020-10-04 海峡摄影报导   海峡摄影报导

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDUyNzQzNQ==&mid=2247532642&idx=2&sn=9e0d74e9bd656eddff74f7878082e08f

面朝大海，春暖花开。许多摄影人心中，都有关于海洋的美丽憧憬。无论是波澜壮阔的海洋、海岛风光，还是海洋人文民俗、海洋生物、海洋开发建设等，都让人心驰神往。“大扬杯”《海峡摄影》2020年全国摄影月赛10月以“心中的海”为主题，邀您定格最美的海景，详情请长按以下二维码了解。11月“微距世界”即将开始，敬请准备！

欢迎全国影友踊跃参赛，条件达到的亦可加入福建省摄影家协会。

2020年10月“心中的海”月赛参赛作品选登

冰海天光-王金磊-河北省秦皇岛市

夏日金滩-刘东煌-福建省宁德市

海韵-谢耕-福建省福州市

补网-吴革帮-福建省宁德市

鸟瞰厦门岛-肖国和-福建省漳州市

滩涂渔人-崔华-福建省福州市

大地脉络-杨荣貌-福建省泉州市

海之蓝-陈昌照-福建省厦门市

飞翔-吴家坤-福建省南平市

海上精灵——中华白海豚-周清-福建省厦门市

建设中的渔家小码头-许国强-福建省泉州市

海上养殖-黄仲恺-福建省龙岩市

海上渔市-黄旭-福建省福州市

霞浦南湾美如画-傅瓒-福建省福州市

海难夕照-林勇钦-福建省福州市

滩涂神韵-林喆-福建省泉州市

海中城-陈庆煌-福建省厦门市

潮落桥出讨海去-刘浩-福建省福州市

美丽的定海湾-曾玉凡-福建省福州市

云蒸霞蔚 魅力下浒-陈文必-福建省泉州市

耕海-施建平-福建省宁德市

船殇-刘凝思-福建省三明市

鸟瞰广济桥-朱连生-福建省漳州市

江海寄余生-肖春辉-福建省宁德市

海上圆舞曲-王晓雯-福建省福州市

云蒸福瑶水天连-谢何平-福建省福州市

蛎之海-熊敏-福建省福州市

泼苗-郭小青-福建省泉州市

入夜渔火-高阿营-福建省漳州市

黄金海岸-杨素芬-福建省漳州市

2020年十一月摄影主题——微距世界

摄影的一大魅力便是人们可以借助影像发现别样的美，定格生活中不曾留心或不易觉察的精彩画面。微距摄影便具备这样魅力的摄影形式，昆虫、花卉、静物等诸多题材都适合用微距摄影来表现，能让我们用全新的视角观察这个可爱的世界。

“大扬杯”《海峡摄影》2020年全国摄影月赛11月以“微距世界”为主题，邀您发现不一样的世界。

“大扬杯”第六届《海峡摄影》主题月赛全国征稿

指导单位

福建省摄影家协会

主办单位

《海峡摄影》杂志

大扬影像CLUB

征稿平台

千途导摄平台

（www.pai2345.com）

光影汇聚五湖群英，镜头定格四海豪杰。5年来，在福建省摄影家协会指导下，《海峡摄影》全国摄影主题月赛，为来自全国各地的摄影新秀，搭建了一个大展拳脚的平台，许多新人佳作从这里诞生。

2020年，“大扬杯”第六届《海峡摄影》全国主题月赛将推出全新的12期主题，让你放手施为，以影会友——

一月

一、参赛时间

每月主题月赛，从上月10日起，截至当月9日。“海峡摄影报导”微信平台将每日选登参赛作品，当月15日发布评选结果，并在“海峡摄影报导”微信平台和《海峡摄影》杂志以及千途导摄平台公布获奖作品。

二、月赛设奖

月赛每月设奖30名，获奖者可累计“年度十佳”积分，参与年度十佳创作摄影师角逐

一等奖2名，累计“年度十佳”积分10分，同时获加入福建省摄影家协会积分2分；

二等奖5名，累计“年度十佳”积分8分，同时获加入福建省摄影家协会积分1.5分；

三等奖8名，累计“年度十佳”积分5分，同时获加入福建省摄影家协会积分1分；

优秀奖15名，累计“年度十佳”积分3分，同时获加入福建省摄影家协会积分0.5分；

每位获奖者将颁发证书及获赠当期《海峡摄影》1份。

年度大奖及名额

年度十佳创作摄影师评选采取积分制，主办单位将每月评选出获奖的成绩积分进行年度累积，获得最高分前十名者，将授予“‘大扬杯’第六届《海峡摄影》年度十佳创作摄影师”称号。

三、参赛要求

1、投稿作品需按征稿平台注册作者信息以及作品信息，投稿数量不限，组照限6张以内。

2、投稿作品须为本人拥有所有权益，并授权千途使用，不得拷贝、盗图。评审后如发现上述行为，取消获奖资格。

3、凡提交作品参加活动，即表示同意接受活动的所有流程。

4、不遵守赛事规则或不能满足赛事条件的作品将自动失去评奖资格。

5、所有获奖作品，主办方有权用于展览、出版物、媒体网络宣传等，不再支付稿酬。

6、本次赛事的解释权归主办单位。

四、投稿方式

1、APP投稿：应用市场下载“千途”APP。（登录注册，在首页找到“比赛投稿”，点击进入后在相应的赛事投稿。）

2、网络投稿：http://www.pai2345.com/或者百度“千途赛事”

投稿者须在千途导摄“比赛”专区“大扬杯”第六届《海峡摄影》主题月赛全国征稿”中投稿，并按要求填写真实个人信息。主办单位保证不公开或泄露投稿个人非公开信息。工作人员将对投稿作品进行初步审核，符合要求的作品将呈现于大展官方网站（千途导摄）的作品列表中。

3、手机投稿：长按识别二维码进入赛事投稿

投稿咨询：灰灰 15806074950

福建省摄影家协会近期比赛一览表

温馨提醒：截稿日期2020年10月10日

温馨提醒：截稿日期2020年10月20日

温馨提醒：截稿日期2020年10月31日

温馨提醒：截稿日期2020年11月30日

温馨提醒：截稿日期2021年1月15日

温馨提醒：截稿日期2021年1月15日

温馨提醒：截稿日期2021年6月15日

文章编号: c998a232aaeac598a2958c884622d851
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (浮世汇2020.10.4 对不起的意义是知道了自己错误 而不是请求他人原谅 ​​​​) 2020-10-04 逸品堂   逸品堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDU1MTI3Nw==&mid=2648477458&idx=1&sn=77b43e628fa94198d2eb86180ed7b543

逸视频

华为又开始走心了！根据马来西亚知名漫画家ZINT的真实故事改编的励志短片——《抽屉里的梦想》近日上线。全片仅通过肢体动作、眼神交流等表演为主，尽管只有简短的几句对白，却刻画出了一个鲜明的人物形象：含蓄，低调，喜欢行动多于说话的行动派艺术创作者。

极具讽刺意味的俄罗斯动画短片《“妈宝”的一生》，切实展现了母亲对孩子过分的控制欲和溺爱有多可怕！一条未剪断的脐带贯穿全片，象征了母子之间畸形的关系，结局可怜又可悲，引人深思！

小鸡拉面推出的新CM动画，3分钟让你体验日常生活里的各种抓狂瞬间

逸段子

现在的小孩感受不到在地上捡到钱的快乐了！

可是有抢红包的乐趣啊！

现在的人经常把没钱挂在嘴边，其实根本没必要，不说别人也能看出来。

发现一个特点，那些上车前在门口磨磨唧唧，坐下来还拉著车外同伴手不肯放一定要再聊几句的女人。我一开始打表，就立刻说拜拜了。(@的哥老龚)

恨一个人，就像吃辣椒。辣椒带来痛觉，身体以为自己受了伤，便开始用力分泌内啡肽，内啡肽又让人放松和愉悦。慢慢地，人就爱上了吃辣的感觉，享受这种虚幻的恨带来的快感，停不下来。一旦停止恨一个人，你就要承受之前所有辣椒的灼烧。

当自己心灵脆弱的时候，看到一些鸡汤文章就会觉得「对！对！对！」，然而当自己心灵坚定的时候，就觉得「这不是废话吗？」

其实道理谁都懂，只是身处的状态阶段不同而已。

茅台前董事长回应年轻人不喝茅台：那是他们没长大。//@mono说:现在权力阶层是50、60后，等90后成为权力阶层的时候，我们谈几个亿的生意都是喝奶茶.....

吃什么快餐最养生呢？老中医认为是汉堡王的烟熏安格斯厚牛肉堡。单单“汉堡王”这三个字，不仅有水有木有土有人，还搭配了火和烧烤用的金属，天格地格人格和五行都满了，外加烟熏食物自带祛湿属性，实在是中医粉养生快餐的不二之选。//@鸟岛观察_ :老中医中肯，希望下一步医保能报销汉堡钱

女的一旦学会不再批评其他女性且学会和别的女性抱团，那就是摆脱傻逼的第一步了；

男的一旦学会跟别的男的割席不跟别的男的自动共情，那就是摆脱傻逼的第一步了。

变形金刚看人开车，是不是就像海螺看寄居蟹背壳

小时候觉得喝咖啡是大人

青年后觉得喝酒才是大人

长大后才发现喝热水才是大人

小学同学让你看到社会里各色人物是如何从小长到大的；初中同学让你不敢相信自己当时怎么会喜欢这种人；高中同学让你发现果然厉害的人在青春期后期就初见端倪了；大学同学是提醒你不要以为一帮成年人坐一块上课大家最后的生活水准就会差不多…

讲实话，男的要是长得好看，姐妹们根本没空去发现你自不自信。之所以能发现你性格上有缺陷，那是因为脸和身材都没啥看头，只能将就探索下灵魂，一探索，完求了，福无双至祸不单行

怎么区分歌手和rapper? 标准很简单，如果你觉得他唱得难听，他就是歌手；如果你觉得他唱得让人尴尬，那他就是rapper

把大多数普通人的名字放Google，出来的第一个结果一般都是ta的LinkedIn页面。算法可太欺负人了，说，你这个人吧，最重要的属性是一个社畜

逸金融

限售股解禁(Unlock of Non-tradable Shares)

指的是受到流通期限和流通比例限制的非流通股，在满足条件后转为流通股，可以上市交易。

举个栗子:

小丰开了一家包子铺，生意不错，他打算扩大规模，但资金不足，于是他计划上市融资，从一家私人公司变成公众公司。因为业绩出色，小丰包子铺成功上市,但为了维持包子铺股价稳定，监管层要求包子铺上市前三年，小丰手中50%的原始股不能，上市交易。又过了一年，小丰再次计划扩大规模，但他希望尽快融到资金，于是他找到张王李赵四个大户，单独向他们发行股票，四人爽快答应，同样为了维持包子铺股价稳定，监管层要求四大户的股票两年后才能，上市交易，这种在发行后一段时间内限制上市交易的股票就是限售股。两年后，小丰和四大户手里的股票限售期结束，可以像其他普通股一样在市场上自由交易了。这种限售股在限售期结束后，转变为可以在市场.上交易的流通股的过程就是限售股解禁。

逸风景

日出时，春雾飘过宾夕法尼亚的苹果园

奥地利弗克拉布鲁克的一座公园

加州莫罗湾的莫罗岩石在日出时看起来像一堆金子

库尔代峡谷

“魔鬼塔”矗立在美国的怀俄明州。这里原本覆盖著厚厚的沉积岩，几千万年前地下的岩浆涌动到地表附近，但却没有突破岩层，而是在火山锥的“喉管”里凝固下来，形成了地下玄武岩石柱覆盖在石柱外层的松软沉积岩。

之后它在漫长的岁月里逐渐被侵蚀、剥离，相对坚硬得多的岩浆柱则留存了下来，形成了如今拔地参天的魔鬼塔。

巴西北部大西洋岸边，有一片奇特的沙漠，白茫茫的沙海中点缀著上千个大小不一、颜色各异的湖泊。这里被形象地称作“千湖沙漠”，是巴西著名的国家公园，也是世界上最湿润的沙漠。因为在表层的沙地下蕴藏有丰富的地下水，从而导致雨季时丰沛的雨水不能继续下渗，淤积在沙面上，慢慢就成了湖。旱季时，很多湖泊会干涸，而雨季时很多小湖可能会连成一个大湖。

逸街拍

逸历史

民国17年，蒋中正，阎锡山，李宗仁，冯玉祥于北平西山碧云寺

这是1972年川端康成自杀后第二天的《读卖新闻》，上面说他没有留下遗嘱，只跟周围的人说过“我不愿露出自己老态龙钟的丑态”。后来有人称赞他是仙人。至此，想起李叔同，同仙的感觉

王菲 1992

一位工人站在建设中的金门大桥上，1935年

毕加索的芭蕾课。

程砚秋是京剧“四大名旦”，16岁时经梅兰芳的原配夫人王明华撮合，和京剧艺人果湘琳的大女儿相亲订婚。谁知道过了很久，男方家都没音讯。后来果家著急了，媒人请程砚秋去照相馆看了果家全家福，程砚秋觉得果家二女儿果秀英比姐姐漂亮很多，于是和妹妹果秀英结婚了。

法国解剖学家和外科医生Edmé François Chauvot de Beauchêne (约1780-1830) 为解剖学研究开发了这种标本制作方式，经过分离和清洁的头骨被精心安装在支架上。

1937年的德国高速公路

1909年，美国芝加哥的交通状况真是一塌糊涂。

1936年12月，国家地理杂志一篇名为“北平新年”的文章配图

1918西班牙大流感期间，为了防止室内人员聚集，旧金山法官们选择在室外开庭

1931年，用7200颗蛋煎出“巨蛋饼”，破了吉尼斯世界纪录的女人

1969年9月，越南。

美军的柯蒂斯·海斯特中士正在布置M18A1阔刀定向破片反步兵地雷。

1912年4月17日，荷兰鹿特丹的屋顶上人们正在观看日食。

1951年2月，朝鲜战场。一个受伤被俘的志愿军战士躺在美军吉普车的前盖上。

1900年，台湾日治时期。台湾猎头族。左图，为猎头战果饮酒庆祝。右图，日本警察在处理猎头案子。

1906，美国警察逮捕华人黑社会（堂）械斗罪犯。图2，黑老大。图3，老大夫人。

1938至1941，胡适任驻美大使期间

美国白宫给来访的外国领导人提供洗衣服务，但以色列总理内塔尼亚胡是唯一一个频繁使用这一服务的领导人。白宫工作人员透露说，内塔尼亚胡每次访美都带好几大箱子脏衣服，让白宫给他干洗。白宫认为他是故意的。2016年，内塔尼亚胡把他自己的办公室和以色列司法部长告了，目的是阻止他们公布他的洗衣花费。

1943，国民政府派往英国格林威治皇家海军学院的中国海军学袁在认真学习。个个英气逼人。

1918年，美国西点军校华裔毕业生Wang Ken

民国时期的泉城济南

1972年，广州61中。

逸见识

2020中国大陆消费者最喜爱的10大品牌是：华为、茅台、LV、迪奥、苹果、海尔、小米、星巴克、耐克、宝马

Lady Gaga新专辑《Chromatica》在Spo tify总流媒体突破10亿大关！成为Gaga第5张10亿级流媒体专辑！！Gaga也成为史上第三位拥有5张10亿级流媒体专辑的女歌手！

现在考古不会主动发掘墓葬，都是抢救性发掘。这个墓葬是江苏常州市污水改造工程中发现的，一共有3个墓葬，其中1号已经被施工机械损坏，只有2号完好无损。这是700年前的元朝墓葬，外形如此崭新的原因是砖室与木棺之间填充大量青膏泥，覆盖在棺椁上，可以隔绝一部分空气，对漆棺起到一定的保护作用。

针扎进皮肤的瞬间

中国国家图书馆

干扰弹 战机逃脱时的绚烂烟火（via：photo.81.cn）

干扰弹是用来诱骗敌方红外制导武器脱离真目标，具有较高温度的红外辐射弹，亦称红外干扰弹。内装的烟火剂多为镁粉、硝化棉和聚四氟乙烯的混合物。燃烧时，能产生强烈的红外辐射，在红外寻的装置工作的1～3微米和3～5微米波段范围内。

核磁共振成像，显示亲吻过程。黄色连线是心脏。

Zolgensma 是一种治疗脊髓性肌萎缩的药物，该药物市场价为2,125,000美元，目前是世界上最昂贵的药物。

《糖豆人》官方公开了 糖豆人 的内部构造概念设定图。

36氪中的「氪」意为“隐者”，是化学元素周期表中第36号元素，化学符号为Kr。氪星是超人的故乡，因此36氪的员工被称为“氪星人”。

【全球最深湖泊贝加尔湖抽干水的地形】全世界仅6个湖的深度超过500米，而贝加尔湖平均深度744米，最深处竟达1637米，储存了全球非冰川形态全部淡水的20%。贝加尔湖形成约在2500万年前，这里曾发生强烈地震，地壳岩层发生大断裂，一大块土地塌落下去形成湖泊，现在依然在不断加深。

逸荐书

在不远的未来，人类成立了智力研究院解码人类大脑的记忆信息，院长、数学家王洛基联合脑外科医生于世非和心理咨询师安以睿成立了一个科研小组，他们既帮助刑侦人员侦破各类案件，也帮人找寻失散的亲人，而于世非甚至还利用这项技术开展人体脑信息移植实验……

逸影视

【别惹佐汉】讲了一个逗比警察梦想做一名洗剪吹理发师的故事，佐汉做了超级英雄多年，想著我都这岁数了，再不拿起剪刀青春就废了，于是剪了一个乡村非主流酷炫造型来到美国寻找美国梦！亚当桑德勒的无节操无下限爆笑喜剧！

2019年威尼斯电影节地平线单元的片子，2019年平遥国际电影展影展之最单元最受欢迎影片，算是去年平遥最热的一部电影。像是去掉戏剧性之后的达内兄弟，新导演在声音和色彩的使用上非常出彩。

一部纪录片，不需要台词。这部电影就是一场视觉DJ，导演拿各种几何图形玩混剪，视觉上还挺炸裂的。豆瓣网友已经花样猛夸了

逸人文

陶瓷艺术家曾章成（Johnson Tsang）

清 八大山人《荷花水禽》

英国艺术家Antony Gormley 的雕塑装置作品

古希腊黄金和石榴石制项链，公元前3-2世纪

带胡子的中世纪头盔

航拍的树林～

摄影师 Gerco de Ruijter

13世纪的十字军雕像 苏格兰的斯凯岛

双面雕像

日本艺术家松枝悠希（Yuki Matsueda）的系列装置艺术作品。从二维平面中脱离出的三维形体，旨在突破二维印刷产物的限制。相信这个创意对于平面广告领域也能带来一定的启发。

逸萌宠

婴儿时期的中华白海豚是偏黑色的

这就是人化病

水母之间互相吞噬

海岛竹叶青 Trimeresurus insularis

红隼绝技，迎风悬停。摄影师 Anthony Roberts ，英国 Anglesey 岛。

一队科考队派出的架无人机在阿根廷巴塔哥尼亚的一处海滩上拍摄到了每年一度的鸬鹚筑巢产卵的盛况，在将近2000平米的太摊上聚集著大约5300对鸬鹚…

犰狳的壳巨结实，甚至可以偏转子弹。一个苦逼的美国东德克萨斯某男子就以惨痛的方式了解到了这条知识，当时他朝著一只犰狳开了三枪，令人意想不到的是，其中一颗子弹被坚硬的外壳反弹回来并打中了自己的下巴，顿时血流不止，后来他被紧急送往了医院。

印度迈索尔的一位女士在厨房发现一种蚂蚁，它们的腹部是半透明的，喝了地板上的牛奶之后变成白色，她把这个现象告诉了她的科学家丈夫——Mohamed Babu博士。他的丈夫灵机一动，用彩色的糖水喂它们吃，然后拍摄出一组五彩缤纷的小蚂蚁照片。

长有大毒牙的猪笼草和木蚁之间维持著奇妙的共生关系。猪笼草在其茎部为一小群蚂蚁提供住所，木蚁则会把落入猪笼草的大昆虫移走，保持猪笼草内部体液的化学平衡。

睡眠的鲸鱼

猫眼珍珠蛙（Lepidobatrachus llanensis），又称小丑蛙，为薄趾蟾科猫眼蛙属下的一种蛙类。它们常被作为宠物饲养。

从蝌蚪阶段就能看出不太聪明的样子...

蜗牛的舌头

逸趣图

这个项目一个人能玩两次，这是第二次

我TM的

小小年纪，力气不小

猫：当时发生了什么，眼前一片黑

想不到吧

我的班主任找到了物化的本我

你就说对没对付

置身事外

老司机

人间不值得

这小子就不会换手吃冰棍么

你就说是不是从天而降吧？

采蘑菇的小姑娘，战利品挂在脖子上

会不会被复仇啊

当你买了airpods

第一个月：airpods

第二个月：airpod

请问哪里能买到这个熊

这个算自首吧

这才叫镜头语言！

这是要二婚啊

被迫营业

很幸福的样子

时代发展迎合人们的需求

好叛逆，我喜欢！

作弊赢不了，开挂都能输

极端的小鱼干爱好者

辐射剂量太大，把脑子弄坏了

球队的优良传统

28岁的程序员张三是天上人间ktv的常客

你就说这券神不神吧

寄生失败

后来没拿到毕业证

文章编号: 3415ec0fdd04fcb71f80a904f59f86ed
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (【10月5日发团】「网红圣地新升级,粉红城堡纪念碑穀」漳浦火山岛超美ins网红打卡+海错馆探索海洋、埭美古民居一日游) 2020-10-03 要旅游找阿木   要旅游找阿木

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTExODQ0MQ==&mid=2652807415&idx=4&sn=b21858c3f45083a41d45fa61b67d8753

成人：218元/人含：火山岛首道门票、海错馆门票、午餐、车费，保险，导游讲解等1.2m以下小孩：138元/人【集合时间地点】早上：07:00分东山县铜陵黄道周三角点集合上高速早上：07:15分东山县西埔龙祥酒店门口集合上高速早上：08:00分云霄县绥阳路圆圈邮政银行门口集合上高速此线路已是特价线路，特殊人群不再享受优惠政策！【报名方式】编辑短信：几月几日景点+真实名字+身份证号码+报名人数+微信转账=发送到名片以下二维码。漳州火山岛打卡必去—纪念碑穀出发！去向远方HOT · 纪念碑穀你说诗和远方最相衬我说粉色和你最登对HOT · 纪念碑穀有关远方的梦境在这里梦想成真HOT · 纪念碑穀Ins风网红墙粉色少女心现在再也不用羡慕西班牙不用花高昂的机票费出国了在火山岛也有了现实版纪念碑穀■■■错落的结构梦幻而甜蜜的色彩充满浪漫的气息■■■Ins风网红墙……疯玩一整天都不够！这座灵感来自La Muralla Roja的粉色城堡，错落的结构，梦幻而甜蜜的色彩，充满浪漫的气息。02打卡点—泡泡森林去天涯海角倾听鸟语花香睡在山海间，住进童话里网红泡泡森林曾经火遍ins，刷爆社交网络的日本阿苏温泉农场，白浜熊猫村庄，这些造型萌萌哒的小房子，萌化人心，成为很多人向往的地方。而今，不需要再千里迢迢奔赴日本，这些圆滚滚、会卖萌且形象各异的“小房子”已经落户火山岛，成为景区一片美好的新风景。03打卡点—彩虹山时 尚 大 片拍 摄 地 火 山 岛彩 虹 山在火山岛就能拍出这种时尚大片。色彩斑斓、梦幻，明艳。走进它，就仿佛进入到爱丽丝梦游仙境里的童话世界，你会被它深深吸引。【火山岛】：中国十大最美海岛、首批国家地质公园、国家AAAA级景区、清新文艺度假地，网红拍照胜地，是世界罕见、中国唯一的火山地质遗迹海滨。这里还有好看的热气球、海上秋千，和染著清新色彩的小巴士 ，满足文艺清新控的一切幻想~~总之你来到这里是绝对不会失望而归的。这热气球直击小编内心啊，也太少女了吧图源：图虫HIMAGE蓝白相间的清新小巴士，我已经在心中想好一百个造型了，拍拍拍拍拍不停！图源：图虫@HIMAGE坐在海边秋千上，荡啊荡，海风吹拂著你的发丝，也吹散了心头的忧虑，只剩下童年时的纯真美好。 崎沙湾沙滩上堆放著，有数十万块大小不一的，黑色火山熔岩石滩，星罗棋布，令人叹为观止。南碇岛位于漳州火山岛群，孤独地漂浮在大海上，其貌不扬的它要乘船靠近了才能发现它罕见的美，“海上兵马俑”说的就是南碇岛 。灯塔，爱是亘古长明的塔灯，它定睛望著风暴却兀不为动，爱又是指引迷舟的一颗恒星，你可量它多高，它所值却无穷。海错馆漳州港的海错馆，不是传统的海洋馆，也不是简单的海洋馆。而是国内首家以古代中国唯一的一本海洋生物图谱，海错图为主题，融历史教育、生物知识、神话故事，和民间传说于一体的海洋科普馆。海洋科普馆按照海拔高度，同时结合海错图，展馆分为大小共11个展区，浅滩拾贝、鲨鱼码头、暗夜精灵、深海长廊、风暴之眼、水母简史、海错集市”、凡间瑶池、海洋精灵、虾兵蟹将、魔鬼鱼湾展区。重点推荐风暴之眼展区，360度环绕游客的鱼龙卷，让游客真正体验潜入大海的奇妙感觉。游客入馆后，潮间带到深海，浅入深探索海洋的发现之旅，真正体验海洋的震撼。埭美古民居如此古香古色的地方， 便是福建“闽南第一村”的龙海水上古村落“埭美古村”，是目前漳州最大、保存最完整的古代民居建筑群，埭美村（当地人称“埭尾村”），始建于明朝，至今有560余年的历史了。成片的红砖大埕，群落的白墙红瓦硬山式曲线燕尾脊真是美cry！ 典型的“闽系红砖建筑”在埭美不仅是一两座而是有整整276座，其中49座是明清时期建成，历史跨度极大行程参考指定地点出发集合前往火山岛景区。09:30游览埭美水上古民居 :埭美水上古民居有著“惊世震撼，“世外桃源”，民居之美，水上周庄”之美称。它是龙海市现存大、保存完整的古民居建筑群，四周环水，有“闽南第一村”的美誉。古厝群傍水而建，布局整齐划一高高翘起的燕尾屋脊别具特色，每栋古厝坐向、形态、大小近乎一致,屋顶多为硬山式曲线燕尾脊，红瓦屋面，石砌墙体，装饰工艺极为精湛，木雕、砖雕、泥塑在梁、拱、窗花等构件上的运用令人叹为观止, 具有鲜明的闽南建筑特色，座座古厝皆相似游村犹如逛迷宫, 仿若“世外桃源”。蜿蜒河水环抱映衬闽南水乡之景;远看若孤岛上的座座“城堡”，神秘而又令人向往。曾作为闽系红砖建筑捆绑申报《中国世界文化遗产预备名单》的候选点。10:30前往漳州港—海错馆。11:00海错馆是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。 一楼——室内展馆在这里你可以体验超炫黑科技 虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区，置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。 二至四楼——海洋科普海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……12:00享用午餐。13:30前往火山岛景区，火山岛是中国十大最美海岛，素有福建小垦丁之称，新晋的网红小岛，风靡小红书和Instagram缤纷热气球、网红小巴士、天空之镜、天空回廊纪念碑穀已经掀起一股打卡的热潮；参观香山主景区：火山岛标志碑：由简单的三根暗白色的花岗岩与两根黑色玄武岩构成，整个标志碑蕴含火山的特色；房车营地：经过中国目前最大的纯美式房车营地；古堡休闲中心：（注：重新装修中）；海誓山盟台：这是一块由数万根玄武岩节理构成的心形平台，随潮水的涨落而隐现；巨龙界海（小龙头）：一条呈东西走向的玄武岩脉，退潮后自然露出，涨潮时隐藏在海里。情人湾海滩：平缓沙滩上，散落著无数远古火山喷发带来的黑色玄武岩块。它们经过亿万年的海水冲刷、沧桑演变，现在给我们的是一种宁静而志远、沉稳而饱满的岁月痕迹。望海上帆影点点，听海风徐徐入耳，弄潮、踏浪。还可以自费前往纪念碑穀这座灵感来自La Muralla Roja的粉色城堡错落的结构梦幻而甜蜜的色彩充满浪漫的气息（100元/人），也可自费玩耍各类花式娱乐项目射箭、海边滑梯、卡丁车滑翔伞、丛林滑道“海、陆、空”全部玩到过瘾！体验过这些腺上激素爆棚的项目才知道约会除了看电影，还能这么玩。16:30返回温馨的家。服务标准1、用车：往返空调旅游大巴；保证每人1正座；2、导游：全陪导游服务；3、门票：含以上景点首道大门票；电瓶车自理。备注：一经报团后3天以内取消损失100元/人；当天取消费用全损！费用不含1、景区电瓶车费用自理；2、行程计划外的其他一切消费。注意事项1、根据当地气候准备应时衣物用品：（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、著装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖；请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。（2）某些项目只有穿长袖衣裤才适合，因此女游客不要仅带裙子，长袖衣裤都必不可少。（3）到野生动物保护区游览，应穿中性颜色的衣服，如棕色、米色和土黄色；鲜艳的颜色会令动物不安。同时，尽量穿长袖衣裤，以防被蚊虫叮咬。（4）参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。2、提前检查身体，自备药品；（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。（3）参加高原、野外、长途旅游，旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。（4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。登山安全：病患者、孕妇及行动不便者，为了您的安全，建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。（2）集体行动：在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的，会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰（人多时它们会自然躲开）等情况，只有领队才会知道潜在的危险，所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助，不能拥挤和催促他人。（3）登山健康：在登山前一定要吃早餐，备好饮水，避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。4、出团时带好证件，如身份证、户口本等；5、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力。

文章编号: 367d728a6ed57b841dd6125f8875f62c
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (国庆去哪玩?漳州这些景点你都去过了吗?) 2020-10-02 每日仙都   每日仙都

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MzY0OTEyMw==&mid=2247487966&idx=2&sn=733349273cafa6e84f51abbb1adfad73

今年国庆和中秋都在同一天8天的悠长假期，必须提前安排~第七届漳州小吃文化节空降万达首届网红烟火夜市暨中秋大庙会漳州市闽南水乡B区广场，潮玩好去处！10月1日起漳州将迎来首个国潮庙会夜市节。届时国潮光影秀、泡泡电音秀、创意市集、国潮夜市、爆火光影游艺空降现场，满场红海震撼人心，火树银花照亮四海，万人齐聚，共同为祖国71周年华诞庆生。2020漳州首届国潮庙会夜市节“华灯国潮夜，宴遇美食行”10月1日-10月7日盛大迎客。全天营业时间·9:00-22:00庙会地点：漳州市闽南水乡B区广场漳州天虹即将开业漳州新晋网红打卡地灵龙穀国庆黄金周期间，景区内还有独具特色的佤族绝技表演，精彩的喷火表演、疯狂的甩发舞，惊险刺激的赤脚上刀山，扣人心弦的赤脚踩玻璃，令人大饱眼福，还可以和热情的佤族人一起大跳竹竿舞！感受不一样的民族风情。表演日期：2020年9月30日-10月9日表演地点：白天：灵龙穀生态舞台（观景台附近）晚上：观景餐厅（乡村大舞台）景区地址：福建省漳州市平和县大溪镇大松村灵龙穀景区新网红景点南靖罗山漂流村宴周时间：2020年10月1日-10月8日地址：南靖县南坑镇新罗村亲爱的朋友，让我带您走进中国优秀旅游城市，水仙花的故乡——漳州。漳州，地处闽南金三角，毗邻厦门。“花样漳州”是对她最好的诠释，因为她四季如花、风情万种，因为她玩法多多、精彩纷呈。漳州，很神奇。我们有最神秘的世界文化遗产——福建土楼。2000多座大大小小的东方古堡遍布漳州，其中，南靖田螺坑土楼群、华安二宜楼成为壮观。我们有1700万年前海底火山遗迹——100平方公里的滨海火山地质公园，地貌景观保存最完整，规模最大，最富特色。我们有天下第一奇石——东山风动石，奇、险、悬，重约200吨却仅凭人力就可晃动。我们每年都有十几万台湾同胞跨越海峡回漳寻根谒祖，观光朝圣，近半台湾人口及一大批台湾政要均祖籍漳州。漳州，很浪漫。我们水碧、沙白、岛礁奇。715公里的海岸线上，200余座岛屿星罗棋布，中国十大最美岛屿东山岛、南碇岛点缀其中。海湾辽阔，沙滩平缓，浪舸飞舟，鸥鹭翩翩……让您瞬间即有拥抱大海的冲动。我们有奇特的海水温泉，是中国温泉之城，泡一泡温泉金汤，惬意、浪漫，疲惫全消，宠辱皆忘……漳州，很清新。我们四季有花、月月有果、繁花似锦、瓜果飘香。桃花、李花、樱花、玛琪雅朵花海，漫山遍野，如彩虹般绚丽。香蕉、枇杷、柚子、荔枝、青梅、杨梅、菠萝、酸甜可口，新鲜诱人。漳州是一座山海花城，坐拥山的伟岸，海的狂野，花的清丽。来到漳州，您总能收获惊艳与惊喜。清新福建，花样漳州欢迎您！ 南靖土楼旅游区 世界文化遗产地、国家5A级旅游景区，位于中国首批历史文化名村、首批中国最佳景观村落的南靖县书洋镇、梅林镇。南靖素有“土楼王国”的美誉，是福建土楼的故里。1田螺坑土楼群世界文化遗产、国家5A级旅游景区、全国重点文物保护单位、福建土楼代表性建筑。它是“土楼王国”中最神奇壮美、最震撼人心的杰出代表，由1座方楼、3座圆楼和1座椭圆形楼组成，方楼居中，其余4座环绕周围，依山势视，则像布达拉宫雄居山腰傲视人间，给人强烈的观赏冲击，令人叹为观止。（漳州头条综合整理）2裕昌楼国家5A级旅游景区、福建土楼中现存最古老的土楼，至今已有700多年历史，被誉为“福建土楼之母”，因其建筑独特又称“东斜西歪”楼。楼高18.2米，直径54米，每层54间房，五层共269间房。土楼从三层开始，梁、楹、柱都从左向右倾斜，最大的倾斜角达到了15°，那斜梁歪柱带来了不规则的门框、不对称的窗户，形成了下梁正来上梁歪，柱斜梁歪楼身正的独特景观。虽然木柱七歪八斜、险象环生，但历经七百多年的风雨侵蚀，无数次地震的考验，至今依然如故。（漳州头条综合整理）3塔下村国家5A级旅游景区、首批中国最佳景观村落、省级历史文化名村，被誉为“山中水乡、闽南周庄”。它坐落在两山环抱的峡谷间，山中古木参天、茶园翠绿、果树飘香；村里溪水蜿蜒、竹影婆娑、炊烟袅袅；围裙楼、吊角楼、德远楼、石龙旗杆、小桥流水、土楼人家，把塔下村装点得分外妖娆。小溪旁的家庭旅馆是体验山中水乡意境的最佳驿站。（漳州头条综合整理）4和贵楼世界文化遗产、国家5A级旅游景区、全国重点文物保护单位。方形土楼，始建于清雍正十年（1732年），坐西朝东，占地1947.3平方米，高5层21.5米，每层28间共140间。和贵楼被誉为“天下第一奇楼”，它运用悬浮原理，以220根大松木为介质，采用桩基、筏基综合运用技术，在3000平方米的沼泽地上建起了最高的方形土楼，被誉为“沼泽浮城”，虽历经200多年仍坚固沉稳，巍然屹立。（漳州头条综合整理）5云水谣古镇国家5A级旅游景区，坐落在和贵楼和怀远楼之间，是连接两楼间的古交通廊道。这是一个如诗如画、如梦如幻的世外桃源般村落，是仁者与智者的乐园，也是摄影爱好者的最爱。村落依长教溪两岸而建，石板木桥、卵石小道穿梭其间，潺潺溪水，幽幽古道、百年老榕树、古老吊角楼，如诗如画。这里是电影《云水谣》、《沧海百年》的拍摄地。（漳州头条综合整理）华安土楼旅游区世界文化遗产、国家4A级旅游景区、全国重点文物保护单位。位于华安县仙都镇，由二宜楼、南阳楼福建土楼博物馆、东阳楼组成。二宜楼，圆形土楼，建于清乾隆三十五年（1770年），因其设计科学、结构独特，保存完好而被誉为“土楼之王”。二宜楼，占地十亩，直径73.4米，依山傍水而建，楼前地势平缓开阔，楼后山丘绵连逶迤，建筑结构独树一帜。楼内木刻精美细致，石雕意蕴深远，壁画彩绘绚丽；“二宜”寓有宜山宜水、宜家宜室、宜内宜外之意。南阳楼，现为福建土楼博物馆。整座博物馆分土楼民居、土楼建筑、土楼民俗、关爱土楼四大部分，总面积1200多平方米，共有展室34间，其中国家级文物有二百六十多件。东阳楼，方形土楼，现为土楼民俗表演场所。二宜楼、南阳楼、东阳楼犹如三颗璀璨的明珠，镶嵌在绿野田间。（漳州头条综合整理）云洞岩风景区国家4A级旅游景区，省级风景名胜区。位于龙文区，324国道旁。云洞岩海拔280米，从山麓到峰巅，由各种玲珑奇特、各具神态的花岗岩石层层叠叠堆砌而成。景区方圆约十华里，山岩突兀，怪石嶙峋，洞壑幽深，具有千山万壑之概，像缩小的“山石盆景”。主要有月峡、千人洞、飞来石、风动石、一线天、摩崖石刻等景观。云洞岩的摩崖石刻，行、草、楷、篆各体兼备，共有150处，素有“闽南第一碑林”之称。宋代理学家朱熹曾在云洞岩讲学，留有“溪山第一”、“石室清隐”两处题刻。在这里，可进行爬山、品茗等活动，还可品尝独具风味的云洞岩盐鸡；距景区约5公里处的江东桥，是中国十大古名桥之一，这里有江东清炖鲈等闽南风味佳肴。（漳州头条综合整理）漳州滨海火山国家地质公园国家4A级旅游景区、国家首批地质公园。位于漳浦、龙海滨海一带，面积100平方公里，是一处典型的第三纪火山地质公园，主要由漳浦的香山、林进屿、南碇岛景区和龙海的牛头山古火山口景区构成。这里散落著1700万年前海底火山喷发后留下的遗迹和后期风化侵蚀地形地貌景观：其中，牛头山古火山口，有“海上兵马俑”之誉；林进屿拥有世界罕见的火山喷气口群；南碇岛约140万根巨型石柱，展现在20-50m高的海岛崖壁上，宛如一排黛丝环岛垂入海中，美不胜收。景区衬托在蓝天、碧海、沙滩、绿林之中，与火山地学观融为一体，成为回归大自然的综合旅游区。香山景区的餐厅，可提供海鲜美食；海滨木屋、沙滩帐篷可体验海岛休闲的乐趣；景区的海上游艇可使游程更添一番情趣。（漳州头条综合整理） 东南花都—花博园 国家4A级旅游景区，全国农业旅游示范点。位于漳州百里花卉走廊黄金地段的漳浦马口，国道324线旁，交通十分便捷。占地10000亩的花博园，拥有植物种类2800多种，一年四季繁花似锦、瓜果飘香。景区里，玫瑰爱情园绽放的万朵玫瑰花海，摇曳如波浪，令人心旷神怡，是浪漫爱情的最好见证。清澈的南溪、迎风起舞的野牡丹、毛杜鹃等共同谱写一首唯美的田园诗。景区还设有现代农业展示馆、梦幻科技馆、花卉馆、芙蓉园、樱花园、百花园、沙漠植物馆、荫生植物馆、生态渔业馆、锦绣漳州园，奇石馆、根艺馆、闽南文化馆等特色景观，还有特色产品超市和兰花培育基地方便游客购买。景区齐全的配套设施使东南花都成为集生态旅游、度假观光、休闲娱乐、会议会展、商贸食宿、科研培训为一体的综合性休闲旅游度假胜地。（漳州头条综合整理） 天福茶博物院 国家4A级旅游景区，全国农业旅游示范点。位于漳浦县盘陀镇，国道324线旁，始建于2000年初，2002年建成开院。总占地130亩，是目前世界上最大的茶博物院。院内有五大馆：（1）主展馆：以生动的模型、灯箱及图片展示中华3000多年茶文化及世界各国茶情。（2）中国茶道教室：设有茶艺表演厅和溢香轩等环境优雅的品茗场所，还可欣赏中国历代的茶道和少数民族饮茶习俗的表演。（3）日本茶道馆（福慧庵）：日本式庭院及茶室，设有精亭（四叠半）、俭亭（八叠）、敬亭（立礼席）分别代表三个不同时代风格的日本茶室，表演日本抹茶道。（4）韩国茶礼馆：按照韩国传统茶室的建筑风格，采用原杉木构建而成，表演韩国生活茶礼。（5）书画馆：展示海峡两岸茶书画作品，附设奇石斋，展售奇石、工艺品。院内还有汉亭、唐山、宋桥、明湖、兰亭曲水、武人茶苑等景观。环境幽雅自然，是一个集学术研究、文化传承、休闲娱乐为一体的综合景区，使参观者能在娱乐中获得茶学知识，了解茶艺及传承茶文化。（漳州头条综合整理） 天福“唐山过台湾”石雕园 国家4A级旅游景区、全国农业旅游示范点。位于漳浦县旧镇镇厦汕高速公路天福服务区，占地面积2000亩。园区以讲述多数台湾人的祖辈从大陆移居台湾艰苦奋斗，如今又回到大陆回馈桑梓的故事，体现海峡两岸一脉相承的关系。园内石雕分为“唐山过台湾”主题石雕群和“闽台民俗”主题趣味性石雕群两大部分，并充分利用山上丰富的自然石资源，营造一个融人文景观与自然景观为一体的石文化景区。园区中心的综合服务大楼集购物、品茗、餐饮于一体，是游客途中休憩的最佳场；设施完备的别墅群、宾馆提供宾至如归的服务；园区内的台湾美食城将让游客大饱台湾美食的口福。（漳州头条综合整理） 金汤湾海水温泉度假区 国家4A级旅游景区，位于云霄县境内，国道324线旁。地理位置优越，交通便利。景区距调整路出口仅10分钟车程。金汤湾海水温泉度假区拥有独特的天然高矿化度海水温泉。温泉泉质为：中性含氡气放射能强食盐泉，属于医疗级热矿泉水。度假区内的酒店拥有各类客户及SPA别墅房，客房内现代化设施一应俱全，SPA别墅房经典的闽南建筑外观、巴厘岛装修风格，为游客营造温馨舒适的休闲度假氛围。酒店拥有三个设备齐全的会议室及多功能宴会厅，四个主题餐厅——德墨忒尔地中海西餐厅、狄俄尼索斯国际中餐厅、水果维他命C吧、药膳养生轩。餐饮经营总面积达3000多平方米，可同时容纳近千人，让游客在尽享各色美味珍馐的同时体验奇特的异国文化之旅。（漳州头条综合整理）风动石风景区 国家4A级旅游景区、省级风景名胜区。位于东山县铜陵镇，景区三面临海，自然景观与人文景观交相辉映。风动石，有天下第一奇石的美誉，高4.37米，宽4.57米，长4.69米，重约200吨，与地面接触面仅几寸见方，它以奇、险、伟的特点被载入《中国地理之最》等辞书；关帝庙，全国重点文物保护单位，始建于明洪武二十二年（1389年），是国内罕见的融建筑、石雕、剪瓷雕、木刻等民间艺术于一炉的古建筑珍品，也是台湾470多座关帝庙的祖庙；铜山古城，明代抗倭名城，始建于明洪武二十年，是当年闽海重要的军事防御地之一。此外，还有惟妙惟肖的石僧拜塔、虎崆滴玉等景观。区内绿树成荫，蜿蜒的古城，碧蓝的大海，洁白的鱼帆，在灿烂的阳光下，如诗如画。景区内外琳琅满目的商店，游客可购到富有海岛韵味的海产品和精美纪念品。铜陵古镇上鳞次栉比的酒家，是地道的渔家。每年一度的关帝文化旅游节（农历五月十三日），可充分领略到海峡两岸共禳祥和的恢宏场面。（漳州头条综合整理） 东门屿风景区 中国四大名屿之一，东山国家森林公园组成部分。面积近1平方公里，与风动石景区隔海相望，组成省级风景名胜区——东山风动石·塔屿风景区。屿上风光秀美，奇礁异石，栩栩如生，如一天然山水盆景静卧于碧波绿海之中，被誉为“海上仙山”，与厦门鼓浪屿、温州江心屿、台湾兰屿并称为中国四大名屿。至今已有《珊瑚岛上的死光》、《海之恋》、《西游记》等20多部影视片在此拍摄外景，因而也被称为“天然影棚”。屿上文峰塔是历代航海的标志，始建于明嘉靖5年（公元1526年）。400多年来，面对凛冽的寒风，安然无恙。这里还有全国海拔最低、玉佛最多寺庙——东明寺，以及明代大学士黄道周读书处等人文景观。（漳州头条综合整理） 马銮湾风景区 国家4A级旅游景区。位于东山县铜陵镇，海湾长达2500米，呈月牙形，海边有宽达80米以上的平坦沙滩，海滩正对浩瀚的台湾海峡，海水清澈，无污染，是游泳戏浪、玩海听涛、水上运动的最好场所。在这里，游客可乘坐游艇、摩托艇、香蕉船等，尽享水上运动的紧张刺激；可到红珊瑚潜水俱乐部，尽情观赏神奇的天然海底世界；还可到林带边缘的烧烤区，亲自动手烧烤美味的海鲜；还可以在沙滩上支起帐篷，枕著涛声，做个好梦。（漳州头条综合整理） 三平风景区 国家4A级旅游景区，省级风景名胜区。位于平和县文峰镇，方圆20平方公里。景区内的主体建筑三平寺，是闽南著名的佛教古刹，寺内供奉三平寺开山始祖杨义中高僧，唐宣宗赐号“广济大师”。三平寺始建于公元845年，至今香火鼎盛，现存的寺院系清末重修，依山而筑，由低而高，有山门、大雄宝殿、祖殿、钟鼓二楼等建筑，结构严谨独特。区内的仰圣山庄、素菜馆以及鳞次栉比的商场，为游客提供完善的旅游配套服务。（漳州头条综合整理） 龙佳生态温泉山庄 国家4A级旅游景区，全国农业旅游示范点。位于漳州台商投资区，324国道旁，距厦门、漳州市区各25公里，交通便捷。山庄占地1600亩，以温泉养生、休闲农家乐为主题，设有景观流览区、民俗文化区、素质拓展区、温泉别墅区、休闲度假区、会所、台湾原住民文化村等七大功能区；配套有温泉五星酒店、舞厅、茶楼、足浴、美容等休闲场所。是全国青少年户外体育活动营地、福建省十佳森林人家、福建省文化产业示范基地、福建省水乡渔村休闲渔业示范基地、福建省科普教育基地和福建省射箭基地。山庄常年青山秀水，鸟儿啾鸣，瓜果飘香，是体育赛事、团队拓展、商务会议，学生夏令营，踏青垂钓、野外烧烤、自助采摘、温泉养生等生态旅游度假胜地。（漳州头条综合整理） 九侯山风景区 国家3A级旅游景区、省级风景名生区。位于诏安县城东北部，因山上九峰对峙，尊若公侯，故名。景区方圆十余里，峰峦叠翠，怪石嶙峋，有“闽南第一峰”之誉。九侯禅寺建于唐代，宋、清两代重修，正殿悬持著“洗心之藏”木匾，系明代大学士黄道周所题，寺两边为东斋、西斋，尚存朱熹手迹。此外还有天开门、望海楼、五儒书室、试剑石、花瓶峰、松涧泉等十八景，绚丽多姿，引人入胜。（漳州头条综合整理） 名峰山景区 国家3A旅游景区，由大芹山、狮子、玉女、擎天、灵通、天池等36峰组成，其主峰大芹山，海拔1544.8米，比泰山还高21米，素称“闽南第一高峰”，正可谓“高于泰山，壮于庐山”。山上四季如春，气候宜人，峰峦叠嶂，溪流婉蜓，奇峰怪石，林木葱郁，保留著原始的生态地貌，有数百种野生动物、药材与奇花。顶峰有一神奇八音石，从不同方位敲打便会发出不同的音符，演奏出曼妙的仙曲。名峰山拥有“一绿一红两金三白”七大自然景观，具有很强的观赏性和稀缺性。已成为集登山、茶园观光、休闲养生、户外拓展、会议旅游、农家美食、休闲娱乐等于一体的旅游景点。（漳州头条综合整理） 漳州古城位于市区中心，交通便捷，区位优势明显。街区内有全国重点说来话长的保护单位2处（明代石牌坊两座、漳州文庙）、漳州市文物保护单位1处（王升祠）、近代作家杨骚故居。街区完整地保存了骑楼式店面、中西合壁式建筑、闽南风格民居等三大类古民居建筑，现存有“天益寿”老药铺、大同文具店等沿街老字号店铺招牌二十余处。街区内人文气息浓厚，是民俗用品、传统小吃、木版年画和传统曲艺芗剧、锦歌等民间传统文化的荟萃之地。该街区2005年荣获联合国教科文组织亚太地区文化遗产保护奖。（漳州头条综合整理） 埭美古民居 中国历史文化名村，位于龙海市东园镇埭尾村，距离沈海高速东园出口仅2公里。埭美古村是龙海市现存最大、保存最完整的古民居建筑群，是闽南红砖古建筑的一个缩影，有“闽南水上第一村”的美誉。埭美古村是朱熹最主要的门人之一陈淳（北溪）的后人聚居地。全村四面绕水，古榕遍村，二百四十多座古厝傍水而建，布局呈轴对称排列、多层次进深、前后左右有机衔接等特点，犹如军队排列的阵式，横竖整齐划一。古厝屋顶多为硬山式曲线燕尾脊，红瓦屋面，石砌墙体，装饰工艺极为精湛，木雕、砖雕、泥塑在梁、拱、窗花等构件上的运用令人叹为观止。一排排整齐划一的古厝，边门对著边门，中间仅隔一米多宽，当边门全部打开，一条由村头连到村尾的快捷通道就形成了。就可以一路穿厝而过，下雨天不带雨伞跑遍全村也不会淋湿。（漳州头条综合整理） 翡翠湾·抽象画廊 翡翠湾位于漳浦六鳌半岛鳌西村，中国大陆架最美的海滩之一，迷人的沙滩、浴场和珍稀动物：羊驼、鸸鹋等。翡翠湾海景度假酒店以“船文化”为主题装修，是中国第一家滨海集装箱酒店。来来翡翠湾即刻感受“船”与“水”一体的美妙感觉，灿烂的阳光、洁净的沙滩、美丽的翡翠海湾。“抽象画廊”位于六鳌半岛东海岸的崂岈山，这是一处风化花岗岩海岸风光，这里的岩石经千万年的澳洲风沙洗礼，特殊的矿物质形成棕红色的纹理，在四通八达的沟壑间呈现绚丽多姿的图形，迎面是画，移步即景，变幻莫测，宛如现代画派的艺术杰作。（漳州头条综合整理） 赵家堡 全国重点文物保护单位，仿宋古城，俗称赵家城。位于漳浦县湖西畲族乡硕高山下，是南宋末一支流落漳浦的皇族赵氏后裔仿照北宋故都开封府的立意布局，建造了完璧楼及内城。万历四十七年赵氏后代，又根据北宋、南宋两京都建筑布局与格调，扩建了外城，始成现今规模。赵家堡占地135亩，平面基本呈方形，分内外城；建有“完璧归赵”之意。外城周长1082米，主体建筑位于全城的正中心，坐南朝北，四座同式五进府第并列，前面建有内外两个荷花池，内池西侧建“汴派桥”。作为“一个灭国王族聚族而居传之数百载的城堡”，赵家堡补证了宋史和赵氏家族的历史，保留了大批珍贵的历史文物。被我国史学界、建筑界的专家学者称为“国之瑰宝”，载入《中国旅游名胜大辞典》。（漳州头条综合整理） 乌山 巍巍乌山，屹立于八闽之南，闽粤要冲，绵延百余里，逶迤于诏安、云霄、平和、常山交界处，总面积900平方公里，主峰海拔1117米，是革命年代著名的中共闽粤特委、闽南地委机关所在地。丛崖、奇石、幽洞、巨壑、雨林、溪流、云雾构成了乌山独特的自然景观，是国家级森林公园，又是全国红色旅游经典景区。（漳州头条综合整理） 红树木自然保护区 国家级自然保护区。位于云霄县漳江出海口，总面积2360公顷，属海岸湿地类型自然风景区，是北回归线北侧面积最大、种类最多、生长最好的红树林天然群落，也是候鸟重要的歇脚地和繁殖地。保护区内除了红树，还有种类繁多的动植物和微生物，有国家一级保护动物中华白海豚，二级保护动物19种，中日政府协定保护的候鸟77种，中澳政府协定保护的候鸟41咱，林下还滋生多种藻类，构成独特的自然生态景观，2008年2月被国际湿地公约秘书处列入国际重要湿地名录。红树木海岸具有一种动态的美，自然景观随著潮涨潮落而周期变化。景区内主要景观有“海底森林”、石矾塔、天地会诞生地、开漳史迹等10多处。（漳州头条综合整理）将军山公园 开漳圣迹之一。位于云霄县城西侧，将军山原名云霄山，海拔426米，因唐朝岭南行军总管归德将军陈政于唐高宗仪凤二年（677年）葬于此山而得名。该园建有大观楼、大龙湖、茗香榭‘陈政墓园、十里香美食村等景观。陈政乃“开漳圣王”陈元光之父，陈政墓园两侧有翁仲、马、羊等唐代大型石雕，附近还有磨剑石、试剑石等自然景观。到此观光，可听到许许多多有关开漳的史话，还可品尝到独具特色的云霄风味小吃烧窑鸡。（漳州头条综合整理） 灵通山风景区 国家级风景名胜区。位于平和县大溪镇，方圆15平方公里，海拔高1287米，由狮子、紫云、玉屏、栖云、擎天、大帽、小帽七大峰三十六群峰组成，山体是一亿两千万年前火山爆发多次沉积而成的典型的丹霞地貌。景区以险峰、奇石、清泉、飘云为四大特色，尤其是321米世界“第一天然大佛头像”和珠帘化雨千米飞瀑为景区独特的风貌。灵通山六大景区的“通灵宝镜、灵通奇观、狮峰眺海、朝天古寺、天堂胜景、水上乐园”和五岩十寺十八景极具回归自然魅力。此外，景区内还有台湾“阿里山之神”吴凤故居、黄道周讲学处、林语堂故居等文人景观和1200多种亚热带稀有植物及珍奇的“娃娃鱼”。在这里，可进行观日出、爬山等活动，山上的青云客舍、灵通山庄是游客休憩的好地方。（漳州头条综合整理） 古山重景区 国家级生态示范村、福建省首批乡村旅游示范点、福建省级特色景观旅游名村，位于长泰县马洋溪生态旅游区境内，与厦门一山之隔，距厦门灌口镇16公里，距长泰县城29公里。古山重景区52平方公里，青山叠翠、秀水涟漾，风景秀丽。有极具沧桑的鹅卵石堆砌的古村落，有田野山麓中的万亩花海，有述说千年历史的古樟树，独特原生态的乡村民俗，形成山重村特有的乡野古韵。到古山重景区可乘坐环保观光电瓶车、观光自行车环村十公里游览水云涧、千年古樟、古民居、昭灵宫、石佛塔，也可以垄上行寻访玉米迷宫、农耕田野、野外露营的乐趣，观赏油菜花、桃花、李花、杜鹃花等花卉和水稻、蔬菜等四季不同景致的田园风光。（漳州头条综合整理） 长泰漂流旅游区 位于长泰县十里村马洋溪、角泰公路旁，有“福建第一漂”的美誉，是国家皮划艇激流运动训练基地。该景区拥有马洋溪“激情漂”、龙凤穀攀岩、空中滑翔等旅游项目：长泰漂流“激情漂”河段，全程8公里，60多道弯，70余个跌水区，从落差62米的溪流逶迤而下，在这里，可领略到搏浪飞舟的激越、高歌击桨的豪放。龙凤穀位于国家森林公园天柱山南麓，拥有2000多公顷的亚热带森林“氧吧”，穀深约10公里，行程约需5小时，穀中林密、石奇、洞幽、溪碧，飞瀑壮观雄奇，令人叹为观止，在这里可进行溯溪、探险、攀岩等活动；轻型飞机、动力伞飞行游览；设施齐全的连氏大酒店、厦广漂流酒店是游客休憩的最佳选择。（漳州头条综合整理） 玛琪雅朵花海 十里蓝山玛琪雅朵花海，位于长泰马洋溪生态旅游区山重村仙灵旗山之巅，距长泰县城25公里，距漳州市区40公里，300亩的花海顺著山势起伏，种植的各色草花、油菜花、三角梅、紫薇等花卉竞相开放，形成一望无际的色彩斑瓓的风景线，根据季节景区会更换不同的花，一年四季皆可赏花。（漳州头条综合整理）旅行不仅能放松身心，最重要的是，到不同的地方，感受当地人的生活气息，你会遇见美好。趁著这个最美的假期，去邂逅另一番天地！资料来源：花样漳州旅游手册漳州头条综合整理，转载于漳州头条，如有侵权告知删除！

文章编号: 97aec21f573db458de71b46fba5c996
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (『亲子游』中秋国庆哪里去?国内6大亲子游路线推荐) 2020-10-02 准生证   准生证

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTgwNzI0Ng==&mid=2247484513&idx=4&sn=e847d5db5f64ae10ffaee089d0f4987c

商务合作加V/QQ:55838408

现在很多家长都喜欢带著小孩出去旅游，让小孩增长见识，那么亲子游去哪儿好呢？国内适合亲子游的路线有哪些？

北京可以去看故宫爬长城，感受古都风韵；厦门可以去鼓浪屿赶海抓螃蟹；成都可以去看熊猫，吃美食，游青城山都江堰 ；海南可以感受海岛度假的惬意……

壹

北京

行程安排

DAY 01

天安门广场—毛主席纪念堂—故宫—王府井

DAY 02

八达岭长城—雪世界滑雪场—奥林匹克公园

DAY 03

潘家园—什刹海风景区—颐和园—清华大学

DAY 04

天坛—首都博物馆—前门大街

行程亮点

早睡可以让小孩早起在天安门广场观看升旗仪式，然后到毛主席纪念堂去瞻仰伟人，参观世界现存最大、最完整的木质结构的古建筑群、明、清两代的皇宫——故宫，去王府井逛街吃美食；

不到长城非好汉，爬长城可以锻炼身体也可以让小孩对中国历史更加了解，去雪世界滑雪场滑雪，近距离观看鸟巢、水立方；

潘家园是大型的旧货市场，经营各种文玩书画、瓷器等，可以买手信；什刹海的胡同和四合院组成了老 北京 的风俗文化，集中国园林之大观的皇家园林颐和园可以观赏长廊、石舫、十七孔桥等家喻户晓的代表性景观，还能去参观清华大学；

天坛是中国古代明、清两朝历代皇帝祭天之地，也是最大的古代祭天建筑群之一，首都博物馆建筑本身也非常有特色， 在建筑内部建有下沉式的竹林庭院，古朴的中式牌楼等小景点，前门大街是 北京 著名的商业街，适合逛街购物、享用美食，另外街上建筑都很古老，搭配牌坊、老招牌、红灯笼等，很有老北京的味道。

贰

厦门

行程安排

DAY 01

厦门海底世界—菽庄花园—龙头路

DAY 02

趣味蜡像馆— 鼓浪屿 —海天堂构

DAY 03

中山路/曾厝埯—环岛路观光、骑行—帆船出海

DAY 04

厦门科技馆—灵玲国际马戏城—集美学村

DAY 05

永定土楼

DAY 06

小嶝岛赶海抓螃蟹

行程亮点

帆船出海，运气足够好的话，还能看到可爱的白海豚成群嬉戏；

鼓浪屿海底世界，这里有长80米的海底隧道，让你进入其中有种身处海洋中的感觉，可以和四面八方各种海洋鱼类一起遨游；

来厦门一定要去环岛路骑车！每个孩子都喜欢骑车时那种无拘无束的飞翔感觉，更重要的是可以欣赏无敌海景；小嶝岛最有趣的莫过于可以在退潮后的滩涂上抓跳跳鱼，挖海蛎、螃蟹；

福建土楼景区众多， 南靖云水谣和永定洪坑土楼民俗古村，二选一就可以； 厦门科技馆里面有影子魔术、迷宫、地震、机器人表演、儿童乐园等400多项科技互动体验。

叁

上海

行程安排

DAY 01

上海野生动物园— 上海科技馆

DAY 02

上海迪士尼乐园（时间充足可以玩两天）

DAY 03

豫园—外滩—东方明珠

行程亮点

野生动物园动物非常多，大熊猫、金丝猴、金毛羚牛、朱鹮、长颈鹿、斑马、羚羊、白犀牛、猎豹等来自国内外的珍稀野生动物200余种，上万余只；

上海科技馆每个展品，都是一个引人入胜的互动游戏。大到宇宙苍穹，小到细胞基因等科学基本原理和重大科技成果都能在这里得到生动形象的展示，可以让孩子在休闲娱乐中得到啔迪；

上海迪士尼乐园的项目非常多，园内的巡游、演出都比较好看，七个小矮人矿山车、 巴斯 光年、爱丽丝梦游仙境等项目小朋友都比较喜欢。

肆

成都

行程安排

DAY 01

成都大熊猫基地—武侯祠—锦里

DAY 02

成都欢乐穀—麦鲁小城

DAY 03

都江堰 — 青城山

行程亮点

成都大熊猫繁育研究基地，主要是看熊猫，最好玩的就是月亮产房的小大熊猫，可以看到喂养熊猫和小熊猫玩耍时憨态可掬的样子；武侯祠园子很大，空气环境优雅，顺带给他讲述以前三国故事，这对于适龄儿童来说，是非常吸收营养和涨知识的地方；

锦里主要是逛吃，成都的小吃还是比较多，而且好吃，小朋友虽然不能吃辣但是也能吃到很多好吃的，锦里夜景很不错；

带小孩子出行，游乐园是比较吸引人的， 成都欢乐穀还有里面的麦鲁小城游玩项目都比较多，小孩都可以玩得很好；

来成都一趟，都江堰和青城山还是值得一看，给小孩讲水利工程、爬爬山也是比较不错的。

伍

深圳

行程安排

DAY 01

东部华侨城

DAY 02

马峦山郊野公园

DAY 03

鹏城花千穀—杨梅坑

行程亮点

东部华侨城有两大主题公园、三座旅游小镇、六家度假酒店、两座山地球场，欧式风格建筑、森林小火车、湿地花园、大峡谷、玻璃U型栈道、童趣乐园等都比较好玩；

马恋山郊野公园环境优美独特，飞瀑与怪石是其最大的特点，马恋山公园更多是原生态的风景，对热爱大自然的孩子来说是值得向往与挑战的风景；

花千穀不仅有常见的向日葵、格桑花等，还有之前深圳所没有的油菜花，更难能可贵的这里还有樱花；

杨梅坑被称为深圳最美的溪穀，对于出外放松的一家大小来说，与孩子一同轻徒步不仅是休闲，也是增强意志和体能的好办法，呼吸新鲜空气，远离都市的喧嚣和烦躁，置身于南澳半岛的蓝天碧海边，还可以烧烤。

陆

桂林

行程安排

DAY 01

两江四湖— 漓江

DAY 02

银子岩—十里画廊

DAY 03

北海银滩— 北海海底世界

DAY 04

涠洲岛

行程亮点

桂林山水甲天下，在两江四湖和漓江就能感受到山水之美，坐游轮游漓江直接到达阳朔是个不错的选择；

银子岩的溶洞，冬暖夏凉，亲子出行特别适合，然后骑自行车游玩十里画廊，一家人体验会很好；看完山水可以坐个动车去看海，北海银滩的沙滩以细腻出名，在沙滩上玩玩再游个泳，就可以带孩子去海底世界看看，了解海底动物，也是学习的过程；

如果时间足够，游完北海之后可以坐船去涠洲岛，如果不是节假日，涠洲岛上游人比较少，沙滩景点都比较多，小朋友可以玩得比较尽兴，海鲜也很便宜，可以吃个够。

图文来源于网络，如有侵权，请联系删除，内容仅供参考。

文章编号: 6f44e4f1ff660ff91ed04479a2c5a5ea
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (国庆【亲子研学营】广州地铁博物馆、广州塔、长隆野生动物世界、国际大马戏、 海洋王国、港珠澳大桥科普研学单高单动四日游) 2020-10-02 福建海外建瓯营业部   福建海外建瓯营业部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTExNDE1OQ==&mid=2247493861&idx=4&sn=50bd0ae9036aa011815c9eecd9ee1f05

对于国庆去旅游，部分人会说：孩子太小了，能记住什么？路途充满意外，小孩容易生病，更不用说大人全程费心费力……但童书出版人、《华尔街日报》儿童教育专栏作家三川玲却认为：“孩子从小就该去旅行。”因为旅行是一个和孩子一起成长的过程；途中遇到的挑战是锻炼孩子的好机会，父母在帮助孩子解决困难的同时，也在慢慢成为更称职的家长，而这也是让家庭感情升温的一段难忘时光。探索‘广州地铁博物馆’带你看遍地铁文化让你了解地铁是怎样设计的告诉你地铁是怎样建成的带你揭秘地铁运营秘籍超多游戏让你玩个够还能学到小知识说不定还能发现搭乘新技能呢！广州有轨电车广州有轨电车全程7.7公里始于万胜围站，止于广州塔站途径猎德大桥、琶醍、琶洲会展、广州塔等标志建筑物沿途每一米都能收获满满的美景认识港珠澳大桥新姿势“港珠澳大桥有多长”"大桥全貌是什么样"“口岸魔法墙讲述了什么故事”“中国桥梁、世界桥梁有什么历史”“榫卯怎么搭建”……想了解“世纪工程”更多故事？带上孩子跟我们一起前往参观港珠澳大桥珠海口岸展厅、桥文化长廊、口岸研学课堂，进行港珠澳大桥珠海口岸研学体验，视听结合、寓教于游，带领大家感知有特色的港珠澳大桥口岸文化。走进口岸展厅口岸展厅巨大的沙盘模型让孩子们领略了大桥及口岸的全貌。沙盘模拟互动魔法墙最受孩子们的喜爱，大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察在巡逻……神秘的大桥口岸运营用手指轻轻一触即可从孩子的视角变得活灵活现。互动魔法墙桥文化长廊“桥文化长廊”则是著重科普，展现了古今中外、各式各样的桥。“会唱歌”的五音桥、神奇的马德格堡水桥……深深吸引著孩子们，飞夺泸定桥的故事更是让孩子们入了神。互动魔法墙口岸课堂口岸课堂是孩子们的乐园，只见老师拿出一堆小积木，讲解榫卯的知识。了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。口岸课堂广州生物岛高新木莲庄酒店广州生物岛高新木莲庄酒店位于广州国际生物岛，地处琶洲国际会展中心核心区，地理位置得天独厚，周边环境优美，百米内汇聚众多生物科技研究中心与生命科学产业园，南依广州大学城，北邻琶洲国际会展中心，酒店距离地铁4号线“官洲”站仅500米，可免费乘坐观光车往返地铁站跟酒店之间。酒店大堂酒店客房长隆珠海企鹅酒店企鹅酒店是距离海洋王国最近的亲子度假酒店，步行1-2分钟即可达到园区入口，带小朋友出行非常方便。当然最重要的是酒店到处充满企鹅的元素，在酒店还可以看到真企鹅哦！行程特色【动物科普】游广州长隆野生动物世界，中国最具国际水准的动物园，和长颈鹿“双 喜”、熊猫三胞胎“萌萌、酷酷、帅帅”同框【魔幻传奇】观全球首部大型史诗性魔幻马戏-长隆国际大马戏【科技视野】搭乘海珠有轨电车，探访“羊城最美7.7公里”，参观广州地铁博物馆！【海洋科普】前往珠海长隆海洋王国，了解海洋生物习性，观看大型烟花无人机表演！【爱国教育】走进港珠澳大桥口岸，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展！【精选酒店】广州入住珠江上的酒店-生物岛高新木莲庄酒店，珠海入住亲子主题-企鹅酒店！【便捷交通】出发地高铁直达广州南，回程深圳北返回！【品质承诺】纯玩不进店！封顶30人！让旅行无忧！全新体验，打卡不一样的亲子旅行！【出发日期】10月1日-4日 天天发团【价 格】福州/莆田往返：4180元/人泉州/晋江往返：4070元/人厦门/漳州往返：4010元/人儿童(1.01-1.49米)：2380元/人(不占床、不含早餐、不含往返动车票)儿童(1.0米以下)：1680元/人(不占床、不含早餐、不含往返动车票)(1.2-1.5儿童往返动车票：福州326元；泉州270元；厦门246元)行程安排D1:出发地-广州携带有效身份证件，儿童需携带户口本（或出生证明），提前60分钟抵达动车站，乘G1609高铁前往【广州南】， （若无直达场次可在深圳北换乘高铁前往广州南）-导游南站接团后，前往广州地铁博物馆（参观时间约60分钟）以科普知识为核心，首创数字化地铁体验空间，集展览、教育、互动、游乐于一体，呈现广州城市建设和轨道交通行业发展成果，打开一扇轨道交通领先技术展示之窗，为城市提供多元化的公共文化服务。参观结束后，一起搭乘“广州羊城最美7.7公里”之称的【广州有轨电车】前往广州塔（不上塔），电车途径万胜围、琶洲塔、水博苑、会展东、会展中心、会展西、华南大桥、啤酒博物馆、猎德大桥、艺苑东路、广州塔......时而在城市中穿行，时而沿著珠江行驶，每一米都是美景，一览珠江水韵，体验清新文艺环保的自然之旅！后车赴餐厅享用广式茶点，探索老广州的美食奥秘。晚餐后送回酒店入住。晚上可自行前往酒店周边珠江环岛碧道自由活动！用餐：晚餐（茶点）住宿：广州木莲庄酒店D2：广州长隆旅游度假区早餐后，后前往【长隆野生动物世界】和动物有个约会，与动物最亲密的接触！ 动物园的一天会看到什么？《科普课堂一》 我们在“卡拉国宾馆”等著你 ！澳洲宝贝考拉，为什么不喝水？为什么我们总是看到考拉一直在睡觉？这节课上统统以得到解答，而且小记者们还能够探索考拉的身体结构与生殖繁衍的知识，了解考拉的生活习性。《科普课堂二》 我是小小饲养员，走进“双喜” 喂长颈鹿！看过“奇妙的朋友”的小记者，一定对长颈鹿“双喜”记忆犹新。本次我们将跟著饲养员叔叔一起去喂养长颈鹿，小记者们也将学习到长颈鹿为什么脖子那么长？为什么长颈鹿不会晕倒？我们一起去探秘吧!《科普课堂三》 如何更近距离看熊猫走进“熊猫BB之家”，全新的大熊猫科普中心，跟著青姐一起了解大熊猫的习性、形态、分享熊猫宝宝的成长日记，让更深入了解熊猫的“国宝范”，同时也能提高生态保育及环境保护的意识。《科普课堂四》 乐学科普专利—跟著动物学家游长隆！跟著动物学家，踏上科普专列小火车，穿越五大洲珍惜动物保护区，感受什么叫做真正的无隔阂、超近距离接触！坐车的时候千万要小心，因为在车子的前后左右随时都有可能出现各种“动物”，或是斑马、或者是剑羚，又或者只是一只撅著屁股路过的鹅，而老虎、黄狼、黑熊的集中地绝对让你大声尖叫！晚餐后晚上观看更惊艳、更传奇、史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》（约1.5小时）：魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、缘分天空、穿越时空、马戏好莱坞、龙腾虎跃、功夫英熊、吉象共舞、焰舞倾城、摩托飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、圣殿威仪、哈比登陆等节目.后送回酒店休息。用餐：早餐/晚餐住宿：广州木莲庄酒店D3：广州-珠海长隆海洋王国早上酒店早餐，随后前往【珠海】【海洋王国】开啔海洋科普课堂！在园区内给孩子们上一趟【海水鱼科普课程】，我们可以认知到来自四大洋10个大型展馆的珍稀海洋生物及海洋哺乳动物。海狮的“耳朵”在哪里？鲸鲨的背上为什么有“银河”？不用再好奇，跟著我们一起走进长隆海洋王国科普研学课堂。走进世界上最大的【鲸鲨馆】；观看成千上万的鱼类从你身边游过，各种海洋生物；走进【企鹅馆】可看到企鹅宝贝们在雪地的呆萌笨拙，可他们跃入水中，动作快出闪电。。走进【海狮剧场】观看海狮的表演，它们不仅可爱，还粗通探戈、摇滚、森巴舞蹈，你看过吗？走进【海豚湾】观看中华白海豚；与他们亲密接触，有机会还可以上台和他们拍照哦！走进【白鲸剧场】观看白鲸变化多端的表演，表情丰富，还有机会上如和白鲸亲密拥抱哦！★体险亚洲第一个飞行过山车，其轨道全球最长。★亚洲第一个水上过山车，其轨道亚洲最长。★世界上最先进5D影院；一定不能错过；晚上我们一起观看烟花表演！★最全的海洋主题---花车巡游。用餐：早餐住宿：珠海企鹅酒店D4：珠海-港珠澳大桥科普-深圳北-温馨的家早餐后，自行在企鹅酒店自由活动，后约定时间退房前往港澳大桥珠海口岸，前往【港澳大桥珠海口岸】，走进口岸展厅内，巨大的沙盘模型让人对港珠澳大桥及口岸的全貌一览无余。展厅还配备有互动魔法墙，通过演示大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察巡逻等画面，让大家“看懂”神秘的口岸运营管理模式。通过口岸小课堂，了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。“桥文化长廊”展现了古今中外、各式各样的桥。进一步丰富了港珠澳大桥旅游内涵，将为中小学生的研学课堂以及广大旅客提供参观学习的平台。拍照打卡“遇见大桥”是位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野。后车送深圳北（车程约2.5小时），返回温馨的家，结束愉快的旅程！亦可自行乘珠海飞机返回，满10人免费送机！参考航班：珠海-福州 SC8842 （19：10-20：40） 珠海-厦门 SC8818 （21：05-22：25） 珠海-晋江 MF8344 （19：20-20：50）用餐：早餐/午餐（大桥口岸套餐）住宿：温馨的家服务标准1.交 通：去程出发地/广州南高铁二等座，深圳北-出发地，当地空调旅游车，保证一人一个正座；（回程自行购买机票，退回程动车票差价259元）2.住 宿：全程入住指定酒店（1间含双份早餐），本产品价格是按双人共用一间房核算的单人价格。如您是单人出行或需单人包房，请报名时直接补齐包房房差（不支持“目的地拼房”的做法）。不提供三人间为及加床广州入住2晚生物岛高新木莲庄酒店，珠海入住1晚-企鹅酒店极地房由于不同的游客对酒店标准的认知存在偏差，为了避免对住宿标准产生误判，请提前在网上查询指定酒店相关信息，如果客人对参考酒店不满意，处理方法如下：（1）按实际收取客人房价退给客人，由客人自行订房；（2）在酒店有房的情况下，自补当时差价升级客人入住满意的更高标准酒店。3.用 餐：全程含3早3正（房费含早餐，不用餐不退费用），小孩价格不含早餐，早餐敬请自行购买餐券；1正餐50元/人茶点 ；1正餐40元/人，八菜一汤，不足10人现退餐费客人自理。第四天午餐为大桥餐厅提供的套餐4.景 点：均只含首道景点门票，不含景点第二门票及其他消费。广州有轨电车，珠海长隆海洋王国、长隆野生动物园，国际大马戏，大桥科普；(未注明包含的景区小交通费用自理)；如遇特殊情况，在不减少景点的前提下，游览顺序可由导游自行调整。5.导 游：专职导游提供贴心服务；6.儿 童：小孩价格说明：1.0-1.49米小孩包含：车位费、门票半票及导游服务费；不占床，超高门票自理1.0米以下小孩包含：车位费、导游服务费；不占床7.保 险：只含旅行社责任险，建议游客自行购买旅游意外险。8.退改签：（1）企鹅酒店出发前取消，房全损；（2）出发3天前更改取消收取车位费580元/人，出发前3天内收取50%团费，出发当日取消全额损失！费用不含1、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用；2、不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用；3、行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船（轮）、缆车、景区内电瓶车、景区内用餐等费用；4、儿童报价以外产生的其他费用需游客自理；5、购物场所内消费；6、不含旅游意外保险及航空保险，因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用；7、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用；8、“旅游费用包含”内容以外的所有费用；报名须知★友情提示： 1.请大家抵达广州南站，导游在出站出口接您哦！2.如怕车上空调太凉，特别在海洋王国内很多馆温度较低，请自带外套预防冻著~4.动物园蚊虫比较多，做好防蚊防虫的准备；水乐园需要穿著泳衣。5.景区内拒绝携带食物，可携带矿泉水；6.请大家务必保管好自己随身携带的行李物品，出门前请检查是否携带有效身份证件（成人携带身份证、儿童携带户口本），并请全程妥善保管；7.请记好随团导游电话，行程中有任何问题请及时与导游沟通。8. 出发前，请提醒客人携带好身份证，小孩若无身份证请备好户口本、出生证明；若因为客人提供信息错误导致无法上动车，后果自负；9. 本团为散拼成团，由于抵达的动车时间不同，有可能导致在等候现象，敬请谅解。★参团人员要求：因服务能力所限，此线路不接受孕妇、患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人及80岁以上游客的报名，如有隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他损失，概由游客承担，旅行社不承担责任；65岁以上老人家、18岁以下未成年人、残障人士、外籍人士等特殊人群单独参团，此类人群需有亲戚朋友、监护人、中文翻译陪同方可参加；65岁以上人士参团需要签署“健康声明书”。★儿童价特殊说明：（1）根据相关法律法规规定，客运车不能超载，车上【所有人员】必须占座，1.5米以下儿童或【婴儿】也需要占座。（2）身高1.5米以下儿童请按儿童实际身高来报名，儿童价包含费用见收费标准，景点门票如超高费用请自理；（3）如您的小孩身高超过1.5米请直接选择成人价格报名；（4）长隆景区身高1米（不含1米）以下儿童在成人陪同下可免票入园，1米-1.5米（不含1.5米）为儿童优惠票，一成人仅限携带一名免票人群入园（长隆大马戏除外，长隆大马戏成人、儿童、婴儿同价）；报名须知1. 旅行社会按照本团客人的报名先后顺序统一安排坐车座位。如车上有老弱妇孺需要照顾的，请客人自觉礼让。2. 在旅游期间客人离团或不参加团队活动（含酒店、用餐、景点等），其未产生的所有费用，概不退还，发生此类情况一切后果请客人自行承担，客人离团期间的一切行为与旅行社无关。3.请您必须带好有效证件原件（身份证、护照、港澳通行证、台胞证、回乡证、军官证等），儿童携带户口簿原件、出生证明等。4.警惕上当受骗，注意防盗、防抢。在旅游期间要特别注意人身和财产安全，妥善保管好身份证、现金、相机等贵重物品。5.旅游餐厅菜口味偏谈，做法较为随意。旅游团餐菜品一般，服务水平一般。敬请游客入乡随俗，多多谅解！6.本线路行程景点已享受团队优惠，不设长者优惠门票退款。有不同区域客人持不同证件参团，在景区排队入园等候时间会有差异，请给予理解并耐心等候。7.安全防范：旅行社的导游人员和其他工作人员无法为游客提供一对一的服务，旅行社工作人员在接待游客报名时已经充分告知本行程中的注意事项和对游客身体健康的要求，旅游活动中游客必须注意自身安全和随行未成年人的安全，晚上尽量减少外出，如果一定要外出，请携带好酒店名片结伴出行，且22：00之前务必返回酒店，自由活动期间发生任何问题游客须自行负责。旅行社导游会提醒客人务必注意人身及财产安全，自由活动期间的安全责任由客人自负，请注意保管好自己的财物，如有财物丢失，旅行社不承担责任。8.客人应妥善保管自己的行李物品（特别是证件、现金、有价证券以及贵重物品等）9.旅行社强烈建议出行游客购买个人旅游意外保险。具体保险险种请在报名时向销售人员咨询并购买，出行时请将该保单资料随身携带。10.基于旅游体验的特殊性，若客人在行程中对任何旅游服务质量存有异议，请立即向导游提出，以便旅行社能及时核查及采取补救措施，若客人没有及时提出或擅自解决而导致旅行社错过补救解决机会的，由此产生的扩大损失由客人自行承担。11.游客在活动期间不遵守相关规定、自身过错、自由活动期间内的行为或者自身疾病引起的人身和财产损失责任自负，旅行社不承担责任。特别提醒：贵重物品请随身携带或存放在景区贵重物品保管箱；12.本行程为参考旅游行程，如遇旅行社不可控制因素（如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因）导致无法按约定行程游览，旅行社负责协助解决或退还未产生的门票款，若因人力不可抗力因素导致游客滞留,由此产生食宿费用由游客自理，旅行社协助安排；由此产生的交通费由游客和旅行社共同承担，旅行社退还行程尚未产生的门票费用，已在履行行程过程中的交通费以及导游服务费等均无费用可退；13.请您仔细阅读本行程，根据各自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。70周岁以上老年人预订出游，须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。

文章编号: f2092aa5687e164830391e78ecaa7b78
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (砥砺奋进勇作为  策马扬鞭再出发——象屿港湾优质项目献礼国庆) 2020-10-02 象屿港湾   象屿港湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzE3NjA2NQ==&mid=2650538869&idx=1&sn=3c5af195c2d98ee1839a3cba1cae50ed

金秋十月，在这个喜迎收获的季节，我们迎来了祖国母亲71岁生日，中国大地普天同庆，泱泱华夏欢呼雀跃。各行各业纷纷使出浑身解数，献礼国庆。象屿港湾捷报频传，让祖国母亲的生日“喜上加喜”。·厦门港海沧航道扩建四期工程 · 2020年9月28日，厦门电视台一套新闻播出了厦门港海沧航道扩建四期工程提前3个月建成的喜讯。该项目由象屿港湾公司负责代建，是厦门港“前期手续最复杂（白海豚手续需到北京办理）、施工环境最复杂（港口船舶避让、白海豚保护）的项目。项目建成后，海沧航道主要航段水深从-14米加深到-15.5~-15.0米，大船侯潮时间提升了40%，满足了多数20万吨级集装箱船进出港需求。因项目业绩出色，荣获2019年度全省交通行业信用考核水运组第2名，AA级信用，公司同时获得2019年度厦门守信港航企业荣誉称号。>·象屿保税区二期对外道路交通改善工程·（调整B匝道、新增D匝道） 2020年10月1日，象屿保税区二期对外道路交通改善工程（调整B匝道、新增D匝道）竣工通车，为国庆节献上一份厚礼。本项目地质条件复杂，且涉及军用管线、各通讯管线迁改，前期手续办理难度大、工程施工条件困难，市领导、渔港指挥部领导及自贸区领导高度重视。项目建成后，系打通自贸试验区象屿片区闽台中心渔港组团北面对外交通的重要通道，与已通车的港兴三路及正在实施的长岸路左转接港兴二路下穿通道形成长岸路、成功大道进出闽台渔港组团完整的交通转换，极大地提升渔港片区的出行条件。> 港湾公司始终秉持“让业主放心”的经营理念，在项目实施阶段，公司领导精准施策、有效监督，项目负责人勇担责任、创新工艺，公司各部门及参建单位各方积极配合、紧密协作，确保了工程项目顺利推进，保质保量完成交付使用。 中流击水，奋楫者进。2020年，适逢象屿集团六五规划开局之年，港湾公司将不负使命，始终以象屿集团“五大理念”为指挥棒，积极践行“五星行为”，为完成集团公司“计利天下，相与有成”的全新使命勠力同心、再谱华章。稿件编辑/图文排版：办公室象屿港湾扫码关注我们

文章编号: 7f22d5e6b9233d729cf2f944af9d1436
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (全城亮灯!厦门流光溢彩迎国庆!太美了) 2020-10-01 厦门大城小事   厦门大城小事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjAxOTY4MA==&mid=2649372582&idx=2&sn=3e31e1dd38433accaed6b708f01761c3

厦门亮了绚丽夜景迎国庆，璀璨灯光庆佳节今年是新中国成立71周年厦门经济特区建立40周年在国庆、中秋即将来临之际，厦门上千个夜景照明载体开啔了“节日模式”这就带你直击现场在充满现代化气息的观音山商务区十几栋高楼的灯光秀联袂上演点亮了滨海夜空白海豚、白鹭、三角梅、凤凰木等代表厦门的元素，通过光影艺术的手法一一呈现，栩栩如生。画面中，白色的海豚在大海里和鱼群嬉戏，一幅和平美好的海洋世界画面展现在大家眼前，白海豚在楼宇间自由穿梭，令人目不暇接。金色的帆船在大海上乘风破浪，海面上千帆竞技，重现了古代丝绸之路的繁荣景象，也寓意著当今厦门快速稳健的发展。槟榔树亭亭玉立，白鹭在水边嬉戏飞舞，市花三角梅花团锦簇，市树凤凰木枝叶繁茂，凤凰花绚烂绽放……最后，楼宇幕墙跳出“祖国万岁、欢度国庆、盛世华诞、普天同庆、我爱祖国”等祝福语，为新中国七十一华诞，献上了来自厦门的祝福。另一边国际中心大厦、狐尾山气象台、中闽大厦等各大标志性建筑也纷纷穿上“霓虹衣”筼筜湖边，夜景与湖水相映，中闽大厦楼宇上滚动显示著“山河无恙 家园梦圆”“万家团圆 祝福祖国”“愿国家强盛 愿英雄无恙”等字样，营造出浓厚的节日氛围。“有国才有家，国家昌盛才有我们今天的幸福，祝福祖国繁荣昌盛、厦门经济腾飞！”来自四川的黄先生告诉记者，厦门的“高颜值”吸引著他携家人前来度假，在中秋前夕，美丽的筼筜夜景与灯光布置，给他们一家人留下了深刻印象。海上生明月，天涯共此时夜幕降临，园博苑月光环披上亮装仿佛一轮明月从杏林湾冉冉升起园博苑另一标志性建筑——杏林阁镶嵌在月光环之中，形成月光藏阁的美妙场景。夜景动画整体风格呈现浪漫、文艺、时尚的氛围，以红色为主基调，紧扣爱国主题，弘扬民族精神，讴歌新中国成立71年来取得的伟大成就。时而牡丹、梅花盛开怒放、争奇斗艳，时而山清水秀的画面灵动出现，时而天安门、国旗等图案和红色背景交相辉映……每一次的光影变幻，都让人沉浸在喜庆、热烈、祥和的节日氛围。美轮美奂的灯光秀展现出厦门高素质高颜值现代化国际化城市的魅力表达了鹭岛人民对美好生活的热爱对伟大祖国的祝福亮灯范围据悉，此次节日亮灯范围包括市级各重点片区夜景照明，各区、各单位建设的运行夜景照明，以及自贸片区、五通片区、会展片区及厦门大学片区、海沧厦门中心等，总的夜景照明载体有上千个。亮灯时间全市按重大节日模式亮灯，亮灯时间从9月30日持续到10月8日，每晚18：00至22：30。来源：厦门日报（xiamenribao）厦门大城小事微信号：Xmdcxs厦门本土老牌自媒体，400万厦门人的品质生活指南，发布一切关于厦门的即时新闻、生活资讯、美食优惠、玩乐攻略等，商务合作、投稿请联系主编微信：xmdcxs666，或电话：17606065519。期待与您的合作

文章编号: da5068c3f276fa18b586e658828ea6b1
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (教你5天玩转厦门的历史&现代) 2020-10-01 梅印象   梅印象

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTQzNjQ4Mw==&mid=2247486018&idx=1&sn=03bda98e4b5d602b5cb7d865050b0265

美丽的港口城市厦门可能是这个疫情特殊年度大家热门选择渡假的一个目的地吧，这里气候温和，金秋十月是最好的季节。这里有吃不完的各色小吃，有玩不够的浪漫岛屿，世界文化遗产，百年别墅，最有特色的民宿和咖啡厅。免费的海滩，最美的马拉松赛道。

厦门环境和气候可以从她的别名看出来“鹭岛”。远古时为白鹭栖息之地。街道和高架桥随处可见的三角梅就是市花了，地图就是一个手掌思明、湖里在手掌上下、集美、海沧、同安和翔安分别跨海的行政区。

行：

飞机和火车都在岛内，交通非常方便，最多10公里都可以到达住宿地。赶上淡季机票便宜的时候没事来过个周末也是非常可以的。

出租车，公交，地铁，共享单车，基本一部手机就可以想去哪里去哪里了。最美公路肯定要单车的，特别提示，这里的单车没有手动关车，只能手机关闭，必须在停车点。不能随便停哦。比起北京方便程度还是差了一些。

关于自行车道的问题，大部分街道没有，骑车和电动车都和行人公用人行步道。危险程度还是非常高的。

住：

这里各种档次的民宿和酒店可以随便选，如果第一次来推荐住鼓浪屿一天，和思明区几天，这里距离景点非常近，方便游玩。价格也是从100-2000多都有丰简由人。个人更推荐民宿，装修非常有特色。高品质要求的可以选酒店。

吃：

厦门特色必吃小吃：炸五香，海蛎煎，姜母鸭，土笋冻，沙茶面，烧肉粽，各色海鲜，面线糊，肠粉，海鲜粥等。

D1，鼓浪屿-最浪漫的万国建筑岛，岛上没有车，全部靠步行

D2，南普陀-一定要上午去闽南佛教圣地， 沙坡尾-最早的小鱼村保留了渔民原貌， 云上厦门 --最高的2个建筑，可以登顶浏览整个厦门，不少的下午茶店都在这里，小姐姐必打卡地。

D3，八市-最老的海鲜市场，名小吃街，华新路--百年别墅一条街道，婚纱圣地。

D4，湖里区帆船出海--来一次乘风破浪的湿身之旅，要看小金门岛，和海豚湾路过，可能会看到，白海豚，粉海豚。 打卡几家超美的下午茶咖啡厅。

D5，1号线乘坐海上地铁到集美学村，看看这个高校林立，嘉庚建筑聚集的地方。

D6，云水谣古镇--世界文化遗产土楼。

鼓浪屿

是厦门的招牌，有著厦门“心脏”之称。这座与厦门市区隔岸相望的小岛，在2017年被评定为我国第52处“世界文化遗产”。岛上精致的洋房、颇具年代感的建筑与自然融合的恰到好处，游走其间恰能感受一段惬意的旧时光。还记得10年前住在岛上海事局的私家白色别墅内里，看夕阳和沐浴阳光的清晨都还在记忆里。这次已经是走遍欧洲，非洲见识过各式各国建筑，依然觉得这里的小而美是东方独有的感觉。对这里就是小座万国建筑小岛，安逸，幽静，满满的浪漫，和爱情故事。而我只是来体会这座小岛的安详和故事。

船票：

官方微信：微信号< 厦门轮渡有限公司> 可提前购买15日内的船票，每个微信号限购5张。

现场买票：只适合平日购票，在旺季不一定能买到合适班次，节假日期间很有可能买不到票。

外省人只能从一个码头前往，出发前一定看好船票。

鼓浪屿最热门的五大景点包括日光岩、菽庄花园、皓月园、风琴博物馆、国际刻字馆。这五大景点设有通票，价格在100元左右，单买各景点门票便宜。鼓浪屿上的景点也不少，想眺望厦门市区就要首选日光岩，想看大海那就去 皓月园，想看精致的私人花园别错过 菽庄花园。鼓浪屿上还有不少可玩海的沙滩，距离景点越远，沙滩的游客就越少。

郑 成功 纪念馆是为了纪念民族英雄郑 成功 的，在 日光 岩山脚下

上的万国建筑，是吸引我乃至全球各地游客的很大一个原因。全球各地风格的建筑布满了这么一个小岛之上，简直就像是一个建筑博物馆的协和礼拜堂，风琴码头，最美转角，英华女中 番婆楼，港仔后沙滩，天主教堂&协和礼拜堂，龙头路商业街道。黑牌子的建筑都是业主不能随意修缮被保护的百年建筑。想了解每个建筑的历史可以拍回来慢慢研究房子的变迁。有时间就玩2天，走遍每个角落，时间比较紧张的话一天也都看遍了。

最古老的教堂 " 协和礼拜堂 "，建于 1863 年，是地道的基督教堂。据说文学大师林语堂与其妻廖翠凤喜结连理也在此。协和礼拜堂汇集了鼓浪屿古老的传统和历史内涵，现今，能够在这里举办一场教堂婚礼是很多人心中的梦。

这里是云水谣的拍摄百年别墅，可以参观拍照哦，

房主买官后的盖的门头。

岛上有一条吃喝的商业街，生意依然火爆，选择前可以先点评的评价哦。

文章编号: 677efccab41956717111f1f18563976d
-----------------------------------------------------------------------------
