文章总数: 17 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【大事小事天下事】2025年11月9日（周日）三分钟新闻早餐) 2025-11-09 皇冠创客中心   皇冠创客中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzY5NzQzMw==&mid=2247501536&idx=1&sn=1f40532be42f246cdb28339a0219b9f8

1）习近平在广东考察时强调：深入学习宣传贯彻党的二十届四中全会精神，以全面深化改革开放推动高质量发展。 

中华人民共和国第十五届运动会开幕式11月9日晚在广东广州举行，习近平将出席开幕式并宣布运动会开幕。 

2）十五运会组委会副主任、广东省委常委王曦：十五运会开幕式各项工作已准备就绪，开幕式亮点纷呈。 

3）国新办发布《碳达峰碳中和的中国行动》白皮书。 

4）国家能源局发文推进煤炭与新能源融合发展。 

5）世界首台650摄氏度高效超超临界燃煤发电机组——华能玉环电厂四期项目完成首方混凝土浇筑，进入全面建设阶段。 

6）乌镇同台聚首，杭州“六小龙”共话未来科技图景。 

7）[法治] 涉嫌严重违纪违法，主动投案，青海省海北州政协副主席包正清接受审查调查。 

8）[军事] 海军新闻发言人：福建舰常驻地为三亚军港。哪些省份被纳入了“航母命名库”？发言人回应：并不存在“航母命名库”名单，航空母舰以省级行政区划命名，会考虑各地申请意愿，最终报中央军委批准。大连海事局发布航行警告，11月9日16时至23日16时，渤海海峡黄海北部部分海域执行军事任务，禁止驶入。 

9）[港澳] 香港将派出历届全运会规模最大代表团参加十五运会。粤港签署《中华白海豚保护合作平台备忘录》。 

10）[台湾] 2025台湾青年交流发展研习营近日在成都举办。郑丽文公布国民党新人事，新媒体部主任自称“说唱歌手”。欧洲议会允许萧美琴等“台独”头面人物进行“台独”分裂活动，中国驻欧盟使团：已向欧方提出严正交涉。 

1）中俄蒙签署“万里茶道”旅游合作发展计划。 

APEC蓝色市民社区国际交流会于11月6日至8日在厦门举办。商务部回应安世半导体问题：中方同意荷方派员来华磋商。 

2）中国代表团：支持联合国气候变化贝伦大会取得成功。《联合国气候变化框架公约》秘书处：应对气候变化需加强国际合作。美国拒绝参加人权审议，联合国人权理事会表示遗憾敦促恢复合作。联合国安理会解除对叙利亚政权领导人制裁。 

3）美参院民主党人提结束政府“停摆”方案，共和党人“秒拒”。美最高法院发布紧急命令暂停全额发放食品救济金。政府“停摆”不停，美国民航业遭遇前所未有“暴风雪”。美媒驳斥特朗普关于通胀大幅下降的言论。特朗普称希望继续在布达佩斯与普京会晤。特朗普两天两“损”众议院前议长佩洛西：利用职务“发家致富”“邪恶”。美国康奈尔大学与特朗普政府达成协议恢复并拨付科研经费。美货机坠毁死亡人数升至14人。 

4）普京最新支持率出炉：七成俄罗斯人(74.5%)表示赞同普京在担任总统期间的工作表现，77.9%的受访者表示信任国家元首。委内瑞拉总统马杜罗：请求俄罗斯支持战机和导弹。俄外交部：准备回应。乌克兰称俄罗斯大规模攻击其能源设施。 

5）匈牙利总理欧尔班到白宫“诉苦”获得理解，匈牙利从俄罗斯购买石油和天然气将不受美方制裁，豁免期为一年。 

加拿大总理称加美经济关系已结束，减少对美依赖才是繁荣基石。荷兰一养殖场暴发禽流感，扑杀12万只家禽。 

6）以防长下令摧毁加沙所有地道。土耳其对内塔尼亚胡发布拘捕令，以方斥公关噱头。 

7）韩国红十字会会长被曝涉嫌对外国大使发表种族歧视言论，李在明下令调查。尹锡悦夫妇同日同法院受审，系韩国宪政史首次。朝鲜国防相谴责美国近期军事行动。日本前首相石破茂谈卸任：能随时去吃拉面，很开心。 

8）阿富汗政府：阿巴会谈未能取得成果。南非：特朗普所谓南非白人族裔遭迫害没有依据。 

          1）财政部发布2025年上半年中国财政政策执行情况报告 

          ， 

          将用好用足更加积极的财政政策。 

2）中消协：第三季度共受理消费者投诉536761件。 

3）工信部依法查处沃通电子认证服务有限公司的违法违规行为。 

1）十五运会开幕式主题歌《天海一心》正式发布。 

2）山东队刘志城夺得十五运会公路自行车男子个人赛金牌。 

3）十五运跳水女子10米跳台，陈芋汐断层晋级决赛。 

4）新发现：秦始皇祖母陵墓出土的长臂猿为灭绝新物种。 

5）蚂蚁集团称已部署万卡规模国产算力群。 

6）成都AG超玩会夺KPL年度总冠军。 

1）北京轨道交通8号线大红门站11月8日正式开通，至此，被称为“地下中轴线”的8号线实现全线贯通，极大便捷沿线居民跨区通行。 

2）为保障十五运会期间旅客通行高效、有序，广州多个枢纽车站迎来警用巡逻机器人。 

3）河南发布大雾黄色预警，局地能见度低于200米。 

4）云南3名村民私自进入封闭矿硐身亡，云南省安全生产委员会已对该起事故查处进行挂牌督办。 

5）较强冷空气继续影响我国中东部，河南山东安徽江苏等地有大雾，台风“凤凰”将快速增强。11月8日20时至9日20时，内蒙古东部、东北地区东部和北部、西藏东北部、西北地区中部、川西高原北部等地部分地区有小雪或雨夹雪。 

1）在寒冷的冬季，人们尤其喜欢将肉桂加入食物中，能一扫寒冷阴霾之气，吃完后觉得暖和舒适。肉桂粉还可以用于面包、蛋糕及其他烘焙食品，不仅能让这些烘焙食品的口感更加香甜醇厚，同时还能起到健脾开胃的作用。 

2）香菇含有30多种酶和18种氨基酸，其中7种是人体必需氨基酸。其他菌菇类，如黑木耳、金针菇、蘑菇、草菇等，膳食纤维含量极高，可以抑制胆固醇增高。 

文章编号: 7227c9805373dae3bedc0e8d10b4c762
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (相约晨光 优才成长 20251109（周日）三分钟信息早餐) 2025-11-09 阅读课   阅读课

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTExNjk4Nw==&mid=2648412332&idx=1&sn=c72e09eb07b3d725c96db19e3f6f764c

相约晨光优才成长20251109（周日）三分钟信息早餐

知非李凯城耿雁生    阅读课

2025年11月9日 星期日

九月二十

第4592期

扫描下面二维码，分享老版

相约晨光 优才成长

国内新闻

1）习近平在广东考察时强调：深入学习宣传贯彻党的二十届四中全会精神，以全面深化改革开放推动高质量发展。中华人民共和国第十五届运动会开幕式11月9日晚在广东广州举行，习近平将出席开幕式并宣布运动会开幕。

2）十五运会组委会副主任、广东省委常委王曦：十五运会开幕式各项工作已准备就绪，开幕式亮点纷呈。

3）国新办发布《碳达峰碳中和的中国行动》白皮书。

4）国家能源局发文推进煤炭与新能源融合发展。

5）世界首台650摄氏度高效超超临界燃煤发电机组——华能玉环电厂四期项目完成首方混凝土浇筑，进入全面建设阶段。

6）乌镇同台聚首，杭州“六小龙”共话未来科技图景。

7）[法治] 涉嫌严重违纪违法，主动投案，青海省海北州政协副主席包正清接受审查调查。

8）[军事] 海军新闻发言人：福建舰常驻地为三亚军港。哪些省份被纳入了“航母命名库”？发言人回应：并不存在“航母命名库”名单，航空母舰以省级行政区划命名，会考虑各地申请意愿，最终报中央军委批准。大连海事局发布航行警告，11月9日16时至23日16时，渤海海峡黄海北部部分海域执行军事任务，禁止驶入。

9）[港澳] 香港将派出历届全运会规模最大代表团参加十五运会。粤港签署《中华白海豚保护合作平台备忘录》。

10）[台湾] 2025台湾青年交流发展研习营近日在成都举办。郑丽文公布国民党新人事，新媒体部主任自称“说唱歌手”。欧洲议会允许萧美琴等“台独”头面人物进行“台独”分裂活动，中国驻欧盟使团：已向欧方提出严正交涉。

国际新闻

1）中俄蒙签署“万里茶道”旅游合作发展计划。APEC蓝色市民社区国际交流会于11月6日至8日在厦门举办。商务部回应安世半导体问题：中方同意荷方派员来华磋商。

2）中国代表团：支持联合国气候变化贝伦大会取得成功。《联合国气候变化框架公约》秘书处：应对气候变化需加强国际合作。美国拒绝参加人权审议，联合国人权理事会表示遗憾敦促恢复合作。联合国安理会解除对叙利亚政权领导人制裁。

3）美参院民主党人提结束政府“停摆”方案，共和党人“秒拒”。美最高法院发布紧急命令暂停全额发放食品救济金。政府“停摆”不停，美国民航业遭遇前所未有“暴风雪”。美媒驳斥特朗普关于通胀大幅下降的言论。特朗普称希望继续在布达佩斯与普京会晤。特朗普两天两“损”众议院前议长佩洛西：利用职务“发家致富”“邪恶”。美国康奈尔大学与特朗普政府达成协议恢复并拨付科研经费。美货机坠毁死亡人数升至14人。

4）普京最新支持率出炉：七成俄罗斯人(74.5%)表示赞同普京在担任总统期间的工作表现，77.9%的受访者表示信任国家元首。委内瑞拉总统马杜罗：请求俄罗斯支持战机和导弹。俄外交部：准备回应。乌克兰称俄罗斯大规模攻击其能源设施。

5）匈牙利总理欧尔班到白宫“诉苦”获得理解，匈牙利从俄罗斯购买石油和天然气将不受美方制裁，豁免期为一年。加拿大总理称加美经济关系已结束，减少对美依赖才是繁荣基石。荷兰一养殖场暴发禽流感，扑杀12万只家禽。

6）以防长下令摧毁加沙所有地道。土耳其对内塔尼亚胡发布拘捕令，以方斥公关噱头。

7）韩国红十字会会长被曝涉嫌对外国大使发表种族歧视言论，李在明下令调查。尹锡悦夫妇同日同法院受审，系韩国宪政史首次。朝鲜国防相谴责美国近期军事行动。日本前首相石破茂谈卸任：能随时去吃拉面，很开心。

8）阿富汗政府：阿巴会谈未能取得成果。南非：特朗普所谓南非白人族裔遭迫害没有依据。

财经证券

1）财政部发布2025年上半年中国财政政策执行情况报告，将用好用足更加积极的财政政策。

2）中消协：第三季度共受理消费者投诉536761件。

3）工信部依法查处沃通电子认证服务有限公司的违法违规行为。

科教文体

1）十五运会开幕式主题歌《天海一心》正式发布。

2）山东队刘志城夺得十五运会公路自行车男子个人赛金牌。

3）十五运跳水女子10米跳台，陈芋汐断层晋级决赛。

4）新发现：秦始皇祖母陵墓出土的长臂猿为灭绝新物种。

5）蚂蚁集团称已部署万卡规模国产算力群。

6）成都AG超玩会夺KPL年度总冠军。

生活服务

1）北京轨道交通8号线大红门站11月8日正式开通，至此，被称为“地下中轴线”的8号线实现全线贯通，极大便捷沿线居民跨区通行。

2）为保障十五运会期间旅客通行高效、有序，广州多个枢纽车站迎来警用巡逻机器人。

3）河南发布大雾黄色预警，局地能见度低于200米。

4）云南3名村民私自进入封闭矿硐身亡，云南省安全生产委员会已对该起事故查处进行挂牌督办。

5）较强冷空气继续影响我国中东部，河南山东安徽江苏等地有大雾，台风“凤凰”将快速增强。11月8日20时至9日20时，内蒙古东部、东北地区东部和北部、西藏东北部、西北地区中部、川西高原北部等地部分地区有小雪或雨夹雪。

健康养生

1）在寒冷的冬季，人们尤其喜欢将肉桂加入食物中，能一扫寒冷阴霾之气，吃完后觉得暖和舒适。肉桂粉还可以用于面包、蛋糕及其他烘焙食品，不仅能让这些烘焙食品的口感更加香甜醇厚，同时还能起到健脾开胃的作用。

2）香菇含有30多种酶和18种氨基酸，其中7种是人体必需氨基酸。其他菌菇类，如黑木耳、金针菇、蘑菇、草菇等，膳食纤维含量极高，可以抑制胆固醇增高。

名画赏析

（3152）中国书画名家赏析

1、中国书法赏析

（1~1152）临史颂鼎铭轴 张廷济

 【释文】

   唯三年五月丁子，王在宗周，令吏颂省稣，友里君百姓，帅埚盩于成周，休又成事。稣宾璋，马四匹、吉金。用作专。颂其万年无疆。日扬天子命，子子孙孙永宝用。周史颂鼎文六十有三，失盖。同邑新坊沈氏设质库于松江，金山县姚家廊下获此敦。不知何时重转入平湖钱子嘉天树手。余以二百金购得。王在宗周，令史颂于成周.则此为西周时器。我甥徐莸庄同柏考释甚详核。异日当举以勒诸石。道光十年庚寅又四月廿又九日摹学并识叔未张廷济，时六十三岁

 【简介】

    张廷济（1768-1848），原名汝林，字顺安，又字说舟、作田，号叔未、海岳庵门下弟子、眉寿老人，浙江嘉兴人。工诗词，精金石考据校勘之学。书法擅行、楷，能篆、隶。

    此轴既属摹学，与原铭文颇为形似。但由于书写工具的不同，笔画柔韧富于弹性，使转灵动自如，并表现出笔墨轻重浓淡的变化，将质朴与生动融于一体。

 【赏析】

    清代书法赏析。

   明清之交，书法界人才辈出，傅山、朱耷、笪重光、石涛等人的成就即使与明代书法极盛时期的祝允明、文征明一辈相比，亦不逊色。清代书家精研篆隶，超越前代。篆隶兼擅的名家有邓石如、吴熙载、吴昌硕等。邓石如的篆书以李斯、李阳冰为基础，自成一家，号为“邓派、赵之谦的篆书剐健婀娜，翩翩欲飞，别有境界。清代也有书家涉猎金石文字，创别裁新体，如“扬州八怪”之中的金农，用扁笔刷字，遒劲有力，后世称之“漆书”。值得一提的是，清代帝王也喜书法，且颇具造诣，康雍乾三帝都有名作流传。晚清时期，赵之谦、康有为、李瑞清、吴昌硕等名家纷纷以碑意作字，达到了尽性近理、璀璨夺目的艺术境界。

232~304  世界名画 相约晨光 优才成长 20180616~0905

305~400 中国名画（达元代名画赏析）相约晨光 优才成长 20180906~1221

401~452世界名画（19世纪新古典主义名画赏析）相约晨光 优才成长 20181222~20190121

453~544 中国名画（明代名画赏析）相约晨光 优才成长 20190527三分钟信息早餐

545~625 中国名画（清代名画赏析）相约晨光 优才成长 20190817 三分钟信息早餐

626~916 中国人物画赏析相约晨光 优才成长 20200620 三分钟信息早餐

917~1209 中国花鸟画赏析相约晨光 优才成长 20210408 三分钟信息早餐

1210~1504 中国山水画赏析相约晨光 优才成长 20220129 三分钟信息早餐

边玩边学好心情

高分高能善创新

与优才在一起，成为自己的冠军！

优才ID：growingtogether

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

文章编号: 675918369b4db1fd76f6ae34278f684
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (厦门五缘湾天鹅湖，有100多只从澳大利亚引进的黑天鹅，免费开放) 2025-11-09 厦门所见所闻   厦门所见所闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODE4NTA1OA==&mid=2247513064&idx=2&sn=fc0c0bcfe8e1338174f0c2fb796aead2

在厦门岛东北部的五缘湾湿地公园内，一片名为天鹅湖的碧波秘境，以百只黑天鹅的优雅身姿与跨越山海的生态传奇，成为镶嵌在都市繁华中的“诗意绿洲”。 

这里不仅是厦门最大的黑天鹅生态家园，更承载着中澳友谊的温情故事，书写着人与自然和谐共生的生态画卷。 

  一、黑天鹅：跨越重洋的友谊使者 

2006年，厦门与澳大利亚阳光海岸市缔结友好城市，二十余只黑天鹅作为友谊信使远渡重洋落户于此。 

这些“黑色精灵”迅速适应了鹭岛的水土，在湖心岛上筑巢繁衍，从最初的寥寥数只壮大至如今的百余只族群，成为五缘湾湿地公园的生态名片。 

湖心岛上的小木屋专为黑天鹅孵化设计，每年春季，毛茸茸的灰褐色幼雏跟随父母游弋湖中，羽翼划开粼粼波光，引得游客驻足惊叹生命的奇迹。 

  二、生态画卷：都市中的野趣天堂 

天鹅湖占地约10公顷，以湿地生态为核心，巧妙融合了湖泊、沼泽、红树林与水生植物群落。 

湖水清澈如镜，倒映着落羽杉的赭红、芦苇荡的金黄，以及格桑花海的绚烂——四季更迭间，色彩在湖面流淌： 

春夏，睡莲铺展翠盘，黑天鹅穿梭于荷叶间，鲜红的喙轻啄浮萍，与白鹭、绿头鸭共舞一曲“水上芭蕾”; 

秋冬，迁徙的鸬鹚、苍鹭掠过天际，82种鸟类在此停栖，湿地化身观鸟胜地，木栈道旁的望远镜记录下羽翼振翅的灵动瞬间。 

这片生态绿洲的诞生源于一场“生态逆袭”： 

昔日被鱼塘虾池和垃圾侵占的潮滩，经拆除海堤、退塘还海、红树林复育等工程，蜕变为水质近Ⅰ类的“城市绿肺”，为生物多样性筑起庇护所。 

  三、诗意栖居：人与天鹅的温情互动 

天鹅湖的设计以“亲自然”为理念，环湖铺设的亲水木栈道让游客与黑天鹅仅一步之遥： 

童趣时光： 

孩子们手握菜叶轻唤，天鹅群如舰队般列队游来，鲜红的喙轻啄掌心，定格亲子温馨画面(注：公园提倡文明观赏，建议以目光代替投喂)； 

摄影秘境： 

清晨薄雾弥漫时，天鹅曲颈梳羽的身姿倒映晨光;黄昏夕照熔金，黑羽镶上金边，快门声此起彼伏； 

延伸探索： 

从天鹅湖步行5分钟可达水上迷宫，红树林环绕的木质栈道迂回如谜题；或沿环湾步道骑行至帆船港，偶遇跃浪的白海豚群，感受“山海连城”的壮阔。 

  四、实用指南：奔赴一场优雅邂逅 

- 交通： 

地铁2号线至“湿地公园站”，3号口出步行800米直达； 

公交82路(坂美村站)、102路(坂美公园站)直达湖畔。 

- 贴士： 

最佳时段：清晨7-9点或傍晚16-18点，光线柔美且鸟类活跃； 

必备装备：防蚊液、遮阳帽、望远镜(观鸟爱好者)； 

联游推荐：湿地迷宫观落羽杉→帆船港出海→五缘大桥夜景。 

  结语 

天鹅湖的意义，远不止于风景。 

它是厦门写给都市人的生态情书——当黑天鹅的倒影在晚霞中碎成涟漪，我们听见了自然对城市的低语： 

所谓诗意栖居，不过是留一方碧水，让生命自由舒展，让跨越山海的友谊在羽翼间代代相传。 

文章编号: 2aba09b4548fd2162a980dfe7df4d678
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (1月最适合避寒的8个南方小城，温暖如春物价低，最适合老年人过冬！) 2025-11-08 五月许   五月许

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyNDczMTA1Mw==&mid=2247484320&idx=1&sn=345de73faa3a506790180a30efaed21d

1 

       引言 

大家好，今天是来和大家种草 南方避寒小城 的小暖~ 

         说起1月避寒，很多人第一反应就是三亚、海口。但说真的，这些热门城市人多价贵，老年人去了反而累得慌！ 

其实啊，有好多宝藏南方小城， 高铁直达、温暖如春、物价亲民 ，简直就是为咱爸妈量身定制的避寒胜地。 

最近研究了一圈，发现了8个超适合老年人过冬的南方小城！每一个都让我心动得不行... 

         这些地方不仅气候宜人，关键是生活节奏慢、民风淳朴，老人家去了真的能彻底放松下来。 

2 

       广西篇：海滨慢生活天堂 

       北海：天下第一滩等你来 

15-20°C的冬日暖阳 ，比起东北的大雪纷飞，这里简直就是人间天堂！ 

北海最让我心动的，不是那些网红景点，而是 银滩上悠闲散步的老人们 。早晨起来不用赶时间，慢悠悠走到海边，听海浪声，看日出...想想就觉得岁月静好。 

物价方面真的太友好了！一碗海鲜粥12块，烤生蚝3块一个，住宿也就200r一晚上。相比三亚动辄上千的酒店，这里简直良心到哭。 

✅ 推荐理由 ：空气质量超棒，负氧离子爆棚，对老年人呼吸系统特别好。 

⚠️ 注意事项 ：海边湿气重，记得带除湿的小电器。 

       钦州：低调的海滨宝藏 

钦州真的被严重低估了！ 

这里的物价比北海还要便宜。 一顿海鲜大餐，四个人吃到撑也就150块 。关键是人少啊，不用担心到哪都是人挤人。 

三娘湾看中华白海豚，八寨沟爬山散心。节奏特别慢，很适合老年人调养身心。 

       防城港：边境海滨的宁静时光 

14-18°C ，阳光充足得让人想永远待下去。 

金滩的海水比北海还要清澈，关键是游客少很多。老人家可以安安静静晒太阳，不会有人打扰。 

簕山古渔村那种原始的渔家风情，真的让人瞬间忘记城市的喧嚣。 

3 

       闽粤篇：文化底蕴与温暖并存 

       漳州：闽南文化的温暖怀抱 

13-18°C 的冬日暖阳，比厦门少了喧嚣，多了份宁静。 

漳州的小吃真的绝了！卤面、五香卷、手抓面...每样都不贵，老人家吃得开心又不伤荷包。 

土楼世界遗产就在周边，想看历史文化随时可以去，不想动就在古城里慢慢踱步。 

✅ 特别推荐 ：漳州古城的夜景，灯火阑珊却不失温馨。 

       潮州：千年古城的慢时光 

潮州真的太适合老年人了！ 

12-18°C ，阳光充足，很少下雨。最重要的是这里的生活节奏，简直就是为退休生活量身定制的。 

早上到牌坊街喝功夫茶，中午吃正宗潮汕菜，下午去韩江边散步...这种生活，年轻人都羡慕。 

物价超级友好 ！一杯正宗功夫茶8块钱，牛肉粿条15块，住民宿也就120r一晚。 

       湛江：粤西海滨的悠闲节拍 

15-20°C ，温暖如春！湛江的海鲜便宜到让人不敢相信。 

特呈岛那种与世无争的感觉，特别适合老年人修身养性。岛上居民都很朴实，老人家去了很容易融入当地生活。 

4 

       云南篇：高原上的春城体验 

       建水：古城里的诗意生活 

12-18°C ，昼夜温差大，但白天阳光充足得让人舍不得进屋。 

建水古城那种历史沉淀感，真的让人一下子就静下心来。朱家花园、文庙、古井...每一处都值得慢慢品味。 

物价低到让人心疼！住古城客栈80r一晚，吃建水豆腐、过桥米线也就20块搞定一餐。 

特别体验 ：坐那个"米轨小火车"，慢悠悠穿过田野，老人家特别喜欢这种慢节奏。 

       普洱：茶香里的养生时光 

10-18°C ，空气质量绝了！ 

普洱的森林覆盖率高到吓人， 负氧离子含量是城市的好几倍 。老年人在这里住一个月，感觉整个人都年轻了。 

茶文化特别浓厚，老人家可以学学茶艺，交交朋友。每天泡泡茶、晒晒太阳，这才是真正的养老生活啊！ 

5 

       避寒小贴士 

交通方面 ：这8个城市都有高铁直达，最远的也就6小时车程。老人家不用担心路途颠簸。 

住宿建议 ：建议选择靠近市中心的民宿或小酒店，方便就医和购物，价格也比景区便宜。 

医疗保障 ：记得提前了解当地医院位置，带好常用药品。现在异地医保结算很方便了。 

生活节奏 ：这些小城的生活节奏都很慢，老人家去了别着急，慢慢适应当地的"慢生活"就好。 

说真的，看着这些城市的介绍，我都想立马收拾行李带爸妈去体验一把了！ 1月的南方，温暖如春，物价亲民，简直就是老年人避寒的天堂 。 

如果你也在为爸妈的避寒计划发愁，不妨考虑考虑这些宝藏小城。相信我，他们一定会爱上这种慢节奏的温暖生活！ 

有没有股东们已经带爸妈去过这些地方的？快来评论区分享一下体验吧~ 

声明：图片来源网络，如有侵权，联系删除。 

点赞分享 

快转给TA一起出发 

文章编号: f718236dc724754c9340965f998306f8
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (下单立减20元！「五缘湾望潮帆船」到手￥79单人潮玩套票：体验帆船30分钟+皮划艇30分钟+脚踏船30分钟！周末不加价) 2025-11-08 厦门周末亲子游   厦门周末亲子游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTExMzY0OQ==&mid=2247687235&idx=1&sn=0b99ea98813ad8d6b5586b95db26aa3e

周末及节假日请在13点前到场换票，舱位有限，按换票先后顺序安排，先到先得！ 

此时的厦门，海风，阳光 

一切都是那么好 

来五缘湾玩海呀 

超多精彩的海上运动，体验感爆棚 

超美海湾，看海听海，追逐落日 

玩到不想回家！！！ 

五缘湾望潮帆船 

小编要推荐帆船体验点 

是五缘湾望潮 

位于五缘湾游艇港 

厦门路桥建设集团旗下 

五缘游艇文化发展有限公司 

所运营的海洋文旅品牌 

国企背景，品质杠杠的 

网上的口碑也很好~ 

五缘湾游艇港又大又成熟 

还坐拥五缘湾风水地 

从这里出海 

能同时感受内湾和外海的风光 

穿越恢弘的五缘大桥，远眺金门 

吃喝玩乐住配套齐全 

来到五缘湾游艇港主码头 

崭新的游客服务中心很是显眼 

开船前10分钟可以过闸进入趸船 

以混凝土作为地面的趸船特别平稳 

在上面行走完全不会摇晃 

旁边的泊位上停满了帆船，蔚为壮观 

拍照很容易出片哦！ 

跟着帅气的船长来到预定的帆船前 

他会先讲解整个出海体验的流程 

和需要注意的事项 

然后安排大家都穿上超浮力救生衣 

坐稳之后就可以扬帆起航啦 

快乐的心也跟着起飞！ 

帆船开始穿行在波光粼粼的海面 

整个五缘湾的风光尽收眼底 

然后慢慢地靠近五缘大桥 

从它底部穿过 

真是一种奇妙的体验～ 

帆船向外海拭去，途经五通码头 

越过翔安海底隧道 

可以瞭望挺拔的五通灯塔 

远眺如蝴蝶展翅般的大小金门 

如果运气好的话，还能偶遇白海豚！ 

如果想玩点刺激的 

可以告诉船长 

让帆船向侧面倾斜接近90° 

只听得尖叫连连 

离陆地越远 

心情便越像大海一样开阔 

把自己纵身于碧海蓝天之中 

靠着船舷，感受海风 

似乎就可以抛却一切烦恼 

偷得浮生半日闲 

多彩皮划艇 

皮划艇就在五缘湾望潮帆船区旁 

它是一项较温和的海上运动 

对于新手来说操作简单，安全友好 

亲子家庭体验项目强推！ 

坐上多彩皮划艇，拿上船桨 

一起划呀划呀划 

岸边的美景尽收眼底 

海风吹来真的好舒服噢~ 

谁来谁知道 

脚踏船体验 

五缘湾周边游玩（免费） 

在港口的对岸 

就是五缘湾湿地公园 

海上木栈道、红树林、天鹅湖等 

美景不允许你错过 

太治愈了 

-交通信息- 

商家地址：厦门市湖里区五缘湾商业街C区五缘湾游艇港 

交通方式：乘坐公交6路、70路、82路、102路、103路、439路到“五缘湾公交场站”后，步行至五缘湾游艇港；自驾定位至“厦门国际游艇汇”，下车后步行至游客服务中心 

-END- 

点击 阅读原文 立即抢购！ 

文章编号: 62bf968332dbf0360338f315f8ec18c6
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (厦门地铁2号线) 2025-11-08 君卿思2号   君卿思2号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyMTk0NTYyMg==&mid=2247484300&idx=3&sn=c55736e3a48bee2906c744c79cd93f09

中国福建省厦门市境内的地铁线路 

厦门地铁2号线（Xiamen Metro Line 2）是厦门地铁第二条开通运营的线路，于2019年12月25日正式开通初期运营，识别色是鹭岛绿（绿色） 。 

厦门地铁2号线起于天竺山站，经过海沧区、思明区、湖里区，贯穿马銮湾新城、海沧新城、厦门国际邮轮中心、筼筜湖、江头、观音山，止于五缘湾站，大致呈东西走向 [1-2]。 

截至2023年11月，厦门地铁2号线全长41.64千米，采用全地下敷设方式，全线共设地下车站32座（其中2座暂缓开通）；采用6节B型编组列车中国福建省厦门市境内的地铁线路 

厦门地铁2号线（Xiamen Metro Line 2）是厦门地铁第二条开通运营的线路，于2019年12月25日正式开通初期运营，识别色是鹭岛绿（绿色） 。 

厦门地铁2号线起于天竺山站，经过海沧区、思明区、湖里区，贯穿马銮湾新城、海沧新城、厦门国际邮轮中心、筼筜湖、江头、观音山，止于五缘湾站，大致呈东西走向 [1-2]。 

截至2023年11月，厦门地铁2号线全长41.64千米，采用全地下敷设方式，全线共设地下车站32座（其中2座暂缓开通）；采用6节B型编组列车。 

中文名厦门地铁2号线 

外文名Xiamen Metro Line 2 

开通日期2019年12月25日 

轨道类型地铁系统 

运营时间06:00-22:30 

起止站点天竺山站-五缘湾站 

线路长度41.64 km 

车站数量32座（其中2座暂未开通） 

运营机构厦门轨道交通集团有限公司 

标志色鹭岛绿（绿色） 

目录 

1历史沿革 

2线路站点 

车站列表 

线路走向 

3运营情况 

运营时刻 

客运流量 

4设备设施 

车辆设施 

运行设施 

5主要工程 

6文化特色 

7所获荣誉 

8价值意义 

历史沿革 

2012年5月11日，《厦门市城市轨道交通近期建设规划（2011~2020年）》获中华人民共和国国家发展和改革委员会批准，其中包括厦门地铁2号线一期工程（海沧行政中心站—五缘湾站） 。 

2014年12月30日，厦门地铁2号线一期过海隧道段开工建设。 

2015年1月31日，厦门地铁2号线一期海沧段正式开工建设。7月1日，厦门地铁2号线全线开工建设。 

2016年1月29日，厦门地铁2号线过海隧道施工的首台盾构机在海沧湾公园站始发；4月26日，厦门地铁2号线首个车站主体封顶；10月8日，《厦门市城市轨道交通第二期建设规划（2016~2022年）》获中华人民共和国国家发展和改革委员会批准。其中显示，厦门地铁2号线新增二期工程（天竺山站—海沧行政中心站）；10月14日，厦门地铁2号线岛内首台盾构机在钟宅站始发。 

2017年5月8日，厦门地铁2号线海沧湾公园站至海沧商务中心站区间双线贯通，这是全线第一个双线贯通的区间；5月18日，厦门地铁2号线五缘湾站至钟宅站区间双线贯通，标志着岛内首个区间贯通。 

2018年5月4日，厦门地铁2号线啔动轨道铺设施工 [6]；6月22日，厦门地铁2号线接触网正式立下第一杆接触杆 [5]；11月13日，厦门地铁2号线全线车站主体封顶 [7]；12月19日，厦门地铁2号线二期区段全线贯通 [39]；12月27日，厦门地铁2号线首列列车抵达厦门 [8]。 

2019年3月11日，厦门地铁2号线过海隧道段贯通，标志着厦门地铁2号线全线贯通 [33]；5月13日，厦门地铁2号线全线铺轨完成 [5]；6月13日，厦门地铁2号线实现全线“电通” [9]；6月14日，厦门地铁2号线实现全线热滑 [10]；7月12日，厦门地铁2号线开始为期三个月的空载试运行 [11]；9月9日，厦门地铁2号线全线调度指挥权、属地管理权、设备使用权移交运营分公司 [12]；9月19日至10月8日，厦门地铁2号线根据列车运行图进行全线模拟试运行 [13] [36]；11月6日，厦门地铁2号线工程竣工验收通过 [14]；11月28日，厦门地铁2号线通过运营前安全评估 [15]；12月21日，厦门地铁举办厦门地铁2号线市民体验日活动，市民可免费乘坐厦门地铁2号线；12月25日，厦门地铁2号线开通初期运营 [1]。 

2020年1月26日，厦门地铁2号线实行乘客全程佩戴口罩的措施 [16]；4月30日，厦门地铁2号线蔡塘站换乘通道顺利建成，与BRT车站无缝衔接 [17]；6月2日，厦门地铁将2号线工作日高峰期的运营组织进行调整，在行车间隔方面，工作日的早晚高峰期间（07:00-09:00、17:00-19:00），行车间隔由6分30秒调整为5分30秒 [18]。 

2021年4月26日，厦门地铁2号线东瑶站正式投入运营 [28]。 

2023年6月30日，厦门地铁2号线育秀东路站4号、6号、8号出入口正式开放通行 [40]；7月6日，厦门地铁2号线邮轮中心站1号、3号、4号口正式开放通行 [41]。 

2024年7月18日，厦门地铁发布公告，厦门地铁地铁2号线双休日（周六、周日），6:00—22:30行车交路由“大小交路”交替运行，优化为五缘湾站至天竺山站“单一交路”运营，最大的候车时间12分钟—15分钟缩短至6分钟—7分30秒。新阳大道站至天竺山站的乘客们在车站候车时间将最多缩短至原来的一半。双休日22:30后行车交路仍为“五缘湾至新埯”单一交路运营，新阳大道至天竺山片区各站末班车时间维持不变。 

线路站点 

车站列表 

截至2023年11月，厦门地铁2号线共设置车站32座（其中2座暂未开通），采用全地下敷设方式 

线路走向 

厦门地铁2号线起于海沧区东孚街道天竺山站，线路先沿天竺山路向东南敷设，随后下穿沈海高速、东孚大道、324国道复线、龙厦铁路、海翔大道、灌新隧道，后沿新景路、新阳北路、霞飞路敷设，过翁角路站后下穿蔡尖尾山，后沿钟林路、海林路敷设，过海沧行政中心站后下穿海沧湖、海沧CBD片区，后沿海沧大道向东北敷设，过海沧湾公园站后以500米曲线半径入海，经厦门西港、大兔屿，以350米曲线半径下穿厦门国际邮轮中心出海，随后沿湖滨北路、吕岭路、半屏山路、环岛干道敷设，最终到达湖里区禾山街道五缘湾站。 

客运流量 

截至2019年12月25日21点，厦门地铁2号线运送乘客27.29万人次，其中进站10.00万人次 [23]。 

设备设施 

车辆设施 

厦门地铁2号线共配车51列，分别由中车唐山机车车辆有限公司制造26列，中车长春轨道客车有限公司制造25列。这些车辆基于成熟的地铁车辆技术平台进行设计，不少先进设计制造标准和新技术也应用其中。例如，部分车辆采用的永磁牵引系统，和传统牵引系统相比，理论上可节能约25% [8]。 

运行设施 

厦门地铁2号线在湖里区设高林停车场，位于金钟路以北、环岛干道以东的区域内 [24]；在海沧区设东孚车辆段，位于海翔大道以北、龙厦与厦深铁路走廊以南、孚莲路以东和过云溪以西的区域。 

主要工程 

厦门地铁2号线过海隧道 

厦门地铁2号线过海隧道全长2784米，从海沧湾公园站始发，沿海沧大道向北敷设，以500米曲线半径下穿入海，经大兔屿、厦门西港，于国际邮轮码头上岸，以350米曲线半径下穿邮轮中心，抵达终点邮轮中心站，由于工程位于海岸观光区，是中华白海豚国家级自然保护区的核心区，同时下穿厦门西港主航道、国际邮轮码头，施工过程中必须严格控制各种污染源，满足环保要求，做到“零排放”，同时区间穿越两条断裂带，岩石风化剧烈，集软土、硬岩、上软下硬、上硬下软、拱部砂层侵入、基岩凸起、孤石群于一体，堪称“地质博物馆”；为了这条海底隧道，施工团队把所有工法和维护结构形式都用上了，有矿山法、冷冻法、车站明挖爆破、倒挂井壁等，维护结构形式包括搅拌桩、旋喷桩、钻孔桩等，在施工中还遇到了许多全新课题，国内没有施工案例可以借鉴，盾构连续穿越复杂地层、孤石及基岩凸起区域，须进行海上孤石处理、海底接收、小半径空推段、海底联络通道冷冻法施工等，这些在中国国内尚属首次；在海底隧道段施工中，累计带压进仓3475仓，人工清理孤石1000多立方米，海上爆破处理孤石2519立方米，海底破碎地层土体加固64916立方米，海底带压换刀712把；其采用的新技术、新工艺20多项，9项技术成果已申报中国国家技术专利 [25]。 

东孚车辆段分布式光伏发电项目 

2023年4月，厦门地铁2号线东孚车辆段分布式光伏发电项目完成工程验收，顺利实现并网送电，这个项目也是全省首个“轨道+光伏”的发电项目，设计装机总容量5.88兆瓦，每年可向轨道交通提供清洁能源650万度 [38]。 

文化特色 

车站设计装修 

厦门地铁2号线全线普通车站采用“一线一景”模式，以“海上花园，生态绿岛”为设计主题。采用白色和绿色作为主色调，将闽南古厝“水形山墙”的造型特征及凤凰木的文化符号等元素综合起来，通过吊顶提高车站净空，凸显地域特色及空间舒适度，表达出鳞次栉比的古厝印象以及健康活力、生态休闲的空间感受。车站的吊顶孔板、屏蔽门腰线等处均采用凤凰木图案设计，以强化线路识别性 [30]。 

厦门地铁2号线全线共有7座车站被确定为重点车站，分别为鼎美站、马銮中心站、海沧商务中心站、邮轮中心站、湖滨中路站、两岸金融中心站及五缘湾站。这些重点车站采用“一站一景”模式，分别按照不同的主题风格进行设计装修 [30]。 

车站配套建设 

厦门地铁2号线配套建设采用“一线一景”模式、以“海上花园、生态绿岛”的设计主题来装饰，并挑选交通枢纽站、换乘站、周边文化资源丰富等少数车站作为重点站，采用“一站一品”模式，通过丰富的表现方式和元素，以系统性的规划、个性化的手法呈现本土艺术和文化，凸显地域特色，提升地铁文化品质；其中，湖滨中路站、体育中心站、后埔站这三个站点就有不同的设计主题，分别是“筼筜湖水碧波泛舟”“筼筜湖影鹭岛绿洲”和“温馨的邻里花园”，马青路站以“活力马青”为设计理念，选用棕榈科植物，营造椰林景观效果；东孚站古朴，选用凤凰木作为主景树，增加闽南红瓦和古厝屋脊形态等设计元素。翁角路站以“科技翁角”为设计概念，采用线性元素结合LED灯带等，打造时尚科技感 [26]。 

所获荣誉 

2022年3月16日，福建省重点项目建设领导小组办公室公示厦门轨道交通2号线工程及配套项目拟推荐为2019—2021年福建省重点建设优胜项目 [37]。 

2023年11月27日，中国建筑业协会公布2022至2023年度第二批中国建设工程鲁班奖（国家优质工程）入选名单，厦门轨道交通2号线二期工程顺利入选，这是本次获得“鲁班奖”的全国3个轨道交通项目之一。 [42] 

价值意义 

2019年12月25日，厦门地铁2号线运营，厦门迎来了第二条地铁线路，标志着厦门地铁从单线到双线，真正进入“换乘时代” [25]。（《海西晨报》 评） 

厦门地铁2号线途经五缘湾、观音山、金融中心、软件园、建业路站、海沧CBD站均是厦门传统或新兴商务板块，几乎串联起厦门70%的大型商务区，厦门地铁2号线的开通，对于商务区内上班的白领，极大缩短通勤时间，有利于留住与吸引更多的人才汇集；厦门地铁2号线主干道从五缘湾至海沧新城，构建了本岛与海沧区快速跨海连接通道，经过五缘湾、观音山片区、江头片区、筼筜湖北片区和海沧新城，将海沧新城与厦门岛内中心连接起来 [27]。 

文章编号: 2653e0afb0758c943147164a161b248f
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (项目动态丨海峡两岸农业交流协会渔业分会副秘书长黄朱兴到厦金大桥（厦门段）项目调研) 2025-11-07 渝航之声   渝航之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTYyODk2MA==&mid=2247545072&idx=2&sn=e3d0beb8367f7936df62d05eacaf9a13

11月5日，海峡两岸农业交流协会渔业分会副秘书长黄朱兴带领厦门、金门两地渔业从业代表到厦金大桥（厦门段）项目调研，实地了解工程建设进展及海洋生态保护措施，感受国家重点交通工程在推动两岸融合发展中发挥的作用。 

调研组一行走进施工现场，在刘五店航道桥施工平台听取了项目总体规划、施工进度和技术创新成果介绍。现场负责人重点介绍了大桥在高空作业、大吨位吊装、数字化监测、海洋生态保护等方面的创新实践。 

黄朱兴指出，厦金大桥（厦门段）的建设不仅是两岸交通互联互通的重要工程，更是促进两岸渔业、旅游及人员往来合作的桥梁纽带。他表示，金门与厦门一水相望，两地渔业资源互补、产业关联紧密，大桥建成后将极大提升海峡两岸区域交通效率，为两岸渔业合作、海洋牧场建设及渔业产品流通创造更加便利的条件。 

调研过程中，渔业代表们对项目在海洋生态保护方面的工作尤为关注。为守护厦门湾生态环境，项目严格落实环保“三同时”制度，设立白海豚监测岗、环保监督岗，采用智能声学监测系统实时监测中华白海豚活动情况，并通过“敲竹杆”等非干扰式驱赶方式降低对白海豚生活环境的影响。同时，项目还配备渣浆分离系统、污水回收装置及雾炮抑尘设备，实现施工全过程绿色管控。 

“在这么近的海域施工，却依然保持海面整洁、水体清澈，我们能感受到项目团队对海洋生态的保护力度很大。”来自金门的渔民代表陈先生说。 

调研组还走访了项目数字化管理中心，体验BIM可视化建模、塔柱姿态监控及海上气象监测系统等智能化技术手段，对项目智能建造技术能力和取得成果表示充分肯定。 

    作者|彭仕洲、席婷婷 

文章编号: af993d2ac6e6bc1da54337c75e271a36
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (厦金大桥（厦门段）项目荣获绿色建造“三星”认证——引领行业绿色高质量发展新标杆) 2025-11-07 一鹭向东 匠心三通   一鹭向东 匠心三通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODY0NTkxNA==&mid=2247489123&idx=2&sn=bb182ded42feb5464d5c34bc6f8a2e7e

近日，中交一公局集团厦金大桥项目在中国施工企业管理协会组织的工程建设项目绿色建造施工水平评价中，以90分的优异成绩荣获绿色建造“三星”级评价——这一体系的最高等级。该荣誉不仅是对项目绿色建造能力的权威认可，更标志着项目在绿色施工、资源循环利用、生态环保等方面已跻身行业领先，为全国同类项目树立了可复制、可推广的示范样板。 

一、精益管理强循环，绿色建造提效能 

项目团队以“精打细算”的工匠精神探索绿色路径。钢筋加工厂实行定尺生产，从源头减少材料浪费；海上平台生活区配备智能污水收集与回用系统，实现“污水处理—循环利用”的闭环管理；全离岸海上平台采用UHPC新型桥面板，兼具高强度与轻量化特性，可多次重复使用，大幅提升资源利用效率，为绿色低碳建造积累了宝贵经验。 

二、科技创新赋动能，智慧施工促升级 

项目积极引入“四新技术”，在万吨级钢沉井浮运定位、大体积混凝土温控、海上栈桥位移监测等关键环节，应用智能化、数字化、可视化监测系统，实时掌握结构应力应变状态，精准分析安全系数，有效提升施工效率与安全水平。同时，项目创新采用“抓斗+钻孔+凿岩”工艺，替代传统爆破作业，大幅减少对海洋生态的扰动，推动工程建设迈向智能化、精细化、绿色化。 

三、严守生态筑防线，绿色屏障护蓝海 

项目地处白海豚和文昌鱼重点保护区，团队始终将生态保护作为“生命线”。现场配备雾炮、喷淋系统、脉冲除尘设备，实行扬尘与噪声实时监控；采用智能拌合站、智慧发电站等低噪声设备，合理规划施工时段，最大程度降低环境影响；通过建设砂石分离机、撬装加油站、危险废物暂存间等环保设施，严格杜绝污水与油污排放，确保“零污染、零泄漏、零事故”。同时，海上生活垃圾与污水均由专业单位统一收集处理，切实守护海洋生态安全。 

此次荣获绿色建造“三星”级认证，是项目团队坚守绿色理念、践行科技创新的集中成果。未来，厦金大桥项目将持续以绿色低碳发展为引领，系统总结推广绿色建造经验，助力一公局集团构建“高质量发展+可持续建造”双轮驱动体系，为工程建设领域高质量发展贡献“厦金样板”和“中交力量”。 

供稿 | 黄宇航

责编 | 惠浩喆 

审核 | 南松威 

文章编号: d0a1e9f717fd3f6cec3c73485edb4ae
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (打卡一张吉祥物靓照，需要几步？) 2025-11-07 一个地球OPF   一个地球OPF

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDc5Mjg3MA==&mid=2247499697&idx=1&sn=6d64e65ccad2401f53e019bd69f17fb4

马上要和大家见面的十五运会和残特奥会，有着超萌 “显眼包”形象——一对粉白色吉祥物 “喜洋洋、乐融融”。 

它们的原型正是国家一级保护野生动物、有 “海上国宝” 之称的中华白海豚，名字就透着喜气，把 “喜气洋洋、其乐融融、团圆和美” 的好寓意拉满啦！ 

人家才不是鸡咧！（普通话：我不是鸡，都说了我不是鸡，信不信我戳你PP？）图由AI生成 

再瞅这俩小家伙的头顶，还顶着三朵软乎乎的小水花，每朵都藏着专属 “地域色”—— 广州的木棉红、香港的紫荆紫、澳门的莲花绿，妥妥的 “粤港澳限定标识”！要知道这可是三地第一次联手办全运会，而这片联结着三地的海域，正是中华白海豚世代生活的“老家”。 

图源：广州市人民政府 

羁 绊 

但可别只记得这般萌趣的模样，现实中的中华白海豚，正面临着不小的生存危机。 

今年四月到六月，球球和伙伴们带着 “RAW・中华白海豚影像展”，陆续走进汕头南澳、珠海斗门、江门台山、泉州晋江、厦门鼓浪屿五座城市。这里的 “RAW”，指的是相机的原始文件格式 —— 展出的 150 多张照片，全是一线保护工作者实拍的素材，没有经过任何后期修饰。就像这些未修图的影像一样，中华白海豚真实的生活现状，也值得我们原原本本地去看见、去正视。 

（ 

左右滑动观看活动现场 

） 

中华白海豚靠声纳在海里定位、穿梭、觅食、躲避。而关于它们的点点滴滴，也早就在沿海居民的口述中，慢慢酿成了流传的故事。 

这次展览走访了来自台山、香港、汕头、晋江的常年与海为伴的渔民。我们邀请他们用最亲切的家乡话，分享和中华白海豚相遇的日常。渔民们世代生活的这片海，也是中华白海豚世世代代的家园，人与豚的羁绊，早就在这片共同的家乡里扎了根，让我们来听听其中两个故事。 

泉州晋江渔民刘宝塔的故事 

香港渔民樊少华的故事 

靠 近 

中华白海豚是国家一级重点保护野生动物，被IUCN濒危物种红色名录列为 “易危” 物种。世界范围内，中华白海豚的种群数量约为4000头，其中绝大部分在中国长江以南的近岸海域。 

这些生活在近岸的 “海上精灵”，活动区域恰好与人类经济活动范围高度重叠。当人与豚在这片海域比邻而居，我们能做的，远不止是远远观赏它们的身影。 

一个地球《中华白海豚生态观豚手册》 

如今，中华白海豚正面临多重生存威胁：自然栖息地不断缩减、食物资源日渐匮乏，还有水下噪音干扰、船只意外撞击、渔业误捕与网具缠绕，以及海洋垃圾和塑料污染带来的伤害。 

为了守护它们，球球在江门台山搭建了中华白海豚友好社区，通过开展栖息地净岛、渔民专项培训、废弃渔网回收宣传等活动，让社区居民主动加入保护队伍。我们还特别制作了《中华白海豚生态观豚手册》，用这本轻便的小册子科普白海豚知识，帮更多人掌握科学观豚、迈出友好的第一步。 

一个地球《中华白海豚生态观豚手册》

一  线 

9月，一个地球邀请明星志愿者朱一龙先生，共同前往广西钦州三娘湾追寻中华白海豚的身影。初次举起长焦相机的他获得了三个“新手任务”：一是用相机捕捉到一只中华白海豚的身影，二是拍下一组中华白海豚母子对、三是拍下一张清晰的背鳍。 

在晃动的船只上，站在船头捕捉稍纵即逝的“吉祥物”身影并不容易。而我们记录的意义，在于区分中华白海豚个体。这主要依靠识别它们背鳍的特征：体色、形状、缺刻、斑点……每头海豚都是独一无二的存在。 

观测、定位、记录、尝试拍摄，在郑老师的指导和他一次又一次的努力下，龙哥出色地完成了任务，他拍下了几张珍贵的画面。为拍摄下的身影留下一个编号或是名字，或许我们就能和它们多走近一点。 

（ 

左右滑动欣赏 

朱一龙拍摄白海豚照片 

） 

记录，只是第一步。 

8月，福建省泉州市围头湾港区石井作业区11号、12号泊位工程实施炸礁作业。项目工程区距离厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区外围保护地带（中华白海豚）约6.08公里。对于习惯在固定、熟悉的地方觅食的中华白海豚来说，水质、噪声、生态等都会产生影响。 

10月26日，广东湛江硇洲岛谭北湾一处沙滩上发现一具中华白海豚尸体，腹部还有一只未能完全产下的小海豚。当地警方证实，该条白海豚因难产而亡，尸体已移交动保部门处理。 

图源：极目新闻 

最后，我们邀请你一同回顾《护海一线之跃动的心跳线》，我们目之所及的一线阵地，也是中华白海豚的一线生机。 

撰文、排版 | 李佳玲 

关注地球合伙人 

地球合伙人是由一个地球自然基金会发起月捐项目。一个地球奔走在一线，在月捐人的共同支持下，完成系统的物种保护工作，涉及野生大熊猫、雪豹、东北虎、长江江豚、中华白海豚等，工作内容主要包括栖息地保护、社区共建、公众教育。 

物种保护不仅关乎物种存续，还是维护生态系统完整性，守护高原、森林、江河、湿地等我们赖以生存的生态屏障、水源、空气。 

保护濒危物种，就是保护我们人类自身。 

文章编号: 860db58100127a6146738bf43ccceabb
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (厦奥资讯｜第24届中国大学生游泳锦标赛(南方赛区) 将于厦门奥体中心举行) 2025-11-07 厦门奥林匹克体育中心   厦门奥林匹克体育中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzY1MzEzMQ==&mid=2247501467&idx=2&sn=efe5370fb6c96ff17ab9bf856619e72c

第24届中国大学生 

游泳锦标赛(南方赛区)竞赛规程 

  

一、主办单位 

中国学生体育联合会、集美区人民政府 

二、执行单位 

中国学生体育联合会大学游泳分会 

三、承办单位 

摩尔赛(厦门)文化体育有限公司 

四、合作单位 

厦门市集美区文化和旅游局 

五、支持单位 

厦门市教育局、厦门市体育局 

六、协办单位 

厦门市游泳协会 

七、比赛时间和地点 

1.报到时间:2025年11月7日18点前 

2.竞赛时间:2025年11月8日-12日 

3.离会时间:2025 年 11月13日12点前 

4.竞赛地点:厦门奥体中心白海豚游泳馆 

八、竞赛规则 

(一）竞赛项目 

1.自由泳:50米、100米、200米、400米 

800米(限女子)，1500米(限男子); 

2.蛙泳:50米、100米、200米; 

3.仰泳:50米、100米、200米; 

4.蝶泳:50米、100米、200米; 

5.个人混合泳:200米、400米; 

6.接力:4x100米自由泳接力、4x100米混合泳接力、4x200米自由泳接力、男女 4x100米自由泳接力、男女 4x100米混合泳接力，4x50米自由泳接力(限甲、乙组)，4x50米混合泳接力(限甲、乙组); 

7.甲、乙组不设800米自由泳、1500米自由泳、400米个人混合泳和 4x200 米自由泳接力。 

(二)竞赛分组 

甲组、乙组、丙A组、丙B组、丁组。 

九、录取名次、计分及奖励办法 

(一)录取名次 

1.各单项录取前八名。 

2.按总分分别录取各组别男子团体、女子团体、男女总团体前八名。 

(二)团体总分计分办法 

1.比赛前八名分别按 9、7、6、5、4、3、2、1 计分。 

2.接力项目录取前八名，按18、14、12、10、8、6、4、2 计分。 

3.创全国大学生游泳比赛赛会纪录者，一次加计 10分。(同一项目只计1次) 

4.如团体总分相等，以单项第一名多者名次列前，依此类推。 

(三)奖励办法 

1.获得前八名的运动队(员)颁发成绩证书;获得前三名的运动队(员)颁发奖杯(牌)。 

2.比赛将评选“体育道德风尚奖”(运动队、运动员、教练员、裁判员)并颁发荣誉证书，评选办法另行通知。 

文章来源：厦门市游泳协会 

文章编号: 793eb43153ab5782f6c0413cfff0c75f
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (分论坛 | 中国妇幼保健协会母胎医学分会换届选举大会暨第六届母胎医学大会分论坛) 2025-11-07 中国妇幼保健协会   中国妇幼保健协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTg1ODEyOQ==&mid=2651529152&idx=3&sn=6bfe5763ea9252b1984a50587ed81423

2025年11月27日-30日｜福建厦门 

第十六届妇幼健康发展大会 

分论坛通知 

中国妇幼保健协会母胎医学分会 

换届选举大会暨第六届母胎医学大会分论坛 

中国妇幼保健协会定于2025年11月27日—29日在福建省厦门市召开第十六届中国妇幼健康发展大会。届时，母胎医学分会将举办母胎医学分会换届选举大会暨第六届母胎医学大会。母胎医学是大型复合型学科群，涵盖妇产科、产科、妇科、生殖医学、母体医学、胎儿医学、产前诊断、妇幼保健、影像医学、新生儿学、心身医学、营养学以及和母胎医学相关的心血管、内分泌、脑科学、ICU、AI大模型、慢病防治和基础研究等专业学科，致力于母婴全生命周期健康管理与促进。本届大会主题是“继往开来，创新发展”，是全国母胎医学同行良好的学术交流平台。 

组织架构 

主办单位 

中国妇幼保健协会 

承办单位 

中国妇幼保健协会母胎医学分会 

分论坛信息 

1 

分论坛时间 

主论坛时间： 

2025年11月28日  8:30-12:00 

分论坛时间： 

11月28日 13:00-14:00 换届大会 

11月28日 14:00-18:30 母胎医学大会 

11月29日   8:00-12:15 母胎医学大会 

2 

分论坛地点 

主论坛地点： 

厦门国际会展中心 

分论坛地点：

厦门帝元维多利亚酒店（福建省厦门市思明区6699号） 

3 

报到时间及地点 

11月27日全天 

已选择报名系统内酒店参会人员，请到所选择的酒店报到；未选酒店人员请至厦门国际会展中心C3大堂报到。 

11月28日 7:30-18:00 

厦门国际会展中心C3大堂报到 

4 

参会对象 

◆中国妇幼保健协会母胎医学分会换届选举大会： 

中国妇幼保健协会领导，母胎医学分会第二届委员会拟任主任委员、拟任副主任委员、拟任常务委员、拟任委员等。（备注：不参加换届选举大会的候选人，将视为主动放弃上述被选举资格） 

◆第六届母胎医学大会分论坛： 

全国各省、市、自治区医疗保健机构母胎医学及相关专业人员。 

分论坛日程安排 

报名事项 

1 

费用标准 

注册费（含资料费、餐费等）： 

◆2025年11月22日之前报名系统缴费：非会员1300元/人，会员1200元/人；◆11月23日及之后报名和缴费：非会员1500元/人，会员1400元/人； 

◆交通、住宿费用自理。   

2 

报名方式 

1．参会人员请微信扫下图二维码注册、报名（选择对应分论坛）、缴费、预订酒店。 

2．选择转账方式付款时，对公汇款信息如下： 

开户名：中国妇幼保健协会 

开户行：招商银行北京万泉河支行 

账户号：110906850910605 

汇款时，请注明： 

第六届母胎医学大会分论坛+姓名 

微信长按（或扫描）上方二维码 

选择对应分论坛：母胎医学分会换届选举大会暨第六届母胎医学大会分论坛 

选择【线下转账支付】时请上传转账截图。 

3 

分论坛联系人 

吴琳琳  13603022289 

陈晓燕  17620303208 

大会论坛主题 

住宿安排 

01 

论坛入选酒店 

日航酒店 

地址：厦门市思明区文兴东路199号 

距离：距会场车程5分钟 

星级：五星 

价格：500 

联系人：刘志远13011119372 

维多利亚酒店 

地址：厦门市思明区环岛南路6699号 

距离：距会场车程10分钟 

星级：五星 

价格：550 

联系人：李文华13810182595 

白海豚酒店 

地址：厦门市思明区会展南二路256号 

距离：距会场车程10分钟 

星级：四星 

价格：400 

联系人：信东洁18519224043 

悦来海景酒店 

地址：厦门市思明区环岛南路海岸公馆6887号 

距离：距会场车程10分钟 

星级：四星 

价格：450 

联系人：高燕铭13911257175 

君泰酒店 

地址：厦门市思明区文兴西路1459号 

距离：距会场车程10分钟 

星级：四星 

价格：450 

联系人：王   瑞18515519058 

广莱美居酒店 

地址：厦门市思明区前埔岭兜西路299号 

距离：距会场车程10分钟 

星级：四星 

价格：450 

联系人：刘志远13011119372 

牡丹国际大酒店 

地址：厦门市厦门市莲前西路568号 

距离：距会场车程15分钟 

星级：四星 

价格：450 

联系人：许津航18713582979 

瑞颐酒店 

地址：厦门市思明区鹭江道12号 

距离：距会场车程20分钟 

星级：五星 

价格：580 

联系人：李燕琼18611648697 

02 

酒店预订说明 

1．预订酒店条件： 

只有报名成功后才能预订酒店，没有提前预订酒店的不能分配入住会议酒店。 

2.酒店预订流程： 

扫描下方二维码选择【酒店预订】，选择入住酒店，选择入住和离店时间，支付定金才能预订成功。每个酒店都有班车去会场。 

3.关于酒店预定金说明： 

本次会议酒店预订需要缴纳定金，没有入住酒店的定金不予退回。入住酒店后将在会议结束一周内原路退回定金。 

4.酒店住宿发票说明： 

住宿费用自理，请自行找入住酒店开具发票。 

Q 

大会交通路线 

大会地点 

厦门国际会展中心地址： 

福建省厦门市思明区会展路198号 

厦门国际会展酒店地址： 

福建省厦门市思明区会展二路199号 

海峡大剧院地址： 

福建省厦门市思明区会展路198号厦门国际会议展览中心东北侧 

维多利亚酒店地址： 

福建省厦门市思明区环岛南路6699号 

交通方位参考图 

会展中心周边布局图 

交通路线方案 

高崎机场（飞机）—厦门国际会展中心 

◆出租车/网约车 

车程约25分钟。 

◆公交路线 

●空港快线（曾厝埯专线），车程约40分钟，T3/T4候机楼站-会展中心站。 

●快5线（运营时间06:10-21:15）【往前埔枢纽站方向】，车程约20分钟，T4候机楼站-前埔枢纽站； 

●快6线（运营时间06:10-21:15）【往前埔枢纽站方向】，车程约20分钟，T4候机楼站-前埔枢纽站。 

●949路【往前埔公交场站方向】，车程约60分钟，T4候机楼站-明发新城站。起始站运营时间：06:00-20:30 

●641路【往会展中心公交场站方向】，车程约60分钟，T3/T4候机楼站-明发新城站。起始站运营时间：05:50-20:00 

厦门北站（火车）—厦门国际会展中心 

◆出租车/网约车： 

车程约30分钟。 

◆公交路线： 

●快6线（运营时间06:10-21:15）【往前埔枢纽站方向】，车程约40分钟，厦门北站-前埔枢纽站。 

●949路【往会展中心公交场站方向】，车程约70分钟，厦门北站-明发新城站。起始站运营时间：06:00-20:30 

◆地铁路线： 

地铁1号线转地铁2号线，厦门北站【1号线往镇海路方向】-吕厝【站内换乘】-软件园二期【3号口】 

厦门站（火车）—厦门国际会展中心 

◆出租车/网约车： 

车程约15分钟。 

◆公交路线： 

快3线【往前埔枢纽站方向】车程约15分钟，火车站-前埔枢纽站。运营时间06:10-23:00 

Q 

会议通知下载 

◆会议报名二维码： 

扫码会议报名码，点击【资料下载】进入选择对应会议通知下载。 

◆微信服务号“中国妇幼保健协会服务号”： 

关注后，底部菜单选择：会议咨询--通知下载下载会议通知。 

◆微信订阅号“中国妇幼保健协会”： 

关注后，底部菜单选择：公告通知--选择【协会通知】或【分支机构通知】进入选择）下载会议通知。 

◆协会官网http://www.cmcha.org： 

方法1：搜索会议名；方法2：点击【公告通知】版块，选择【协会通知】或【分支机构通知】进入选择后下载会议通知。 

Q 

注册费开票说明 

注册费开票说明： 

会议结束后15个工作日内，会务费电子发票将发送到报名时填写的邮箱。请报名时认真填写发票信息：单位发票抬头、税号和邮箱。 

注册费退费条件及申请说明：

12. 微信公众号 -  (分论坛 | 新媒体时代下妇幼健康教育的创新与应用分论坛) 2025-11-07 中国妇幼保健协会   中国妇幼保健协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTg1ODEyOQ==&mid=2651529152&idx=2&sn=8052e1dc1607c62791fbe2d61581516a

2025年11月27日-30日｜福建厦门 

第十六届妇幼健康发展大会 

分论坛通知 

新媒体时代下妇幼健康教育 

的创新与应用分论坛 

为进一步促进中国妇幼健康事业的高质量发展，更好地鼓舞全国各级妇幼保健医疗机构和妇幼健康工作者踔厉奋发、勇毅前行，展示全国妇幼健康工作的改革创新成果，中国妇幼保健协会定于2025年11月27日—30日在福建省厦门市召开《第十六届妇幼健康发展大会》，在此大会上将召开新媒体时代下妇幼健康教育的创新与应用分论坛。 

组织架构 

主办单位 

中国妇幼保健协会 

承办单位 

中国妇幼保健协会妇幼健康教育专业委员会 

分论坛信息 

1 

分论坛时间 

主论坛时间： 

2025年11月28日  8:30-12:00 

分论坛时间： 

11月28日 13:00-17:30 

2 

分论坛地点 

主论坛地点： 

厦门国际会展中心 

分论坛地点：

厦门国际会展中心215会议室（福建省厦门市思明区会展路198号） 

3 

报到时间及地点 

11月27日全天 

已选择报名系统内酒店参会人员，请到所选择的酒店报到；未选酒店人员请至厦门国际会展中心C3大堂报到。 

11月28日 7:30-18:00 

厦门国际会展中心C3大堂报到 

4 

参会对象 

◆中国妇幼保健协会妇幼健康教育专业委员会主委、副主委、常委、全体委员。 

◆健康教育专业领域的专家、学者、研究者。 

◆全国各级妇幼保健机构、医疗机构妇幼健康教育专业人员、儿童保健专业人员、孕妇学校/家长学校授课老师等。 

分论坛日程安排 

报名事项 

1 

费用标准 

注册费（含资料费、餐费等）： 

◆2025年11月22日之前报名系统缴费：非会员1300元/人，会员1200元/人；◆11月23日及之后报名和缴费：非会员1500元/人，会员1400元/人； 

◆交通、住宿费用自理。   

2 

报名方式 

1．参会人员请微信扫下图二维码注册、报名（选择对应分论坛）、缴费、预订酒店。 

2．选择转账方式付款时，对公汇款信息如下： 

开户名：中国妇幼保健协会 

开户行：招商银行北京万泉河支行 

账户号：110906850910605 

汇款时，请注明： 

新媒体时代下妇幼健康教育的创新与应用分论坛+姓名 

微信长按（或扫描）上方二维码 

选择对应分论坛：新媒体时代下妇幼健康教育的创新与应用分论坛 

选择【线下转账支付】时请上传转账截图。 

3 

分论坛联系人 

王珺怡  17801239260       

安惠卿  13683586272   

游   川  18811030021 

大会论坛主题 

住宿安排 

01 

论坛入选酒店 

日航酒店 

地址：厦门市思明区文兴东路199号 

距离：距会场车程5分钟 

星级：五星 

价格：500 

联系人：刘志远13011119372 

维多利亚酒店 

地址：厦门市思明区环岛南路6699号 

距离：距会场车程10分钟 

星级：五星 

价格：550 

联系人：李文华13810182595 

白海豚酒店 

地址：厦门市思明区会展南二路256号 

距离：距会场车程10分钟 

星级：四星 

价格：400 

联系人：信东洁18519224043 

悦来海景酒店 

地址：厦门市思明区环岛南路海岸公馆6887号 

距离：距会场车程10分钟 

星级：四星 

价格：450 

联系人：高燕铭13911257175 

君泰酒店 

地址：厦门市思明区文兴西路1459号 

距离：距会场车程10分钟 

星级：四星 

价格：450 

联系人：王   瑞18515519058 

广莱美居酒店 

地址：厦门市思明区前埔岭兜西路299号 

距离：距会场车程10分钟 

星级：四星 

价格：450 

联系人：刘志远13011119372 

牡丹国际大酒店 

地址：厦门市厦门市莲前西路568号 

距离：距会场车程15分钟 

星级：四星 

价格：450 

联系人：许津航18713582979 

瑞颐酒店 

地址：厦门市思明区鹭江道12号 

距离：距会场车程20分钟 

星级：五星 

价格：580 

联系人：李燕琼18611648697 

02 

酒店预订说明 

1．预订酒店条件： 

只有报名成功后才能预订酒店，没有提前预订酒店的不能分配入住会议酒店。 

2.酒店预订流程： 

扫描下方二维码选择【酒店预订】，选择入住酒店，选择入住和离店时间，支付定金才能预订成功。每个酒店都有班车去会场。 

3.关于酒店预定金说明： 

本次会议酒店预订需要缴纳定金，没有入住酒店的定金不予退回。入住酒店后将在会议结束一周内原路退回定金。 

4.酒店住宿发票说明： 

住宿费用自理，请自行找入住酒店开具发票。 

Q 

大会交通路线 

大会地点 

厦门国际会展中心地址： 

福建省厦门市思明区会展路198号 

厦门国际会展酒店地址： 

福建省厦门市思明区会展二路199号 

海峡大剧院地址： 

福建省厦门市思明区会展路198号厦门国际会议展览中心东北侧 

维多利亚酒店地址： 

福建省厦门市思明区环岛南路6699号 

交通方位参考图 

会展中心周边布局图 

交通路线方案 

高崎机场（飞机）—厦门国际会展中心 

◆出租车/网约车 

车程约25分钟。 

◆公交路线 

●空港快线（曾厝埯专线），车程约40分钟，T3/T4候机楼站-会展中心站。 

●快5线（运营时间06:10-21:15）【往前埔枢纽站方向】，车程约20分钟，T4候机楼站-前埔枢纽站； 

●快6线（运营时间06:10-21:15）【往前埔枢纽站方向】，车程约20分钟，T4候机楼站-前埔枢纽站。 

●949路【往前埔公交场站方向】，车程约60分钟，T4候机楼站-明发新城站。起始站运营时间：06:00-20:30 

●641路【往会展中心公交场站方向】，车程约60分钟，T3/T4候机楼站-明发新城站。起始站运营时间：05:50-20:00 

厦门北站（火车）—厦门国际会展中心 

◆出租车/网约车： 

车程约30分钟。 

◆公交路线： 

●快6线（运营时间06:10-21:15）【往前埔枢纽站方向】，车程约40分钟，厦门北站-前埔枢纽站。 

●949路【往会展中心公交场站方向】，车程约70分钟，厦门北站-明发新城站。起始站运营时间：06:00-20:30 

◆地铁路线： 

地铁1号线转地铁2号线，厦门北站【1号线往镇海路方向】-吕厝【站内换乘】-软件园二期【3号口】 

厦门站（火车）—厦门国际会展中心 

◆出租车/网约车： 

车程约15分钟。 

◆公交路线： 

快3线【往前埔枢纽站方向】车程约15分钟，火车站-前埔枢纽站。运营时间06:10-23:00 

Q 

会议通知下载 

◆会议报名二维码： 

扫码会议报名码，点击【资料下载】进入选择对应会议通知下载。 

◆微信服务号“中国妇幼保健协会服务号”： 

关注后，底部菜单选择：会议咨询--通知下载下载会议通知。 

◆微信订阅号“中国妇幼保健协会”： 

关注后，底部菜单选择：公告通知--选择【协会通知】或【分支机构通知】进入选择）下载会议通知。 

◆协会官网http://www.cmcha.org： 

方法1：搜索会议名；方法2：点击【公告通知】版块，选择【协会通知】或【分支机构通知】进入选择后下载会议通知。 

Q 

注册费开票说明 

注册费开票说明： 

会议结束后15个工作日内，会务费电子发票将发送到报名时填写的邮箱。请报名时认真填写发票信息：单位发票抬头、税号和邮箱。 

注册费退费条件及申请说明：

13. 微信公众号 -  (分论坛 | 中医和中西医结合分论坛暨妇幼健康中医药服务能力提升行动（厦门行）) 2025-11-07 中国妇幼保健协会   中国妇幼保健协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTg1ODEyOQ==&mid=2651529152&idx=4&sn=8c55dab861812f1dd0e38edcfc2f9463

2025年11月27日-30日｜福建厦门 

第十六届妇幼健康发展大会 

分论坛通知 

中医和中西医结合分论坛暨妇幼健康中医药服务能力提升行动（厦门行） 

为进一步促进中国妇幼健康事业的高质量发展，更好地鼓舞全国各级妇幼保健医疗机构和妇幼健康工作者踔厉奋发、勇毅前行，展示全国妇幼健康工作的改革创新成果，中国妇幼保健协会定于2025年11月27日—30日在福建省厦门市召开《第十六届妇幼健康发展大会》。在此大会上将召开中医和中西医结合分论坛暨妇幼健康中医药服务能力提升行动。 

组织架构 

主办单位 

中国妇幼保健协会 

承办单位 

中国妇幼保健协会中医和中西医结合分会 

协办单位 

福建省中医药学会生殖医学分会 

福建省妇幼保健院 

分论坛信息 

1 

分论坛时间 

主论坛时间： 

2025年11月28日  8:30-12:00 

分论坛时间： 

11月29日  13:00-18:00 

2 

分论坛地点 

主论坛地点： 

厦门国际会展中心 C1馆 

分论坛地点：

海峡大剧院315会议室（福建省厦门市思明区会展路198号厦门国际会议展览中心东北侧） 

3 

报到时间及地点 

11月27日全天 

已选择报名系统内酒店参会人员，请到所选择的酒店报到；未选酒店人员请至厦门国际会展中心C3大堂报到。 

11月28日 7:30-18:00 

厦门国际会展中心C3大堂报到 

4 

参会对象 

1.全国各妇幼保健机构行政职能管理人员、临床科室管理人员，中医药（中西医结合）科室负责人和工作人员等； 

2.中国妇幼保健协会中医和中西医结合分会委员； 

3.获批全国“妇幼保健中医中西医结合培训基地”、“妇幼健康中医药适宜技术（专病）培训基地”、“全国基层妇幼保健机构示范中医馆”、“全国妇幼健康中医（中西医结合）重点专科”的单位和“全国妇幼健康中医（中西医结合）基层重点专科”等单位领导、科室和管理部门负责人和工作人员； 

4.福建省中医药学会生殖医学分会委员会委员。   

分论坛日程安排 

报名事项 

1 

费用标准 

注册费（含资料费、餐费等）： 

◆2025年11月22日之前报名系统缴费：非会员1300元/人，会员1200元/人；◆11月23日及之后报名和缴费：非会员1500元/人，会员1400元/人； 

◆交通、住宿费用自理。   

2 

报名方式 

1．参会人员请微信扫下图二维码注册、报名（选择对应分论坛）、缴费、预订酒店。 

2．选择转账方式付款时，对公汇款信息如下： 

开户名：中国妇幼保健协会 

开户行：招商银行北京万泉河支行 

账户号：110906850910605 

汇款时，请注明： 

中医和中西医结合分论坛+姓名 

微信长按（或扫描）上方二维码 

选择对应分论坛：中医和中西医结合分论坛暨妇幼健康中医药服务能力提升行动（厦门行） 

选择【线下转帐支付】时请上传转账截图。 

3 

分论坛联系人 

1.中医和中西医结合分会 

秘书长：  

尹   燕  15972229707 

秘   书： 

郭家勇  15096133492 

黄田田  18064111916 

2.福建省妇幼保健院 

许金榜  13559958096 

大会论坛主题 

住宿安排 

01 

论坛入选酒店 

日航酒店 

地址：厦门市思明区文兴东路199号 

距离：距会场车程5分钟 

星级：五星 

价格：500 

联系人：刘志远13011119372 

维多利亚酒店 

地址：厦门市思明区环岛南路6699号 

距离：距会场车程10分钟 

星级：五星 

价格：550 

联系人：李文华13810182595 

白海豚酒店 

地址：厦门市思明区会展南二路256号 

距离：距会场车程10分钟 

星级：四星 

价格：400 

联系人：信东洁18519224043 

悦来海景酒店 

地址：厦门市思明区环岛南路海岸公馆6887号 

距离：距会场车程10分钟 

星级：四星 

价格：450 

联系人：高燕铭13911257175 

君泰酒店 

地址：厦门市思明区文兴西路1459号 

距离：距会场车程10分钟 

星级：四星 

价格：450 

联系人：王   瑞18515519058 

广莱美居酒店 

地址：厦门市思明区前埔岭兜西路299号 

距离：距会场车程10分钟 

星级：四星 

价格：450 

联系人：刘志远13011119372 

牡丹国际大酒店 

地址：厦门市厦门市莲前西路568号 

距离：距会场车程15分钟 

星级：四星 

价格：450 

联系人：许津航18713582979 

瑞颐酒店 

地址：厦门市思明区鹭江道12号 

距离：距会场车程20分钟 

星级：五星 

价格：580 

联系人：李燕琼18611648697 

02 

酒店预订说明 

1．预订酒店条件： 

只有报名成功后才能预订酒店，没有提前预订酒店的不能分配入住会议酒店。 

2.酒店预订流程： 

扫描下方二维码选择【酒店预订】，选择入住酒店，选择入住和离店时间，支付定金才能预订成功。每个酒店都有班车去会场。 

3.关于酒店预定金说明： 

本次会议酒店预订需要缴纳定金，没有入住酒店的定金不予退回。入住酒店后将在会议结束一周内原路退回定金。 

4.酒店住宿发票说明： 

住宿费用自理，请自行找入住酒店开具发票。 

Q 

大会交通路线 

大会地点 

厦门国际会展中心地址： 

福建省厦门市思明区会展路198号 

厦门国际会展酒店地址： 

福建省厦门市思明区会展二路199号 

海峡大剧院地址： 

福建省厦门市思明区会展路198号厦门国际会议展览中心东北侧 

维多利亚酒店地址： 

福建省厦门市思明区环岛南路6699号 

交通方位参考图 

会展中心周边布局图 

交通路线方案 

高崎机场（飞机）—厦门国际会展中心 

◆出租车/网约车 

车程约25分钟。 

◆公交路线 

●空港快线（曾厝埯专线），车程约40分钟，T3/T4候机楼站-会展中心站。 

●快5线（运营时间06:10-21:15）【往前埔枢纽站方向】，车程约20分钟，T4候机楼站-前埔枢纽站； 

●快6线（运营时间06:10-21:15）【往前埔枢纽站方向】，车程约20分钟，T4候机楼站-前埔枢纽站。 

●949路【往前埔公交场站方向】，车程约60分钟，T4候机楼站-明发新城站。起始站运营时间：06:00-20:30 

●641路【往会展中心公交场站方向】，车程约60分钟，T3/T4候机楼站-明发新城站。起始站运营时间：05:50-20:00 

厦门北站（火车）—厦门国际会展中心 

◆出租车/网约车： 

车程约30分钟。 

◆公交路线： 

●快6线（运营时间06:10-21:15）【往前埔枢纽站方向】，车程约40分钟，厦门北站-前埔枢纽站。 

●949路【往会展中心公交场站方向】，车程约70分钟，厦门北站-明发新城站。起始站运营时间：06:00-20:30 

◆地铁路线： 

地铁1号线转地铁2号线，厦门北站【1号线往镇海路方向】-吕厝【站内换乘】-软件园二期【3号口】 

厦门站（火车）—厦门国际会展中心 

◆出租车/网约车： 

车程约15分钟。 

◆公交路线： 

快3线【往前埔枢纽站方向】车程约15分钟，火车站-前埔枢纽站。运营时间06:10-23:00 

Q 

会议通知下载 

◆会议报名二维码： 

扫码会议报名码，点击【资料下载】进入选择对应会议通知下载。 

◆微信服务号“中国妇幼保健协会服务号”： 

关注后，底部菜单选择：会议咨询--通知下载下载会议通知。 

◆微信订阅号“中国妇幼保健协会”： 

关注后，底部菜单选择：公告通知--选择【协会通知】或【分支机构通知】进入选择）下载会议通知。 

◆协会官网http://www.cmcha.org： 

方法1：搜索会议名；方法2：点击【公告通知】版块，选择【协会通知】或【分支机构通知】进入选择后下载会议通知。 

Q 

注册费开票说明 

注册费开票说明： 

会议结束后15个工作日内，会务费电子发票将发送到报名时填写的邮箱。请报名时认真填写发票信息：单位发票抬头、税号和邮箱。 

注册费退费条件及申请说明：

14. 微信公众号 -  (这些全民团宠的心声，被我“偷听”到了！) 2025-11-07 厦门市政集团   厦门市政集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTU2NTI1Mg==&mid=2247584610&idx=1&sn=11408f7a3512cb89185246b6aa1d9632

11月6日至12日 

2025厦门国际海洋周 

正式拉开帷幕 

今年活动主题为 

打造蓝色发展新动能 

共筑海洋命运共同体 

市政集团按照市委市政府部署，深入践行“绿水青山就是金山银山”理念，坚持陆海统筹推进河海共治，不断推进海洋生态环境治理体系和治理能力现代化。 

恭喜你获得“读心金手指” 

一起来听听 

这些厦门“团宠”关于海洋的心声吧 

       Part 0 

       1 

          中华白海豚的心声 

     · 

           · 

     · 

     · 

       Part 0 

       2 

          红树林的心声 

     · 

           · 

     · 

       Part 0 

       3 

          鸟儿的心声 

     · 

           · 

接下来，市政集团将继续 

充分发挥自身业务优势 

坚持陆海统筹 

以项目建设为抓手 

以智慧管理添动能 

构建“水清滩净”美丽海湾 

为市民游客带来更多获得感、幸福感 

往期回顾 

市政高频词句 | 九月，追光逐梦，步履不停 

我们是奇思妙想的勇敢小羊 

比起阴天晴天，我更喜欢离假期近一天 

        END 

信息编辑：厦门市政集团 技术支持：厦门日报社 

           扫描二维码 

            获取最新资讯 

点分享 

点收藏 

点点赞 

点在看 

文章编号: c00c2b18302fd3d01179922c6f1901b6
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (住在鼓浪屿+云水谣5日) 2025-11-07 苏青旅常熟店   苏青旅常熟店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTYxMzcyNA==&mid=2247551559&idx=1&sn=59b7a4a36a5f067ec2256ed84735bc60

住在鼓浪屿+云水谣5日

苏青旅常熟店

鼓浪屿/赶海/海上小火车/集美学村/曾厝埯/海湾公园 5 日游

★推荐理由

【精华景点】鼓浪屿-南普陀-赶海，一价全包，一网打尽！【沉浸式体验】鹭岛黄金海岸赶海

【夜宿琴岛】特别安排入住鼓浪屿精品特色客栈，鼓浪听风

【海景地铁】打卡厦门海上小火车，感受《千与千寻》动漫世界的梦幻【最！闽南】感受闽南精粹、感受闽南侨乡文化，了解浓厚的地域特色【独家品质丨服务升级】

【品质专享】0 购物 0 自费，逛足鼓浪屿

【优质服务】24 小时贴心旅游管家服务，市区免费接送机/接送站

[行程简表]

日 期

行 程

车

用餐

酒店

第 1 天

南通→泉州

飞机

无

厦门

第 2 天

南普陀/健康步道/鼓浪屿

汽车

早

鼓浪屿

第 3 天

曾厝埯/七彩环岛路/赶海/海上小火车/集美学村/海湾公园

汽车

早+中

厦门

第 4 天

云水谣土楼一日游（大散）

汽车

早+中

厦门

第 5 天

泉州→南通

飞机

早

家

[行程简表]

第一天南通-泉州   用餐：无   住宿：厦门

自行前往机场或动车站，乘飞机或动车前往厦门/泉州。抵达后我们将派专人接您前往酒店，前台报您和团友的名字办理入住手续。稍事休息后，您可以自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街，在这里您可以一尝厦门当地的特色美食，如：土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等，各种各样，感受“舌尖上的厦门”。

注意事项：酒店一般于 14：00 之后办理入住手续，如您在 14：00 前抵达，您可以将行李寄存于酒店前台，先去自由活动，14:0 0 之后再回酒店办理入住。

第二天南普陀-健康步道-鼓浪屿   用餐：早   住宿：鼓浪屿

早餐后，司机小哥驾驶空调巴士到各个酒店接您，开始今日的鹭岛之旅。景点·游览千年古刹—南普陀

【南普陀】南普陀寺坐落在厦门大学的边上，它是闽南乃至全国闻名的佛教寺院，如果准备祈福，不妨来这里拜拜。寺庙后就是五老峰，也是厦门八大景之一。南普陀寺起源于唐代，清康熙重建，因其与普陀山普济寺同为主祀观音菩萨，又地处普陀山之南，故名南普陀寺。

外观厦门大学留念合影景点

网红景点拍照打卡山海健康步道——打卡“八山三水”盛景

厦门山海健康步道串联“八山三水”，必然要“翻山越岭”，起于邮轮码头，终于观音山梦幻沙滩，沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。

午餐·闽南特色餐

景点·世界文化遗产国家5A级景区—鼓浪屿

由码头乘轮渡前往海上花园，浪漫琴岛——鼓浪屿。鼓浪屿最鼎盛时期，从小路经过，几乎可以听到每家每户传出的钢琴弹奏声音，因而鼓浪屿又有「海上钢琴之岛」的盛名。

【龙头路网红一条街】-吃货的天堂，来到这里打卡慕名已久网红店，去看看网红喵“张三疯”在不在店里？逛一逛“赵小姐的店”，心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去，您会发现，这里简直就是“吃货”的天堂：叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面......

在这里，午餐可以自由吃风味小吃。

「最美转角」在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上，其实有很多转角都让人流连，但唯独这个转角被称为“最美转角”。两条街巷交汇形成的 45 度夹角处，一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立，一旁绿树成荫红花掩映，砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。

「晓学堂·虫洞书店」网红打卡拍照，邂逅百年老别墅的午后时光，更显格调。它不单单是单纯意义的书店，更集图书、时尚、艺术和简餐阅读以及旅行空间一体，更全面的展示它的丰富性。时光会走远，影像会长存，所走的每一步都有迹可循。

「协和礼拜堂」婚纱照取景圣地 19 世纪中期，不少西方人离开欧美，远涉重洋来到鼓浪屿工作、生活。这些来鼓的外国人多为虔诚的基督徒，他们为了举行主日崇拜，遂决定在鼓浪屿建一所教堂。

【万国领事馆建筑博览】之称的各国领事馆建筑群，鼓浪屿因其不足 200 个足球场大小的面积，竟集中了上千栋建筑，13 国领事公馆，20 多种世界建筑风格。华侨、闽南、公共租界、钢琴之岛..我们将从纷繁复杂的标签丛林中穿过，带你开啔一趟有琴声、有海滩、有美食、有千奇百态建筑形态的鼓浪屿经典拉风之旅。

「面朝大海，踩沙踏浪」来厦门最不能错过的是看海，特别是对于北方内地的旅行者来说。鼓浪屿有大小诸多海滩，我们选取了配套设施最为完善，视野也最为开阔的【港仔后沙滩】，带你体验漫步在南方小岛海滩，赤脚戏水踩沙的休闲时光。

【鼓浪屿美食推荐】

①叶氏麻糍；②龙头鱼丸店；③张三疯奶茶店；④海蛎煎；⑤再生海食堂；⑥黄则和肉脯；⑦苏小糖⑧八婆婆烧仙草⑨褚家园花园咖啡等。。快来挑逗你的味蕾吧！

返回厦门市区酒店休息

集合上车，乘旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。

因鼓浪屿不可以用扩音器，故导游会向客人推荐租无线耳麦：20元/人

特别说明：因是实名制团队票，须团进团出，如果您需要在鼓浪屿上多逗留自由活动，不与导游一起回程，须自行在码头窗口购买船票18元/人，抵达厦门后自行返回酒店。

●鼓浪屿全程步行，请各位游客轻装上阵！

●鼓浪屿轮渡实行实名制，请携带下单时所提供的证件出行（即下单时使用身份证，请携带身份证出行；下单使用护照，请携带护照出行，以此类推），若证件不符，会产生无法上岛及船票损失，敬请知晓并谅解。

●备注：鼓浪屿船班紧张，以实际出票船班时间为准！

●鼓浪屿上不允许导游使用扩音器，为了使游客更好的接收到导游的讲解，岛上有提供无线耳麦的有偿租赁服务，非必需品，游客可根据自身需要决定是否租赁无线耳麦，绝不强制！

●鼓浪屿上特产店繁多，客人按需自由选购（并非旅行社购物店）

第三天曾厝埯/七彩环岛路/赶海/海上小火车/集美学村/海湾公园用餐：早中   住宿：厦门

司机小哥驾驶空调巴士到各个酒店接贵宾。

打卡①文艺小渔村——曾厝埯

也许世界上很少有这样一个村落，包容了如此多的风俗信仰：不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全，更有厦门独有的、香火旺盛的民间圣妈崇拜，实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。 曾厝埯作为厦门港口城市的农村和渔村，在“村改居”之后，仍得天独厚拥有如此之多的历史遗存，也算一桩幸事. 曾厝埯回响的旋律点亮了迷离的夜色。这里没有鼓浪屿的嘈杂，没有市区的繁华，也没有一波接一波的游客，有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面，当然，还有不混乱的酒吧。如果说选一个值得留念的地方，那想会是它——曾厝埯。

打卡②环岛路—鹭岛黄金海岸赶海打卡③滩涂赶海

退潮时享受收获，至于抓到了什么，就像开盲盒一样凭借运气。（租用费：铲子+小水桶+水靴+冲水费用，25 元/人）动起您的双手，拿起专业工具，去开采属于您的海上‘珍宝吧’。更有藏在海边的治愈系彩虹阶梯，满满 INS 风的海上城堡，展现厦门的水上最美海岸线。

友情提示：

1、带眼镜的朋友，可以准备一个眼镜绳噢，可以自己制作哈，防止运动时眼镜脱落；

2、如可以请准备一套备用衣服，可以免费寄存；

3、携带老人及儿童，应有成人家属陪同，照看好老人儿童！

4、建议携带常备出游物品，如晕车贴，正气水，防晒乳，风油精，防蚊药水等。午餐·闽南风味海鲜大咖餐

打卡④网红海上小火车，感受宫崎骏动漫世界的海景地铁

看过电影《千与千寻》的人都知道里面有一个片段是小火车在海上行驶的镜头，很多人看过之后都感觉宫崎骏的这个灵感来源是斯里兰卡的海上小火车，也正是因为这个，很多人都慕名前去斯里兰卡专门体验一番。当您来到厦门，乘坐 1 号线地铁的时候，听到语音播报前方是集美学院或者反方向的高崎站，那么一定要注意了，前方就是厦门的无敌海景线路了，请提前准备好相机，在感受下大海给你的视觉冲击吧，坐着海上小火车，感受着《千与千寻》的梦幻~

打卡⑤厦门大学创始人陈嘉庚故乡——集美学村

乘车前往集美,集美是“华侨旗帜、民族光辉”爱国侨领陈嘉庚先生的故乡，是嘉庚精神的发源地及华侨文化、闽南文化、学村文化的集中体现地。以嘉庚先生创办的【集美学村】而闻名于世。清风徐徐、书声朗朗的学海书城，为风景如画的海滨增添了浓郁的文化情调。朱色陶瓦、庄严典雅的学村建筑群，融合了民族古典美与西洋现代浪漫风格为一体。校园绿树成荫，环境幽静，使集美成为独一无二的学村。

打卡⑥海湾公园--在这里邂逅宫崎骏动漫里的终极浪漫·网红坡上看日落

海湾公园 斜阳如炽，指引着家的方向；天高海阔，船只驶向港湾，波光潋滟中蕴蓄着和谐之美。海湾公园，傍海而建，长长的观海平台下是天然沙滩；公园面朝大海，美丽的海景尽收眼底；与三五好友，可坐在观海平台听海赏浪，漫步在海滨步道上 任海风拂面 看‘厦门离天空最近的地方’网红坡。（游览时间 40min 左右）

傍晚的落日，波光粼粼的江面，和发着光的你；世间的一切美好，不过一场温柔的落日斜阳，天气晴朗可赴落日余晖。（备注：如因当日返程或其他不可抗因素或天气等原因无法正常游览此景点，视为游客自愿放弃，请知悉）

如游客超出预计游览时间，与导游协商可自行在海湾公园游览【咖啡酒吧一条街】或【游乐场】等景点，需自行返回酒店，请知悉。

集合返回厦门市区酒店：乘车返回厦门市区，旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。

备注：由于赶海时间视潮汐时间而定，故当天行程顺序会有所调整，保证不减少景点及游玩时间

第四天云水谣土楼一日游（大散）   用餐：早中   住宿：厦门

早餐后，司机前往岛内市区酒店免费接送

注：【个别酒店客人需走到离酒店最近的集合点上车，以工作人员通知为准）；机场区域，五缘湾区域，观音 山区域，万寿路区域等区域需自行到指定地点上车，详询客服】

集合结束后，乘旅游车前往【南靖云水谣】中途进水果休息区 /咖啡休息区，自由活动 后享用午餐。

抵达后，开始游览世界文化遗产--和贵楼:建在 3000 多平方米的沼泽地上，被称为“陆上的诺亚方舟”漫步在云水谣古道：溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼.《云水谣》、《沧海百年》等剧组曾将此作为拍摄地，如今已经成为闽台摄影基地参观具有丰富文化内涵的双环圆土楼怀远楼: 世界文化遗产、国家级重点保护文物单位。游览结束后，返回厦门。抵达厦门集散地分车送回酒店

以上行程仅供参考，最终行程以出团通知为准。

备注：中途停水果休息区为上洗手间，绝非购物店土楼退改说明：

出发前1天17:00前任意退改，无损失；

出发前1天17:00后退改，收取全损，不退任何费用；

第五天泉州-南通

用餐：早

住宿：家

返程：早餐后，统一送机场，乘飞机返回出发地，结束愉快旅程！温馨提示：

①今日您的厦门旅程即将结束，请在酒店退房前收拾好个人的行李物品及相关证件，以免遗漏；②返程前请关注目的地的天气情况，以方便您在下机前做好添减衣物的准备。

行程游览和车程时间仅供参考，最终行程以出团通知和景区游览时间为准。我公司有权根据当地酒店的接待情况调整行程的先后顺序，也有根据参团人数，航班，动车等情况保留调整的权利！

费用包含：

门票：行程中所含的景点首道大门票。因鼓浪屿船票为网络订票，需团进团出，且取消不退费，船票进出港时间以实际购到票为准。及鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致（其他为免费对外开放或外观景点或另付费项目）。鼓浪屿国有景区日光岩、菽庄花园等免费期间需要提前预约，最终以预约结果为准，预约成功与否，不加不退任何费用。

用餐：4早2正，其中1个闽南风味海鲜大咖餐，（八菜一汤，十人一桌，人数不足10人则酌情减少菜数或者更换，不吃不退，

酒店含早，不用不退）

住宿：3晚经济三/商务四/高端五，1晚鼓浪屿客栈或商务

参考酒店：准三/准四+鼓浪屿客栈 准五+鼓浪屿准四

准三+鼓浪屿客栈（龙佳铂颐，窝家，山水一方，润祥隆，家美家，厦欣花园，金凯酒店，亿宝或同级）

准四+鼓浪屿客栈（君怡，市政府如家，晶珑，威尼斯，唐代尔，艾思顿华美空间，如家精选明发店或同级）

鼓浪屿客栈参考酒店：（海屿之恋，名屿之恋，海角之恋，海之恋，典雅酒店，日光海岸酒店，阳光壹佰别墅酒店或同级）

五钻+鼓浪屿磐诺或同级（湖里颐豪，美丽华，翔鹭，X未来，白海豚，明发国际，君泰，空港佰翔，伟尔，软件园佰翔，万佳国际或同级）

用车：所用旅游巴士手续正规、保险齐全。所使用车辆为具有合法运营资质的空调旅游车，福建均为非包车，有可能会出现人

等车的现象（约20分钟内）均属正常，望客人谅解。

导游：全程优秀地接导游服务

儿童：1.2米以下小孩，不占床，早餐自理，只含正餐半价和车费导游费，1.2米以上同大人价

费

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

鼓浪屿/赶海/海上小火车/集美学村/曾厝埯/海湾公园 5 日游 ★推荐理由 【精华景点】鼓浪屿-南普陀

文章编号: ae584ee52f523ef12a4d2739092d1317
-----------------------------------------------------------------------------

16. 各地往返成都的大交通费用2. 除以上行程以外的其他个人消费及散团后的后续费用注：若游学过程中，因个人原因造成的设施损坏赔偿须自行承担

集合方式与时间

01集合方式

1.在相应时间段目的地机场(成都天府机场/双流机场)与大部队集合(可办理无陪护接送机)

2.直接到成都智选假日酒店集合(以群通知为准)

02集合时间

成都天府机场接机时间段集合日当天12:00-15:00发车时间:集合日当天15:00

成都双流机场接机时间段集合日当天12:00-15:00发车时间:集合日当天15:00

酒店集合时间

集合日当天16:00-17:00

TIPS:酒店或机场等待时间会安排大熊猫相关的桌游及拓展游戏，让小朋友提前进入营内状态

注意事项 · 行程中拍摄照片组织方有权使用宣传推广，如介意请提前告知

· 请勿随身携带贵重物品；

· 如遇不可抗力的情况下，组织方有权更换项目地点。

· 本行程为儿童独立营产品套餐统一整体价格，不涉及优惠门票退费

· 30人封团，名额有限，此产品需二次确认，完成支付后请尽快联系客服或自助预约，收到确定成团/成行短信

· 往返机票需自理，各家庭可根据各自的出行计划自行安排航班并购票，为避免不必要损失，请确认报名团期已成团后再购买机票哦~

‼ 重要通知，三星堆博物馆于节假日期间观展人流量将到达峰值，导致门票一票难求，为确保您的出行体验，我们会调动全体员工全力抢票，但如果未能抢票成功，行程中涉及到的【三星堆博物馆】将会根据实际情况同级替换为【金沙遗址博物馆】并安排大咖讲解

退费说明 活动前15天以上取消订单，全额退款

活动前11~14天取消订单，退款90%

活动前7~10天取消订单，退款80%

活动前4~6天取消订单，退款70%

活动前1~3天取消订单，退款60%

活动当天取消订单，不予退款

长按识别二维码报名

注明：成都单飞

长按识别下方二维码添加微信咨询

关于物品携带

【学生自备】

内层： 纯棉或德绒保暖内衣2-3套。吸汗透气，保持干爽

中层： 抓绒衣、羊毛衫或薄款羽绒内胆1-2件。方便在室内热了随时穿脱

外层： 防风防水面料的羽绒服或加厚冲锋衣1件。这是抵御室外湿冷空气的铠甲

裤子： 加绒的冲锋裤或保暖裤，最好防风。孩子活动方便，且不易打湿

其他： 毛线帽、围巾、手套（建议备着，都江堰风大）

鞋子:防水防滑的运动鞋或雪地靴至少一双

【组织方准备】

熊猫图志、熊猫研学币、熊猫纪念品、医药包、教学用具、研学相关活动物料

往期项目记录 点击图片放大查看

查更多亲子营

6天5晚西双版纳亲子团~小熊猫，野象谷，丛林飞跃

7天6晚九寨沟冰雪童话亲子营~1家1司机1商务车，安全又自由！

雪域北疆·蓝调伊犁亲子营！寻赛里木湖蓝冰秘境，1家1司机1越野车

哈尔滨·伊春亲子营！探秘课本中的小兴安岭，住施柏阁/皇冠假日

寒假 | 寻迹成都亲子营~大熊猫研学、探秘三星堆考古、都江堰水利

「乌兰布统」1家1台越野车穿林海雪原、多伦湖冬捕、鄂温克族驯鹿

尊享西双版纳~中科院植物园，野象谷，雨林穿越，体验傣家日常

5天4晚哈尔滨亲子营~冰雪大世界，亚布力，雪乡，哈工大

秘境崇左·解锁达尔文密码！追寻中华白海豚+白头叶猴

西双版纳房车雨林寻象记，全程1家1房车、亚马逊版漂流

哈尔滨冬令营~冰雪大世界，哈工大，东北虎林园，体验东北过大年

泉州-漳州-厦门+辉煌海丝路（瓷器+香料+茶香）+非遗木偶戏

哈尔滨-伊春亲子营~林海雪原+东北虎林园+探秘哈工大+冬捕

伊春亲子营~林海雪原+十里雾凇+投喂驯鹿+冰雪漂流+冬捕体验...

亲子征途之硬核贵州！N多明星打卡的地心“迪士尼”

圣诞寒假“骑”遇海南岛 ┃ 200km踏浪前行山·海共见

西双版纳房车雨林寻象记，雨林徒步夜宿、亚马逊版漂流

商务车香格里拉追星之旅，奢享雪山民宿观日照金山！

冬游敦煌！1家1辆SUV探秘河西，沉浸丝路文明…

好了今天先介绍到这里

更多遛娃好去处

请关注

文章编号: 7d0d45e8636e4b44f60f591e9fc0ba73
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (潮州+汕头+南澳岛+东山岛+妈屿岛+泉州古城+蟳埔村6天 小包团自带全程陪同 22号) 2025-11-07 白云假日旅游   白云假日旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDA4NzQzNg==&mid=2656594078&idx=1&sn=de6cb929c6e866aa9f0ca36151597d47

产品特点： 

潮汕+泉州+漳州地区连游不虚此行！ 

全程电商平台三钻酒店住宿，安心睡眠！  东山岛 南澳岛 进海酒店 

行程特色： 

【半城烟火】古厝檐角滴雨、巷陌茶香伴佛音-泉州古城

【海风簪花】用蚵壳为砖，将渔女的满头春色砌成了永恒-蟳埔村 

【侨乡遗珠】一部用砖石写就的侨乡史诗-梧林传统古村落 

【碧玉明珠】一半是山、一半是海、吹上北纬23°的海风-南澳岛 

【慢调生活】慢煮古城光阴、细数牌坊烟火-潮州古城 

【南洋风情】穿越骑楼的时光、遇见汕头的原点-汕头小公园 

【治愈系蓝】镶嵌在南海之滨的蓝宝石、新晋网红打卡点-妈屿岛 

【碧海金沙】洒落东海的一枚翡翠、演绎山海之间的壮丽与传奇-东山岛 

【闽南侨韵】晋江城市会客厅里一座“活”的闽南建筑博物馆-五店市传统街区 

【舌尖美食】牛肉火锅、南澳小海鲜餐、卤鹅宴、姜母鸭等特色餐 

独家安排： 

安排1:老茶馆品功夫茶、听潮剧 

安排2:内湾轮渡、在海中央读懂汕头湾的温柔 

安排3:南澳岛海上渔趣、参观海上牧场、撬食生蚝、体验渔民生活 

安排4:陈慈黉故居欣赏融合了戏剧、舞蹈、武术于一体的中华战舞“英歌舞” 

安排5:一江两岸，穿越千年的视觉盛宴-古城灯光秀 

安排6:龙眼路美食街、探寻潮汕舌尖美食 

第一天：济南-泉州    中餐：姜母鸭  晚餐：团餐    住宿：晋江 

济南乘飞机前往光明之城【泉州】，参考航班：济南-泉州GX8912（07:30-09:45）抵达后，导游和司机接机，游览【梧林传统古村落】（距离约10公里，车程约30分钟），有“华侨建筑博物馆”之称，是典型而完备的闽南传统村落。漫步梧林村，600年时光凝固成橘红色的南洋幻境：闽南红砖厝与哥特洋楼比邻，罗马柱雕花与燕尾脊共舞。这里每栋建筑都是华侨用血汗钱写就的家国史诗——抗战时他们捐出装修款，让"最美烂尾楼"永远定格赤子之心。 

午餐安排享用【泉州姜母鸭】 

后乘车前往前往网红村【蟳埔村】（距离约20公里，约40分钟），对泉州本地居民而言，簪花一夜爆红显得很意外。毕竟在这之前，网红这一词都是隔壁厦门才有的事，但在传统文化复兴，年轻人对文化自信提升的今天，似乎又显得理所应当。 

要想了解簪花，还得从这座泉州最有代表性的渔村说起：蟳埔村坐落在泉州丰泽区，这里的男人 

们世代以海为生，而女人们则肩负起家庭和农田的重担。她们每天头戴着簪花围，身穿宽松的大裾衫和阔脚裤，忙碌于赶海和劳作。这种装束，既实用又不失美观，逐渐成为蟳埔女性的标志。 

后游览【五店市传统街区】（距离约16公里，车程约35分钟）是晋江城区的发源地，该街区独具闽南特色的“皇宫起”红砖建筑、中西合璧的洋楼等明清、民国至现代的特色建筑保存完好晚餐后入住酒店休息。 

第二天：晋江-东山岛   早中晚餐  住宿：东山岛近海酒店 

享用早餐，集合出发。乘车前往有国内最美海岛之美誉的【东山岛】（距离约230公里，车程约3小时），因电影《你的婚礼》《左耳》综艺《我们来了》而走进我们的视线，这里有蓝天、白云、大海、沙滩、帆船、海风以及彩色小屋等一切的海岛美景，数不胜数。 

前往堪称福建的“圣托尼里”的【南门湾】，电影《左耳》的拍摄地，这里的风，这里的水，这里的五颜六色的房子都让人流连忘返，是一个你来了不想走，走了还想再来的小岛。这里有东海最干净的海水、建在铜山古城的古嵝山上，这里是铜山古城的最高点，又是风景绝佳的地方。 

漫步于东山岛很少人会到的明清古街【顶街】，这里是当地最有历史故事、最文艺的一条老街。不仅具有着闽南风情的特色，还有古老的建筑与故事值得一一探寻。 

前往美丽的东山岛【金銮湾】，在这东山最广阔的海湾，也是唯一一个镜面沙滩，这里的镜面沙滩可以拍摄出您美丽的倒影，成了众多摄影师的选择，感受蓝天、白云、沙滩、浪花，倘佯在美丽的金銮湾畔，让清爽的海风吹拂您可爱的脸庞，踏浪、听涛…，令人心旷神怡。 

【南屿双面海】是电影《你的婚礼》的灯塔取景地，退潮时可以顺着显露的海上道路走到岛屿上，邂逅电影里守护爱情的灯塔，礁石上还留下了不少儿童诗歌，让人仿佛走进电影场景中。 

前往【环绕大山的苏峰山环岛路】（含环保车）又被称为“最美赛道”，山海美景+蓝色桥左手青山、右手碧海的沿海公路，仿佛闯入宫崎骏动漫里，还有ins风爆表的蓝色桥，骑个小电驴或是打卡拍照，妥妥的ins风大片。晚餐后入住酒店休息。 

第三天：汕头一地    早 中餐 晚餐：卤鹅宴      住宿：汕头 

享用早餐，集合出发。穿越百年邂逅南洋风情，打卡【汕头小公园】（距离约130公里，车程约2小时）这里历史与现代交融，展现出老城韵味，爱好拍照的游客可现场凹港风街拍，站在骑楼转角处等阳光斜切下来，红墙+繁体字招牌自带复古滤镜。 

【汕头老妈宫】又称天后宫，是汕头开埠前留存至今的重要历史建筑，承载着深厚的文化底蕴和地方记忆。 

【汕头邮政总局大楼】汕头文化地标之一，1922年建成。它是汕头开埠后第一所自建邮局，也是广东省保存最完整的两座采用欧陆式建筑风格的邮政建筑实体之一。 

午餐安排享用【汕头卤鹅宴】 

特别赠送：一江两岸老汕头摆渡船（每人体验一次）。 

小众海岛的治愈系蓝【汕头妈屿岛】这座小众海岛犹如一颗镶嵌在南海之滨的蓝宝石，散发着独特的治愈魅力。这里没有熙攘的人群，也没有商业化过度的喧嚣，只有纯粹的大自然和宁静的生活气息。 

前往游览国家AAAA级景区，著名的汕头八景之一【礐石风景名胜区】（不含索道），以“海”、“山”、“石”、“洞”为景观构成要素，具有“雄”、“奇”、“秀”、“幽”特点的自然和人文景观。 

走进龙眼南路美食街&夜探潮汕美食。是一条充满烟火气的本地居民区街道。正因如此，它汇集了最地道、最齐全的潮汕美食，从早餐、午餐、下午茶到晚餐、夜宵，一天24小时都充满活力。这里是汕头美食的灵魂所在，是来汕头必“朝圣”的地方。晚餐后前往酒店休息。 

第四天：汕头-南澳岛  早午餐：小海鲜餐  晚餐   住宿：南澳岛近海酒店 

享用早餐，集合出发。【陈慈黉故居】（距离约30公里，车程约40分钟）位于广东省汕头市澄海区隆都前美村，距汕头约20千米，由华侨实业家、金融家陈慈黉家族兴建而成，始建于清宣统二年（1910年），被誉为“岭南第一侨宅”。 

特别赠送：英歌舞表演观赏，起源于明朝已有三四百年历史。该舞蹈主题具有浓厚的水浒色彩多以模仿梁山泊水浒一百零八好汉为主融合了戏剧、舞蹈、武术于一体是傩文化遗存的沿革与演变。 

乘车前往冷门却惊艳的海岛天花板【南澳岛】（距离约50公里，车程约1小时10分钟），一个被蓝天碧海环绕的美丽海岛，一个理想的旅游胜地，它如同一颗被潮汐精心雕琢的翡翠，漫步白沙滩，聆听海浪低语，邂逅中华白海豚跃动；红灯塔与落日共绘"橙红交响曲"，北回归线地标上演夏至奇观。紫菜、宅鱿、金薯三宝诠释海岛至味，半山半海公路串起北纬23°的浪漫温柔。 

从大陆进入南澳岛，最先映入眼帘的便是那座跨海的大桥【南澳大桥】。它如同一条蜿蜒的巨龙横跨在辽阔的大海上，连接着陆地与海岛。驱车在这座大桥上行驶，两侧是浩瀚无垠的海面，远处蓝天与大海交汇，海风轻轻拂面，带着海的咸湿与清新。 

下桥后的第一个出片现场【长山尾灯塔】红色塔身，南澳大桥尽收眼底。 

【啔航广场】网红打卡景点、海鸟翱翔，背景就是让天堑变通途的南澳大桥！ 

午餐安排享用【南澳小海鲜餐】  

特别安排：前往体验《南澳岛海上渔趣之旅》，乘坐海上渔船出海，参观海上七彩蚝田牧场，后参观海上鲍鱼/扇贝养殖基地，听一听渔民的财富密码；后前往海上鱼排放松娱乐，体验卡拉OK、麻将、吊床、游泳区、钓鱼等活动；一起现场撬开生蚝，品尝新鲜生猛的生蚝（每人赠送6只）。 

前往游览【青澳湾】南澳县青澳湾位于南澳岛东端，呈月眉型，长2.4公里，沙滩平均宽度约60米,沙质细腻洁白，是国家级旅游度假区；青澳湾生态环境状况总体优良，生态环境优美，素有“东方夏威夷”之称，入选“2020年广东省最受欢迎十大美丽海滩”名单，2014年，青澳湾获批国家级海洋公园。 

青澳湾出片现场【自然之门】北回归线广场上矗立着一座名为「自然之门」的标志塔，此处被誉为“太阳转身的地方”。这座精心设计的雕塑，以独特的建筑语言展现大自然“密码”，既是一座北回归线标志塔，又与青澳湾的大海、沙滩、青山相映衬，形成壮美的海边景观，成为南澳旅游必“打卡”网红人文景观。 

晚餐后前往酒店休息。 

第五天：潮州古城  早午餐：牛肉火锅  晚餐自理 

早餐后，集合出发，前往深度畅玩潮州（距离约60公里，车程约1小时10分钟）。 

【龙湖古寨】位于潮州市潮安区龙湖镇护堤路旁，地处韩江中下游，是一个具有千年历史的古村落，被称为潮居典范。寨内三街六老布局有序，古第巨祠密布，建筑群呈带状分布。内有宗族祠堂、名宦府第和官贾豪宅100多座，体现了宋元明清历史时期的不同建筑风格 

【泰佛殿】位于韩江大桥东侧，即东山路慧如公园对面山麓，泰佛殿门额书“开元寺泰佛殿”。是我国汉地佛教第一座独具热带风情，规模宏广、建筑优美的园林泰国式佛殿。它既是中泰两国文化的折射，又是泰国潮人支持家乡建设的见证。 

中餐：舌尖上的美食——牛肉火锅  

【韩文公祠】是潮州百姓纪念唐代大文豪韩愈的词堂。位于潮州市湘桥区东兴北路。如今已经成为文化景点和廉政教育基地。景区里石刻碑文很多。韩文公祠依山而见，石阶很多，比较陡，山上能远眺到广济桥。 

打卡【潮州古城】（含电瓶车）是一座具有深厚历史文化底蕴的国家历史文化名城。始建于东晋，距今已有1600多年的历史古城。采用“外曲内方，四横三纵”的空间格局，有着720多条走向讲究、纵横有序的街巷和大批明清时期的古建筑。 

【广济桥】（上桥）潮州城七城楼之首。潮州市湘桥区环城东路广济桥对面。又叫东门楼，一二层是广济桥历史陈列馆，城楼建于明代，大概有600多年历史。广济楼是一座3层歇山顶阁楼，仿宫殿式建筑，雄伟壮观，是潮州古城的标志性建筑 

逛吃【明清古牌坊街】看骑楼建筑，品特色美食。位于潮州市湘桥区太平路。潮州牌坊街位于古城中心，是集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃为一体的文化古街，共有20多座中西合璧的骑楼。这里重重叠叠排列着23座石排房，每一座承载着潮州崇文重教的传统，如状元、四进士坊，皇命三赐等牌坊。 

【开元寺】粤东第一古刹，粤东地区规模最大的佛教建筑和著名的游览胜地，位于广东省潮州市区开元路。始建于唐玄宗。开元年间历代均有维修，现占地面积约1万多平方米。进门处为天王殿，其后为大雄宝殿、藏经阁等。整个寺院建筑基本保留唐代时的平面布局。 

【甲第巷】位于潮州市湘桥区甲第巷。长不足200米，但集中了数10座大大小小的明清宅院，漫步其中可以感受到感受到时光倒流。这些街巷宅院成了研究古代潮州社会建筑艺术和民族风情的宝库。顾名思义，从取名甲第就会看出这一点，该巷宅院最为豪华气派。从颇为大气的匾额显示出当年大屋主人的荣耀家史和地位。 

【老茶馆】前往一家藏在牌坊街的老茶馆,喝茶看剧听曲体验潮汕文化—潮汕看大戏“非质文化遗产”【潮剧+功夫茶】（含门票+茶位费），在“爆款”百年独株老屋，充满了满满民国怀旧气息。时常有曲艺演出的舞台仍余音绕梁，复古精美的摆设器具带你重回旧时光，潮剧是用潮汕方言演唱的地方戏曲剧种，是广东三大地方剧种之一，形成于明代，已有四百余年历史。 

晚上欣赏【一江两岸灯光盛宴】去潮州必打卡的一个景点，射灯四起，五颜六色，一时照在江岸两边，突然间又射向天空，华丽而壮观。看着彩色的灯光在夜空中穿行，听着动听悦耳的潮州音乐，彷如仙境之中。（每晚19:00-22:00亮灯,广济桥“光影秀”每晚20:00整点开始，如因检修或政 策性需要暂停夜景亮灯或其它不可抗力原因导致无法参观不作赔偿） 

晚餐自理后前往酒店，自由活动。 

第六天：泉州→温馨的家    早中   住宿  家 

享用早餐，集合出发。 

抵达泉州后用中餐。后游览【洛阳桥】（距离约300公里，车程约3.5小时），是中国历史上第一座跨海梁式石桥，《泉州府志》称之为“海内第一桥”。洛阳桥现桥长731米，宽4.5米，花岗石砌筑，船型桥墩45座，由北宋泉州太守、著名书法家蔡襄主持修建，建于北宋（1053年—1059年）。洛阳桥是泉州北上福州乃至内陆腹地的交通枢纽，它与安平桥、顺济桥遗址等共同连通了便捷的沿海交通干线，在泉州水陆复合运输网络的发展中具有开拓性的里程碑意义。 

后前往【泉州开元寺】（距离约15公里，车程约25分钟），开元寺位于泉州市鲤城区西街，建于唐武则天垂拱二年，至今已有1300多年的历史，是我国东南沿海重要的文物古迹，也是福建省内规模较大的佛教寺院。 

大开元寺的景点沿着中轴线有拜亭、拜庭、大雄宝殿、桑蓬古迹、甘露戒坛、藏经阁等。除外，还有东西两侧的石塔和东西两廊。 

其寺院经济及多元文化遗迹反映出宋元海洋贸易带给泉州的经济繁荣和文化共存，是“泉州：宋元中国的世界海洋商贸中心”这一世界遗产项目的核心遗产点之一。 

是一座集悠久历史、宏伟建筑、精湛艺术和多元文化于一身的古刹，是来到泉州不可不访的文化圣地。  

后前往【泉州古城】素有“海滨邹鲁”“文献之都”美誉，自盛唐起，泉州古城开始兴建，五代及宋、元、明，随着海外交通和对外贸易的繁荣与兴盛不断扩大。宋元时期，刺桐港的海上贸易活动空前繁盛，帆樯林立，梯航万国，留下了“涨海声中万国商”“市井十洲人”的繁华图景。千年后，历史文化名城核心区古城仍保有丰富的历史遗存、较完好的古城肌理等，这些“活记忆”让世人能够回望曾经灿烂的岁月，感受千年古城的悠久历史和文化积淀。 

【泉州西街】自由寻觅美食。西街是泉州比较早开发的街道和区域，早在宋朝，它就已经象征了泉州的繁荣，它还是泉州市区保存得很完整的古街区，保留着大量具有历史原貌的建筑。 

一千多年来，西街犹如一串耀眼的珍珠链，将泉州唐宋以来众多绚丽多彩的文物胜迹和古街古民居以及附于其间的名贤逸事、民间传说一一贯穿起来。古色古香的木楼群，简直是一个活的建筑博物馆，既蕴含着古城丰厚的历史文化积淀，又诉说着古城革故鼎新的百年沧桑巨变。 

游览结束后，根据大交通时间合理安排送团，结束愉快的行程，返回温馨的家！ 

参考航班：泉州-济南GX8911（23:10-01:20） 

服务标准：    

1、交通：济南-泉州往返飞机，当地正规旅游空调大巴（确保每人一座位）； 

2、住宿：全程电商平台三钻酒店(每成人每晚一个床位)，酒店住宿若出现单男单女，客人须补房差入住双人标间（产生自然单房需补房差）； 

3、用餐：全程含5早餐10正餐（姜母鸭、卤鹅宴、牛肉火锅、南澳小海鲜、团队桌餐）； 

4、门票：含景点首道门票； 

5、导游：全程含专业持证导游服务； 

6、购物：纯玩无购物。 

注意：以上为优惠打包价，持各类证件不再享受优惠。 

费用不含： 

1、单房差：全程入住酒店产生的单房差及加床费用；不占床位游客不含早餐； 

2、因交通延误等不可抗力原因导致的额外费用； 

3、因自身违约、自身过错、自身疾病等自身原因导致的人身财产损失而额外支付的费用； 

4、行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船（轮）、缆车、景区内电瓶车、动车票等费用； 

5、因气候或飞机、车辆、船只等交通工具发生故障导致时间延误或行程更改引起的经济损失和责任。 

6、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。 

文章编号: 34f20bc3184a8d05c03d096880c996d1
-----------------------------------------------------------------------------
