文章总数: 31 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【解锁厦门~入住鼓浪屿】五一天天发团,厦门鼓浪屿+云上厦门+南普陀动车纯玩3日游) 2025-04-05 鑫龙之旅联合假期   鑫龙之旅联合假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODE0NTgyMA==&mid=2652269388&idx=4&sn=12e40b64bb40af535867f76a034f4540

推荐几个好去处 

1 

第一个地方 

就是一定要去鼓浪屿,不管别人说好还是说坏,自己去了才知道。鼓浪屿上面可以看看清新的小店,去一下钢琴博物馆,晒晒太阳,玩玩水。建议在鼓浪屿玩上两天以上。 

2 

第二个地方 

云上厦门,云端之上—遇见最美厦门,超高速电梯,只要45秒便可直达55F观光厅。 

3 

第三个地方 

可以去曾厝埯,这里的客栈民宿很有特点,丝毫可以和酒店媲美,而且有很多特色的厦门美食哦。 

4 

第四个地方 

可以选择中山路,走在闹市上,吃点特色小吃,见人来人往,到时候回去的时候也可以在这买点特产,建议多比几家商场。 

        品质推荐 

           厦门鼓浪屿+云上厦门+南普陀 

           动车纯玩3日游 

1人起天天发 

                      

三钻:1098元/成人 

四钻:1128元/成人 

五钻:1198元/成人 

儿童:538元/人(1.2米以下儿童) 

入住鼓浪屿客栈 

鼓浪屿,原名“圆沙洲”,别名“圆洲仔”,南宋时期命“五龙屿”,岛西南有一海蚀岩洞受浪潮冲击,声如擂鼓,自明朝雅化为今名称“鼓浪屿”。 

       行程安排 

D1 出发地-厦门      住:厦门 

不含餐,用餐自理    

      

自行乘坐动车前往厦门北,司机接您前往酒店入住(工作人员会在前一天告知您酒店信息),前往前台报您和随行团友的名字,免费办理入住手续(个别酒店会要求办理入住时提供住宿押金,押金将会在您退房的时候退还给您)。 

自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——【中山路步行街】,在这里您可以一尝厦门当地的特色美食,如:土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等,各种各样,感受“舌尖上的厦门”。 

注意事项: 

酒店一般于14:00之后办理入住手续,如您在14:00前抵达,您可以将行李寄存于酒店前台,先去自由活动,14:00之后再回酒店办理入住。 

第二天 沙坡尾一云上厦门一鼓浪屿下午茶一夜宿鼓浪屿客栈 

早上适时酒店早餐餐厅享用自助早餐(请提前跟酒店定好叫早时间) 

早餐后根据导游约定的时间在酒店大堂等候,准备开始一天的行程。 

打卡 厦门“新地标”【金鸡百花星光海岸】(参观时间不少于30分钟)踏进星光之门,穿过星光通道,遇见印有知名电影人签名手印的星光石,在离海超近的演武大桥观景平台,感受厦门和中国电影人的浪漫。再往前走来到【艺术西区】这里也是很多文艺爱好者的好去处,沿着木栈道走一走,来杯果汁,坐在窗台看看夕阳,享受当下,在往前走来到【老厦门美食一条街】,这里的芋包嫂早已闻名厦门,很多人会特意品尝这家店的美食。【沙坡尾】对于厦门人来说,准确的是老厦门的渔民来说,是一个永远也抹不掉的回忆,承载了太多渔民生活的点点滴滴。 

后【云上厦门】(参观时间不少于60分钟)观光厅垂直高度约为300多米,拥有1300多平米360°全景观海平台,从这里远眺,厦门新老市区美景、海中的鼓浪屿、厦门大学、沙环岛路等尽收眼底。从云上看厦门,那些高楼大厦放佛都成了火柴盒,演武大桥犹如丝带缠绕海岸线上。游览结束后,乘车前往餐厅享用午餐。 鹭岛老牌酒楼舒友享用价值60元/人的正宗地道港式茶点)

13:30-15:00(区间的轮渡船班,以当天实际船班为准)乘渡轮前往“海上音乐花园”---【鼓浪屿】(过渡时间约20分钟,已含上、下岛往返船票,岛上游览时间不少于3.5小时)(注:因鼓浪屿岛上导游不能使用扩音器讲解,需使用无线耳麦20元/副,费用游客自理),登上鹭岛我们可在【国内最大的八爪鱼雕塑前留影】沿万国建筑博览线参观【英、日领馆】【天主教堂】、【协和礼拜堂】、【海天堂构外景】:鼓浪屿上的乔家大院、【观黄荣远堂外景】、【抗疫院士钟南山外婆家】一路游玩,领略古今中外别具风格的各式建筑。参观纪念“万婴之母”的【林巧稚纪念园】。感兴趣的游客可自行前往鼓浪屿网红景点【最美转角】、【晴天墙】、【船屋】依次打卡,留下您愉快的出游剪影。 

【中国第一别墅-黄家花园】鼓浪屿是民国时期的万国岛,各地商贾来往不绝,在此地兴建了上千所别墅,而黄家花园就是其中的佼佼者,它是厦门乃至福建首富黄奕住的别墅之一。【南港渔铺】(约40分钟)享用鼓浪屿花果下午茶,品闽南风味茶点,领取鼓浪屿盖章本。                                                          

鼓浪屿岛上晚餐自理(自由活动约40分钟),在这里,您可以在最繁华的商业街--【龙头路】自由活动,享受品尝格式特色小吃,逛各种网红商店:如张三疯欧式奶茶铺、赵小姐的店、佟小曼等等自由拍照打卡。吃饱喝足,您可根据自己的喜好,前往【后港仔沙滩】自由玩耍或到林间小路走一走,去海边吹风,去找一找岛上的老房子,享受快乐的自由时光。游玩结束,前往鼓浪屿客栈休息。 

温馨提示: 

①鼓浪屿沿街商铺一条街,团队前往鼓浪屿南港渔浦领取免费盖章本,免费试吃风味小吃,时长不超过60分),此体验店不属于旅游购物店,游客可自行选择购物。此类属于自愿选购,不强制消费。 

②不减少游览时间的情况下,导游可以根据当天实际情况,调整游览顺序。 

用餐:早餐:酒店自助早餐   午餐:正宗港式茶点      晚餐:敬请自理 

第三天 南普陀-曾厝埯—返回          餐: 午 

07:00 鼓浪屿客栈不含早,早餐您可以在客栈附近或码头自理。 

07:40 根据导游约定的时间在码头集合,准备开始一天的行程。 

08:40 【南普陀寺】(参观时间不少于40分钟)始建于唐代,为闽南佛教胜地之一,寺内天王殿、大雄宝殿、大悲殿建筑精美,雄伟宏丽,各殿供奉弥勒、三世尊佛、千手观音、四大天王、十八罗汉等。外观【厦门大学】(可停留10分钟拍照留念) 

09:40 【曾厝埯文艺村】(参观时间不少于40分钟)有着“闽南原生态自然村”的文创小渔村,远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。各式网红小吃网红文艺店铺如林氏鱼丸、闽宗闽台肠粉、阿信厚吐司、五兰沙茶面、八婆婆烧仙草等特色小吃等您品鉴。

10:20【环岛路-木栈道】(游览时间不少于40分钟)欣赏世界最美的马拉松赛道-漫步于【海湾木栈道】 

12:00宫崎骏漫画【居酒屋灯亮有酒餐厅】享用价值80元/人的龙虾鲍鱼海鲜锅 

根据您的大交通时间(建议出16:00后的交通),我们安排专车送您前往厦门机场或火车站(机场提前2小时送达,北站提前1小时送达)。 

备注:行程当天,游客直接把行李带上游览景点,午餐后直接送站,不回酒店,客人如果大交通时间较晚,可自由活动(游客自由活动期间:不含住宿、用餐、行程用车、门票、导服,含一趟专车送站服务) 

用餐:早餐:酒店自助早餐   午餐:龙虾鲍鱼海鲜锅  晚餐:敬请自理

本线路儿童超高,门票收费标准 

景区 

金额 

备注 

云上厦门 

40元/人 

适用于1.1米(含)-1.49米(含)游客/1米以下免 

云上厦门 

45元/人 

适用于1.5米(含)以上游客 

鼓浪屿轮渡 

18元/人 

适用于1.2米(含)-1.49米(含)游客/1米以下免 

鼓浪屿轮渡 

35元/人 

适用于1.5米(含)以上游客 

本线路持优待票,门票退费标准 

云上厦门 

-5元/人 

优待票类型:①60(含)周岁以上游客②持现役军人证③持军残证。其他门票无优待 

       费用已含

1.交通:当地旅游大巴车,套团用车非包车。人数少于5人的安排乘座出租车。

2.住宿:鼓浪屿入住民宿客栈双标间,市区入住各种标准酒店双标间。参考酒店如下:

鼓浪屿民宿客栈:微热-伴山海、微热-海庭、鼓浪屿77号花园别墅、鼓浪屿·屿间良舍同级客栈标准。

厦门三钻酒店:怡庭禾祥酒店、时盟全时酒店、家和春天酒店、艾思顿自贸店、君帝湾或同级标准。

厦门四钻酒店:璞云天辰酒店(枋湖中心店)、丽斯海景酒店、香草园酒店、君铭酒店、柏纳酒店(湖里大道店)或同级标准。

厦门五钻酒店:君泰酒店、万佳国际酒店(蔡塘广场店)、湖里颐豪酒店、白海豚酒店、明发国际大酒店或同级标准。

3.餐:含2早餐2正餐。

4.门票:行程中所含的景点首道大门票:轮渡费、云上厦门。 

5.导服:当地优秀中文导游。 

6.儿童:指1.0以下儿童,儿童占车位,含半餐,不占床,不含门票和轮渡票,超高费用现付当地导游。 

        费用不含 

1.动车票:福州—厦门北或福州—厦门往返动车票(具体以实际开票票面金额为准)。

2.旅游意外伤害保险(建议购买)。 

【退改规则】 

报名后由于游客自身原因取消的须承担各类损失300元/人,当天取消则全损。 

        温馨提示 

一、【酒店相关】: 

           (1)游客办 

           理 

           入住时需要向酒店前台预付房卡押金大约200—800元不等,退房时酒店房间物品没有损坏酒店会全额退还房卡押金,如有不便敬请理解。 

           (2)出团前如您对房型有要 

           求,请务必在签约前确认房态,若无特殊要求,我社根据酒店房态酌情安排房型,敬请谅解。 

           (3)如您是单人出行,需提前补齐全程单房差; 

           如您是三人出行,可根据酒店实际情况,安排加床或安排亲子间(三个床位的价格),个别酒店如不能加床或安排亲子间,需您补齐酒店单房差。 

           (4)酒店单房差: 

           请参考首页报价每月更新的房差。 

           (5)根据公安机关规定,中国公民16岁以下未成年人的家长携带好未成年人的身份证或《户口簿》办理登记入住(其他证件不适用),未携带以上有效证件的,请到酒店属地派出所开具身份证明(婴幼儿家长请携带好婴幼儿的出生证明及户口簿办理登记入住)。 

           (6)酒店入住时间:当日14:00后   酒店退房时间:当日12:00前  

           注:游客如需延迟退房,需根据酒店延住标准收取费用。 

           (7)为贯彻落实《厦门市文化和旅游局关于星级饭店不主动提供客房一次性用品的通知》,自2021年4月1日起,厦门市酒店不主动提供且不在客房内摆放“六小件”一次性用品。 

           若需要可咨询酒店前台。 

           二、【门票相关】: 

           (1)本产品已将相关景点进行优惠打包,因此不再重复享受优惠(包含自动放弃); 

           (2)1.2米以下儿童免门票,但需大人带领进入景区。 

           (3)持各类特殊证件 

           (如:军官证、记者证、老年证、学生证、残疾证等优惠证件) 

           由导游按我社门票已优惠价格减去游客所产生的门票价格差价现退客人。 

           (4)如因疫情或者其他不可抗力因素导致,某景区不能正常参观,我社则安排同等价位景点替换或退还差价。 

           三、【用车相关】: 

           (1)行程内用车为空调车,散拼团可能非同一台车,行程内标注出发及行车时间均为预计,具体情况略有不同; 

           (2)行程内所有自由活动期间及行程外均不含用车,请予以理解。 

           (3)行程内用车均按每人一正座提前一天定车,根据同团人数安排车型,保证一人一座,不提供座次要求; 

           (4)若因大交通(如:航班、火车等)延误、取消、造成无法按时参加我社旅游出团计划者,需向我社交已经产生的旅游车位损失费及行程及合同约定的其它已产生费用。 

           四、【导游服务相关】: 

           我社安排优秀地接导游上团,提供景区详情讲解、游客食宿安排及讲解当地的风土人情,在行程中游客不能委托导游安排行程以外的任何项目,如出现问题客人自行负责,旅行社不承担任何责任。有任何关于导游服务不达标的问题,敬请在第一时间反馈给旅行社,便于我们及时监督管理,改善服务。 

           五、【购物和自费相关】: 

           ①本行程内 

           无任何购物安排 

           ,部份景区内和沿途停留的站点(厕所)附近均可能会有纪念品售卖点,如:鼓浪屿沿街商铺一条街(鼓浪屿南港渔浦领取盖章本,时长不超过40分),不属于购物店范围,敬请谨慎购买。 

           ② 

           本行程无导游推荐自费景区或自费娱乐项目 

           ,景区配套自费设施游客自愿选择,景区有价格向游客明示。如有强迫消费的现象发生,请游客拨打质量监督电话,或者旅游局电话。 

           六、【鼓浪屿客栈相关】 

           (1)鼓浪屿客栈为家庭客栈与市区正规酒店会有一定区别; 

           (2)鼓浪屿客栈因受到人文保护,客栈无法升明火烹饪早餐,我们精心为您安排了打包早餐; 

           (3)鼓浪屿客栈无法加床,如您是三人出游,提前预留,安排亲子间(1大床+1小床) 

           (4)鼓浪屿大床为1.5米*2米/1床,标间小床为1米*2米/2床 

           (5)鼓浪屿上行程步行为主,请轻装上岛(行李可寄存在市区酒店前台) 

           七、【其他相关】 

           (1)游客意见表:我社接待质量以游客意见表为准,请游客如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单,若游客在当地对本次旅行服务无异议,返程后再提出任何投诉问题,我社均无法受理,敬请注意。 

           (2)保险:旅行社已经购买旅行社责任险建议游客购买旅游人身伤害意外险,为自己提供全方位的保障。 

           (3)行程顺序:在不减少景点的情况下,我社有权根据实际情况,对行程顺序进行适当的前后调整。 

           (4)取消行程: 

           已在旅行中,如游客临时(当天)取消行程,导游现退未产生的团队门票,未产生的餐费,其他无退费,并签署行程放弃单。未在旅行中,如游客临时(当天)取消行程,则收取当天接站费用和当天住宿费用(如因航班取消等因素需提供有效证明给予我社) 

           (5)旅行管家:我社会为每个团安排一位旅行管家为团队游客服务,管家服务为电话服务,团队中游客如有任何问题,可优先联系厦门地接导游,如未能给予处理,可直接联系旅行管家,旅行管家也会在每位游客出发前提前短信联系,敬请游客注意查收短信息。 

「扫码关注,了解更多旅游线路」 

         声明: 

         图片转载是出于传递更多信息之目的。 

         若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益,请作者持权属证明与本网联系,我们将及时更正、删除,谢谢。 

         本宣传仅为要约邀请,因不定因素可能导致相关信息变更,行程及价格以报名时签署的旅游合同为准。 

点“在看”给我一朵小黄花 

文章编号: 4c1bb2df7a7986e9ce0bd261e46126b4
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【厦门游艇包船出海】超值私享海上时光!厦门五缘湾全新40尺休闲游艇特惠体验(限10人)) 2025-04-04 爱艇网   爱艇网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjQ5NTA1OQ==&mid=2247490039&idx=1&sn=764f490869063447d0ba2e450bcae96f

想要来一次轻松又实惠的海上之旅吗?小编为你推荐厦门五环湾全新40尺休闲观光游艇!这艘游艇空间宽敞,最多可容纳10人,无论是家庭聚会、朋友出游还是浪漫约会,这里都是你的绝佳选择!

1

游艇包船出海 

特点:空间宽敞,适合休闲出海体验,踏浪而行 

乘客人数:10人 

适合:聚会/观光/出海/亲子休闲/情侣出游~ 

2

包船费用: 

1小时动态观光:1188 

2小时海钓:1288 

3小时海钓:1688 

春节和节日价格咨询客服管家) 

3

费用包含服务: 

1.服务:  ‍✈️专业船长 

2.赠送:  矿泉水 

4

路线: 

五缘湾国际游艇会➡️希腊铜像➡️五缘大桥➡️白海豚自然保护区➡️新会展中心➡️翔安燕角楼➡️五通码头➡️灯塔公园➡️远眺台湾大小金门海域➡️回到湾内 

5

注意事项: 

1.凡患有心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病及孕妇和严重晕船者请不要乘艇,如果游客隐瞒上述情况,出航发生意外的,后果自负; 

2.必须在工作人员的引导下排队登艇,在浮动码头上应注意安全,上下引桥台阶时要小心,以免失足落海; 

3.16岁以下孩子必须由监护人陪同,65岁以上老人身体健康嘉宾须有直系监护人陪同方可出行。 

4.半年内进行大型手术的宾客第一时间联系客服人员说明情况,酌情安排出行 

5.对不遵守以上乘艇安全要求或未听从船长在航行过程中的指令而造成不良后果的,应自行承担责任,造成了船艇财产损失的要按价赔偿; 

6

预防晕船事项: 

在海上,有的人容易晕船,预防的方法通常有几点: 

1、出海前充足的休息与出海时良好的心态; 

2、提前30分钟贴晕船贴或吃晕船药; 

3、在船上尽量不要呆在船舱或封闭的空间里,最好呆在视野宽阔,通风顺畅的地方;看着远处的山或小岛,涂抹风油精等。 

7

其他说明: 

1、请客人提前做好时间安排,以免耽误行程,根据客户出海时间和需求制定适当航海路线。 

2、游艇租赁价格包含船长、水手、油费。 

3、听从船长安排注意安全,不可随意下海游泳,游艇为客户提供救生衣等安全设备配备。 

4、上船时间误差不得多于半个小时,超出时间按预订出船半小时计算; 

以下情况导致不能正常出海,将全额返还,或者协商更改出海时间。 

1.海面能见度小于1公里; 

2.出海当天天气恶劣如:台风、雷雨、闪电等; 

3.无特殊情况取消乘坐游艇,需缴纳30%的违约金。 

4.游艇已购买游客保险。 

8

预定须知 

1.总人数不能超过荷载人数。 

2.预定前请先联系客服先确认船期,以免影响行程。 

3.如果未先确认档期直接下单,收到订单后若已无档期,可免费改期或协调其他同类型的船艇。 

4.如因天气等不可抗力因素导致出海行程取消,(台风天)可改期或退定金,如因客人自身原因不退。 

游艇图片: 

文章编号: b42872e09164a07d82e01dbddc40ab97
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (04月12/13/19/20【青口出发】厦门同安影视城、帆船出海新体验一日) 2025-04-04 青口国旅   青口国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MTQ3MjAzNA==&mid=2247571649&idx=2&sn=edb468bf0e26390d8a265d161d5a9002

   同安影视城 

同安影视城(原远华影视城),国家AAAA级景区,是座以仿古人造北京故宫的天安门、太和殿、养心殿,颐和园的长廊和一条明清风情街作为基本的建筑群。天安门比北京天安门小1/4,采用大木架结构,飞檐斗拱,雕梁画栋,做工十分精细,古朴又辉煌。城楼屋顶上,殿脊上饰有龙、凤、狮、海马、天马、獬、吼、麒麟、仙人等10余种吉祥物。古意盎然、雄伟大气的同安影视城以其独特的古典建筑群风格、丰富多彩的活动内容,诚迎海内外宾客前来参观游览。游览古建筑群的同时,您可以参与扮皇帝、坐龙轿、骑马射箭、观看免费立体电影等娱乐活动。 

         天安门 

天安门位于景区入口,是仿北京天安门,采用大木架结构,飞檐斗拱,雕梁画栋,比北京天安门小1/4  。 

         太和殿 

太和殿位于天安门正后方,装饰和陈设是仿北京故宫的太和殿,殿前摆设日晷、铜鼎、铜龟、铜鹤。里面设有皇帝的龙椅,可谓是高度模仿了。 

         养心殿 

养心殿,位于太和殿一侧,仿北京故宫的养心殿,是同安影视城所有建筑中惟一按照北京故宫养心殿的尺寸兴建的宫殿。面阔三间,正殿是皇帝理政接见朝中大臣的地方,东间是皇帝的寝室,西间是皇帝批阅奏折和一些大臣官宦商讨政事的地方 。 

         颐和园长廊 

颐和园长廊,是仿北京颐和园长廊的格局兴建的。长廊的房梁上有手绘彩画,而彩画种类颇丰,有人物故事、山水画屏、花卉翎毛、建筑四类。 

         明清街 

明清街,位于天安门一侧,是明清时代老北京城内的居民建筑风格为主的平民式建筑群,是游客购物中心, 同时也是剧组拍摄影视的主要地点之一。有时,在下午三点左右会有演员扮演皇家巡游的队伍在街上游荡,时常会有一些表演,还蛮有趣 

         四合院 

四合院位于天安门与明清街之间,同安影视城内“四合院”,是仿造北京的四合院建造的。它的格局是一个院子四面建有房屋,由多个单体建筑组合而成,包括大门、正房、厢房等,很大程度上还原了北京四合院的样子。 

行走在同安影视城内

“今夕何夕”的感觉油然而生

让您能真真切切体验一次南国紫禁城之旅

五缘湾帆船 

       扬帆起航  乘风破浪 

望潮自有70+艘承运帆船,运载能力强、班次多; 

项目体验总时长约50分钟,充分体验亲水乐趣; 

资深“老船长” 训练有素小哥哥带你“浪”! 

【帆船出海体验】以别样视角领略厦门滨海风情。贴近海平面,浪花在手边,扬帆啔航,酣畅淋漓,有幸还能遇见跃出海面的白海豚,探寻心灵,放飞心境。 

你可以选择“温柔型”的 

帆船体验模式 

乘只帆船 随风荡漾 沐浴阳光 

也可以选择

“湿身”模式 

尽享乘风破浪的乐趣 

   行程安排 

07:00 青口戴斯酒店出发 

青口戴斯酒店集合,前往一座仿北京紫禁城建造的宫殿【同安游影视城】(已含),以天安门、太和殿、养心殿、颐和园、御膳房的长廊及一条明清街为主的古建筑群体(大约游览2.5小时) 中餐后(尽情品尝) 

17:30适时集合返程,结束愉快的旅程。 

交通:往返厦门大巴车

餐食:不含餐 

导游:优质导游服务; 

门票:厦门大学入校、植物园首道门票

不含:旅游意外险含 

文章编号: 5fac2be4010d8108764b56dcd7f1c94c
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (媒体纵览 | 生态治理显成效 一湾碧波映鹭岛) 2025-04-04 广西生态环境   广西生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTMwMTc4Ng==&mid=2247678642&idx=3&sn=1bf69a491ca0481c6f9a123508f39ee8

  蹁跹起舞的白鹭、火红繁茂的三角梅、星罗棋布的口袋公园……走进福建省厦门市,入眼皆是美景。 

  厦门环境优美,又称“鹭岛”。翻看厦门市的生态答卷,可以看到,这座被海洋环抱的城市,先后获得“联合国人居奖”“国家生态园林城市”“国家森林城市”等多项国家级、世界级生态领域荣誉。这些荣誉的背后,是厦门市遵循自然规律、顺应人民期待,久久为功推进生态文明建设的科学实践。 

一张蓝图绘到底 

     初春时节,位于城市中心的筼筜湖绿植环绕、碧波荡漾,时有白鹭成群飞过。近年来,该区域不仅是市民游客休闲纳凉的好去处,还吸引了88种鸟类在此栖息繁衍,是难得的市中心湿地公园和动植物保护区。 

  但年长的本地人都知道,筼筜湖曾一度是让人望而生畏的臭水湖。“周围污水都往筼筜湖里排,垃圾成堆,气味大到无法靠近,我们那时都要绕着走。”厦门市筼筜湖“市民湖长”陈亚进回忆道。 

  如今的筼筜湖已成为当地“城市绿肺”。这样的蝶变,正是厦门生态治理的生动缩影。 

  从20世纪80年代开始,厦门市啔动“综合治理筼筜湖”工作,共投入资金约19.9亿元,先后开展了5期筼筜湖综合整治。 

  “厦门每年用1000万元治湖,这占当时厦门可支配财政支出的10%,如此大的投入在当时很少见。”厦门市市政园林局局长蔡伟中介绍,厦门先后关停、搬迁数十家重点污染企业、完善污水处理设施、建设大型排洪泵站,有效改善城市水体环境。 

  以筼筜湖综合治理为引领,厦门生态修复不断拓展、串珠成线、连线成面。在此过程中,厦门市充分发挥经济特区的立法优势,颁布《厦门市环境保护条例》,并以此为起点,先后制定颁布30余部与生态环境建设和资源保护有关的法规规章。 

  2014年,厦门啔动“多规合一”探索,画出全域空间规划“一张蓝图”,划定生态控制线981平方公里、陆域生态保护红线204平方公里、海洋生态保护红线84平方公里,合理确定城市发展容量。2020年6月,厦门出台《加快建设高颜值厦门行动方案(2020—2025年)》,围绕提升城市规划水平、加强城市基础设施建设、打造城市宜居环境等六大方面,推出18项具体措施,为厦门市加快推进高颜值厦门建设描绘清晰的路线图。 

  完善的顶层设计,为厦门实施山水林田湖草沙一体化保护和综合治理提供了强有力保障,也让城市发展与生态保护并驾齐驱,使厦门生态文明建设取得长足进步。 

坚持科学治理保护 

     霞光下,数道白色身影跃出水面,在半空划出美丽弧线……傍晚时分,厦门海沧附近海域,时常有中华白海豚出没,给市民游客带来惊喜。中华白海豚是国家一级保护动物,如今,厦门成为全国少有的可以在城区海域经常观赏到中华白海豚的城市。 

     “水域污染、海洋噪声都会影响中华白海豚的繁衍生息。”厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心主任蔡立波说,1997年,厦门建立中华白海豚自然保护区;2002年以来,厦门陆续投资5800多万元建设火烧屿中华白海豚救护繁育基地,与自然资源部第三海洋研究所等科研单位合作,深入开展海豚声呐特性、海豚动物行为学等研究,为白海豚繁育及保护提供科学支撑。 

     近年来,在城市开发建设中,厦门为保护中华白海豚栖息地,将建设翔安跨海大桥的方案改为建设跨海隧道;为保护白鹭,专门设立大屿岛白鹭自然保护区……这些具体举措成为厦门尊重自然规律、坚持科学治理与保护的生动写照。 

     2002年起,厦门相继开展海沧湾、五缘湾、杏林湾、同安湾、马銮湾5个湾区综合整治与开发工程,为实现城市拥湾发展创造条件。为了实现科学整治与开发,厦门市向海洋学科专家广泛征集治理方案。 

     参与海湾综合治理的厦门大学教授洪华生介绍,厦门专门成立由学者、企业总工程师、经济规划师等组成的高层次专家组,为政府相关决策提供智力支撑。 

     依托海洋科研技术力量的雄厚优势,厦门建立海洋综合管理科技支撑体系,推动湾区修复、科学种植重构红树林湿地、陆海统筹全链条治污等,以科技赋能,助力厦门生态治理现代化水平不断提升。 

把最好的风景留给市民 

     眼下,厦门山海健康步道绿意盎然,繁花似锦。2024年,厦门市山海健康步道云海线、林海线凭借其创新理念和显著成效,获中国人居环境范例奖,成为厦门“高颜值、高品质”的城市新名片。 

     总长约54公里的云海线、林海线,串联起厦门狐尾山、观音山、筼筜湖、五缘湾等“八山三水”重要生态节点,同时连接住宅区、商业区以及公交站,使城市与山水景观相融。游人能轻松走上步道,一路游山、看海、观城,充分感受厦门城市特色。 

     为系统推进山海健康步道这一重要民生工程,厦门市专门成立步道系统工程建设指挥部,由市政园林局牵头统筹协调,经过6年的探索与实践,当地已建成包括云海线、林海线在内的295公里主干线。山海健康步道将生态发展与民生改善有机融合,成功展现了厦门山、林、海、湖的自然资源优势,让市民在家门口就能享受到高品质的生态福祉。 

     厦门市城市规划设计研究院副院长何子张认为,与大部分中国城市按照城市中心或中轴线规划建设不同,厦门城市规划沿海岸线布局,把海景留给市民,这样的城市形态,形成了厦门“城在海上、海在城中”的独特风貌,让市民游客可以随处看山观海。 

     环境就是民生,青山就是美丽,蓝天也是幸福。今年1月,生态环境部公布2024年1月至12月全国环境空气质量状况,厦门市空气质量综合指数排名全国第三,比2023年前进4位,创下历史最高水平。 

     如今,优美生态环境让厦门市民的获得感、幸福感不断提升。今年以来,厦门园博苑、植物园举办的各类主题活动精彩纷呈,入园人数屡创新高;各大公园、海岸线绿意盎然、百花争艳,成为市民游客休闲好去处。接下来,厦门市还将进一步加快完善步道网络、加快口袋公园建设,完善基础配套设施,不断书写厦门生态高分答卷。 

来源|科技日报 

文章编号: 5b907ed30e5a41284ada78641d749662
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (《高考志愿填报NPC上线:选厦大,解锁面朝大海,凤凰花开的青春副本!》) 2025-04-04 阅她微光集   阅她微光集

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTk1NzE3MA==&mid=2247483699&idx=1&sn=fd6b8d6c7725bab25c53e1e3edc0a649

点击上方蓝色文字关注我们 

芙蓉隧道涂鸦会说话? 

凤凰花连滤镜都自备? 

宿舍阳台能钓到中华白海豚? 

(好吧这个需要亿点点运气)   

但先别急着填志愿——   

《报考厦大的一百个理由》   

其中之一我必须告诉你:   

这里连期末复习都能听见海浪BGM   

点击展开你的厦大副本!   

一、南方之强·学府之巅 

(一)学术实力:经济学A级学科,校友圈直通“金融金字塔尖” 

01 

应用经济学学科评估A级,国家级重点学科全覆盖 

02 

6位院士、财政部前部长等财经领域领军人物 

03 

参加‘经世济邦’案例大赛,导师是某投行首席经济学家——这种资源,普通985根本给不了!” 

(二)就业王牌:平均月薪破万,实习机会“海陆空”全覆盖 

01 

2024届本科毕业生平均月薪10876元,经济专业对口率85% 

02 

地理位置优势:毗邻厦门自贸区,四大会计师事务所、头部券商实习名额多 

二、喂饱青春,喂饱梦想 

芙蓉餐厅的沙茶面飘香 

自习室里的笔尖悄悄加速 

勤业食堂的25元自助餐 

是学生们用美食丈量世界的第一站 

海韵学生公寓的夜宵煎饼果子 

藏着比海韵更长的队伍传说 

连黑天鹅都学会了在餐厅门口优雅等投喂 

芙蓉宿舍的爬墙虎 

知道多少赶早八的闹钟 

翔安图书馆的落地窗 

能晒透三本专业书的厚度 

曾厝埯学生公寓的海风 

总把晾衣绳吹成五线谱 

而思明校区的"咖啡味自习区 

连键盘敲击声都带着拿铁节奏 

三、自强不息 止于至善 

1 

“自强不息,止于至善”校训引领下,50万校友投身国家建设 

2 

“校长早餐会”:每两周与校长共进早餐,提案直接落地 

3 

“跨校蹭课”:选修厦门其他高校课程,学分互认! 

4 

“芒果节”:校园芒果成熟时,免费采摘送给师生 

5 

在厦大,你会懂何为‘家国情怀’——从《资本论》翻译者王亚南到抗疫科研团队,这里的人总在回答时代之问 

凤凰花开两季 

一季迎新,一季离别 

在厦大 

你的青春会被山海见证 

被理想点亮!!! 

END 

文章编号: 65f7ef7e98d2a40ff560cadcd5a63d82
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (车轮丈量中国:探秘极致公路之美) 2025-04-04 巴马长寿探秘   巴马长寿探秘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjY2MzAzMQ==&mid=2247504676&idx=1&sn=dc17a007d9f806840cd6f5590c9ad670

公路,不只是连接起点与终点的通道,更是串联风景与故事的纽带。在中国这片土地上,众多公路犹如一条条绚丽的丝带,穿梭于山海之间,承载着自然的鬼斧神工、人类的智慧结晶与历史的厚重沉淀。除了广为人知的十大最美公路,还有许多独具魅力的公路,同样值得踏上自驾之旅,用双眼去领略,用心灵去感受。 

  

318国道:景观大道的雄浑与壮美 

  

318国道,东起上海人民广场,西至西藏聂拉木县中尼友谊桥,全程5476千米,横跨八个省级行政区,被《中国国家地理》誉为 “中国人的景观大道”。它宛如一条巨龙,盘踞在华夏大地之上,串联起平原、丘陵、盆地、山地、高原等多种地貌,见证了从郁郁葱葱的江南水乡到雄伟壮丽的青藏高原的景观变迁。 

  

从上海出发,沿途首先映入眼帘的是江南水乡的温婉柔情。在苏州,粉墙黛瓦的水乡古镇星罗棋布,河道纵横交错,乌篷船在水中摇曳,仿佛一幅灵动的水墨画;到了湖州,南浔古镇的嘉业堂藏书楼散发着浓郁的文化气息,诉说着过往的辉煌。继续前行,进入安徽,黄山以其奇松、怪石、云海、温泉 “四绝” 闻名于世,云雾缭绕间,宛如仙境。踏入湖北,武汉这座英雄城市充满了烟火气,黄鹤楼屹立在长江之畔,见证着岁月的变迁。 

  

当车辆驶入四川,风景愈发壮美。成都平原沃野千里,都江堰水利工程恩泽千年,滋养着这片富饶的土地。而后进入甘孜州,二郎山隧道打破了天险的阻隔。隧道全长4176米,需穿越8条大断层,数十个溶洞暗河,施工难度极大,被称作川藏第一隧 。出隧道后,康定的跑马山闻名遐迩,折多山的盘山公路九曲十八弯,翻越折多山,新都桥的草原风光如诗如画,成群的牦牛、绵羊在草地上悠然自得地吃草。继续向西,理塘被誉为 “天空之城”,仓央嘉措曾在此留下动人的诗篇。再往前行,“天路十八弯” 蜿蜒曲折,犹如一条巨龙盘旋在山间,让人惊叹不已。巴塘的姊妹湖宛如两颗璀璨的明珠,镶嵌在雪山之间,湖水湛蓝如宝石,与周围的雪山、草地交相辉映,美不胜收。 

  

进入西藏,芒康的盐井历史悠久,独特的晒盐方式传承至今,层层叠叠的盐田在阳光下闪烁着银色的光芒。“怒江72拐” 以其险峻的地势和壮观的景象令人望而生畏,从山顶俯瞰,蜿蜒的公路仿佛是从天上飘落而下的丝带。然乌湖的湖水清澈见底,倒映着周围的雪山和森林,宛如一幅天然的画卷。波密的原始森林郁郁葱葱,古木参天,散发着神秘的气息。通麦特大桥横跨帕隆藏布江,取代了曾经的 “通麦天险”,保障了川藏线的畅通。鲁朗林海宛如一片绿色的海洋,云雾缭绕间,宛如人间仙境。林芝的桃花闻名遐迩,每年春季,漫山遍野的桃花竞相绽放,与远处的雪山相互映衬,美不胜收。最后抵达拉萨,布达拉宫屹立在红山之巅,庄严肃穆,散发着神秘的宗教气息,吸引着无数信徒和游客前来朝拜和参观。 

  

228国道:沿海公路的浪漫与活力 

  

228国道,从辽宁丹东出发,沿着东部海岸线一路南下,直至广西东兴,是中国第一长沿海公路,被誉为中国最美沿海公路。它将大连、青岛、上海、厦门、深圳等众多沿海城市串联起来,宛如一条璀璨的项链,镶嵌在中国的海岸线上。 

  

在辽宁丹东,鸭绿江断桥见证了那段波澜壮阔的抗美援朝历史,站在桥上,仿佛能听到当年的枪炮声。沿着海岸线前行,大连的金石滩以其独特的地质景观闻名于世,奇形怪状的礁石在海浪的冲刷下,形成了一幅幅天然的画卷。烟台的蓬莱阁云雾缭绕,宛如仙境,传说中的八仙过海故事就发生在这里。青岛的栈桥延伸至海中,欧式风格的建筑错落有致,充满了浪漫的气息。连云港的花果山因《西游记》而闻名遐迩,山上的怪石、瀑布等景观令人流连忘返。 

  

进入江苏,228国道江苏段被称为临海高等级公路,全长530公里。南通的狼山屹立在长江之畔,山上的广教寺历史悠久,香火旺盛。盐城的丹顶鹤和麋鹿自然保护区是珍稀动物的栖息地,在这里可以近距离观察到这些可爱的生灵。继续南下,上海的外滩灯火辉煌,万国建筑博览群见证了这座城市的沧桑巨变。杭州湾跨海大桥宛如一条巨龙横跨在杭州湾上,气势恢宏,极大地缩短了宁波与上海之间的距离。 

  

在浙江,舟山群岛宛如一颗颗璀璨的明珠,镶嵌在东海之上,岛上的渔村充满了浓郁的海洋文化气息。台州的大陈岛风景秀丽,有着丰富的历史文化底蕴。温州的雁荡山以其奇峰怪石、飞瀑流泉而闻名,被誉为 “东南第一山”。福建的平潭岛是中国第五大岛,岛上的海坛古城古色古香,充满了浓郁的闽台文化气息。厦门的环岛路风景如画,一边是大海,一边是绿树成荫的街道,让人感受到这座城市的浪漫与活力。 

  

进入广东,汕头的南澳岛是广东唯一的海岛县,岛上的青澳湾海水清澈,沙滩细腻,是度假的好去处。深圳的大鹏半岛拥有丰富的海洋资源和独特的地质景观,被誉为 “深圳最后的桃花源”。继续向西,广西的北海银滩以其细腻的沙滩和清澈的海水而闻名,涠洲岛是中国地质最年轻的火山岛,岛上的火山地貌景观独特,令人叹为观止。 

  

独库公路:英雄之路的热血与奇迹 

  

独库公路,即217国道独山子至库车段,全长561公里。它宛如一条巨龙,穿越天山山脉,连接了南北疆,是一条用鲜血和生命铸就的英雄之路。 

  

独库公路的修建历时10年,数万名官兵参与其中,168名筑路官兵献出了宝贵的生命。这条公路的建成,将南北疆的路程缩短了近一半,对促进南北疆的经济发展和文化交流起到了重要作用。 

  

从独山子出发,首先映入眼帘的是独山子大峡谷,峡谷两岸悬崖陡峭,谷底流水潺潺,独特的地貌景观令人震撼。继续前行,进入乔尔玛,这里有一座烈士陵园,安葬着为修建独库公路而牺牲的168名官兵。每年都有无数人前来瞻仰,缅怀这些英雄烈士。翻过哈希勒根达坂,海拔逐渐升高,雪山、冰川等景观映入眼帘,让人仿佛置身于冰雪世界。 

  

进入巴音布鲁克草原,广袤的草原一望无际,成群的牛羊在草地上悠然自得地吃草,宛如一幅美丽的田园画卷。开都河在草原上蜿蜒流淌,形成了著名的 “九曲十八弯”,夕阳西下时,阳光洒在河面上,宛如九条金色的巨龙,美不胜收。离开巴音布鲁克草原,继续前行,进入大小龙池。大龙池湖水清澈,周围的雪山倒映在水中,宛如一幅天然的画卷;小龙池则小巧玲珑,宛如一颗璀璨的明珠,镶嵌在山间。 

  

最后抵达库车,库车大峡谷是中国十大最美峡谷之一,峡谷内的岩石经过亿万年的风蚀和雨水冲刷,形成了奇形怪状的景观,仿佛一座天然的艺术宫殿。库车王府展示了库车地区的历史文化和民族风情,让人感受到这片土地的厚重底蕴。 

  

合那高速公路:喀斯特仙境的梦幻与诗意 

  

合那高速公路,位于广西南部,呈东西走向,从北海市合浦县到百色市那坡县,全长516公里。它宛如一条绿色的丝带,穿梭于广西的喀斯特地貌之间,被誉为 “世界上最美的公路”。 

  

2017年,英国《镜报》将合那高速评为 “世界上最美的公路”。这条公路的建成,对完善广西主骨架公路网结构,加强我国西南片区与东部沿海地区的经济交通联系具有重要意义。 

  

从合浦出发,沿途首先是海边平原,一望无际的田野和错落有致的村庄构成了一幅美丽的田园画卷。进入钦州,三娘湾是中华白海豚的栖息地,在这里可以看到可爱的白海豚在海水中嬉戏玩耍。继续前行,进入崇左,明仕田园宛如一幅山水画卷,山峰林立,稻田翠绿,河流蜿蜒,充满了浓郁的田园气息。德天跨国瀑布横跨中越两国,气势磅礴,是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布,瀑布的轰鸣声震耳欲聋,水雾弥漫,宛如仙境。 

  

进入百色,三叠岭瀑布从悬崖上飞泻而下,水花四溅,宛如一条银色的丝带,悬挂在山间。通灵大峡谷内植被茂盛,空气清新,峡谷内的地下河、溶洞等景观令人叹为观止。古龙山特大桥群横跨通灵大峡谷,桥梁与峡谷的美景相互映衬,宛如一幅美丽的画卷。百大特大桥横穿三座大山,气势恢宏,从桥上俯瞰,周围的喀斯特地貌尽收眼底,美不胜收。 

  

草原天路:草海之上的梦幻长廊 

  

草原天路,位于河北省张家口市张北县和崇礼区的交界处,西起张北县城南侧的野狐岭,东至崇礼县桦皮岭,全长132.7公里,被誉为 “中国的66号公路”。它宛如一条巨龙,盘旋在草原之上,串联起了众多美丽的草原景观。 

  

每年的6-8月是草原天路最美的季节,此时草原上绿草如茵,野花盛开,仿佛一片五彩斑斓的花海。从野狐岭出发,沿途的风力发电机高耸入云,巨大的叶片在风中缓缓转动,与草原的美景相互映衬,宛如一幅现代与自然相结合的画卷。 

  

进入草原深处,天空湛蓝如宝石,洁白的云朵仿佛触手可及。成群的牛羊在草地上悠然自得地吃草,远处的山峦连绵起伏,与蓝天白云、绿草繁花构成了一幅美丽的草原画卷。在桦皮岭,森林与草原相互交织,形成了独特的景观。站在山顶俯瞰,整个草原天路的美景尽收眼底,让人陶醉其中,流连忘返。 

  

中国的公路之美,不仅在于沿途的自然风光,更在于其所承载的历史文化、民族风情以及筑路者们的智慧与汗水。这些最美公路,是大自然与人类文明的完美结合,它们等待着更多的人踏上自驾之旅,去探索、去发现,去感受这片土地的独特魅力。当车轮滚滚,奔赴在这些公路上时,收获的不仅是视觉的盛宴,更是心灵的震撼与对这片伟大祖国的深深热爱。 

文章编号: 6dd18031045ae94f9c8811d526d1abe9
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (四月来厦门!错峰出游,预算省一半,人潮少一半!) 2025-04-03 屿见厦门旅行   屿见厦门旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODk1MjkzMQ==&mid=2247495354&idx=1&sn=f6a18e0c5f8ea8d504ff733b5031a4ab

 四月来厦门,避开黄金周的喧嚣 独享万国建筑群的风貌在中山路骑楼小巷里聆听南音回荡或是循着三角梅的指引邂逅某栋老别墅里正在苏醒的咖啡香

海潮的馈赠也正当时沙茶面汤头裹着当季的斑节虾鲜甜连茶都多了一分明前春茶的清冽 四月,刚好能遇见这座城市舒展的模样 

四月的厦门还有哪些惊喜?五一热潮前的特惠期💰大批游客未抵达的福利期🧧天气开挂✔️避开人潮✔️性价比MAX✔️此刻出发=用淡季价格解锁旺季体验!干货来了!小屿整理了亲测实探后的甄选必玩! 特色玩法齐备,适用多重出行场景  跟着玩性价比MAX~ 

鼓浪屿是不少来厦游客的第一站上鼓浪屿,有且只有一种方式,就是乘船想要顺利上岛,不耽误行程 需要先确认好乘船事项,预约船票 在此,小屿送上精心整理的超全乘船指南码头选择✔️ 码头位置✔️ 航班时间✔️助你省心上岛~

上岛前,别错过厦鼓时光的非遗活动打卡即可获得精美非遗糖画一份以糖为墨,以勺为笔感受国家级非物质文化遗产的魅力

【活动信息】活动内容:打卡拍照转发微信朋友圈活动奖品:糖画一个活动时间:2025年4月4日 - 4月13日  领取时间:8:30-17:30活动地址:厦门东渡客运码头三层观海平台 

 日光岩 登鼓浪屿制高点俯瞰全岛

日光岩,又称龙头山,是鼓浪屿的最高峰。日光岩顶部有一直径40多米的巨石凌空屹立,浑然天成。登峰俯瞰,厦鼓风光一览无遗。

坐落山麓的日光岩寺始建于明代,寺庙建筑随山就势,香火旺,本地人常来此祈福许愿,讨个好运势。弘一法师曾在寺中闭关静养,你不仅可以追寻弘一大师的人生印迹,还能够品味摩崖石刻的文化内涵,祈福许愿,一览厦鼓风光、海天景色。

 景点信息 

日光岩

|营业时间|冬令时8:00-17:30(10月1日-次年5月31日)夏令时8:00-18:00(6月1日-9月30日)

Tips: 顶峰无遮挡,有阳光的天气,建议做好防晒措施,因台阶比较陡,老人和小孩和穿高跟鞋的女士要格外注意安全。

 八卦楼  厦门经典地标—八棱红色穹顶内含风琴博物馆 

独特的地理位置与曲折的建造过程,使八卦楼成为中国近代以来社会变迁的历史见证,其体量和高度都是鼓浪屿别墅之最。

八卦楼内游览内容有“桂冠上的明珠”专题展、“国内唯一、世界一流”的鼓浪屿风琴博物馆、手风琴展、观景平台等。主楼一层作为风琴博物馆继续向游客展示,二楼设置了手风琴展和影雕、漆线雕展。三层设置“鼓浪屿音乐会客厅”。

八卦楼由台湾巨富板桥林氏家族的林鹤寿历经10多年辛苦兴建,已有110多年历史,周边的杨家园露台是八卦楼最佳观测点(需预定酒店才可上楼参观)。

 景点信息 

八卦楼(鼓浪屿风琴博物馆)

|营业时间|冬令时8:15-17:45(10月1日-次年5月31日)夏令时8:15-18:15(6月1日-9月30日)

周边推荐打卡点: 杨家园(八卦楼绝佳观测点)、沿途会经过鼓新路,鼓新路上有好几处花墙打卡点,超级出片~

 菽庄花园  感受借景构园的建筑艺术奇迹 

菽庄花园坐落在鼓浪屿港屿港仔后沙滩,园主原为台湾富商林尔嘉。临海而建,面积2万多平,分为藏海园和补山园。堪称世界一流的“钢琴博物馆”就在菽庄花园中。

菽庄花园里隐藏着十二个神秘洞穴,正是景点“十二洞天”。每个洞室都代表了一个不同的生肖。在如同迷宫的洞内,沉浸式找寻十二个生肖雕像,放松的同时,多了一份探索中国传统文化的趣味之喜。

另外出彩的还有四十四桥,桥上亭台各有千秋,中部有两巨石相叠,巨石刻着“海阔天空”四字,卓然耸立,花园内每一处景点都富有文化和历史内涵之意。

 景点信息 

菽庄花园

|营业时间|冬令时8:00-17:30(10月1日-次年5月31日)夏令时8:00-18:00(6月1日-9月30日)周边推荐打卡点:刻字博物馆 

 皓月园 郑成功雕像屹立特设观海长廊清新海滨园林

皓月园位于鼓浪屿东南端,依山傍海,是中国仅有的一座为纪念民族英雄郑成功而建造的雕塑公园。郑成功纪念碑廊,皇帝殿等以及郑成功巨型石雕群和青铜群合称“皓月雄风”。

皓月园是为了纪念郑成功驱逐荷夷,收复台湾的历史功绩而建,岩上的郑成功雕像是园中的主体建筑也是厦门人心中的保护神。

园内以明代典雅建筑和海滨沙鸥为景色,海景园林,山色相辉映,充满海滨园林特有的韵味。在园内无论哪个角度都能够拍到郑成功雕像,明代的建筑作为背景,出片格外的优雅。

皓月园

|营业时间|冬令时8:00-17:30(10月1日-次年5月31日)夏令时8:00-18:00(6月1日-9月30日)周边推荐打卡点: 大德记浴场

鼓浪屿管风琴艺术中心为亚洲最大的百年巨型古管风琴量身定制的艺术殿堂

管风琴艺术中心只有一件藏品,那就是波士顿灵光堂卡萨文的700号管风琴。这里每天都有音乐演奏,亲临现场者,都赞叹着一台管风琴居然能凑出一个乐队的效果!上岛千万别错过这一站。

这里也是中国大陆第一个集古董管风琴收藏研究、演奏展示、教育传播、古琴修复为一体的国际管风琴艺术交流平台。和钢琴博物馆一样,管风琴艺术中心展馆每天都提供免费的讲解和乐器演奏。

鼓浪屿管风琴艺术中心

|营业时间|冬令时8:15-17:45(10月1日-次年5月31日)夏令时8:15-18:15(6月1日-9月30日)Tips: 管风琴艺术中心每天10:00、12:00、14:00、16:00进行管风琴演奏,每周五16:00-16:45举办管风琴音乐会。

亲子出行怎么玩才能各得其乐?接下来这几个好去处遛娃放电✔️科普研学✔️放松身心✔️找回童心✔️让亲子出行变得轻松愉快!更有屿见特惠放送这个四月可以冲~

厦门海底世界探索超10000㎡的大型海洋水族馆

亲子出游怎么能错过海底世界!鼓浪屿海底世界一共有3层,场馆大致分为5个区:淡水鱼馆区、抹香鲸馆、海洋馆、海底隧道、海兽表演馆。馆内展示的抹香鲸表皮和骨骼两副,是迄今国内发现较大的抹香鲸个体,全长18.6米,重48吨,是海底世界的镇馆之宝。

海底隧道是馆内出大片的好地方!长达百米的海底隧道,隧道内温度常年保持在26℃,踏入隧道内映入眼帘的是成群的鱼类、还有霸气的大鲨鱼、巨型石斑鱼、悠闲的大海龟等众多海洋生物,置身其中,仿佛来到海底龙宫。

海兽表演馆是遛娃好去处了~小朋友的心头好,有海狮献上各种精彩绝活表演,顶球倒立、顶球行走、空中接圈等;还有来自印尼的瓶鼻海豚,它的热情一定会让你印象深刻。

厦门海底世界

|营业时间|●夏季(4月1日-6月30日、9月1日-10月31日):售票时间8:00-18:00 闭馆时间19:00●暑期(7月1日-8月31日):售票时间8:00-20:00 闭馆时间21:00●冬季(11月1日-3月31日):售票时间8:00-17:30 闭馆时间18:30

Tips:需提前至少1天预约

【四月特惠】活动时间:2025年 4 月1日 - 2025年4月30日特惠内容:特惠成人票:90元/人(原价107元/人);特惠儿童/老人票:50元/人(原价58元/人)购票方式:【屿见厦门】小程序

 厦门园林植物园  绿野仙踪 雨林漫步 杉林躺平

说到科普游玩两不误的好去处,新晋的5A级旅游景区—厦门园林植物园一定榜上有名!雨雾缭绕的雨林世界,形态各异的多肉植物区,荟萃200多种奇趣植物的“奇趣植物区”,还有大片南洋杉草坪...在植物的世界里,不仅能收获疗愈的力量,还能学到不少科普知识,还能随手出大片~

在这里,亲子可以各得其所。大朋友放松身心,随手拍都能出片。小朋友沉浸在大自然中,认识各种奇趣植物,两全其美~

厦门园林植物园

|营业时间|夏令时(5月1日-10月7日):06:30-18:00冬令时(10月8日-次年4月30日):06:30-17:30

Tips:1、要达到最佳出片效果,阳光非常重要,请提前查好天气2、请注意做好防蚊防晒工作

厦门科技馆走进“科学迪士尼”探索奇妙科学世界

厦门科技馆素有“科学迪士尼”之称,拥有5大主题展厅,400项+互动展品。这里还设有全国首个探究式海洋展厅,打造沉浸式升级体验。亲子可以通过人体探秘、体能测试、光影乐园等项目开展有趣且极具意义的互动,游玩涨知识两不误!

厦门科技馆

|营业时间|周二至周日9:00~17:00(逢周一闭馆);16:00停止检票入馆

厦门方特梦幻王国《熊出没》主题梦幻王国

这里不仅是小朋友的梦幻王国,也是大朋友的开心乐园,景区包含27大项主题项目区、200多个项目。园区内随处可见萌趣的动漫卡通形象与电影特技等国际时尚娱乐元素。绝大多数项目老少皆宜,非常适合家庭旅游和周末休闲游乐。

方特梦幻王国

|营业时间|周一至周四:10:00-17:00(16点停止入场)周五至周日:10:00-21:00(20点停止入场)

【四月特惠】活动时间:2025年4月1日至2025年4月13日特惠内容:成人票(双人):299元/双人            (门市价598元/双人)购票方式:【屿见厦门】小程序

 厦门诚毅科技探索中心  国家4A景区 超50000㎡室内科普乐园

诚毅科技探索中心是国家4A景区,中国航天科普体验基地,全国海洋科普教育基地,厦门市科普教育基地。主场馆拥有国内首创的以1:1比例复原神舟飞船和天宫一号对接场景的航天互动体验舱、中国空间站&中庭光影秀、巨型滑梯、X-Flight时空探险特种影院、欢乐时光之旅特种影院等五大核心展项,以及厦门市防震减灾科普教育基地、“科探奇妙夜”夜游项目,是全国首家以“探索”为主题的室内大型科普乐园。

厦门诚毅科技探索中心

|营业时间|09:30~17:00;周六开放夜场09:30-21:00;逢周一闭馆

 鹭江夜游  360°观赏鹭江两岸夜景

厦门“鹭江夜游”至今已有20余年历史,从承载历史的和平码头出发,饱览鹭江水道炫彩霓虹,60分钟赏尽鹭江两岸绝美夜景。行驶至双子塔C位观赏灯光秀,风情讲解让风景入耳,一路声声伴随。【途经景点】和平码头—演武大桥—双子塔—郑成功雕像—鼓浪屿—鹭江道—厦门国际中心—国际邮轮母港—潮汐之眼—海沧大桥—海沧湾—和平码头

 景点信息 

鹭江夜游(和平码头)

|航行时长| 约60分钟

|登船码头| 和平码头

 海上看金门 大陆海域近观金门列岛

乘海上看金门游轮,沿途可饱览鹭江两岸风光,观赏厦门鼓浪屿美景,还可远眺大小金门岛,追忆厦金两岸沧桑岁月。避开人潮90分钟,一站式领略厦门核心景点。运气好的时候,能看到浪漫橘子海和寓意好运的白海豚。【途经景点】和平码头—鼓浪屿—郑成功雕像—双子塔—演武大桥—厦门大学—胡里山炮台—近观金门列岛—厦门湾南岸—海上观日光岩—和平码头

 景点信息 

海上看金门

|航行时长| 约90分钟

|登船码头| 和平码头

 望潮帆船出海 乘风破浪感受海岛风情

在资深船长的带领下,乘帆船出海,向五缘湾外海域驶去。帆船将缓缓靠近五缘大桥,再从桥底穿过。沿途可以眺望五通灯塔,远眺小金门,欣赏内海湾和外海域风光。如果足够幸运,还可以看到白海豚跃出海面!

【途经景点】

*具体可见景色受能见度影响

 景点信息 

望潮·五缘湾帆船

|航行时长| 40分钟

|开放时间| 项目开放时间为9:00-17:00(9月-次年4月闭园时间预计会提前至16:30)tips:儿童需由成人陪同方可购票游玩

住宿费用占旅游预算的重头戏错峰出游解锁高性价比体验记得提前预定!抓紧“错峰捡漏”好时机住宿攻略可参考↓错峰出行住宿攻略

如果你还在探索更省心更具性价比的游玩方式别错过官方精心打造的 屿见厦门畅游卡 游玩无拘束✔️ 消费无套路✔️ 少做攻略不辛苦✔️

👆立即抢购👆

【四重权益】【船】鼓浪屿往返船票2张【餐】鼓浪屿甄选餐厅双人餐 5选1【游】鼓浪屿五大联票/海底世界双人门票 2选1【游】鹭江夜游/海上看金门双人游船票 2选1

👆立即抢购👆

【三重权益】【船】鼓浪屿往返船票2张【游】鼓浪屿五大联票/海底世界双人门票 2选1【游】鹭江夜游/海上看金门双人游船票 2选1*以上双人门票均为1大1小规格

文章编号: 1821b5a7af62d8b9bd83d60549a27492
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (厦门同安湾久久为功的美丽蝶变) 2025-04-03 福建省幸福河湖促进会   福建省幸福河湖促进会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODc1ODM4Nw==&mid=2247495705&idx=2&sn=250097806bcb7d9b60d0d28c2535cddc

  日前,生态环境部发文推广第三批美丽海湾建设经验做法,厦门同安湾入选国家级“美丽海湾”优秀案例。据悉,这也是同安湾继去年获评福建省第一批美丽海湾优秀案例后,成为厦门市第二个国家级“美丽海湾”优秀案例。 

  那么,同安湾现状如何,如何发生美丽蝶变?蛇年新春来临之际,人民网记者进行了一番探访…… 

          0 

          1 

         滨海生态空间“宜居宜业宜游” 

  同安湾是厦门海域四个美丽海湾管控单元之一,海域面积101.48平方公里,岸线长度74.7公里,东起五通-澳头连线,西至高崎海堤,含西北部集美、同安海域岸线,东部为翔安岸段,南部是湖里岸段。 

  清溪入海、水清滩净,绿岸比邻、鱼鸥翔集,玉带串珠、人海和谐……记者来到厦门同安湾,目光所及,处处一派旖旎风光,美不胜收,一个宜居宜业宜游的滨海生态空间宛然可感。 

厦门同安滨海新城宜居宜业宜游 人民网记者 陈博摄 

  记者从厦门市生态环境局了解到,如今的同安湾,水质持续提升向好——2024年,同安湾2个国控点位海水水质均达到二类,无机氮和活性磷酸盐浓度分别为0.225毫克/升、0.021毫克/升,相比2019年降幅分别为47.67%和54.35%;110个入海排放口全部完成整治,实现“晴天不排污”;海漂垃圾密度为23.44平方米/公里,垃圾覆盖度0.12‰,达到“清洁”水平。 

  生物多样性持续向好——下潭尾红树林公园物种总数增加2.4倍,鱼类、贝类和虾蟹类生物量分别提高2.99倍、4.76倍和1.19倍;栗喉蜂虎保护区成立后,从不到300只到现今超3000只,成为栗喉蜂虎在闽南地区的重要栖息地和繁殖地;中华白海豚种群数量从20世纪90年代初的60头增加到现今的80多头,成为少数在城区就能看到中华白海豚的城市。 

  生态、经济、社会等综合效应显著呈现——同安湾海洋生态与文化艺术、体育竞技、高新产业完美融合,成为百姓休闲和健身娱乐的好去处,公众亲海临海的获得感和幸福感不断提升,吸引游客纷至沓来。 

白鹭落于同安湾官浔溪附近海域 人民网记者 陈博摄 

  其中,同安岸段打造片片水鸟翔集的彩虹沙滩环东浪漫线,形成厦门最具旅游度假魅力的“黄金海岸”,日渐成为和谐共生的生态产业新城;五缘湾成为高质量发展的“城市新客厅”,建成国际游艇汇、五缘湾帆船港等高端文旅设施,促进高端文旅业态聚集,建成两岸金融中心、五通金融商务区、五缘湾营运中心等,300多家知名企业落户,推动总部经济集聚成势;下潭尾湾蝶变成郁郁葱葱的海上森林,成为福建省最大的人工重构红树林主题生态公园,成为红树林生态修复中国样板,成功打造国家蓝色海湾示范项目,入选《海岸带生态减灾协同增效国际案例集》…… 

  “滨海湿地、亲海胜地、生态新城,同安湾今非昔比。”厦门市生态环境局海洋生态处相关负责人介绍,曾经的同安湾是养殖滩涂、传统渔村、浅滩浊水……“海水水质劣四类”,海洋生态环境恶化,湾区生物种群、数量大幅下降。 

同安湾海域,一只捕鱼的白鹭 人民网记者 陈博摄 

  “完美蝶变得益于厦门始终牢记嘱托,久久为功,不断践行、丰富、拓展筼筜湖综合治理的成功经验,同安湾探索出一条协同推进高质量发展和高水平保护、促进人海和谐的生态文明实践路径,打造出亲海宜居型美丽海湾。”厦门市生态环境局局长何伯星介绍,厦门坚持以系统观念率先推进湾区综合整治,着力构建从山顶到海洋的保护治理大格局,实现从海域治理到流域治理再到全域治理,并成立五缘湾片区开发指挥部和环东海域综合整治建设工程总指挥部,高位统筹同安湾环湾开发建设和治理修复,采取“先保护、后开发”的成片开发模式,有效提升了区域经济效益和生态价值。 

          0 

          2 

         系统治理打造亲海宜居型美丽海湾 

  同安湾有东西溪、官浔溪、埭头溪等入海溪流汇入,其中,主要流域东西溪从同安湾湾顶入海;同时,作为跨岛发展重要区域,市政基础设施一度薄弱。 

  “如何坚持海陆统筹、河海联动,提升同安湾近岸海水水质;如何坚持自然恢复和人工修复相结合,恢复自然生态系统,成为同安湾建设美丽海湾面临的两个重大考验。”厦门市生态环境局宣教中心工作人员说。 

  为此,在提升近岸海水水质方面多措并举,如,从提升能力到正本清源——实施污水处理能力提升“三个一百”行动,2019年以来,同安湾新改扩建8座水质净化厂,新增污水处理能力62万吨/日,其中,集美、高崎水质净化厂直排海尾水水质分别达到地表水Ⅳ类、城镇一级A;全面推进建成区排水管网正本清源改造,探索形成“溯源排查、正本清源、排水管网进小区”三步走模式,同安湾环湾四区现已完成正本清源改造211平方公里,占建成区面积78%,基本实现污水全收集全处理;全面推进农村污水治理,完成同安湾1144个自然村污水提升治理,坚持雨污分流,采用“三管入户”,力促“应分尽分”。 

高崎水质净化厂 人民网记者 陈博摄 

  从排口截污到系统施治——把牢陆源污染入海最后关口,全面实施入海排放口“查、测、溯、治、管”:全市域“查”,坚持“有口必查”,运用徒步+无人机的方式进行全岸线排查,建立同安湾110个入海排放口名录;全覆盖“测”,建立入海排放口“监测管家”,每月开展入海排放口巡查检测,及时通报问题排放口;全方位“溯”,对入海排放口逐一开展溯源排查,形成各区入海排放口问题整治“一张图”;全链条“治”,制定“一口一策”整治方案,系统推进入海排放口整治,2024年12月监测达标率100%;全过程“管”,制定《截流站防汛调度管理规程》,建立闸门啔闭标准,最大限度发挥截流设施的作用。 

  从海上环卫到岸滩保洁——连续出台相关方案,创新建立制度化、常态化、系统化、信息化的海漂垃圾治理机制,形成源头减量、治污保洁、清理转运全链条的海漂垃圾治理工作格局;组建市海上环卫站,配备环卫码头3个、吊卸点3个、机械化船只8艘、巡查快艇3艘、小型保洁船48艘,对近岸海域实施常态化全覆盖海漂垃圾清理,实现海上收集、陆上处置;投入200余名海岸保洁员,对同安湾辖区岸滩、沙滩开展每天二个潮汐保洁,推动实现辖区沿海岸段日常清理全覆盖、常态化,确保海漂垃圾日产日清。 

  从综合治理到协同治理——着眼于水环境、水生态、水资源协同共治,在全国率先开展小流域综合治理,实现生猪、牛蛙、规模化禽类全面退养和小石材加工厂全面清退,完成4条溪流入河排口排查检测和整治,常态化开展溪流全覆盖管养;实施全域消除劣Ⅴ类水体三年行动,4条入海溪流环境功能区达标率100%。其中,东西溪入海断面水质达到Ⅲ类,埭头溪、官浔溪、龙东溪等小流域达到或优于Ⅴ类。 

同安湾下潭尾红树林公园,是最大的人工重构红树林主题生态公园和海洋科普宣传基地 人民网记者 陈博摄 

  在修复同安湾自然生态系统方面,坚持以系统观念推进海域保护治理,形成健康海洋生态系统,多年来修复沙滩83.2万平方米,种植红树林湿地110.5公顷,保护修复自然岸线达到22.4公里,并划定海洋生态保护红线84平方公里、占全市海域面积25%,在全国率先建立“多规合一”平台,将生态补偿、增殖放流等措施与重大涉海工程建设项目相挂钩。 

  在此期间,大力实施“退垦还海+破堤开口”,全面推进湾区综合治理——实施五缘湾生态修复与综合开发,清淤整治、退塘还海面积约3.8平方公里,设置430米纳潮口增加湾内纳潮量和水流动力,实施环东海域综合整治,养殖退出面积77.2平方公里,退垦还海约4.5平方公里;先后对高集、钟宅、西柯等海堤实施开堤通海、破堤建桥,有效提升五缘湾、同安湾等海域的环境容量;同安湾纳潮量增加4400万立方米,海域水体交换能力提升30%,水环境和水动力条件显著改善。 

  实施沙滩修复+重构湿地,系统实施生态保护修复——按照“宜滩则滩”率先探索实施滨海沙滩修复工作,在环东浪漫线打造40.5公里的黄金沙滩,沙滩修复长约5公里;按照“宜林则林”实施红树林修复工程,发明“筷子苗”提升红树林幼苗成活率,在同安湾的核心地带分期打造下潭尾红树林公园,逐步构建了“红树林+光滩+潮沟+浅水水域”近自然生态系统;环东浪漫线红树林工程增加红树林面积25.5公顷,推动生物多样性持续向好。 

环东浪漫线已是备受青睐的厦门新打卡点(资料图) 人民网记者 陈博摄 

  实施“科学保护+丰富物种”,持续提升生态系统稳定——出台首个中华白海豚保护地方性法规,建立我国首个中华白海豚救护繁育基地,引领实施全国中华白海豚保护行动计划;在中心城区保留价值百亿地块,构建栗喉蜂虎骑马山繁殖地和五缘湾觅食地保护区,开展全封闭管理、常态化巡护、定期进巢休整。 

  “蝶变同安湾,美丽新答卷。”何伯星表示,厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地。同安湾“美丽海湾”建设持续深入推进生态文明建设的“厦门实践”,系统性推进高水平保护和高质量发展,探索出一条人与自然和谐共生的发展道路,为亲海宜居型美丽海湾建设提供可复制、可推广的“同安湾经验”,“这些经验包括,构建从山顶到海洋的保护治理大格局,引领美丽建设先行示范;探索‘四全’工作模式,陆海统筹实现海湾生态环境质量跨越式提升;全方面拓展两山转化,以良好生态产品价值助力高质量发展。” 

来源:人民网 

文章编号: 5b3cbb1708b25d4feb5dd182d2af39d
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【倾城厦门】五一班期~双飞五日游) 2025-04-03 伴你童行亲子游   伴你童行亲子游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTUwMjIwMA==&mid=2247505280&idx=1&sn=f5ade0cb30911b0379b1c11e38320e36

倾城·厦门2飞5日 

             价格、发班日期         

4月28日  成人4690元   儿童3090元 

 5月2日   成人4990元   儿童3090元 

(儿童标准:1.2m以下不占床不含早不含景点门票.超1.2米补门票253元) 

报名方式:

1、关注大连亲子联盟公众号:dlqzlm ,每天获取最新资讯。 

长按  关注公众号  

2、 添加盟主微信, 编辑信息 : 倾城·厦门5日游+出发日期+名字+几大几小(儿童年龄、是否占床)+每人姓名+身份证号+联系电话+在亲子联盟几号群  ,发给盟主。 

3、每人定金400元占位,成团后,签合同付余款。 

(盟主的4个微信,任选其一,不用重复添加) 

盟主2:dlqzlm002(可加) 

盟主1:dlqzlm001(已满) 

盟主3:dlqzlm003(已满) 

盟主4:dlqzlm004(已满) 

新会员 

长按识别下方二维码,添加盟主2微信 

   商务合作:13478611824 

微信注明:机构名称+职位+电话

工作时间:早9:00-17:00 

        为什么要带孩子来到厦门? 

有一座城市因其宜人的气候和美丽的风景,那就是厦门。 

她是城市里的明星,旅游界的网红。中国只有两座岛屿,一座是香港,一座是厦门。厦门的名气虽无法跟香港相比,但是远高于省会福州,以至于有“中国厦门,福建福州”之说。厦门人里还流行一种说法:“中国的厦门,世界的鼓浪屿”。 

详细行程 

        行程一览         

第一天 大连-厦门 

用餐:无

住宿:厦门 

       

【鹭岛之旅·啔程】——总要去趟厦门吧,是远古时期白鹭栖息的鹭岛,也是面朝大海的花园之城。我们在大连周水子机场 2 楼 4 号门集合,请提前 90 分钟以上到达哦!到达后请认准我们蓝底白字游通天下的小旗帜!随后我们从大连机场乘机前往厦门,抵达厦门后我们办理入住。这一次,我们玩转厦门、泉州和云水谣土楼,开啔不一样的厦门之旅! 

【温馨提示】厦门多雨,记得携带一把雨伞哦~ 

第二天 南普陀寺-厦门植物园-八市-鼓浪屿 

用餐:早晚

住宿:鼓浪屿 

      参考航班:直飞无经停 

大连-厦门 CZ6710 1620-1940 

【海上花园,观海听风】——早餐后,我们前往厦门的千年古刹【南普陀寺】(游览不少于 1 小时),因供奉观世音菩萨又在普陀山以南而得名的佛寺,寻觅心灵的宁静。随后去【厦门园林植物园】(游览不少于 1.5 小时),钻进都市里的热带雨林,欣赏各种珍稀植物的生机蓬勃。接下来去逛厦门的网红市场【八市】(游览不少于 1.5 小时),品尝地道的闽南小吃,感受老厦门市井生活的烟火气。下一站去往“钢琴之岛”【鼓浪屿】,南洋风情浓郁的怀旧侨乡,荟萃万国建筑的海上花园,漫步岛上拾取厦门的历史与诗意。 

第三天 蟳埔村-松原茶楼-开元寺-西街 

用餐:早中

住宿:厦门 

【品茶赏偶戏,簪花游古村】——早晨我们乘车前往泉州(车程约 1.5 小时),游览【蟳埔村】(游览不少于 2 小时)。这里是古代海上丝绸之路的重要港口, 在古色古香的建筑间触碰岁月痕迹,戴上绚丽的花朵头饰体验簪花旅拍。午餐后,我们前往【宋元茶楼】(游览不少于 1 小时)品尝茶点,欣赏泉州的非遗艺术提线木偶戏,傀儡人偶在艺师灵巧的操控下栩栩如生,演绎着丰富多彩的剧目。接下来游览【开元寺】【西街】(游览不少于 2 小时),探寻泉南佛教丛林之冠,高僧辈出的千年大寺,欣赏历史悠久的东西双塔。随后乘车返回厦门,入住海边酒店休息。 

第四天  南靖-厦门 

用餐:早中

住宿:厦门 

【闽南客韵,云水人家】——早餐后,我们乘车前往南靖(车程约 2.5 小时),开啔【云水谣一日游】。漫步在碧水青山环绕的幽静古村云水谣,探秘世界文化遗产福建土楼。土楼曾是客家人抵御土匪的坚固堡垒,内部设施齐全,自给自足。客家先民在此以家庭为单位聚族而居,生息繁衍,一座土楼就是一座微缩版的城池,凝聚着客家人的人情温暖。

游览结束后乘车返回厦门,入住酒店休息。 

第五天 厦门-大连 

用餐:早  

住宿:温馨的家 

      参考航班:直飞无经停 

厦门-大连 CZ6709 1220-1520 

【返程·满载快乐的回忆】——今天告别厦门,根据航班时间乘机返回大连,结束愉快的旅程,回到温馨的家。欣赏过鼓浪屿中西文化交融的典雅建筑、泉州精巧传神的提线木偶戏与云水谣星罗棋布的客家土楼,相册里装满了沿途的风景与美好的回忆,把这些带回家与家人朋友分享吧,期待下次旅行再会! 

【温馨提示】返回时带好随身证件、旅行中的物品都记得要带回家哦~ 

注:行程内部分照片来源于网络图片,侵删。 

报名方式:

1、关注大连亲子联盟公众号:dlqzlm ,每天获取最新资讯。 

长按  关注公众号  

2、 添加盟主微信, 编辑信息 : 童趣·厦门5日游+出发日期+名字+几大几小(儿童年龄、是否占床)+每人姓名+身份证号+联系电话+在亲子联盟几号群  ,发给盟主。 

3、每人定金400元占位,成团后,签合同付余款。 

(盟主的4个微信,任选其一,不用重复添加) 

盟主2:dlqzlm002(可加) 

盟主1:dlqzlm001(已满) 

盟主3:dlqzlm003(已满) 

盟主4:dlqzlm004(已满) 

新会员 

长按识别下方二维码,添加盟主2微信 

   商务合作:13478611824 

微信注明:机构名称+职位+电话

工作时间:早9:00-17:00 

1、大交通:大连=厦门往返机票(已含机建、燃油税) 

2、用车:全程空调旅游车,保证每人一个正座 

3、导游:持有导游资格证书的专业导游全程服务,自由活动期间不提供导游及用车服务 

4、门票:行程中景点首道门票以及备注所含的项目门票(不含景区内交通、索道及小门 

票) 

5、保险:旅行社责任险,按保险公司具体条例理赔 

6、酒店:升级 2 晚厦门海边 5 钻酒店,1 晚鼓浪屿特色酒店,1 晚厦门 4 钻酒店(以两 

位成人共用一房为原则) 

备选酒店: 

升级 2 晚厦门 5 钻白海豚酒店或同级 

厦门:柏纳 S、华美假日、璞云天辰或同级 

鼓浪屿:琴笙酒店或同级 

注:全程不提供自然单间,如游客不愿加床拼房或拼房不成功,产生单房差由游客自行承 

担。 

7、用餐:4 早 3 正,鼓浪屿日落海景餐厅+泉州非遗文化餐+土楼客家风味餐,十人一桌 

(如人数未到十人,菜量相应减少,超过 10 人菜量相应增加),不含酒水、饮料。早餐 

为酒店赠送,不吃不退。若小孩不占床,产生早餐费需按入住酒店收费标准,家长现付。 

END 

文章编号: b5d62329580ade3b90ad1597fa8d798e
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (生态治理显成效 一湾碧波映鹭岛(科技日报)) 2025-04-03 福建环保产业   福建环保产业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MzIyODA5MQ==&mid=2247536524&idx=2&sn=874e1c2ba39710906e39e8faf67b40f5

   厦门筼筜湖上白鹭蹁跹。新华社记者 魏培全摄 

   图为厦门筼筜湖和周边生态景观。新华社记者 魏培全摄 

蹁跹起舞的白鹭、火红繁茂的三角梅、星罗棋布的口袋公园……走进福建省厦门市,入眼皆是美景。

     厦门环境优美,又称“鹭岛”。翻看厦门市的生态答卷,可以看到,这座被海洋环抱的城市,先后获得“联合国人居奖”“国家生态园林城市”“国家森林城市”等多项国家级、世界级生态领域荣誉。这些荣誉的背后,是厦门市遵循自然规律、顺应人民期待,久久为功推进生态文明建设的科学实践。 

   一张蓝图绘到底 

     初春时节,位于城市中心的筼筜湖绿植环绕、碧波荡漾,时有白鹭成群飞过。近年来,该区域不仅是市民游客休闲纳凉的好去处,还吸引了88种鸟类在此栖息繁衍,是难得的市中心湿地公园和动植物保护区。 

     但年长的本地人都知道,筼筜湖曾一度是让人望而生畏的臭水湖。“周围污水都往筼筜湖里排,垃圾成堆,气味大到无法靠近,我们那时都要绕着走。”厦门市筼筜湖“市民湖长”陈亚进回忆道。 

     如今的筼筜湖已成为当地“城市绿肺”。这样的蝶变,正是厦门生态治理的生动缩影。 

     从20世纪80年代开始,厦门市啔动“综合治理筼筜湖”工作,共投入资金约19.9亿元,先后开展了5期筼筜湖综合整治。 

     “厦门每年用1000万元治湖,这占当时厦门可支配财政支出的10%,如此大的投入在当时很少见。”厦门市市政园林局局长蔡伟中介绍,厦门先后关停、搬迁数十家重点污染企业、完善污水处理设施、建设大型排洪泵站,有效改善城市水体环境。 

     以筼筜湖综合治理为引领,厦门生态修复不断拓展、串珠成线、连线成面。在此过程中,厦门市充分发挥经济特区的立法优势,颁布《厦门市环境保护条例》,并以此为起点,先后制定颁布30余部与生态环境建设和资源保护有关的法规规章。 

     2014年,厦门啔动“多规合一”探索,画出全域空间规划“一张蓝图”,划定生态控制线981平方公里、陆域生态保护红线204平方公里、海洋生态保护红线84平方公里,合理确定城市发展容量。2020年6月,厦门出台《加快建设高颜值厦门行动方案(2020—2025年)》,围绕提升城市规划水平、加强城市基础设施建设、打造城市宜居环境等六大方面,推出18项具体措施,为厦门市加快推进高颜值厦门建设描绘清晰的路线图。 

     完善的顶层设计,为厦门实施山水林田湖草沙一体化保护和综合治理提供了强有力保障,也让城市发展与生态保护并驾齐驱,使厦门生态文明建设取得长足进步。 

   坚持科学治理保护 

霞光下,数道白色身影跃出水面,在半空划出美丽弧线……傍晚时分,厦门海沧附近海域,时常有中华白海豚出没,给市民游客带来惊喜。中华白海豚是国家一级保护动物,如今,厦门成为全国少有的可以在城区海域经常观赏到中华白海豚的城市。 

     “水域污染、海洋噪声都会影响中华白海豚的繁衍生息。”厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心主任蔡立波说,1997年,厦门建立中华白海豚自然保护区;2002年以来,厦门陆续投资5800多万元建设火烧屿中华白海豚救护繁育基地,与自然资源部第三海洋研究所等科研单位合作,深入开展海豚声呐特性、海豚动物行为学等研究,为白海豚繁育及保护提供科学支撑。 

     近年来,在城市开发建设中,厦门为保护中华白海豚栖息地,将建设翔安跨海大桥的方案改为建设跨海隧道;为保护白鹭,专门设立大屿岛白鹭自然保护区……这些具体举措成为厦门尊重自然规律、坚持科学治理与保护的生动写照。 

     2002年起,厦门相继开展海沧湾、五缘湾、杏林湾、同安湾、马銮湾5个湾区综合整治与开发工程,为实现城市拥湾发展创造条件。为了实现科学整治与开发,厦门市向海洋学科专家广泛征集治理方案。 

     参与海湾综合治理的厦门大学教授洪华生介绍,厦门专门成立由学者、企业总工程师、经济规划师等组成的高层次专家组,为政府相关决策提供智力支撑。 

     依托海洋科研技术力量的雄厚优势,厦门建立海洋综合管理科技支撑体系,推动湾区修复、科学种植重构红树林湿地、陆海统筹全链条治污等,以科技赋能,助力厦门生态治理现代化水平不断提升。 

   把最好的风景留给市民 

     眼下,厦门山海健康步道绿意盎然,繁花似锦。2024年,厦门市山海健康步道云海线、林海线凭借其创新理念和显著成效,获中国人居环境范例奖,成为厦门“高颜值、高品质”的城市新名片。 

     总长约54公里的云海线、林海线,串联起厦门狐尾山、观音山、筼筜湖、五缘湾等“八山三水”重要生态节点,同时连接住宅区、商业区以及公交站,使城市与山水景观相融。游人能轻松走上步道,一路游山、看海、观城,充分感受厦门城市特色。 

     为系统推进山海健康步道这一重要民生工程,厦门市专门成立步道系统工程建设指挥部,由市政园林局牵头统筹协调,经过6年的探索与实践,当地已建成包括云海线、林海线在内的295公里主干线。山海健康步道将生态发展与民生改善有机融合,成功展现了厦门山、林、海、湖的自然资源优势,让市民在家门口就能享受到高品质的生态福祉。 

     厦门市城市规划设计研究院副院长何子张认为,与大部分中国城市按照城市中心或中轴线规划建设不同,厦门城市规划沿海岸线布局,把海景留给市民,这样的城市形态,形成了厦门“城在海上、海在城中”的独特风貌,让市民游客可以随处看山观海。 

     环境就是民生,青山就是美丽,蓝天也是幸福。今年1月,生态环境部公布2024年1月至12月全国环境空气质量状况,厦门市空气质量综合指数排名全国第三,比2023年前进4位,创下历史最高水平。 

     如今,优美生态环境让厦门市民的获得感、幸福感不断提升。今年以来,厦门园博苑、植物园举办的各类主题活动精彩纷呈,入园人数屡创新高;各大公园、海岸线绿意盎然、百花争艳,成为市民游客休闲好去处。接下来,厦门市还将进一步加快完善步道网络、加快口袋公园建设,完善基础配套设施,不断书写厦门生态高分答卷。 

来源:科技日报 

往期推荐 

文章编号: 78924f2cdab639943c9a4cfdcb3f38e4
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (探索物种起源,探寻生命之美——2024-2025学年滨东小学一年级春季研学活动) 2025-04-03 同舟济教育   同舟济教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTYyMjI1OQ==&mid=2247486229&idx=1&sn=ea51ed56a8fe79873e9e880ce662c5b3

  探索物种起源 

  探寻生命之美 

         —2024-2025学年滨东小学一年级春季阅读研学活动 

为深化生态教育,培育学生敬畏自然、珍爱生命的意识,本次活动以 “阅读 + 体验” 模式,活动以“自然与生命”为主题,将科普阅读与实地探索相结合,引导学生在实践中感悟生命之美。

     3月21日,滨东小学一年级全体师生走进厦门思明濒危动物艺术馆,开啔了一场以“探索物种起源,探寻生命之美”为主题的研学之旅。让我们跟随孩子们的脚步,感受这场自然与知识的奇妙碰撞! 

阅读先行,探索生命奥秘 

研学前,同学们就通过阅读《DK儿童自然大百科全书》,提前了解地球诞生、生物进化与濒危动物的故事。教室内,老师及教官用生动的图文,带领大家“穿越”46亿年的地球历史,认识猛犸象、雕齿兽等灭绝生物,探讨人类与自然的关系。一本本研学手册,一张张好奇的脸庞,为实地探索埋下知识的伏笔。 

研学时光・沉浸生命体验 

01 

朝阳初升・童心奔向自然 

清晨,同学们早早地来到学校集合,脸上洋溢着兴奋的笑容。在老师的带领下,他们有序地登上了前往研学基地的大巴车。在车上,研学导师通过有趣的互动游戏,向同学们介绍了此次研学的主题和注意事项,车内充满了欢声笑语,同学们的研学热情被彻底点燃。

02 

深度探索・对话生命奇迹 

同学们首先参观了濒危动物艺术馆,馆内的模型与国家自然博物馆、中科院古生物研究所的展品同源,每一个模型都栩栩如生。在导师的讲解下,同学们了解了恐龙时代的兴衰、猛犸象的灭绝故事以及中华白海豚的生存现状。他们认真观察着这些濒危动物的形态特征,聆听着它们背后的故事,深刻认识到了保护环境和爱护动物的重要性。 

随后,同学们参与了环创手工课堂,模拟恐龙化石考古挖掘。他们小心翼翼地用小铲子和刷子清理着 “化石”,仿佛化身为小考古学家。通过这次体验,同学们直观地了解了恐龙化石的形成、发掘过程以及恐龙的生态和生物特征,增强了对自然历史的认识。 

此外,同学们还观看了魔幻科学魔术秀。魔幻科学魔术秀通过精彩的表演,揭秘了魔术背后的科学原理和艺术创意,同学们积极参与互动,感受到了科学的魅力。 

03 

能量补充・共享快乐 “食” 光 

午餐时间到了,同学们纷纷拿出自己准备的午餐,围坐在一起分享美食。他们互相交换着自己带来的食物,脸上洋溢着幸福的笑容。午餐过后,同学们自觉地整理好垃圾,保持了场地的整洁,展现了良好的环保意识。 

研学感悟・收获成长喜悦 

通过这次研学活动,同学们收获颇丰。他们不仅了解了地球的演化历程和生物的进化规律,认识了许多濒危动物,还学会了如何与自然和谐相处。在返程时,同学们纷纷表示,要从身边的小事做起,爱护环境,保护动物,为地球的可持续发展贡献自己的一份力量。 

往期课程: 

春季研学正在火热进行中,感兴趣请和工作人员联系。 

同舟济教育 孙老师  

电话:13799772941(微信同号) 

文章编号: b48880e442362f6e62a0b096d7a83e20
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (清明踏青微度假 | 到白海豚酒店,开啔春日轻盈「慢」生活) 2025-04-03 厦门白海豚酒店   厦门白海豚酒店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzUwMjI1NQ==&mid=2650932035&idx=1&sn=eef28dad857e005eb6f72152a36a00d3

厦门白海豚酒店坐落于厦门最美环岛路“ 一国两制统一中国 ”核心旅游区,地处环岛干道旁。依山傍海,与金门岛隔海相望。 

紧邻国际会展中心、观音山 CBD商务区、椰风寨、曾厝埯等景点;环岛路、环岛干道四通八达,地理位置得天独厚,畅享碧海金沙的水域天堂,浪漫静谧的空灵体验。 

欢迎关注 “厦门白海豚酒店” 官方媒体

Thank you for your follow 

中国厦门市思明区会展南二路256号[361004] 

No.256,Huizhan South 2nd Road, Siming District, Xiamen, China [361004] 

电话Tel:86-592-3667777 

文章编号: 5cedd361b719d65bda266a295566f502
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (中国海豚之乡,一个被低估的旅游洼地,比厦门更有性价比!) 2025-04-03 梅尼晓晓游   梅尼晓晓游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDQ5MTQ4MQ==&mid=2247484179&idx=1&sn=4bfb97f5ab121d977e26083c0f3c1fc6

   白海豚故乡+绝美海上公路+0元赶海秘境+人均30吃哭! 白海豚观测点:邂逅粉色精灵 三娘湾是全球少数能近距离观赏野生中华白海豚的海域。乘渔船出海(约150元/人)。 三娘石海滩:承包整片日落 绵延数公里的白沙滩上,三块形似伫立妇人的礁石是地标。 乌雷渔村:未被驯化的烟火气 这个千年古渔村仍保留着疍家文化。清晨跟着渔民织网补帆,午后围观“拉大网”捕鱼。 茅尾海红树林:海上森林秘境 乘船穿梭于钦州茅尾海的红树林湿地(门票免费),鹭鸟在盘根错节的树冠间起落,招潮蟹在滩涂上横行。 必吃美食清单: ▪️无名海鲜粥(二马路夜市)15r鲜掉眉毛 ▪️李妹烧烤:刷蜂蜜的烤鸡翅绝了 ▪️老街田螺:酸笋炒石螺配漓泉1998 ▪️瓜皮醋:非遗酸汤火锅人均30 

文章编号: 66ee3d922be2d1a43053de98a587137e
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (音乐系师生观孔祥东《海之声命》音乐会 感受艺术与环保共鸣) 2025-04-02 厦大嘉庚音乐系团学会   厦大嘉庚音乐系团学会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDA5NDkzNQ==&mid=2672334790&idx=1&sn=895c8bbeede185a0b4bbbacab07b5b52

孔东祥 

《海之声命》 

音乐会 

    2025年3月23日,厦门大学嘉庚学院音乐系师生一同走进闽南大戏院,沉浸式体验了著名钢琴家孔祥东带来的原创钢琴多媒体音乐会——《海之声命》。孔祥东作为孔祥东音乐机构的创办者,在钢琴演奏领域建树颇丰,同时在中国音乐教育普及与创作方面也做出了卓越贡献。 

    音乐会以海洋保护为核心主题,孔祥东凭借精湛的演奏技艺,将海洋的浩瀚磅礴、海洋生命的脆弱与顽强,通过灵动的音符生动呈现,为现场听众打造了一场极具沉浸感的音乐之旅。在演出过程中,钢琴旋律与海浪音效相互交织,舞台上蓝色光影流转,孔祥东运用两种特色鲜明的钢琴音色,演奏出风格多样的乐曲,或舒缓轻柔,或灵动活泼,或气势磅礴,或略带伤感,每一个音符都深深触动着听众的心弦。 

    演出临近结束时,孔祥东向观众透露,之前演奏的那些动人曲目均为现场即兴创作,没有经过任何事先编排。这一消息令全场观众惊叹不已,随即爆发出热烈的掌声和欢呼声。 

           2023级音乐表演专业学生李雨泽感慨道:“当钢琴旋律与海浪交织,蓝色光影在舞台流淌,孔祥东老师用独特的演奏,带我们感受音乐与海洋的对话。” 2023级音乐表演专业学生李梓涵有感而发:“孔祥东大师在音乐会中与我们互动,分享对海洋保护的感悟,呼吁大家践行环保行动。这场演出将艺术与环保完美融合,激发了我们守护自然的责任感 。” 

           在全场大合照之后,孔祥东老师带来了特别惊喜。他依据厦门海洋三所提供近期在厦门海域出现的海豚拍摄视频,进行了一段钢琴即兴演奏。灵动的音符从他的指尖流淌而出,与屏幕上白海豚的可爱身影相互呼应 ,将现场气氛推向又一个高潮,为这场精彩的音乐盛宴画上了圆满的句号。 

           长期以来,嘉庚学院音乐系始终不遗余力地为学生打造多元艺术体验场景。在本次孔祥东原创多媒体音乐会的观演中 ,师生们近距离领略到孔祥东大师的艺术风范,沉浸式感受音乐魅力,极大激发了探索音乐艺术的热情。这不仅为后续教学与学习注入全新活力,也增强了大家的环保意识和责任感。 

— END — 

撰稿:24音表黄伊冉 

排版:24音学任馨蕊 

审核:吴瑕 

关注嘉音 

爱上嘉音 

   敬请关注: 

厦门大学嘉庚学院音乐系网站: 

http://music.xujc.com 

厦门大学嘉庚学院音乐系视频号:嘉庚音乐 

新浪微博:厦门大学嘉庚学院音乐系 

厦门大学嘉庚学院微信公众号: 

微信公众号:厦大嘉庚音乐系团学会 

新浪微博:厦门大学嘉庚学院音乐系 

文章编号: 377a4186b807559bc7f69426526ebdfb
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (【行天下旅行】4月18特价3280香港、澳门、广州,深圳、珠海、中山、佛山、粤港澳大桥双飞纯玩六日游) 2025-04-02 烟台行天下旅行社   烟台行天下旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2ODg2Mzc3Nw==&mid=2247580807&idx=5&sn=dd07163dd238a49b84cff51ed9ff33e9

【公司简介】

烟台行天下旅行社有限公司是烟台市唯一一家拥有户外俱乐部并自己注册的正规旅行社。旅行社许可证号:L-SD-06296,公司主要业务有“特色纯玩旅行、私人定制旅行、自由行、亲子游、自驾游、研学旅行、企业团建、出国签证、旅行车辆租赁等”

我们更重视旅行中的“品质感、个性化、体验值”做不一样的跟团旅行,是我们公司的宗旨

香港+澳门+深圳+珠海+中山+佛山+广州+江门+港珠澳大桥精品纯玩 6 日2024 年美丽中国行,全民最爱的港澳+广东大湾区,最受欢迎的旅游线路! “游历全球,还是广东最美”

行程安排预览D1烟台-广州,入住酒店,自由活动。住:广州/佛山D2广州火车站-江门-三十三墟街-珠海-情侣路-渔女雕像-野狸岛-歌剧院日月贝住:珠海/中山D3珠海人工岛过关-港珠澳大桥-澳门-大三巴-官也街-龙环葡韵-金莲花广场-回归纪念馆-熊猫馆-澳门巴黎人-埃菲尔铁塔-威尼斯人住:珠海/中山D4港澳大桥-香港-西九龙文化区-小天星游览维多利亚港-金紫荆广场-浅水湾-太平山-星光大道-黄大仙-叮当车住:深圳D5中英街-中国奇迹深中通道-中山故居纪念馆-广州花城广场-外观广州塔-海心桥住:佛山D6酒店送广州机场,广州-烟台住:温馨的家01  行程亮点  

02  行程特色  03  香港必游景点  西九龙文化区/维多利亚港游船/金紫荆广场/浅水湾/太平山/星光大道/黄大仙/赠送乘坐叮当车04  澳门必游景点  大三巴牌坊/官也街/金莲花广场/澳门回归纪念馆/澳门熊猫馆/巴黎人/登埃菲尔铁塔/威尼斯人05  广州必游景点  花城广场/海心沙/外观广州塔/广州国际灯光秀/广州西关风情永庆坊06  珠海必游景点  日月贝/珠海渔女/港珠澳大桥/中山故居纪念馆07  江门必游景点  三十三墟街08  行程安排  

01

烟台-广州/珠海-佛山用餐:无        住宿:广州/佛山烟台蓬莱国际机场乘飞机赴广州/珠海,机场接机,入住酒店!行程安排供作参考,实际安排当地地接有权进行顺序调整,谢谢合作!

02

江门-珠海用餐:早/晚      住宿:珠海/中山早餐后,后乘车前往【江门】江门是中国侨都,华侨之乡。祖籍江门的华侨、华人和港澳台同胞近 400 万人,市区既有老洋楼又有浓厚的都市气息,百年骑楼建筑,天然的摄影基地,前往打卡“最火电视剧【狂飙】取景点”【三十三墟街】花鸟街、古冈市场剧中安欣和李响抓人的地方就取景于江门新会的花鸟街,还有古冈市场附近。后乘车前往“浪漫之城”“百岛之市”--珠海。【情侣路-渔女雕像】情侣路是珠海城市的象征。情侣路从拱北粤华花园开始,途经海湾大酒店、九洲港、金怡酒店、海滨泳场、珠海渔女、香炉湾等著名风景旅游点,因其风景秀丽、海涛阵阵、空气清新,是珠海市民特别是情侣们休闲散步的好去处,所以珠海人叫这条路为情侣路。珠海渔女是珠海市的象征,位于珠海风景秀丽的香炉湾畔,矗立着一尊巨型石刻雕像——珠海渔女,她领戴项珠,身掮渔网,裤脚轻挽,双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠,带着喜悦而又含羞的神情,向世界昭示着光明,向人类奉献珍宝。远观港珠澳大桥是一座连接香港、珠海和澳门的桥梁,非常壮观,港珠澳大桥是里程长、投资多、施工难度大的跨海桥梁项目。夜晚时分,桥上的灯光亮起后,夜景很迷人,就像一条发光的丝带飘在海面上。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化。【野狸岛. 日月贝】外观中国唯一建设在海岛上的歌剧院——珠海大剧院2010年4月28日将动工建设,选址位于情侣路野狸岛海滨,凭海临风,选址独具特色。总建筑面积约5万平方米,投资估算约10.8 亿元人民币。在效果图上,珠海大剧院就像是一大一小两组"贝壳"的形体,白天呈现半通透效果,一到夜晚则像月光一样晶莹剔透。"贝生于珠,珠生于海",诠释的是珠海在中国大陆率先拥抱海洋文明、率先接受西方文明洗礼的富有历史文化沉淀的城市精神特质。入住酒店。

03第三天珠海-澳门-珠海 用餐:早/晚      住宿:珠海/中山早餐后,酒店集合出发,乘车前往珠海关口过关赴澳门。【温馨提示】此团需出境前往澳门,请提前办好港澳通行证,有澳门有效签注方可报名参团。开始澳门的愉快之旅:游览【大三巴牌坊】大三巴牌坊是天主之母教堂(即圣保禄教堂)正面前壁的遗址。这座中西合璧的石壁在全世界的天主教教堂中是独一无二的。寻找澳门的烟火气【官也街】-【龙环葡韵】这条步行街全长121米,走在官也街,密密匝匝的小店招牌,充满了人间烟火气息。【九九回归金莲花广场】与盛世莲花合影留念;【澳门回归纪念馆】(周一闭馆)澳门回归时,中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和香港特别行政区均送赠贺礼给澳门,澳门回归贺礼陈列馆便是陈列此批回归贺礼展品的地方。品尝澳门特色特产小吃前往【澳门熊猫馆】(周一闭馆)珍稀动物区位于石排湾郊野公园内,展区包含大熊猫馆和珍稀动物馆,与国宝大熊猫亲密接触,是本澳作为域外珍稀动物保育的重要教育场所。【澳门巴黎人-埃菲尔铁塔】登上7楼观景台,一览澳凼全景,铁塔为2:1复刻,让您不出国也仿佛置身于浪漫的法国巴黎街头【澳门威尼斯人】【人造天空】酒店以威尼斯水乡为主题,按一比一的比例建造,在圣马可广场上,你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑,还有街头艺人和马戏团的小丑表演。酒店内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路,这里有着世界壮观的室内白天蓝天白云,夜间繁星密布,一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。让您旅游更加丰富多彩!结束后,入住酒店。

04

珠海-香港-深圳 用餐:早/晚    住宿:深圳早餐后,乘车前往【珠海大桥口岸】入关。搭乘穿梭 巴士穿越 【中国奇迹-港珠澳大桥】 (大桥全程55公里,行车约50分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备6年,建设8年历时足足14年的港珠澳大桥!耗1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......。抵达【香港大桥口岸】出境。开始香港的愉快之旅:香港最新网红打卡地:【香港西九龙文化区】——香港新晋网红打卡景点,你可以在这里感受多元的文化氛围,伴随着音乐、吹着海风、饱览维港美景之余,更可享受丰富多彩的文艺时光。这是一个融合本地与传统特色、结合国际与现代元素的世界级综合文化艺术区,是香港新的网红打卡景点。乘天星小轮船游【维多利亚港】(单程):在游船上欣赏维港两岸迷人景色 ,感受香港在别样角度观赏到的璀璨和美丽。参观【金紫荆广场】:香港 回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚港 ,寓意香港永远繁荣昌盛。前往香港的风水宝地——【浅水湾】:浅水湾依山傍海 ,号称“天下第一湾” ,也有“东方夏威 夷”之美誉 ,是游人必到的著名风景区。也是香港最高尚住宅区之一 ,张爱玲的《倾城之恋》中所提及的浅水湾酒店现已变成了影湾园,该园的前庭再现了昔日浅水湾酒店的日式园林建筑风格。这里的阳光、沙滩、海水令人意荡神驰。登上香港的——【太平山】:太平山位于香港岛西北部,是香港的地标之一 ,这里可远眺大屿山 ,俯瞰香港全景 ,近处可见层层叠叠的摩天高楼和 维多利亚海港迷人景色。前往【星光大道】为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道 ,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾 ,以年代依次排列在星光大道上 ,星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌扁是热门的旅  游景点。游览【神庙-黄大仙】:抽签许愿、算命求缘 ,以知未来。此祠流露传统中国古代建筑风格 ,长年香火旺盛,传说有求必应 ,黄大仙祠是香港最著名的庙宇之一 ,在本港及海外享负盛名。赠送:体验乘坐【叮当车】(2-3个站)香港交通的交通工具,叮当车是一种有轨电车,电车行驶中司机时常用脚触动挂在车下的脚钟,发出“叮当、叮当”的声响,因而被香港人称为“叮当车”。香港行程结束赴莲塘口岸出关深圳,晚餐后,入住酒店

05

深圳-中山-广州-佛山用餐:早/晚     住宿:佛山早餐后,游览购物天堂【中英街】,走进中英街,历史的沧桑和 现代的繁华扑面而来 。在这里感受“一街两制”的独特氛围 因到特区的人要到深圳市公安局办理一张“前往边防禁区特许通行证“才能进入“中英街”,故“中英街”被称作特区中的“特区”。乘车穿越【中国奇迹-深中通道】赴中山。深中通道是集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的跨海群体工程,从东向西的主要单位建筑工程有东人工岛、海底隧道、西人工岛、东非通航孔桥、伶仃洋大桥、西非通航孔桥、中山大桥和万顷沙跨海特大桥 ;另设深圳机场、万顷沙、横门等3处设置互通式立交。深中通道桥梁段整体设计呈“S形”,可减小阻水率,并缓解司机开车驾驶疲劳。乘车前往国家一级博物馆【孙中山故居纪念馆】(周一闭馆)位于广东省中山市翠亨村,南、北、西三面环山,东临珠江口,距中山市城区20公里,距广州城区90公里,距澳门30公里,隔珠江口与深圳、香港相望。本馆成立于1956年,目前管理范围20万平方米,从业人员135人,现为国家一级博物馆、国家AAAA级旅游景区。前往广州后参观【花城广场-外观广州塔 ·小蛮腰】-【花城广场】:被誉为广州“城市客厅”,是广州市最大的广场,该广场位于广州市城市新中轴线珠江新城核心 节点,总规划占地面积约56万平方米, 目前种植了超过600棵大树和古树,约两公里长的步行木栈道和占地 超过1.5万平方米的浮岛湖。周边规划建有39幢建筑,在花城广场可以观赏到广州图书馆新馆、广东省博物馆新馆、广州大剧院、广州市第二少年宫、广州周大福金融中心 (东塔) 、广州国际金融中心 (西塔) 、 海心沙亚运公园等。还可以欣赏到广州塔 (小蛮腰) 全貌,一睹全国第一世界第二高的电视塔建筑“芳容”,贵宾们可以在这个最佳角度和“小蛮腰”拍照留念。外观亚运会开幕式举办地【广州塔·小蛮腰】。岸边近距离欣赏珠江网红桥【海心桥】,它是广州首座珠江两岸人行桥 ,是世界上跨度最大、宽度最宽的曲梁斜拱人行桥。桥形设计植根岭南文化,造型概念来自“琴鸣绢舞·岭南花舟”,吸取粤曲水袖、广州水上花市、岭南古琴等具有岭南文化代表性意义的意象融入设计当中,将桥梁完美地融入广州中轴线。【广式38道特色点心餐】,晚餐后,入住酒店。

06

佛山-广州/珠海-烟台用餐:早早餐后,乘车赴广州机场,乘飞机返回烟台,结束愉快旅程。

费 用 报 价 4月18日-4月23日活动原价3780元关注公众号并转发活动成人享受特价3280元/人成人:3280元/人报名流程:阅读帖子 ->电话确定报名->手机发送身份证号及真实姓名到手机->缴费->报名完成;帐号:中国工商银行杨光  6212 2616 0601 0570 292交款为报名成功唯一依据!  活动报名:涛~  15266507976  微信15266507976  阳光  13964566715  微信13964566715注意事项:因活动前期需提前订车、订房、买保险等,所以参加活动需提前支付。

09  服务标准  1、交通:往返机票,机建,燃油2、用车:全程正规空调旅游大巴(1人1正座);3、用餐:全程含4正餐、5酒店早餐(放弃用餐费用不退)4、住宿:全程入住舒适型商务酒店(佛山当地五星标准)5、导游:全程中文持证专业导游。6、门票:景点第一大门票7、保险:旅行社旅游意外险10  费用不含  1、个人消费。2、单房差。3、儿童标准:不占床不含早,服务同成人。4、行程中未提及的其他费用。5、洗衣、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等私人费用。6、行程中未提到的其它费用:如特殊门、游船(轮)、缆车、地铁票等费用。7、因交通延阻、罢工、天气、飞机、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用。8、旅游费用不包括旅游者因自身过错、自由活动期间内行为和自身疾病引起的人身和财产损失11  特别说明  【超值299 元/人必消,换购价值 1135元大礼包】特别告知:参团套餐299换购此费用与团费一起缴纳,若不认可此费用,则不能参加此次行程!此换购套餐不能拆分,不用不退费!(1) 价值 99 元/人=深中通道。(2) 价值 68 元/人=澳门-香港大巴车港珠澳大桥区间费。(3) 价值 88元/人特色餐=38道大龙凤广式点心餐。(4) 价值 680 元/人=出境纯玩品质港澳2日游。价值 200 元/人=香港、澳门司机导游小费(按照国际惯例)。12  注意事项 为了增强游客安全意识,普及旅游安全基本常识,使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成,提示内容如下:1、如遇人力不可抗拒因素(塌方、堵车、自然灾害)或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览,我社只负责退门票成本价(非挂牌价)若游客无法正常游览,由于此价格为打包价,我社负责退回实际不产生的费用(如:用餐,住宿,门票);行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理,我社协调解决。2、根据《旅游法》规定:经双方协商一致或者旅游者要求,且不影响其他旅游者行程的前提下导游可安排购物店或另行付费旅游项目。(温馨提示:进与导游协商的购物店购物时请保存好发票,以备退换货时用)。3、游客在乘车途中,不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外,以防意外发生。4、游客下车浏览、就餐、购物时,请注意关好旅游车窗,拿完自己随身携带的贵重物品;否则出现遗失被盗损失客人自负。5、注意检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损,如有不全或破损,请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限,未能配备,请游客小心谨慎,防止发生意外。6、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管,外出时不要放在房间内,若出现丢失,损失自负。7、游客入住酒店后需要外出时,应告知随团导游;在酒店总台领一张酒店房卡,卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话;如果您迷路时,可以按地址询问或搭乘出租车,安全顺利返回住所。8、经过危险地段(如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等)不可拥挤;前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行,不要强求和存侥幸心理。9、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行,注意适当休息,避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动,同时做好防护工作。10、在海边游泳时,必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动,并做好安全预防工作(如穿救生衣等),不单独前往深水水域或危险河道;在江河、湖海、水库浏览或活动时,注意乘船安全要穿戴救生衣。11、浏览期间游客应三两成群,不要独行。如果迷失方向,原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助,千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客,请认真履行监护责任,管好自己的孩子,不能让未成年人单独行动,并注意安全。12、在旅游行程中的自由活动时间,游客应当选择自己能够控制风险的活动项目,并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外,旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动,也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动,如若游客坚持参与,请自行承担风险。13、在景点内娱乐时,应根据自身的条件参与适应的项目;在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。14、注意听从导游的安排,记住集中的时间和地点;认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色;不要迟到,因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助,70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同,遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。

      十人以上均可根据你的要求定制旅行线路

行天下旅行活动汇总:◤★我们不能保证给您最低的价格,我们只能保证给您最好的旅行品质★精品小团纯玩深度游  点击进入【行天下旅行】11月7日开啔贵州苗年“穿越时空的非遗盛宴”“玩在雷山万人盛装狂欢,邂逅隐匿美景”双飞6日摄影休闲游【行天下旅行】11月9号南疆“喀什古城、罗布人村寨、巴楚红海景区、温宿大峡谷、帕米尔高原、艾提尕尔清真寺”三飞一动八日休闲游

【行天下旅行】11月特价3180元烟台直飞西双版纳“景洪、野象穀、原始森林、告庄星光夜市、六国水上市场”双飞5/6日纯玩轻奢之旅

【行天下旅行】11月特价3280元玩转厦门、走进鼓浪屿,云水谣,品潮汕美食双飞5日纯玩休闲游

【行天下旅行】11月特价3180元“桂林、阳朔、船游漓江、竹筏漂流、世外桃源、银子岩、”双飞5日休闲之旅

【行天下旅行】11月16日特价3880元轻奢之旅“梦回滇西,魅力腾冲”双飞双动六日度假式纯玩休闲游

【行天下旅行】11月22特价6580元“玩转吉隆坡、探秘马六甲、走进槟城、度假在兰卡威”三飞9天7晚轻奢之旅

【行天下旅行】11月16/28两期特价3780曼谷+芭堤雅+双岛出海+骑大象、体验泰式按摩、JODD夜市7天5晚纯玩休闲游

【行天下旅行】10月19越南“河内、下龙湾、会安古城、巴拿山、岘港”双飞9天纯玩深度游

【行天下旅行】10月22日越南南部“玩转西贡-大叻-芽庄-美奈”8天纯玩度假式轻奢之旅【行天下旅行】11月21日走进斯里兰卡“让印度洋的泪化作你的微笑-锡兰行”8天7晚休闲轻奢之旅

【行天下旅行】9月22日烟台独立成团尼泊尔“加德满都、博卡拉、班迪布尔、奇特旺、喜马拉雅山脉”双飞8日纯玩深度游

【行天下旅行】全景川西·稻亚“在雪域四姑娘山马铃声中,看稻城亚丁倒映海螺沟的冰火传奇”8日之旅

【行天下旅行-玩家系列】川西环线“成都、稻城亚丁、佛国色达、格萨尔王城、鱼子西、毕棚沟”8日户外纯玩深度游

【行天下旅行-玩家系列】川藏北线G317“孜珠寺、萨普神山、格萨尔王城、强巴林寺、三色湖、祥格拉冰川、圣象天门”11天深度旅行【行天下旅行】穿越·丙察察 “大理、老姆登、丙中洛、察瓦龙”、波密、林芝、拉萨“9日滇藏经典越野自驾之旅

【行天下旅行】滇西全景“昆明、南诏大理、洱海双廊、香格里拉、丽江古城、泸沽湖”7天6晚纯玩休闲摄影之旅

【行天下旅行】天堂·雨崩、世外桃源--“雨崩村、冰湖、神瀑、梅里雪山”6日徒步转山之旅

【行天下旅行】成都·川西 “丁真的家乡/稻城/新都桥”6日深度游精品小团

【行天下旅行】三江奇观“大理·老姆登·丙中洛·茨中教堂·梅里雪山·香格里拉·8天豪华越野探索之旅

【行天下旅行】川西·横断秘境  鱼子西\措卡湖\丁真的家乡理塘\格聂之眼\牛背山7日之旅精品小团

【行天下旅行】大香格里拉洛克环线“丽江、梅里雪山、稻城亚丁、泸沽湖”八天七晚纯玩越野自驾之旅

动手识别二维码关注公众号,了解更多旅行线路

10人以上可根据您的要求定制线路✪旅游线路:➤省内:烟台周边游以及蓬莱、长岛、威海、青岛、沂水、沂南、泰山、曲阜、济南、青州等➤国内:东北三省、江南各地、北京、西安、贵州、桂林、新疆、成都、重庆、湖北、西宁、宁夏、西藏、甘南等。➤国外:欧洲游、美洲、非洲、美国、澳洲、加拿大、俄罗斯及远东地区、东南亚(越南、泰国、马来西亚、柬埔寨、老挝、缅甸)等。✪签证业务:东南亚、申根、美国、加拿大、英国、新西兰、澳洲、非洲等旅游、商务、探亲签证等着你喔☎ 详情咨询并索要行程:初涛 :15266507976(同微信)                                   阳光 :13964566715(同微信) 烟台行天下旅行秉承“带您尝遍各地特色美食,游遍天下美景的宗旨”专业量身定制有特色的国内外旅行线路!

文章编号: 8e8f6b758198ecfec786519521c41c4b
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (【2580元,0自费0购物0景交,推1罚2】广东+福建2省、三岛(南澳岛+东山岛+鼓浪屿)、潮州古城+土楼双飞8日游) 2025-04-02 叮叮旅游   叮叮旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjgwNzIyNA==&mid=2650334502&idx=3&sn=0ba2d199c750e2538915be66d4d014aa

线路编号:No.16351

出团时间:4月15日

叮叮特价:2580元

叮叮提示

1、全程0自费0购物0景中店+景交全包

2、12岁以下小童价格:1550元,此价格只含机票、车位、餐、保险,不占床位、不含门票

3、行程包含价值153元的景区交通和耳麦(行程中再无其他景区交通):

(1)潮州古镇电瓶车:20元

(2)苏峰山电瓶车:10元

(3)鼓浪屿船票:35元

(4)鼓浪屿无线耳麦:20元

(5)簪花+服饰-体验:68元

4、全程入住7晚舒适型酒店(携程2钻-3钻酒店),全程单房差:520元

5、行程包含7顿早餐+11顿正餐,升级4顿特色餐(餐标为:30元):

(1)潮州牛肉火锅

(2)厦门海鲜大咖

(3)厦门姜母鸭餐

(4)土楼九大簋

6、行程包含四大体验式项目+让行程更丰富:

(1)浔埔村簪花+服饰体验:今生簪花,来世漂亮

(2)厦门-环岛路无人机航拍

(3)乐趣赶海

(4)土楼篝火晚会+烟花秀

7、参考航班时间:

天府-泉州  3U6979  13:35-17:50,经停达州45分钟

泉州-天府  3U6980  18:40-23:15,经停达州45分钟

广东南澳岛,国家4A级景区

南澳岛位于广东省和福建省交界的海域上,是一个海岛县。岛上主要有金银岛、青澳湾、黄花山国家森林公园、南澳总兵府、宋井和叠石岩等景点。

南澳岛的山水景致浑然天成,因为开发的比较少,所以环境保护的不错,许多山石草木依然保留着原始的面貌,海滩风景也很优美,是小众打卡拍照胜地。另外,岛上还有些历史遗迹,闲暇之余可以逛一逛。

东山岛,电影《左耳》取景地

东山岛位于福建漳州的南部,是一个ins风小岛,景色美丽、民风淳朴。电影《左耳》中小耳朵对着大海哭泣的场景,就拍摄于岛上的南门湾。因为电影的热播,南门湾已经成为东山岛旅游的热门景点之一。

此外,这里其它景点也各具特色,标志性的风动奇石,也是来到东山岛必定要拍照留念的地方。据说这风动石只要风一吹就会摇动,好像一不留神就会掉下去的样子,非常神奇。离风动石不远的地方有个寡妇村,它实际是个博物馆,当时军队从东山岛撤退时,带走了岛上的青壮年们,于是村子里剩下的妇女都变成了“寡妇”。这个博物馆展现了事件的始末,有些历史照片和浮雕也详细还原了当年的历史。

参考行程(最终以签订合同行程为准)

第1天 成都-泉州

用餐:无

住宿:泉州

【参考航班:】成都-泉州 13:35-17:50

乘3U6979 成都天府 13:35-17:50到泉州晋江机场,经停达州。泉州是全国18个改革开放典型地区之一,被评为"国际花园城市"、"国家园林城市"、"感动世界的中国品牌城市"、"中国大陆最佳商业城市"、获得"联合国"迪拜国际改善人居环境最佳范例奖。泉州历史悠久,周秦时代就已开发,公元260年(三国时期)始置东安县治,唐朝时为世界四大口岸之一,宋元时期为"东方第一大港",被马可波罗誉为"光明之城",是国务院首批历史文化名城、东亚文化之都、联合国唯一认定的"海上丝绸之路"起点、拥有著名的"泉州十八景",联合国教科文组织将全球第一个"世界多元文化展示中心"定址泉州。可自行前往周边品尝小吃夜宵。

第2天 泉州-安平桥-梧林古村落-高北土楼-篝火晚会

用餐:早餐、午餐、晚餐(土楼九大簋)

住宿:土楼

驱车前往游览【安平桥】安平桥位于福建省晋江市的安海镇,安海古称安平,桥因此得名, 因桥长五里,又称它为"五里桥"。安平桥是用花岗岩和沙石构筑的梁式石桥,横跨晋江安海和南安水头两重镇的海滩,始建于南宋绍兴八年(1138年),前后历经 13 年建成,明清两代均有修缮,现为国家拨款依旧重修保留原状,闻名天下。

乘车前往游览【梧林古村落】:早期下南洋经商的华侨们返梓后带来了多元而生动的建筑风情,闽南官式大厝、哥特式建筑、古罗马式建筑、中西合璧民居等错落分布,楹联匾额饱含深意,雕刻装饰中西结合,又有百年古井、镇国将军墓等历史遗存和割香乞炉活动、筑墓洗碎技术、浮影雕塑技术等古老非遗,蕴藏着深厚的华侨文化和建筑文化,已成为沉浸式体验闽南侨文化的度假目的地。后乘车赴永定,前往游览【高北土楼】福建省龙岩市永定区高头乡境内景区高北土楼群景区,是位于福建省龙岩市永定区高头镇高北村的一处著名土楼群,也是《世界遗产名录》中的一处景点。在此地的土楼群中,最有名的便是"承啔楼"和"侨福楼"。高北土楼群景区,位于永定县高头乡高北村。全村几十座土楼,依山傍水,高低错落。建于明代的无石基的五云楼诉说着土楼悠久的历史,雅致的侨福楼展示了旅居海外拳拳赤子爱国爱乡的诚挚情怀。村内的"圆楼之王"——承啔楼是最著名的土楼。

【篝火晚会】 :适时燃起篝火、放起音乐、由领队带领大家围绕着篝火唱歌跳舞、感受惬意人生。(如遇到下雨天气、则改为室内 KTV,游客可以自由 K 歌放松,不退费用)

【烟花秀】 :天色转暗之后、景区会适时安排燃放烟花,留下土楼之旅的美 丽时光。结束后回酒店休息。

第3天 土楼-潮州古城-南澳岛

用餐:早餐、午餐(潮汕牛肉火锅)、晚餐

住宿:南澳岛

早餐后,乘车参观游览历史文化古城【潮州古城】(电瓶车:20元/人已含)。游览风光旖旎之潮州古城墙、江滨文化走廊,饱览潮州三山一水环绕的秀丽风光。游览风光旖旎之潮州古城墙、江滨文化走廊,饱览潮州三山一水环绕的秀丽风光。立于中国四大古桥之一的【广济桥 ,俗称湘子桥】(外观)留影 ,登明代城楼建筑代表【广济门城楼】俯望湘子桥全景、民间工艺奎宝‘天后宫';漫步国内最大型的【百年牌坊街】,仿如穿梭时空,昔日繁华景象重现眼前,游览【开元镇国禅寺】(游览时间约30分钟)前身为荔峰寺,唐代开元二十六年(公元738年) 敕建开元寺,元代改为"开元万寿禅寺",明代称"开元镇国禅寺",俗称开元寺,一直沿用至今。向为历朝祝福君主、宣讲官府律令之所。以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩 ,为粤东地区第一古刹,"百万人家福地 ,三千世界丛林"之美誉。乘车前往广东最美海岛县城  ,经海上巨龙—【南澳跨海大桥】 ,领略海上奇观全省最: 长的一座跨海大桥;游览被《国家地理杂志》评选为"广东第一大海岛, 也是最美的岛屿"—【南澳岛】。沿途车游新南澳外滩—【前江湾海滨路】,途观明嘉靖年间海盗巨魁吴平藏金、"水涨淹不到,水退淹三尺"之地的【金银岛】、【海上渔村】、亚洲大的海岛风能发电场【风车山】,游览【青澳湾】被海内外游客誉为"东方夏威夷"是粤东著名的旅游度 假胜地,尤其是那里的天然海水浴场,更是得天独厚,滩平阔,沙细白水清碧,无淤泥,无污染,无骇浪,较之"夏威夷"有过之而无不及。游览【北回归线标志塔】 南澳北回归线标志塔" 自然之门",位于汕头市南澳县青澳湾 的北回归线广场 ,是迄今我国建成的11座北回归线标志塔之一,处于北回归线与我国大陆  东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县,也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。" 自然之门"北回归线标志塔,位于南澳岛沙滩上CIID常务理事——郑少文总设计师 主刀设计。每年夏至正午 ,当太阳直射北回归线时,日影将穿过" 自然之门"上方圆球中心圆管 ,投射地台中央,达到"立杆不见影"的效果。之一的港珠澳大桥 ,更有机会在珠江口奇遇白海豚,欣赏伶仃洋独特风光!后前往酒店入住酒店休息。

第4天 南澳岛-东山岛

用餐:早餐、午餐、晚餐

住宿:东山岛

早餐后,【东山岛】位于中国福建省南部沿海,隶属于福建省漳州市东山县,是福建省第二大岛【苏峰山】(电瓶车10元/人已含),苏峰山是东山岛的主峰。《东山县志》载:" 昔江夏侯以此山不减西蜀峨嵋山,故名苏峰 山。"蔡潮于明嘉靖五年( 1526 年)到东山,《铜山志》载:"巡海道蔡潮称此山 为漳郡第一文峰。"《读史方舆纪要》载:"苏峰山亦名东山"东山岛即以此山而得名。

 前往有小鱼骨沙洲之称的【南屿-双面海】一个很小的岛屿,东山岛的必打卡地之一 ,只有退潮时道路才会浮现出来。建议下午的时候去,千万要注意涨潮时间喔。岛屿上有一座灯塔(是电影《你的婚礼》里面出 镜的那座喔 ), 如果你站在灯塔旁边的礁石上你就会发现在距离不远处还有一座灯塔。两座灯塔隔海相望,仿佛就像是一对恋人,彼此相守,而大陆就是他们的孩子。致力打造东山岛必去网红打卡地。

 【东山岛彩蝶湾】打卡【网红白秋千】海风徐徐吹来,裙角在秋千上飞扬,与海天一线的蓝、秋千的纯白,或是背后林绿,共同构成一副唯美的画面,把 自己的美好定格在这里吧。

 【马銮湾景区】游览素有东方夏威夷之称—浪漫迷人有如纯情少女般的马銮湾海滨浴场洁白细软的沙滩,不扎不沾,平缓地延伸到碧蓝的大海,靠着一条 宽阔的森森的固沙防风林带。远处的苏峰山变幻莫测, 有时白云笼罩,银装素裹;烟水一色拥玉翠,似海上蓬莱,如海上仙山;…  …可在海滩上、戏水、吹海风、踏浪、拾贝壳。

第5天 东山岛-埭美古村-南普陀寺-曾厝埯-乐趣赶海

用餐:早餐、午餐(海鲜餐)、晚餐

住宿:厦门

早餐后后前往【埭美古村】埭美古村位于九龙江南溪河畔、沈海高速公路漳州 港出口两公里处,环抱于鸡笼山、大帽山、峨山之中。古村四面绕水,古榕遍地。是龙海市现存最大、保存最完整的古民居建筑群素有" 闽南第一村"的美誉。并分别 被评定为国家级第六批中国历史文化名村和第三批中国传统村落。

 前往车赴参观【南普陀寺】南普陀寺位于福建省厦门市东南五老峰下,面临碧 澄海港,该寺占地面积 25.8 万平方米,建筑面积 2.1270 万平方米。始建于唐朝末 年,称为泗洲寺,宋治平年间改名为普照寺,明朝初年,寺院荒芜,直到清朝康熙 年间才得到重建。因其供奉观世音菩萨,与浙江普陀山观音道场类似,又在普陀山 以南而得名" 南普陀寺",为闽南佛教胜地之一。寺内明万历年间血书《妙法莲华 经》和何朝宗名作白瓷观音等最为名贵。

 后前往【曾厝埯】 :这里没有鼓浪屿的嘈杂,没有市区的繁华。也没有一波接 一波的游客,有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面,当然,还有不混乱的酒吧。如果说选一个值得留念的地方,那么会想:一定是它——曾厝埯。

 体验【乐趣赶海】夕阳西下,小朋友家长们,阳光透露着渔民收获和喜悦。你 是不是要带点什么走呢?对了,来厦门当然要当一回赶海人,体验一下当地渔民的文化和生活,带走满满的记忆。我们很期待着收获快乐和知识,螃蟹、海螺、海胆、淡菜等海货 就藏在退潮后的礁石沙滩上,等着我们去挖掘哦!当我们喜悦收获之余,有夕阳和 海鸥陪伴,有亲朋好友和家人的欢声笑语,其乐融融。

请朋友们一定一定要带好赶海装备哦,保护好自己哦.下面有我来跟大家说

【身上装备:】沙滩鞋、防割手套、太阳帽、 防晒衣,手电筒 赶海工具(自理):赶海钳、小桶、铲子(租用费:铲子+小水桶,25元/人)

第6天 鼓浪屿

用餐:早餐、午餐

住宿:厦门

早餐后赴厦门码头乘轮渡,赴海上花园-游览国家5A级景区——【鼓浪屿】(鼓浪屿船票35元、鼓浪屿无线耳麦20元已含)游览时间不少于3小时)因岛上有一中空巨石受海浪拍打时声如鸣鼓而名,由于历史上曾经 是英、美、法等国的公共租界地,岛上保留了大量极具异国风情的建筑,岛上居民喜欢钢琴拥有量为全国之最, 月下风中琴声悠扬,素有"音乐岛"之称;漫 步观赏风格各异的【万国建筑群】游【毓园】远眺鼓浪屿标志日光岩,步行至【港仔后海滩】 观光。至鼓浪屿最繁华的商业街龙头路,自由品尝中华老字号特 产。后自由漫步鼓浪屿的花径小道,小资情调的鼓浪屿,有理由让你足足游走一 天都不嫌多…那山、那海,都是你的 … …结束后根据时间送厦门邮轮中心码头登船离港。前往【中山路步行街】,中山路是厦门最老牌的商业街,好似纽约的曼哈顿、东京的银座、香港的中环、北京的王府井、上海的南京路。尽情的去逛吃逛喝,寻觅喜欢的小店吧!结束后返回酒店休息。

第7天 厦门

用餐:早餐、午餐(特色餐姜母鸭餐)、晚餐

住宿:泉州

早餐后游览【环岛路】,游览"一国两制统一中国"。"一国两制,统一中国"标语面向海域,岸边金色观音像遥对大海,如在盼望远处游子归来,远眺金门 列岛,对面的碉堡、营房依稀可见, 山顶上飘着青天白日旗,离我们最近的那条巨 幅横标格外显眼, 白底红字"三民主义统一中国"。赠送【环岛路航拍】,记录下美好瞬间,外观 2017 年金砖五国会议会场【厦门国际会议展览中心】, 简称"厦门会展中心"位于厦门闻名遐迩的地标之一环岛路的北侧,9·8 投资洽谈会以及厦门国际 马拉松比赛(起始点与终点)等盛会都在此举办。车赴【集美学村】,集美学村是集 美各类学校及各种文化机构的总称,位于厦门集美半岛坐落于集美村。它由著名 爱国华侨领袖  陈嘉庚先生于  1913  年始倾资创办,享誉海内外。它既是钟灵毓秀 之地, 又是凝集众美的观光风景区, 其建筑融中西风格于一炉, 体现了典型闽南 侨  乡的建筑风格。学村中的龙舟池节假日常举行赛龙舟。鼓乐齐鸣, 南音悠扬, 人声鼎沸,把平日宁静的校园变成欢乐的海洋, 集美学村也就成了厦门旅游的一 个热点。

随后前往泉州晋江游览【五店市】,晋江五店市传统街区是中国4A级旅游景区,位于福建省泉州市晋江市梅岭街道五店市街区南山路201号,紧挨塘岸街,毗邻世纪大道,背靠青梅山,与晋江万达广场相连,和敏月公园相望;占地126亩。五店市传统街区是晋江城区的发源地,街区内遍布着宗祠、寺庙、民居、商铺等多样性建筑,保留的明、清、民国至现代各个时期的民居建筑是晋江特色风貌建筑的典型代表,有夯土房屋,也有闽南传统宫殿式红砖建筑,更有中西合璧的洋楼和西洋建筑,拥有蔡氏宗祠、庄氏家庙、石鼓庙及布政衙、蔡妈贤宅、朝北大厝、庄志旭宅、宛然别墅等100多处历史风格的建筑。后乘车赴泉州,入住酒店。

第8天 泉州-泉州西街-浔埔村

用餐:早餐

住宿:温馨的家

早餐后【泉州西街】,【西街观景平台】 站在西街高处,俯视千年古刹开元寺, 观西街,忆繁华泉州!【网红打卡地小西埕】是西街新建的小型文创园,有很多的前往网红文字,很适合去拍照, 白天和晚上拍照的感觉是很不一样的,

前往【浔埔村】 ,蟳埔村位于福建省泉州市丰泽区东海社区的一条小渔村,这 里居住的是古时阿拉伯人的后裔。这里的女人们头上戴着鲜花做的漂亮的簪花围,

戴着丁香耳坠, 穿着大裾衫、宽脚裤,形成了一道独特的风情,她们和惠安女、湄州 女一起并称福建三大渔女,这里还有别具特色的民居"蚵壳厝"。体验浔埔村地方民 俗,风土人情。今生簪花来世漂亮(簪花+服饰-体验 已含)

3U6980(18:40-23:15)经停达州,根据航班时间前往机场,乘飞机3U6980 泉州18:40-成都天府23:15返回,结束愉快三岛之旅。

费用包含

1、住宿:全程安排当地舒适型(准三)酒店标准间;不提供自然单间若出现单男或单女,请补齐房差;

(1)厦门:金佰利/金凯或同级

(2)泉州:安欣酒店或同级

(3)土楼:土楼清风民宿 或 永定土楼金龙酒店

(4)东山岛:东山瑄烨酒店 或 东山岛海悦酒店

单房差:520元

2、景交(包含):【潮州古城】电瓶车20 元,【苏峰山】电瓶车10元, 鼓浪屿船票35元、鼓浪屿无线耳麦20元,簪花+服饰-体验:68元通通包含

3、用餐:全程含7早11正早餐为酒店含早;正餐升级4大特色餐30元/人(潮州牛肉火锅)+(厦门海鲜大咖)+(厦门姜母鸭餐)+(土楼九大簋)。其余正餐餐标:25元/ 人,

4、用车:当地空调旅游车,确保每一游客一个正座,19 座以下车型均无行李箱;

5、景点:行程中所列景点首道大门票,不含景区索道及电瓶车费用

(行程内门票以优惠核算,任何证件,不再优惠退费);

6、导游:当地中文导游服务;

7、交通:出发地-宜宾/泉州往返飞机经济舱含机场建设费和燃油费;机票为切位团队票,一经出票不退、

不改、不签、不换(不病退),若因为不可抗力因素导致航班不能正常起飞,如客人要求退

票具体以航空公司审核退款为准;

8、保险:已购买《旅行社责任险》确保游客安全保障,理赔标准根据保险公司规定执行。建议游客提前

自行购买旅游人身意外险。

费用不含

1、行程中客人自由活动所产生的一切费用(不含车,餐,导游)。

2、不含因单男女产生的房差。

3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

4、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

5、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其他项目

6、旅游人身意外保险。

热门旅游线路推荐

No.9951【1780元,爆款线路,单人保证,保证拼房】东方夏威夷-南澳岛、福建东山岛+潮州古城5天(跟团)+3天(自由行)双飞8日游(4月15日,5月13日)

No.16487【2680元,0购物0擦边,港珠澳大桥+深中通道】香港、澳门、深圳、珠海、东莞、潮州、汕头、汕尾、南澳岛、巽寮湾双飞8日游(5月7日)

No.16434【4999元起,0购物0自费,爆款线路】探秘中亚三国,中国+哈萨克斯坦+乌兹别克斯坦双卧14日游(5月9日)

No.15532【17680元起,全程0自费含全餐,不带钱包的旅行+独家定制】欧洲东西欧、美泉宫+金色山口列车8国17日游(5月19日,6月17日)

No.15792【29800元,0自费0购物含全餐,叮叮独家定制+全程携程四钻酒店】巴尔干半岛9国大全景+东欧3国、保加利亚玫瑰节24日游(5月26日)

联系我们旅游百事通李家沱店地址:金牛区平福路127号座机:028-83389950手机/微信:13540708803旅游百事通建设路店地址:成华区培华西路2号附4号(培华小学旁边)座机:028-84365699手机/微信:18380230397旅游百事通玉林南路店地址:高新区玉林南路68号(成都银行斜对面)座机:028-85341644手机/微信:17780522239旅游百事通莲花小区店地址:锦江区莲桂西路莲桂街26号座机:028-84517359手机/微信:18108219051旅游百事通财大北门店地址:青羊区双清南路8号附20号座机:028-87363305手机/微信:18000518152旅游百事通双楠店地址:武侯区双楠街231号(公交集团斜对面少陵路方向50米)座机:028-85025643手机/微信:17313201946旅游百事通大石东路店地址:武侯区大石东路174号座机:028-62056068手机/微信:18683716806旅游百事通蜀汉路店地址:金牛区蜀汉路282号(省高院正对面)座机:028-87648960手机/微信:18908204344旅游百事通银沙路店地址:金牛区银沙路159号座机:028-61394190手机/微信:17345761831悠程去哪儿永陵店地址:金牛区抚琴南路17号(永辉超市侧门对面)座机:028-87734486手机/微信:17318605898悠程去哪儿高升桥肖家河中街店地址:高新区高升桥肖家河中街43号附12号座机:028-64684284手机/微信:18981937315携程旅游双桥路店地址:成华区双桥路178号附3号(新华医院右边公交站台处)座机:028-84445657手机/微信:17308007100全球通旅游成飞大道店地址:青羊区成飞大道南段331号(蓝光SOFA社区1号门对面)座机:028-67560878手机/微信:13678083269

下一篇

No.14555【2080元,0购物,自费0压力,含涠洲岛海上娱乐套餐+入住2晚涠洲岛+含大船船票】广西北海+涠洲岛双飞5日游

文章编号: 7982f7ca7b5f308adbd4ad504379016a
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (“海上大熊猫”频现厦门海域,生态治理彰显成效) 2025-04-02 厦门市林长制   厦门市林长制

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzM4Nzg5Nw==&mid=2247492259&idx=2&sn=3235f8f7cfff64f7c40312f2f54494ba

◀ 

“海上大熊猫”结伴春游 

▶ 

波光粼粼的海面上,一群中华白海豚在觅食嬉戏,他们时而追逐竞速,时而跃出海面,有几条胆子大的还故意从巡航快艇的两侧和船头穿过,像是专门和工作人员打招呼一样,令人感到惊喜又亲切。 

近期,厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心工作人员在海上例行巡航监测时发现,在厦门西海域、东渡港区海域和海沧港区南侧海域,中华白海豚多次现身,在内港觅食。保护区监控监测系统镜头也多次捕捉到这些可爱的小精灵,它们成群结队在海面嬉戏、跳跃。 

中华白海豚被称为“海上大熊猫” 

被列为国家一级保护野生动物 

因其对水质的高要求 

也被视为衡量水域质量的 

“活指标” 

近年来,市资源规划局深化拓展习近平生态文明思想“厦门实践”,着力构建从山顶到海洋的保护治理大格局,健全山水林田湖草沙一体化保护和系统治理机制,切实推进我市生态保护修复工作,取得显著成效。中华白海豚作为近岸海域的濒危旗舰物种在厦门海域种群数量稳定并逐步提升,栖息地生境逐步改善。 

为更好地守护好这群“海洋精灵”,研究它们的习性,及时掌握它们的情况,同时对物种环境、违法违规行为进行监测,市资源规划局构建了自然保护区“天空地海”一体化监测感知网络,通过卫星遥感监测、视频监控、船舶数据监管等手段,对自然保护区中华白海豚、白鹭、栗喉蜂虎等“三岛一山”物种栖息环境变化进行监控,重点对船舶超速、船舶异常停航、船舶驶入核心区、非法捕鱼、非法登岛等违法违规行为进行监测预警,做到自然保护区范围全覆盖、24小时全天候观测、违规行为智能推送,让保护区资源“看得见”,物种“管得住”。

同时,市资源规划局积极开展生态修复工作,稳步推进《厦门市国土空间生态修复专项规划(2021-2035年)》生成的36个近期实施项目,并策划生成一批生态保护修复项目,包括厦门新机场周边海域生态环境综合治理工程、小嶝岛生态岸线工程等。

近年来,随着厦门生态环境持续向好,中华白海豚的种群数量也逐年增加,市民游客遇见中华白海豚的机会也越来越多。这正是市资源规划局系统性治理与科学修复并举、守护碧海蓝天的生动见证。

视频来源:保护区事务中心 

文章编号: 345433ba6f559fddb4b4033950a9b7e6
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (数字说话:2025厦门体检新地标TOP5,第3家让年轻人疯狂打卡) 2025-04-02 放心检康   放心检康

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTU4NTI0NQ==&mid=2247488487&idx=1&sn=050150f53699ea1bd59bc6d223b09a73

凌晨三点盯着电脑屏幕改PPT时,我突然被体检报告弹窗惊得手抖——血脂指标旁赫然标着↑↑↑符号。这才想起上次体检还是三年前公司团建,在老旧体检中心被大妈护士戳得满胳膊淤青的惨痛经历。闺蜜小鹿听说后直接把五份体检报告甩我脸上:"2025年还去传统机构?厦门这五家新体检地标早把健康管理玩出花了!" 

TOP5 海沧AI诊疗舱颠覆了我对"流水线体检"的认知。走进舱体那刻,机械臂自动完成身高体重测量,红外扫描0.3秒生成体脂三维模型。当AI医生用闽南语提醒我:"妹妹你腰椎间盘突出风险68%啦,是不是天天翘二郎腿办公?"吓得我赶紧坐直——后来查证他们接入了全市20万份职场人健康数据库,预测准确率91.7%。 

️真正引爆朋友圈的是TOP3 环岛透明体检仓。180°海景落地窗搭配蒂芙尼蓝问诊台,抽血时看着白海豚跃出鼓浪屿海面,连针头恐惧症患者都说"痛并快乐着"。他们独创的"体检+剧本杀"模式让年轻人疯狂:我抽到的角色是潜伏在体检中心的特工,完成幽门螺旋杆菌检测才能获取下一关密码——结果当天有37%用户主动加做了胃肠镜检查。 

在TOP2沙坡尾基因博物馆,我对着祖源分析报告发了半小时呆。原来曾祖父的航海基因导致我酒精代谢能力是常人的2.3倍,难怪上次部门聚餐喝倒三个男同事还面不改色。更绝的是他们的饮食方案定制:根据我的APOE基因型,营养师指着沙茶面说"你可以比别人多吃15克猪肝",瞬间感觉赚到了! 

要说黑科技还得看TOP1 五缘湾量子体检中心。穿戴式设备监测72小时生命体征,量子计算机10分钟推演出未来五年健康趋势。当我看到"2028年3月可能遭遇重大呼吸道感染"的预警时,医生淡定建议:"现在预约明年的疫苗档期正好"。据说他们的时间医学模型能精准到±3天,预约已经排到2026年春节后。 

数据不会说谎:2025年Q1厦门体检机构调研显示,25-35岁用户64%首选"体验型医疗",日均打卡分享量同比增长220%。有姑娘在TOP3体检仓拍的Vlog获赞12万,评论区最热留言是:"求问怎么假装生病再去检查一次"。现在终于理解为什么新体检机构要配备专业摄影师——毕竟晒美照才是年轻人坚持体检的第一动力(误)。 

#厦门体检攻略 #健康黑科技 #网红体检打卡 #基因检测秘密 #闽南养生新主义 

文章编号: 6d3c63921e625b9b872b2afe6f5e65a5
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (巴中、彭州、仙居、“她”视界、野生动物等 | 本周值得一看展览(20250402)) 2025-04-02 中摄协文化传媒   中摄协文化传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzQwNzgyNg==&mid=2653857136&idx=1&sn=85dc71190655bed5fdc4619e623a47be

繁花竞放新时代全国摄影精品巡展(巴中站)

展览作品内容上题材广泛、视角丰富,既有传统影像的具象表达,又有融入深度思考的创新探索,呈现出中国摄影艺术生机勃勃、繁花似锦的壮阔景象,集中呈现新时代新征程上我国在经济、政治、文化、社会和生态文明建设等方面的巨大发展变化和人民群众蓬勃奋发的精神风貌,以及生动感人的百姓故事。艺术上百花齐放、各具特色。时间:3月31日 - 4月30日地点:四川巴中市巴州区巴城记忆文创产业园

“遇见巴中”摄影展

展出作品题材广泛,视角多元。它们或是聚焦巴中秀美的山水风光,展现大自然的鬼斧神工;或是定格古朴的民俗风情,传承地域文化的火种;或是记录火热的建设场景,见证城市发展的蓬勃力量;又或是捕捉百姓幸福生活的瞬间,传递人间烟火的温暖。从厚重的历史文化,到独特的红色资源,再到壮美的自然风光,每一幅作品都是巴中独特魅力的精彩缩影,是对这座城市全方位、多角度的深情礼赞。时间:3月31日 - 5月15日地点:四川巴中市巴州区巴城记忆文创产业园

苍穹之上,龙门之巅首届中国彭州山地摄影周

此次摄影周将分为六个展览专题,近400幅作品。这些作品包含国内外山地自然景观、野生动物、龙门山景观、“立体山水·彭派之城”、国内名山集萃等摄影作品。在“空中美术馆”展区的“野生世界”单元,有法国著名野生动物摄影家吉勒斯·马丁的《摄影的诺亚方舟》、法国著名地理摄影师阎雷的《迷蝶》。“天府名家”单元呈现中国摄影金像奖获得者中的四川摄影家的作品,如王达军的《山悟》、王建军的《自然与文明》、田捷砚的《贡嘎群山》、金平的《喜马拉雅冰川》、郭际的《黑白山河祭》等。“峰影留形”单元展示中国摄影金像奖获得者龙江的《空气稀薄地带》、孙成毅的《聆听大地》,还有著名风光摄影家陈业伟的《巅峰之路》及台湾著名登山家、摄影家高铭和的《世界名山》等作品。“龙兴集”户外展区展示的是安久的《星河画卷》,摄影师秋笔的《南极》、储卫民的《格陵兰之光》、丁亦然的《冰岛》四位年轻摄影师及其作品。湖畔景观长廊将展出主题为《繁花似景》的公开征集来的彭州龙门山景观摄影作品。宝山村农场主展区将展出《大地之诗》——“龙门探影—百名摄影师走进彭州”户外摄影活动获奖及优秀作品集萃。本次摄影周还将举办 “地形学与新地形摄影研讨交流会”,来自专家学者、资深摄影家们汇聚一堂,围绕地形学与新地形摄影展开深入探讨。时间:4月3日 - 4月10日地点:四川彭州市“龙兴集”、宝山村

金属游历2024集美·阿尔勒“影像策展人奖”获奖展览

展览由策展小组林以宁和杨佳馨共同策划,邀请艺术家刘清华与杨佳馨参展。《金属游历》作为“真实故事”与“观众”的相遇场域,结合旅行的意象——行李箱(suitcase)与病患(cases)的经历,透过艺术家及其家人的病历档案(medical records),探讨生命中记忆的痕迹,重塑对于家庭亲密关系的认知。展览借喻《荷马史诗》中的奥德赛之旅,象征艰苦、漫长且危险的旅程,亦寓意归来、智慧、勇气与坚韧。时间:4月4日  -  6月1日(10:00-18:00 周一闭馆)地点:三影堂摄影艺术中心(北京市朝阳区草场地155A)

陌生的边缘郝新宇个展

此次展览呈现了艺术家郝新宇过去六年间的创作历程,不仅是对于个人视觉语言以及创作方法论衍变与行程过程的回顾,也是“Embodiment”与“Defamiliarization”(事物的延展性与陌生性)这一关键概念的探讨。他在创作中通过影像、材料与空间构建去探索那些“不易被光拂过”或被人们所忽视的场景中的无力感,用碎片拼凑和建立起一些在特定时间下, 对周遭的潜在关联与重构。在本次展览中,郝新宇构建了一个既充满秩序又潜藏冲突的艺术空间,这些作品不仅仅在形式上挑战我们的视觉认知,更通过反思与拆解日常场景中的“陌生性”,让我们重新审视自己与周围世界的关系。时间:4月4日  -  4月18日(10:00-18:00 周一闭馆)地点:三影堂摄影艺术中心 (北京市朝阳区草场地155A)

自我的呈现

在此次展览中,跨越6个代际38位国内外女性艺术家的创作星丛,建构起多维度的对话场域:从被凝视的"她者博物馆"到自我赋权的"主体性实验室",从身份的考古现场到存在主义的未来宣言。每个展品都是艺术家掷向认知穹顶的思想陨石,在观者的意识深处激荡出"存在何为"的哲学涟漪,让观者从“她是谁”的阅读,进入“我是谁”的思考。时间:3月6日 - 4月15日地点:北京颂艺术中心(北京市朝阳区798艺术中心)

万物共生 和美家园中国野生动物摄影作品巡展(乌海站)

作为2025年度国家艺术基金重点支持的首个生态影像巡展项目,展览精挑细选了60余位国内外摄影名家的150余幅佳作,其中不乏中国金像奖、国际奖项获得者镜头下野生动物的珍贵瞬间。这些作品全面覆盖了中国森林、湿地、海洋、荒漠、城市及乌海本地生态系统,聚焦于雪豹、大熊猫、中华秋沙鸭、中华白海豚等百余种国家重点保护野生动物,以极具视觉冲击力的影像语言,展现出“山水林田湖草沙”生命共同体的壮美和谐。展览采用“影像+科普+法普”三维模式,每幅作品不仅从不同视角标注了详细的图文说明及拍摄感悟,还加载了智能二维码。观众只需扫码,便能轻松获取物种科学档案及国家相关野生动物保护的法律法规,充分发挥了影像在艺术展示之外的科普与普法价值。时间:3月30日 - 4月29日地点:内蒙古乌海市书法艺术馆

时空凝视陕西纪实摄影六人作品展

这场展览是一场关于“在场”的对话。从胡武功镜头下黄土高原的苍凉诗意,到潘科对城市边缘的冷静解构;从火炎对日常生活的魔幻提纯,到彭祥杰镜头里游走于江湖的漂泊者;从谢爱军对工业文明废墟的诗意考古,到苏晟对现代性困境的诘问——六位摄影家的视觉语言各异,却共享着同一种精神底色:对真实的热忱,对生命的敬畏,以及对历史现场的忠实驻守。时间:4月1日 - 4月20日地点:陕西省美术博物馆负一、一、二楼展廊(西安市长安北路14号)

“映山·艺绽”艺术展展览以“在地性”为切入点,将艺术创作嵌入乡村肌理。创作者们深入村落,采集泥土的温度、溪流的节奏、方言的韵律,将山野转化为承载记忆的容器。影像捕捉山间晨昏的光影流转、山花烂漫;诗词将古今链接,文字随地势起伏,形成可供触摸的语言地貌;非遗和手工艺让自然时序与人文历史在虚实交织;这些作品并非对乡村的“他者化”呈现,而是以谦卑姿态融入土地基因,让艺术成为激活当地文化记忆的催化剂。时间:4月3日 - 5月3日地点:浙江仙居横溪镇垟庄村

“她”视界摄影作品展

女村官扎根田间地头,带领村民蹚出特色产业之路;女教师以知识为火种,点亮乡村教育的希望;女创业者以创新为刃,在传统与变革中开辟新天地……作为温州“艺术扎根大地”系列活动之一,本次展览以女性视角,聚焦那些平凡却闪耀的动人瞬间,建构观察温州共富实践的影像档案。时间:4月1日 - 6月30日地点:浙江温州市文艺之家展厅(黎明西路236号)

富士影像798艺术园ATELIER展览

本期展览汇集几位ATELIER合作摄影师,以及部分用户的优秀摄影作品,提供更多不同视角的展现,启发不同摄影灵感。ATELIER每月会邀请不同的摄影师,横跨风光、建筑、人文、人像、生态等不同风格、不同系列的摄影类型,力图打造多维丰富共同成长的摄影空间。时间:3月1日 - 5月25日地点:ATELIER富士影像798艺术园(北京市朝阳区酒仙桥路2号798艺术区797路D08二层)

▶即将截稿◀

广德摄影季全国摄影大展4月26日截稿

▶更多活动◀

中国摄影家协会征稿平台正式啔动定制服务

中国摄影家协会图片库推出“定向约稿”服务

中国摄影家协会·影像中国网“在线影展”申办流程

高质量个人摄影作品集,您值得拥有

8月31日 | 文化润疆:“云端牧歌·映像新源”全国摄影展

5·5 | 第十三届“沣标杯”国际听障摄影展暨“关爱残障”主题公益摄影展

中国摄影家协会乡村振兴影像创作项目征稿啔事

征集 | 2025影像中国 · 每日一签

阅读原文、分享、点赞、在看都安排一下吧~

文章编号: c2198e88b76554ca9d0288227b23bd06
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (体检攻略新趋势:厦门本地人私藏的3家AI健康筛查实验室) 2025-04-02 卫检小站   卫检小站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTU4NjAwOQ==&mid=2247488405&idx=1&sn=b1fa5fcfa5e6d244ac07fb7fd7300237

在厦门中山医院体检中心排了3小时队

 ⚕️看着护士抱着纸质表格来回奔跑

 你填完第8张个人信息登记表时

 隔壁大姐的咳嗽声让你下意识缩了缩脖子 

传统体检正在经历史诗级尴尬:

 早晨7点空腹排队到低血糖

 千篇一律的"套餐式"检查

 3天后拿到天书般的报告

 医生用2分钟说完"注意饮食多休息" 

当鼓浪屿的AI诊疗舱能10分钟完成200+项筛查

 ♀️厦门人早已用脚投票

 藏在写字楼/社区/产业园的智能健康哨兵

 正在重新定义"体检该有的样子" 

   一、藏在软件园的"未来诊所" 

湖里区软件园二期17号楼B座

 推开玻璃门的瞬间

 ️迎宾机器人递来温热的罗汉果茶

 ️虹膜识别自动调取健康档案 

这里没有穿着白大褂的医生

 穿香云纱的顾问带你走进胶囊舱

 舱内星空顶投射着实时监测数据:

 端粒长度测算精准到0.1%

 心脏瓣膜运动生成4D模型

 无创血糖监测替代扎手指 

最惊艳的是AI健康推演系统

 输入"每周3次麦当劳"的生活习惯

 立即生成心血管疾病风险曲线

 搭配闽南特色药膳食谱推荐 

   二、老城区里的"健康解码器" 

思明区百家村54号老别墅

 斑驳红砖墙内藏着多模态分析矩阵

 用呼吸检测幽门螺旋杆菌

 耳廓影像分析内分泌状况

 足压图谱预警骨质疏松 

二楼茶室飘着铁观音香

 啜着茶看AI解读报告才是正经事

 基因型×环境因素×生活方式

 三重算法交叉验证健康隐患 

老板是厦大生物系教授

 实验室自主研发的纳米传感器

 采1滴血能做128项生化检测

 数据同步上传至市政健康云平台 

   三、环岛路边的"海洋健康舱" 

黄厝海滨集装箱改造的蓝色空间

 ️海风裹着负氧离子穿过检测区

 贝壳型检测床记录着:

 海洋生物电频共振理疗

 ️远红外热成像扫描

 体液电解质平衡分析 

戴着AR眼镜看报告时

 虚拟白海豚在眼前游动解说:

 "您的ω-3脂肪酸水平低于厦门平均值

 建议每周增加2次清蒸午鱼摄入" 

傍晚坐在露天观景台

 喝着AI调配的藻类营养素饮品

 看着落日把检测数据染成金红色 

   选AI实验室的防坑指南 

1️⃣ 查医疗器械注册证编号

 在药监局官网验证设备合法性

 2️⃣ 看数据闭环能力

 报告是否对接三甲医院系统

 3️⃣ 试交互友好度

 能否用闽南语进行语音咨询

 4️⃣ 问数据所有权

 原始检测数据能否导出备份 

被淘汰的体检机构常有这些特征:

 还在用光盘存储影像资料

 检查单要手动填写个人信息

 ️报告打印机总是卡纸 

下次在厦门说"去体检"

 ♀️本地朋友可能会神秘一笑

 带你拐进某栋不起眼的建筑

 那里藏着连接未来的健康密钥 

#厦门体检攻略 #AI健康筛查 #闽南黑科技 #体检避坑指南 #智慧医疗 

文章编号: 858bca5e41ed092c2a0e6b648b4abf0c
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (大嶝岛) 2025-04-02 臭弹大王   臭弹大王

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MzU4Nzc0Mw==&mid=2247620169&idx=7&sn=4ce6688310274a53e0a18bc80a2e6b85

大嶝岛

播报

编辑

讨论2

上传视频

厦门大嶝岛

【秒懂百科】一分钟带你游遍大嶝岛

00:56

大嶝岛旅游景点介绍？推荐5个，一个海水清澈是亲子游的理想之地

01:03

厦门大嶝岛在建新飞机场，整个海岛面临拆迁，看看最后的样子？

02:14

厦门大嶝岛，这里有世界最大的军事广播喇叭，好大呀

10:02

实拍厦门大嶝岛上的碉堡和大炮，看看碉堡是什么样的？对面是金门

07:40

厦门旅游明珠大嶝岛，沙滩绵软古迹多，魅力无限的梦幻之岛

00:53

厦门大嶝岛战地观光园以统一祖国大业为主题，以战地观光为内容。

03:01

厦门大嶝岛这个喇叭声很熟悉亲切，50、60、70后的共鸣

02:18

厦门大嶝岛停满了大炮和飞机，对面就是金门岛，看完令人肃然起敬

06:22

厦门大嶝岛往小嶝岛的观光路线风景

00:35

实拍厦门大嶝岛，对面就是金门岛，里面停满了各种飞机大炮

05:03

厦门大嶝岛的军用大喇叭，祖国统一播报轻松传到金门岛上！

02:00

收藏

613

34

大嶝岛，是嶝岛群岛中的最大的一个岛屿，也是福建省厦门市最大的卫星岛，地理位置为北纬24°33.6′，东经118°19.3′[6]，位于厦门东部海面，面积约13平方公里。大嶝岛原属金门县，由大嶝岛、小嶝岛、角屿、哈白岛组成的嶝岛群岛。原为金门县政府所在地，1949年解放，现属福建省厦门市翔安区管辖。大嶝大桥长931米，连接大嶝岛与翔安半岛。

大嶝岛，不仅拥有丰富的历史文化底蕴，还兼具独特的自然风光和娱乐设施。这里曾是重要的战地，如今却成为了融合爱国主义教育、国防知识教育与休闲娱乐为一体的多功能旅游胜地。游客可以参观金门政府旧址、邱葵故居等历史遗迹，感受历史的厚重；也可以漫步在环岛路上，欣赏绵延的海岸线和各村落间的美景。此外，战地观光园、海上游、岛礁游等娱乐项目，让游客在体验枪林弹雨的洗礼、近距离观看金门风光的同时，也能感受到大海的壮阔与美丽。大嶝岛还以其纯净的海域、优质的空气和丰富的海鲜美食著称，是游客品尝地道海鲜、享受天然氧吧的理想之地。总之，大嶝岛是一个集文化、娱乐、景观于一体的旅游胜地，值得游客前来探访。

相关星图

查看更多

厦门影视取景地

共12个词条

9546阅读

鼓浪屿街道

鼓浪屿街道，隶属于福建省厦门市思明区，位于思明区西南部，东与中华街道隔鹭江相望，东南、南、西南与青屿、漳州市龙海区隔海相望，西、西北、北与海沧区隔海相望，东北与鹭江街道隔鹭江相望，总面积1.91平方千米。截至2020年末，鼓浪屿街道户籍人口为12719人。民国三十四年（1945年）8月，设鼓浪屿区。1955年3月，设立龙头、鹿礁、内厝澳3个街道。1958年底，3个街道并为鼓浪屿公社。1978年11月，鼓浪屿公社分为龙头、内厝2个街道。1984年4月，撤龙头、内厝2个街道，各居委会直属区政府。2003年4月26日，经国务院批准，撤销鼓浪屿区，并入思明区，设立鼓浪屿街道。截至2020年6月，鼓浪屿街道下辖2个社区，街道办事处驻永春路89号。2020年，鼓浪屿街道财政总收入2.19亿元，其中街道级收入0.29亿元。

厦门大学

厦门大学（Xiamen University），简称厦大（XMU），位于福建省厦门市思明区思明南路422号（主校区），是由中华人民共和国教育部直属、中央直管高校，综合性研究型全国重点大学，国家“双一流”大学建设高校，国家“2011计划”牵头高校，国家“211工程“和“985工程”重点建设高校，也是中国近代教育史上第一所华侨创办的大学、国内最早招收研究生的大学之一。厦门大学由爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1921年创办。1928年3月，获得私立大学政府立案。1929年至1933年，陈嘉庚企业因世界经济危机被迫收盘，厦大办学无力维持，他将厦大无条件献给政府。1937年7月1日，厦门大学改归国立。同年9月，因战争关系，学校迁长汀办学。1984年，获得硕士学位授权点。1986年，获得博士学位授权点。1997年，被列入国家“211工程”重点建设院校。1998年，被列入“985工程”重点建设计划。截至2024年12月，学校建有思明校区、漳州校区、翔安校区和马来西亚分校四个分校，设有6个学部、35个学院（直属系、直属中心）和17个研究院，开设106个本科专业；拥有36个博士后流动站，42个博士学位授权一级学科、4个硕士学位授权一级学科、8个自主设置二级交叉学科、4个博士专业学位授权类别、35个硕士专业学位授权类别；有专任教师近3000人，在校学生47000余人，其中本科生21000余人、硕士研究生20000余人、博士研究生6000余人。

厦门世茂海峡大厦

厦门世茂海峡大厦（Xiamen Shimao Strait Tower），位于福建省厦门市思明区演武西路180-188号，是集酒店、写字楼、SOHO办公，以及观光旅游、购物、休闲、娱乐、餐饮等于一体的城市综合体。厦门世茂海峡大厦占地面积约为3万平方米，地上建筑面积27万平方米，总建筑面积约为33万平方米；其中A塔地上64层，B塔地上55层，高度均为300米；裙房6层，地下3层。厦门世茂海峡大厦是一座“双子塔”，封顶时是厦门市第一高楼；2017年，厦门世茂海峡大厦获得“2017年度全国优秀工程勘察设计行业奖”一等奖。

中山路

中山路（Zhongshan Road），是中国福建省厦门市思明区境内的城市步行街、城市支路，是厦门市最早建设的城市道路之一，也是厦门市中山路历史文化街区的核心部分。中山路始建于民国十四年（1925年）；于民国十八年（1929年）竣工；于1979年10月与中华路合并；于2006年1月24日辟为步行街。中山路西端起于厦门市思明区中华街道鹭江道，东北端止于厦门市思明区中华街道新华路，线路全长1.2千米，宽14.7米至15.5米。中山路鹭江道至霞溪路段为步行街，霞溪路至新华路段为单向两车道城市支路。

厦门岛屿旅游景点

共9个词条

8472阅读

鼓浪屿

鼓浪屿（英文：Kulangsu）原名“圆沙洲”，别名“圆洲仔”，南宋时期命名为“五龙屿”，自明朝至今名为“鼓浪屿”。，位于福建省厦门市西南隅，与厦门岛隔海相望，面积约1.88平方公里，海拔为35-100米，有“海上花园”之称。鼓浪屿地形西南高，东北低。全岛多山，拥有海礁、山岩等自然景观。其海岸线蜿蜒曲折，四周环海。属亚热带海洋性季风气候，全年温暖湿润，冬无严寒，夏无酷暑。主要景点有日光岩、菽庄花园、皓月园等。新石器时代，鼓浪屿就已出现。宋代开始有人定居。明代得以开发，1573年，日光岩上出现了全岛最早的石刻“鼓浪洞天”。1650年，郑成功在日光岩操练水师，留下了“水操台”等遗址。1842年英、美、西班牙三国相继在鼓浪屿设领事。1945年，日本无条件投降，被日本独占的鼓浪屿回到厦门人民手中。国民党统治时期，在鼓浪屿设区。新中国成立后仍称鼓浪屿区。2003年厦门市鼓浪屿区撤销行政区后，设立鼓浪屿街道办事处。2014年实施“全岛博物馆”计划，将重点历史建筑等纳入公共开放的无围墙生态博物馆系统，开展文物修缮设计方案。鼓浪屿融历史、人文和自然景观于一体，留存着千余幢风格各异的建筑，保留着音乐文化的传统，建成了“中国首家、世界一流”的钢琴博物馆和“中国唯一、世界最大”的风琴博物馆，享有“钢琴之岛”“音乐之乡”的美誉。鼓浪屿先后获得国家5A级旅游景区、全国重点文物保护单位等荣誉。2017年7月8日，“鼓浪屿：国际历史社区”被列入世界遗产名录。

小嶝岛

小嶝岛位于福建省厦门市翔安半岛的东南沿海，地理位置为北纬24°33.5′，东经118°22.9′，属翔安区大嶝街道管辖（大嶝街道包含大嶝岛、小嶝岛和角屿三个岛屿），是祖国大陆距离金门最近的地方之一，距金门本岛仅1600米左右。

厦门岛

厦门岛，别称“鹭岛”，位于福建省南部的海湾，地理位置为北纬 24°29.5′，东经118°07.7′，面积158平方公里，人口115.2万（2018年）。厦门原名嘉禾屿，明朝依据“厦门城”命名厦门岛，隶属泉州府，1933年设市。因填海造地使面积从最初的110.80平方公里，扩展到157.76平方公里(含鼓浪屿)，现岛上仅有的两个最大的内海湾分别是五缘湾和筼筜港(因围海造地现称筼筜湖)。厦门岛是厦门经济特区的发祥地，岛上有厦门较早的商业和政治中心，辖区湖里、思明是厦门市六区中唯独没有连接大陆的市辖区。厦门本岛与海沧半岛之间的海域称为厦门西港，是进出厦门的贸易船只停泊的最早港口。岛上最高的山峰是云顶岩，海拔339.6米。由于区划原因最早的厦门仅指厦门岛，而广义上的厦门地区，今已包括海沧、杏林、集美、同安、翔安、大嶝岛、鼓浪屿等岛屿。厦门岛的西南部有多条繁华大街，如鹭江道、厦禾路、厦门中山路等，由于周边土地稀缺，所以周边道路不少是劈山穿洞和填海造地建成的。岛上东北部有著名的环岛路、五缘湾，这里是厦门主要的旅游区之一和中央商务区。厦门港区外岛屿星罗棋布，港区内群山四周环抱，港阔水深，终年不冻，万吨级船舶不受潮汐影响可自由进出厦门港，是一个条件优越的海峡性天然良港。

大嶝岛

大嶝岛，是嶝岛群岛中的最大的一个岛屿，也是福建省厦门市最大的卫星岛，地理位置为北纬24°33.6′，东经118°19.3′，位于厦门东部海面，面积约13平方公里。大嶝岛原属金门县，由大嶝岛、小嶝岛、角屿、哈白岛组成的嶝岛群岛。原为金门县政府所在地，1949年解放，现属福建省厦门市翔安区管辖。大嶝大桥长931米，连接大嶝岛与翔安半岛。大嶝岛，不仅拥有丰富的历史文化底蕴，还兼具独特的自然风光和娱乐设施。这里曾是重要的战地，如今却成为了融合爱国主义教育、国防知识教育与休闲娱乐为一体的多功能旅游胜地。游客可以参观金门政府旧址、邱葵故居等历史遗迹，感受历史的厚重；也可以漫步在环岛路上，欣赏绵延的海岸线和各村落间的美景。此外，战地观光园、海上游、岛礁游等娱乐项目，让游客在体验枪林弹雨的洗礼、近距离观看金门风光的同时，也能感受到大海的壮阔与美丽。大嶝岛还以其纯净的海域、优质的空气和丰富的海鲜美食著称，是游客品尝地道海鲜、享受天然氧吧的理想之地。总之，大嶝岛是一个集文化、娱乐、景观于一体的旅游胜地，值得游客前来探访。

福建省厦门市主要岛屿

共4个词条

7.3万阅读

厦门岛

厦门岛，别称“鹭岛”，位于福建省南部的海湾，地理位置为北纬 24°29.5′，东经118°07.7′，面积158平方公里，人口115.2万（2018年）。厦门原名嘉禾屿，明朝依据“厦门城”命名厦门岛，隶属泉州府，1933年设市。因填海造地使面积从最初的110.80平方公里，扩展到157.76平方公里(含鼓浪屿)，现岛上仅有的两个最大的内海湾分别是五缘湾和筼筜港(因围海造地现称筼筜湖)。厦门岛是厦门经济特区的发祥地，岛上有厦门较早的商业和政治中心，辖区湖里、思明是厦门市六区中唯独没有连接大陆的市辖区。厦门本岛与海沧半岛之间的海域称为厦门西港，是进出厦门的贸易船只停泊的最早港口。岛上最高的山峰是云顶岩，海拔339.6米。由于区划原因最早的厦门仅指厦门岛，而广义上的厦门地区，今已包括海沧、杏林、集美、同安、翔安、大嶝岛、鼓浪屿等岛屿。厦门岛的西南部有多条繁华大街，如鹭江道、厦禾路、厦门中山路等，由于周边土地稀缺，所以周边道路不少是劈山穿洞和填海造地建成的。岛上东北部有著名的环岛路、五缘湾，这里是厦门主要的旅游区之一和中央商务区。厦门港区外岛屿星罗棋布，港区内群山四周环抱，港阔水深，终年不冻，万吨级船舶不受潮汐影响可自由进出厦门港，是一个条件优越的海峡性天然良港。

大嶝岛

大嶝岛，是嶝岛群岛中的最大的一个岛屿，也是福建省厦门市最大的卫星岛，地理位置为北纬24°33.6′，东经118°19.3′，位于厦门东部海面，面积约13平方公里。大嶝岛原属金门县，由大嶝岛、小嶝岛、角屿、哈白岛组成的嶝岛群岛。原为金门县政府所在地，1949年解放，现属福建省厦门市翔安区管辖。大嶝大桥长931米，连接大嶝岛与翔安半岛。大嶝岛，不仅拥有丰富的历史文化底蕴，还兼具独特的自然风光和娱乐设施。这里曾是重要的战地，如今却成为了融合爱国主义教育、国防知识教育与休闲娱乐为一体的多功能旅游胜地。游客可以参观金门政府旧址、邱葵故居等历史遗迹，感受历史的厚重；也可以漫步在环岛路上，欣赏绵延的海岸线和各村落间的美景。此外，战地观光园、海上游、岛礁游等娱乐项目，让游客在体验枪林弹雨的洗礼、近距离观看金门风光的同时，也能感受到大海的壮阔与美丽。大嶝岛还以其纯净的海域、优质的空气和丰富的海鲜美食著称，是游客品尝地道海鲜、享受天然氧吧的理想之地。总之，大嶝岛是一个集文化、娱乐、景观于一体的旅游胜地，值得游客前来探访。

小嶝岛

小嶝岛位于福建省厦门市翔安半岛的东南沿海，地理位置为北纬24°33.5′，东经118°22.9′，属翔安区大嶝街道管辖（大嶝街道包含大嶝岛、小嶝岛和角屿三个岛屿），是祖国大陆距离金门最近的地方之一，距金门本岛仅1600米左右。

鼓浪屿

鼓浪屿（英文：Kulangsu）原名“圆沙洲”，别名“圆洲仔”，南宋时期命名为“五龙屿”，自明朝至今名为“鼓浪屿”。，位于福建省厦门市西南隅，与厦门岛隔海相望，面积约1.88平方公里，海拔为35-100米，有“海上花园”之称。鼓浪屿地形西南高，东北低。全岛多山，拥有海礁、山岩等自然景观。其海岸线蜿蜒曲折，四周环海。属亚热带海洋性季风气候，全年温暖湿润，冬无严寒，夏无酷暑。主要景点有日光岩、菽庄花园、皓月园等。新石器时代，鼓浪屿就已出现。宋代开始有人定居。明代得以开发，1573年，日光岩上出现了全岛最早的石刻“鼓浪洞天”。1650年，郑成功在日光岩操练水师，留下了“水操台”等遗址。1842年英、美、西班牙三国相继在鼓浪屿设领事。1945年，日本无条件投降，被日本独占的鼓浪屿回到厦门人民手中。国民党统治时期，在鼓浪屿设区。新中国成立后仍称鼓浪屿区。2003年厦门市鼓浪屿区撤销行政区后，设立鼓浪屿街道办事处。2014年实施“全岛博物馆”计划，将重点历史建筑等纳入公共开放的无围墙生态博物馆系统，开展文物修缮设计方案。鼓浪屿融历史、人文和自然景观于一体，留存着千余幢风格各异的建筑，保留着音乐文化的传统，建成了“中国首家、世界一流”的钢琴博物馆和“中国唯一、世界最大”的风琴博物馆，享有“钢琴之岛”“音乐之乡”的美誉。鼓浪屿先后获得国家5A级旅游景区、全国重点文物保护单位等荣誉。2017年7月8日，“鼓浪屿：国际历史社区”被列入世界遗产名录。

中文名

大嶝岛

外文名

Dadeng Island[1]（Frauen Insel）

地理位置

福建省东南沿海

面 积

13.2 km²

所属地区

厦门市翔安区

下辖地区

田墘社区、阳塘社区、双沪社区等

政府驻地

厦门市翔安区环嶝北路

电话区号

0592

邮政编码

361103

气候条件

亚热带海洋性季风气候

人口数量

2 万（2013年）

著名景点

英雄三岛、大嶝小镇（对台免税公园）

目录

1地理环境

2建制沿革

3行政区划

4经济

5文化

6获得荣誉

7配套设施

8主要景点

▪金门政府旧址

▪邱葵故居

▪八闽铁树王

▪战地观光园

▪海上游

▪岛礁游

9地方特产

10旅游信息

▪台湾免税公园

▪吃喝玩乐

▪大嶝鲍鱼

▪大嶝紫菜

地理环境

播报

编辑

大嶝街道由大嶝岛、小嶝岛、角屿岛三个岛屿组成，俗称“英雄三岛”，大嶝街道位于福建省厦门市翔安区东南海面，与大金门岛距离仅1800米，面积13.2平方公里，下辖9个社区，近2万人，拥有东南沿海最纯净海域，水质、空气质量符合国家环境一级标准，素有“天然氧吧”的美称，是国家白鹭自然保护区[2]。

大嶝岛详情

翔安区大嶝环嶝北路(近台湾商品市场)

<span class="BMap_Marker BMap_noprint" unselectable="on" "="" title="" style="box-sizing: content-box; margin: 0px; padding: 0px; position: absolute; border: 0px; cursor: pointer; background: url("https://api.map.baidu.com/images/blank.gif"); width: 14px; height: 21px; left: 382px; top: 140px; z-index: 13087558;">

© 2025 Baidu - GS(2023)3206号 - 甲测资字11111342 - 京ICP证030173号 - Data © 百度智图

大嶝岛

建制沿革

播报

编辑

大嶝岛古为泉州府同安县所辖。

1914年，清代地方区划制度废除，厦门自同安县独立分置思明县，金门及大嶝划归思明县管辖。

大嶝岛(5张)

1915年，始创金门县，归金门县管辖。

1949年，中国人民解放军解放金门县的大嶝乡大 嶝岛、小嶝岛及附近岛屿，成立大嶝区，委托由南安县代管。

1971年01月，由南安县管辖的大嶝公社划归同安县。

1984年06月至1984年10月，大嶝公社更名为大嶝乡。

1991年10月29日起，经国务院批准，撤销大嶝乡的建制，设立镇建制。

2003年9月，原厦门市同安区管辖的大嶝镇划归厦门市翔安区。

2005年，撤销大嶝镇，设立大嶝街道。办事处驻西田。

行政区划

播报

编辑

大嶝街道，代码350213112。辖9个村委会：～201_田墘村、～202_山头村、～203_蟳窟村、～204_嶝崎村、～205_双沪村、～206_阳塘村、～207_北门村、～208_东埕村、～209_小嶝村、～501_大嶝盐场、～502_大嶝虾场。

经济

播报

编辑

农民人均收入为4800元，人均居住面积达50㎡。

大嶝岛望金门

第三产业

它正以直航为契机，发展对台、对金商贸旅游优势，加大资金投入，逐步完善基础设施建设，以旅游带商贸，以商贸促旅游，旅游商贸协调发展，形成特色商贸旅游区。一方面加快大嶝战地旅游设施建设，另一方面开辟了“游三岛、登白哈、看金门”的旅游航线，组建了一支豪华舒适的旅游船队。同时着力提高此“对台小额商品交易市场”的档次，形成以经营“金门三宝”等台湾商品为主，经营着全国28个省、市、自治区上千种名、优、特产品为辅的特色市场，吸引着来自海内外观光客进行旅游购物。

文化

播报

编辑

厦门大嶝民俗表演(4张)

绿化、美化上档次。全镇绿化覆盖率达98%，拥有公益林木295亩，基干林带15公里，公路绿化25.6公里，镇村公共绿地15万平方米。卫生管理日趋规范。成立了卫生管理所以及10支专业保洁队伍，建设了标准化公厕8座，配置120个保洁箱和25对分类垃圾箱，形成城镇化卫生管理网络。

获得荣誉

播报

编辑

大嶝，1958年的“八·二三”炮战中被国务院、中央军委授予“英雄三岛”称号，如今它已成为了中国名镇，入编民政部《中国名镇》目录。全镇基础设施日臻完善，城镇化水平日益提高，环境日渐优化，人民生活水平稳定提高，各项事业协调发展。先后被建设部授予“全国村镇建设先进镇”以及被福建省政府授予“新农村建设先进镇”、“园林式乡镇”、“省级卫生镇”等荣誉称号。

配套设施

播报

编辑

全岛道路四通八达。宽阔平坦的环岛路沿着绵延16公里的海岸线盘旋，并以此为主干串起了各村落间的水泥道路，形成了镇、村纵横交错的交通网络。同时，全镇各村主要干道都安装了路灯，使居民们过上了灯火通明的多彩的夜生活。水电供应完备。岛上拥有一座35KV的变电站，最大供电容量可达8000千伏安，而自来水厂日供水能力为9000吨。通讯日益发达。程控电话、小灵通基站、移动通讯网络、IC卡电话覆盖全镇，在全市率先获得“电话明星镇”称号。

绿化、美化上档次。全镇绿化覆盖率达98%，拥有公益林木295亩，基干林带15公里，公路绿化25.6公里，镇村公共绿地15万平方米。卫生管理日趋规范。成立了卫生管理所以及10支专业保洁队伍，建设了标准化公厕8座，配置120个保洁箱和25对分类垃圾箱，形成城镇化卫生管理网络。

主要景点

播报

编辑

金门政府旧址

金门县政府旧址

抗战时期金门县政府总部旧址，位于大嶝田墘北里131号，建于清末至民国初年（1910~1920年），坐东朝西，两落红砖古厝民居，面阔11.7米，总进深31米，建筑面积约362.7平方米。前落面阔3间，雕砖贴面，菱形红砖装饰墙面，上部为清水烟炙红砖院墙，门楣上方镌刻“荥阳衍派”四字。正面院墙水车堵装饰着彩绘泥塑，有凤鸟吉祥图案和“居之安”、“和为贵”楷书文字。裙堵为花岗岩石砌筑，底部是柜台脚石柱础，前面花岗岩磨面石埕。中为天井，两侧榉头。后落面阔3间；进深3间，进深11米；高8.5米。中为厅堂，硬山顶，燕尾脊，脊堵装饰吉祥花卉。步通两端板顶上各有一间用清水烟炙砖砌筑的小阁楼，马鞍脊[3]。

邱葵故居

大嶝岛[4]

邱葵(1244～1333年)，字吉甫，号钓矶，宋末元初同安县金门小嶝乡人，理学家。少时聪颖好学，进秀才后又拜吕大奎等许多儒学名家为师。吕大奎师事王昭复，而王昭复曾拜朱熹的门生陈淳为师，故邱葵为朱熹的四传弟子，其气节与学术造诣，在泉郡颇有名气。

宋景炎元年(1276年)，邱葵的恩师吕大奎不肯降元被害，激起邱葵的民族义愤，他送长子必书随张世杰入粤勤王。元延佑四年（1317），元朝廷知道邱葵在地方上有很高声望，派遣御史马伯庸来劝他出仕，邱葵避而不见。同安县达鲁花赤也带着重金至家礼聘，邱葵仍然坚决推辞，并写了一首却聘诗，诗中写道：“天子来请老秀才，秀才懒下读书台……”广为后人传诵。此后，邱葵长期隐居海岛，耕钓自给，刻志励学，一意著述。

离邱葵故居不远，有一座顺英桥连着“顺济庙”和“英灵殿”。两座庙之间有一个湖，两旁植满柳树，在此漫步，真是心旷神怡。湖边还有一处宋代遗迹－美人井。村民说，姑娘们在井口照一照，就会变美的。

八闽铁树王

铁树的学名叫做苏铁，有人叫它“番蕉”“凤尾蕉”“避火蕉”，属苏铁科常绿乔木，是裸子植物的一种，苏铁起源于东亚，是优美的观叶植物。明清时期小嶝航海发达，航户经济实力雄厚，有财力建造三桅甚至五桅的大海船，长十几丈，载重100多吨，清同治年间，邱大顺船户在福州建码头，以此为基地南下广州、汕头，北上烟台、天津各地，甚至远航南洋、琉球群岛。当时琉球王国是我国的属国，铁树园的这棵古铁树就是邱大顺远航琉球时船员从那里带回小嶝的，至今已有650多年的树龄，为厦门市树龄最长、树体最大的铁树，被誉为“八闽铁树王”，在早期被列为厦门市重点保护古树，现已逐步成为小嶝岛海岛渔村特色旅游景点之一。这棵铁树不仅仅树龄大,最具特色的是它每年都开花,铁树开花代表了吉祥，所以村里的人都把它当成了吉祥物[3]。

战地观光园

英雄三岛战地观光园坐落在风光旖丽的大嶝岛东南端，占地87000多平方米，这里曾经历过1958年“八·二三”炮战的洗礼，一度成为战争废墟，平均每平方米的土地就落下1.5颗炮弹。昔日的前沿阵地，如今旧貌换新颜，成为全国唯一一座面向金门，以统一祖国大业为主题，以战地观光为内容，融爱国主义教育、国防知识教育、军事科普教育、休闲娱乐为一体的多功能教育基地和旅游胜地。

英雄三岛战地公园(3张)

观光园内建有“世界之最——大喇叭”、“八·二三炮战阵地遗址”、“英雄雕塑广场”、“战地坑道”、“英雄三岛军民史迹馆”、“军事武器陈列场”、“国防教育馆”、“世界兵器模型展馆”、“祖国和平统一展览馆”、“空飘、海漂史迹展览馆”等景点。

战地观光园，陈列有飞机、大炮、坦克、巡逻艇、战舰及各式轻重武器；昔日对金广播、直径达2.95米的"世界之最"大喇叭，金门岛的青山绿水和碉堡、哨所、防护网等军事设施历历在目，近在咫尺；置身在200多米长的战地坑道，四面扫射的激光，轰轰的炮声，震动的摇晃板，滚滚的硝烟，让你亲身体验枪林弹雨的洗礼。

“不到长城非好汉，不到三岛非英雄”。英雄三岛战地观光园将以旖旎的海滨风光，独特的战地氛围，深厚的文化内涵，无微不至的热情服务，诚迎海内外宾客前来观光旅游[3]。

海上游

大嶝岛与金门岛仅一水之隔。

白哈礁位于金门水道西侧，西北距大嶝岛3.7公里，东南距金门岛1.8公里，为花岗岩明礁。礁盘长80米，宽60米，高11米，面积约4800平方米。自古为海上航标，原名“陛下礁”，相传景炎元年（1276年）宋端宗赵昱南航，落水于此获救而得名，厦门话谐“陛下”为“白哈”、“白虾”，又因其形似兔而色灰白，故俗称“白兔仔礁”。礁石嶙峋突兀多洞窍，风吹浪拍，钟鼓琴瑟之声阵阵，妙若蓬莱仙乐。登白哈，看金门，不但可以激化促进祖国统一的热情，而且将形成“北上支持北京办2008年奥运会”，“南下英雄三岛盼祖国统一”的爱国主义的强烈氛围，具有现实和深远的意义。

岛礁游

大嶝岛

厦门白哈礁位于大嶝、金门正中间，属厦门市翔安区大嶝街道管辖，距离金门仅1800米，是祖国大陆离金门最近的地方，古名“陛下礁”（即皇帝礁）。史载景炎元年（1276年）元兵入闽，宋少帝赵昺泛海南航，于此抛砚轻舟而得名，方言谐称“陛下礁”为“白哈礁”，又因礁形似兔而岩色灰白，别名“白哈礁”、“玉兔伏波”，为小嶝十八景之一。炮战时期，白哈礁为双方侦察兵出没之地，礁岩上弹迹累累。而今硝烟尽散，华亭巍立，海阔天空，波澜不惊。白哈礁四周水域辽阔，盛产石斑鱼、黄花鱼、对虾等，国家一级保护动物白海豚也常在这一带出没。更特别的是，在礁上即使用肉眼也能饱览金门风光。此前，大嶝街道已对该岛礁进行了一些基础性开发建设，使之成为“近看金门，盼祖国统一”的旅游观光地。[5]

地方特产

播报

编辑

特产(3张)

大嶝美食：酱油水海鱼、鲍鱼、紫菜、章鱼(望潮)等。

旅游信息

播报

编辑

台湾免税公园

大嶝小镇

全国唯一的厦门大嶝对台小额商品交易市场----大嶝小镇是1998年5月由国务院办公厅、中央军委办公厅联合批准设立，1999年5月局部建成开业，2010年5月，乘海峡西岸经济区建设之东风，大嶝对台小额商品交易市场改扩建工程开工，定名为大嶝小镇。大嶝小镇规划面积约83万㎡，实际用地面积约80万㎡，建筑面积112万㎡，总投资约35亿元，分三期建设。其中一二期用地52万㎡，建筑面积60万㎡。三期用地28万㎡，建筑面积52万㎡。台湾李祖原建筑师事务所规划设计。中央军委办公厅联合发文批准设立的，目的在于增强对台经贸合作的吸引力，从而加快台湾和厦门乃至两岸经贸合作的步伐。

大嶝小镇以促进两岸合作交流为宗旨，重点建设台湾商品展示交易商城、街店等商业设施，仓库、货场、简单包装及贴标、信息化服务平台等物流设施，传统产业博物馆、民俗风情博物馆等文化交流设施，特色酒店、餐饮、休闲娱乐等配套设施。重点引进台湾生产厂商、经销商和大陆从事对台经贸及文化交流的商家入驻。将发展成为集商贸、旅游、休闲、购物于一体的独具对台特色的商贸旅游综合体、台湾民生消费品集散中心，发展成为跨越海峡的经贸金桥。

吃喝玩乐

位于大嶝海滨的小镇，外来游客免不了要吃下这里的海鲜，可以找许多渔家酒店吃海鲜。如果吃惯了酒店的可以去国贸金门湾大酒店。每季都会推出特色菜、特价菜，还有7款上报的招牌菜。

大嶝美食(10张)

如果想漫步沙滩，一进岛便都是在海边行驶，随时可以停下来一览海景。如果兴致来了，可以去一展歌喉。如果想环岛吹吹海风，路上的电瓶车摇手就停。如果想感受海水飞溅到身上的乐趣，请在风大涨潮时，到虎头寨的堤岸上走走，小心被吹走。岛上的军事禁区里面环境幽雅，空气清新，军营与森林融为一体，走在其中，可谓心旷神怡，如果有幸可以练习打靶，那更平添了几分乐趣，可惜我只在初中时在学校安排下进去玩过，常人是难以进入的。

大嶝鲍鱼

大嶝养殖的鲍鱼有三种：①北方的皱纹盘鲍（颗粒大）；②北方的日本黑鲍；③南方的杂色鲍，俗称台湾九孔鲍（颗粒小）。其养殖模式为工厂化全人工养殖，生产程序如下：亲鲍促熟--催产（体外受精）--育苗--养成，共需8个月左右。

鲍鱼的食用与药用价值：鲍鱼自古以来被列为八珍之首，肉味鲜美，具有明目清肝之功效，乃高蛋白低脂肪之名贵海产品。其销售除闽南一带之外，还销往金门、中国台湾、新加坡等地。

大嶝紫菜

大嶝岛(11张)

大嶝紫菜品种为坛紫菜，其养殖分为室内全人工育苗（果孢子采苗--丝状体培育）及室外半人工养殖两阶段，放养收割之后，经过晒干或烤熟制成干品，其过程共需10个月。现大嶝放养紫菜面积约6500亩，正常年总产量近1000吨，产值2000万元。

紫菜的食用与药用价值：紫菜是常见的食用红藻，滋味鲜，营养好，又有特殊的香草味，有防治动脉硬化及降低高血压之功效。由于三岛没有工业污染源，因此大嶝紫菜的品质极佳，其产品占闽南一带90%的市场，并销往全国各地及东南亚各国，北京城内大嶝的紫菜小有名气。

词条图册

概述图册(1张)

大嶝岛(5张)

厦门大嶝民俗表演(4张)

英雄三岛战地公园(3张)

特产(3张)

大嶝美食(10张)

大嶝岛(11张)

词条图片(5张)

景点风景图(31张)

分享你的世界

2

大嶝岛🎈🎈🎈！！！

🎈地理位置：厦门市翔安区大嶝街道 🎈开放时间：全年 全天开放 🎈门票价格：免费 🎈交通攻略：距733路北门站474m,步行7min 🎈游玩时间：2-3小时 🎈适宜游玩季节：四季皆宜 🎈推荐景点：大嶝岛，即厦门市翔安区大嶝街道，位于金门岛北面海面上，与金门岛近距

三丙袍

2

大嶝岛——景点介绍

🎈开放时间：全天开放 💰门票情况：无需门票 🚙交通情况：乘坐722路到双沪小学站下 ✨景点推荐（值得去玩）：这里是厦门后花园——小嶝岛。比起鼓浪屿这里更加的像一座无人岛，基本没有商业开发，保留着原始风貌，适合一个人的安静世界。这里也是距离由台湾管辖的金门

WJD01183811

参考资料

1

西方古画文物中的厦门：五口通商前已是重要商港

．艺术网[引用日期2020-03-12]

2

大嶝岛

．厦门市翔安区大嶝网[引用日期2015-10-12]

3

玩在大嶝

．厦门市翔安区大嶝街道[引用日期2015-10-12]

4

大嶝岛

．大嶝岛[引用日期2015-03-12]

5

白哈礁

．厦门翔安大嶝街道

6

我国部分海域海岛标准名称

．中国政府网[引用日期2025-03-07]

文章编号: 4bc25cfdab97d6dd3f42130fdc196154
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (醉美泉州3日游) 2025-04-02 厦门本真旅行社   厦门本真旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTcxMDg3Ng==&mid=2247483741&idx=1&sn=8d98d86ebe1052ae7b41625d7eebd0d2

  醉美厦门3日游 

产品特色:     

★全程管家服务,让您的旅行无后顾之忧 

★16人成人mini小团,0购物0自费,厦门市区2天1导游,含全景厦门 

★灵活性强,旅程最丰富,自由活动每天都有不一样的选择。 

★逛足3个小时的鼓浪屿,去体验这座音乐之岛,钢琴之岛的独特魅力! 

★漫步沙滩吹海风,沿着鼓浪屿的沿海小路,海风拂面,在沙滩上挖沙,写下爱人的名字。     

★帆船出海冲浪,邂逅中华白海豚,近距离接触大海;   

★闽南民俗文化-带你穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境地感受当地传统文化     

行程安排: 

第一天                出发地-厦门 

贵宾乘飞机或动车前往厦门。抵达后我们将派专人接您前往酒店,办理入住手续。稍事休息后,推荐您自行前往中山路步行街自由活动。中山路步行街是厦门最老牌的商业街,中山路代表了厦门的繁华。中山路的建筑都是骑楼,有浓郁的南洋风情,粉红和乳白是主色调,经过岁月的洗礼,斑驳的墙体与古旧的木窗更为骑楼增添了几分特有的神韵。 

备注: 

1.接机/站出团信息:工作人员会在出行前一天21:00之前以短信形式提醒您第二天的接机安排以,短信接收人为出行人其中之一,请注意查收。若您没有收到短信,请与同行同伴确认其是否收到。如18:00-21:00此时间段无法联系,请预订时提前告知。  

2.导游会提早一天20:00左右用短信或者电话联系次日的出发时间,请保持手机畅通,如果没有收到短信或电话,请联系旅游管家。 

3.游玩信息:当天为接团日,无统一行程安排,仅提供接机/接站服务。 

用餐:早餐:敬请自理     午餐:敬请自理     晚餐:敬请自理 

住宿:厦门市区 

第二天                                                                                     厦门 

早上司机和导游在约定时间到酒店接您(如因路线或时间问题可能需要安排网约车接站集合)。游览【万石植物园】,厦门园林植物园俗称“万石植物园”,是一座围绕万石岩水库精心设计的植物园林,共有十多个各具特色的植物专类园区,可以看到多种稀有植物景观,比如中国金钱松、日本金松、南洋杉,以及造型奇特的仙人掌等奇花异木。在烟雾中仙境般的雨林世界区,和种满了仙人掌热情如墨西哥的多肉植物区,留下仙气十足的照片。 

【世界文化遗产国家5A级景区—鼓浪屿】 

后前往乘船过渡赴国家5A级旅游景区、享有“海上花园、音乐之乡、步行岛”美誉的【鼓浪屿】(游览时间大约3-4小时),鼓浪屿位于厦门岛西南面,是"音乐家摇篮","钢琴之岛",小小鼓浪屿钢琴密度居全国之冠。 

打卡鼓浪屿地标:【最美转角】两条街巷交汇形成的45度夹角处,一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立,一旁绿树成荫红花掩映,砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。台剧《转角遇到爱》拍摄地,向左转,向右转,错过或者邂逅; 

【协和礼拜堂】协和礼拜堂是鼓浪屿上非常早的教堂,19世纪中期,不少虔诚的基督徒来到鼓浪屿,为了有一个礼拜的场所,他们决定在鼓浪屿建一所教堂,于是各差会的信徒纷纷捐款,在鼓浪屿的鹿礁顶建造教堂,现协和礼拜堂已重新修缮完工,以修旧如旧的面貌呈现在游客面前。 

【天主教堂】岛上两座最知名宗教建筑将在你眼前呈现,古希腊式基督教堂,哥特式罗曼建筑特征的天主教堂,还有3大知名领事馆,都将给你带来视觉上极大的冲击 

【龙头路网红一条街-吃货的天堂】,来到这里打卡慕名已久网红店,去看看网红喵“张三疯”在不在店里?逛一逛“赵小姐的店”,心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去,您会发现,这里简直就是“吃货”的天堂:叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面...... 

海滨浴场-【港仔后沙滩】来厦门最不能错过的是看海,特别是对于北方内地的旅行者来说。鼓浪屿有大小诸多海滩,我们选取了配套设施最为完善,视野也最为开阔的【港仔后沙滩】,带你体验漫步在南方小岛海滩,赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏,一路拍照,面朝大海,踩沙踏浪。 

【老别墅下午茶】在鼓浪屿上漫步许久,特别安排无限量的茶歇和小食品若干。在百年历史的老别墅内小憩片刻,看庭前花开花落,观窗外云卷云舒,浅饮清茶,入帘美景,感受鼓浪屿上的懒漫时光。(特别提醒:如果当天时间紧凑,比较晚的时候,下午茶就没有时间喝了) 

温馨提示: 

1.鼓浪屿上特产繁多,客人自行选购(并非旅行社购物点,请各游客不要误解)。 

2.世界文化遗产鼓浪屿上不允许导游使用扩音器,为了使游客更好的接收到导游的讲解,岛上巷子很多,为了避免客人走散或迷路,岛上有提供无线耳麦的有偿租赁服务(20元/人)。 

3.具体上岛时间及停靠码头以网络预定购票为准,鼓浪屿轮渡实行实名制,请携带下单是所提供的证件出行(即下单时使用身份证件,请携带身份证件出行,下单使用护照,请携带护照出行)只要是1.2米以下小孩都要购买免票,请携带户口本或者出生证在轮渡窗口换票。若证件不符,会产生无法上岛及船票的损失,敬请知晓并谅解。 

4.走行程期间散拼是车队按照酒店顺序接站,如不是第一站接,在约定的时间内要推迟10-20分钟请耐心等待。 

用餐:早餐:敬请自理     午餐:含       晚餐:敬请自理 

住宿:厦门市区 

第三天                                                                                      厦门  

早上司机和导游在约定时间到酒店接您(如因路线或时间问题可能需要安排网约车接站集合)。 

 【帆船出海】帆船出海作为古老的绅士运动,曾经被上流社会借以标榜身份,如今在厦门,人人都有机会体验它的魅力!对于厦门,除了鼓浪屿曾厝埯的文艺,还可以乘坐帆船体验出海的独特魅力。从香山或五缘湾游艇港码头出发,乘坐帆船游览五缘湾的美丽景色,近距离触摸大海。(请一定要带上有效身份证,否则无法登船) 

1、带眼镜的朋友,可以准备一个眼镜绳噢,可以自己制作哈,防止运动时眼镜脱落; 

2、如可以请准备一套备用衣服,可以免费寄存; 

3、携带老人及儿童,应有成人家属陪同,照看好老人儿童!90CM以下儿童、70周岁以上老人、孕妇及患有心脏病、高血压等不适宜乘船疾病的人员不建议进行帆船体验, 

4、建议携带常备出游物品,如晕车贴,正气水,防晒乳,风油精,防蚊药水等。 

5、帆船如碰到不可抗力因素现退40元/人。 

【鹭岛黄金海岸赶海】可前往沙滩,到浅海滩涂,卷起裤管捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳等,感受大海亲临大海的感觉! 

【环岛路】感受厦门在小清新,一直奉行“临海见海,把最美的沙滩留给百姓”的宗旨,有的依山傍海,有的凌海架桥,有的穿石钻洞,充分体现了亚热带风光特色。车道也很美,骑自行车,走走停停很舒服。在环岛路上,可以看着海,慢慢的骑行或散步,感受一下悠闲的时光。 

【音乐广场】是以音乐为主题的休闲性广场。不但有极具闽南特色的南间,也有气势雄伟的雕塑,雕塑上刻着图文并茂并具知识性的乐器介绍,给人以艺术的熏陶。广场的周边,海浪拍打着栈道,游客可以在这里吹吹海风,放松心灵。 

午餐:赠送海鲜大咖锅 

【十里长堤】十里长堤原来还有这样打开方式:打卡拍照涂鸦墙,这里还是距离列车最近的拍摄机位,只要找好角度,就能拍出与地并肩同行的画面。还能找到藏在城市里的文艺小海港,有海的城市,总是比较浪漫一些,不时还有动车经过,难道不是宫崎骏里面的浪漫画面吗?和自己喜欢的人,去一趟吧! 

【老院子民俗风情园】老院子景区2021年重磅打造沉浸式大型互动实景演出传奇秀——《海战风云》,全新开啔福建室外实景演出的新篇章!演出以郑家军和闽南人抵御荷兰侵略者那段可歌可泣的战争岁月为主题,真实再现了水上战场的硝烟弥漫、战况激烈,重新诠释沉浸式演艺。演出打造了高度还原的巨型战舰,科技感十足的超大型机械机关和人工湖,震人心魄的水炮、火枪、火铳,上演真刀真枪的水上战斗;紧张刺激的水上摩托艇,上演抗击侵略者、营救同胞的生死时速;还有福建最高的三面妈祖神像,栩栩如生、巍峨肃穆,观众坐在岸边,实现了“人在戏中,戏在身边,古今穿越,触手可及”的神奇观演体验!【闽南传奇秀】将闽南文化的精髓,融入于神话传说、民俗民风和历史人文的历史长河之中,穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔村码头停靠的远洋商船,海上丝绸之路在这里扬帆,通过老渔村的一物一景切实感受地道传统闽南文化,体验奇幻好玩的“醉酒小屋”、“镜子迷宫”、“现场博饼”等,追寻可歌可泣的下南洋历险,欣赏“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典,寻迹闽南特色民俗文化脉络,行程结束乘车前往厦门北站/厦门机场(建议17点后动车或者飞机),结束愉快旅程,回到温馨的家! 

备注: 

如果因设备升级改造、检修等不可抗力因素导致闽南传奇秀景点关闭,老院子民俗风情园/闽南传奇秀则更改成灵玲国际马戏城动物王国/大闹天宫演艺秀。 

温馨提示:午餐安排在签约的团队餐厅,餐厅周边有商场,有卖土特产,这不属于购物店,请游客谨慎购买! 

用餐:早餐:敬请自理 午餐:含   晚餐:敬请自理 

住宿:敬请自理 

特殊说明 

1、关于门票:所含景点第一大门票;所有门票成本均为旅行社内部打包协议价格,到厦门后再无老年附加费也无老年优惠退票。例:军人、教师、导游、残疾人等特殊人群也均无优惠退票. 

2、关于儿童:我们收的儿童费用包含车费,门票自理,建议根据身高当地现买,如携带学生证请提前跟导游说明。鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。 

3.所有赠送项目如不使用,不退还费用 

4.自由活动期间不含餐,车,导游,门票 

5、因每团管家只有一人,管家服务为电话服务,有疑问及其他可拨打管家电话,出团前都会告诉客人管家电话 

6、当天取消的客人会产生当天的车损,餐损(当天不含的不损失) 

7、我社接待质量以意见单为准,客人如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单,若在旅客在当地无异议,返程后提出的任何投诉问题,我社概不接受; 

8.有需要代收的请提前和客人讲好,出现客人不交的我们会第一时间通知组团社。 

费用包含 

1、汽 车:空调旅游车(注意:因地域限制,用车皆为套车,有可能会出现人换车等车30分钟以内的现象均属正常,望客人谅解)。 

2、用 餐:2正(30餐标(10人一桌,不含酒水,如不满十人或超出十人,餐厅将视具体情况调整)) 

3、门 票:行程所列景点首道门票。 

4、导 游:当地普通话导游服务(接驳部分不含) 

5、儿童:身高1.2米以下,包含车费、导游服务费,含帆船门票,其他景点不含门票,超高请当地现付。 

6、住宿:携程2钻/4钻酒店 

费用不包含 

1、行程中客人自由活动时所产生的一切费用(不含车、餐、导游)。 

2、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。 

3、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。 

4、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。 

5、旅游人身意外保险。 

备注说明 

1、 如遇国家政策性调整门票、交通价格等,按调整后的实际价格结算。 

2、 赠送项目因客人原因不参加或因航班、天气等不可抗因素导致不能赠送的,费用不退。 

3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价,如有其它费用需客人自理。 

4、出团时成人务必携带有效期内身份证原件,儿童务必携带户口本原件;入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿,酒店有权利要求游客去公安局开具证明,方可办理入住。 

5、因厦门用车为套车,游览时不要携带行李,行李可寄存酒店,贵重物品请随身携带或寄存。 

6、外出旅游,安全第一,旅游途中请听从导游人员安排,配合司机、导游工作。团友之间相互关照,少数服从多数。自由活动时,请注意人身及财产安全。 

7、请提醒全陪或客人认真、如实地填写各地的旅游意见反馈表,我们将以该表作为服务质量标准;若客人对接待服务有意见,请在当时当地提出异议,我社会在第一时间及时作出处理。如当时没有提出,返回后再投诉的,本公司概不负责。 

8、本社郑重提醒游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。 

9、此行程行程在不减少行程景点的情况下,地接社有权对于行程的游览顺序做出相应的调整。  

【厦门旅游需注意事项】 

一、气候 

厦门属南亚热带海洋性季风气候,冬无严寒、夏无酷暑,一年四季树木常青、鲜花盛开。厦门每年1月最冷,最低气温9-11oC;7月最热,最高气温31-33oC;5-6月是梅雨季节,7-9月为台风季节,这两个季节都会有大的降雨,出门需携带雨具,另外,若预报有台风时,最好不要出门,且此时海边的船只也全部停开,不能出港。厦门四季瓜果不断,除了从外地输入的瓜果外,本地生产的水果有龙眼、荔枝、香蕉、菠萝、木瓜、杨桃、柑橘、西瓜、 芒果、桃子、琵琶、甘蔗等数十种。 

二、海鲜 

厦门是一个吃海鲜的好去处,它因得天独厚的地理环境和气候条件而盛产海鲜,鱼、虾、蟹、贝、螺、鲍鱼……种类繁多、品质优良,都肉质爽滑,鲜美可口。可以在“好清香”、“吴再添”、“黄则和”等传统名店吃,也可以在一般的大排挡吃,但是无论在哪儿,都是地道的厦门菜风味。如吃海鲜时请避免同时饮大量啤酒及吃西瓜,以免造成腹泻。 

三、交通 

厦门出租车起步价10元(2公里),以后每千米2元,超过8公里,每公里加收50%的空返费,(也可以滴滴叫车,方便快捷)。一般在离公交候车亭不远的地方都有出租车站牌,较大的商场、卖场或购物中心门口,也设有专门的出租车接客区。乘客可根据计价器上显示的数字支付车费。 

四、其他: 

1.去鼓浪屿要坐轮渡,上下轮渡要注意头顶,小心磕到头,行船时扶好站、坐稳,不要到船边上活动。

23. 微信公众号 -  (2025年厦门体检必看!专业机构TOP 3,健康无忧!) 2025-04-01 一捡通   一捡通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTU4NDk4Ng==&mid=2247488182&idx=1&sn=9ee3adeb92875e33fa6816634ee52fd7

凌晨三点的软件园二期依旧灯火通明,我盯着电脑屏幕右下角的体检报告PDF,手指无意识地把键盘敲得咔咔响。"胆固醇超标、脂肪肝倾向、窦性心律不齐..."每项异常指标都像在嘲笑我连续三个月凌晨两点下班的生活方式。 

"林工,你这体检数据比代码还难优化啊。"隔壁工位的陈哥端着枸杞茶凑过来,"去年我在XX体检中心查出甲状腺结节,人家医生现场就安排了复检,现在..."他突然压低声音,"听说今年厦门新开了三家专业体检机构,要不要..." 

   一、藏在环岛路的"医疗会客厅" 

当导航提示"前方到达厦门国际健康管理中心"时,我差点以为走错了地方——270°弧形落地窗外,白海豚雕塑正对着碧波荡漾的厦门湾。接待台的护士笑着递来温热的决明子茶:"您预约的深度职场人套餐对吧?我们先做个压力值评估。" 

「智能手环」轻轻震动,实时监测的HRV(心率变异性)数据已同步到体检系统。放射科主任亲自调整CT机角度:"IT从业者要重点筛查颈椎曲度,你们这个群体出现反弓的概率比普通人高40%。" 

最震撼的是体检后的「健康解码室」,营养师指着我的代谢地图说:"你上周二的午餐是不是吃了沙茶面配五香卷?这种高嘌呤组合要控制在一月两次..."看着精准到每日饮食的分析报告,终于明白为什么同事说这里是"体检界的米其林"。 

   二、中山医院旁的"基因侦探所" 

在思明南路的瑞慈医疗中心,我被前台告知需要先完成「健康风险评估问卷」。当勾选"程序员/日均咖啡3杯+/每周运动<1次"时,系统自动推送了定制方案——包含维生素D检测和早期糖尿病筛查的科技从业者专项。 

抽血窗口的小姐姐晃了晃采血管:"给您用的是最新一代的cfDNA检测技术,能比常规体检早3-5年发现肿瘤风险。"第二天就收到带动态图表的电子报告,致癌物代谢能力评估显示:我的咖啡因分解基因是CYP1A2*1F型,建议每日咖啡不超过2杯。 

   三、五缘湾的"全维健康哨所" 

驱车来到五缘湾国际医疗园时,导航提示附近有厦门大学附属心血管病医院。导检员递来的不是纸质流程单,而是嵌着NFC芯片的智能手环。在乳腺检查室,AI超声系统正在标注可疑钙化点:"您左侧3点钟方向有个1.2mm的微钙化,建议半年后复查。" 

最特别的要数「健康银行」服务,所有影像资料都存入加密云空间。当我想把CT片发给北京协和的同学咨询时,手机秒生成带动态水印的阅片链接——这可比十年前抱着胶片满街跑体面多了。 

走出体检中心时夕阳正好,手机弹出智能助理的提醒:"根据您的代谢特征,推荐步行至2号线湿地公园站,今日运动量达标可解锁拿铁5折券。"摸了摸兜里写着"每日饮水量2000ml"的定制保温杯,突然觉得在厦门做个体检,竟品出了几分米其林摘星的仪式感。 

文章编号: 85b7e9d07acccd5bfce937b1ccd712dc
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (清明踏春不扎堆!华南这 20 个秘境承包你的春日浪漫) 2025-04-01 小泽宇爱生活   小泽宇爱生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1Nzc3MTAwNw==&mid=2247485019&idx=1&sn=8167bb71f87e56ca4e6bf0264fdee8ac

点击上方蓝色字体关注我 

清明时节,华南大地被染成诗意的调色盘。厌倦了人潮涌动的热门景区?这20个私藏秘境将带你走进山水田园,在茶香、花海与海浪中邂逅春天的纯粹。 

PART  

                01 

广东篇 

01 

英德九龙峰林 

喀斯特峰林与金黄稻田交织的田园秘境,清晨薄雾笼罩下恍若仙境。清明期间可骑行古村小道,探访千年古桥,傍晚在峰林民宿品尝非遗九龙豆腐。

交通:广州自驾2.5小时,导航“九龙小镇”

住宿:峰林小镇内「峰林小筑」民宿

花期:3月底-4月中油菜花

玩法:徒步洞天仙境、体验竹筏漂流 

02 

韶关·樱花穀 

粤北深山里的粉色童话世界,千亩寒绯樱沿山势层叠盛放。清晨沿木栈道漫步,看花瓣飘落肩头,午后在茶田体验炒茶乐趣。

交通:韶关自驾1小时,景区有停车场

住宿:樱花峪木屋别墅或新丰县城酒店

花期:3月中-4月初寒绯樱

玩法:拍摄樱花隧道、采茶制茶体验 

03 

阳山靘雾山 

广东“小武功山”,海拔1618米的高山草甸云海翻涌。清明时节,野生杜鹃点缀山间,山顶风车群与星空构成浪漫画卷。

交通:清远自驾3小时,需四驱车登顶

住宿:山脚民宿或阳山县城酒店

花期:4月野生杜鹃

玩法:露营观星、徒步草甸环线 

04 

开平碉楼·马降龙村落 

世界文化遗产中的田园秘境,百年碉楼与竹林溪流相映成趣。清明期间,村道旁炮仗花垂落似火,稻田泛起新绿,在百年侨宅里喝一杯陈皮茶,时光仿佛倒流。

交通:江门自驾1小时,导航“马降龙碉楼群”

住宿:塘口镇「碉民部落」民宿

花期:4月炮仗花、油菜花

玩法:骑行碉楼绿道、体验古法造纸 

05 

台山浪琴湾 

未过度开发的弧形海湾,黑礁石与白浪花碰撞出油画质感。清明前后,岸边野生杜鹃点缀岩壁,清晨在沙滩看渔民拉大网,夜晚露营听潮起潮落。 

交通:台山自驾2小时,景区免费开放住宿:北陡镇渔家民宿 

花期:4月野生杜鹃 

玩法:赶海拾贝、拍摄日出延时摄影 

06 

云浮天露山 

粤中屋脊的高山草原与杜鹃花海,海拔1251米处的“空中草甸”云海翻涌。清明期间,野生杜鹃沿登山径次第绽放,山顶还有千年古刹“天露仙源”。

交通:云浮自驾1.5小时,景区有观光车

住宿:天露山禅龙峡酒店

花期:4月野生杜鹃

玩法:徒步高山草甸、体验禅宗文化 

PART  

               02 

广西篇 

07 

鹿寨香桥岩溶公园 

喀斯特地貌天然博物馆,天生桥横跨峡谷,九龙洞钟乳石璀璨奇幻。清明期间,山脚桃花林与油菜花田铺满山谷,晨间薄雾如纱。

交通:柳州自驾1.5小时,景区有观光车

住宿:鹿寨县城酒店或景区木屋

花期:3月底-4月中桃花、油菜花

玩法:探秘九龙洞、徒步天生桥步道 

08 

百色浩坤湖 

藏在滇桂交界处的翡翠明珠,12座岛屿星罗棋布。清明时节,湖边野生蓝花楹盛放,可乘竹筏游湖,探访壮族古村落。

交通:百色自驾2.5小时,景区有停车场

住宿:浩坤湖半岛民宿

花期:4月蓝花楹

玩法:环湖骑行、体验壮锦手作 

09 

崇左明仕田园 

花千骨取景地,竹筏漂流穿越喀斯特峰林。清明期间,凤尾竹林间木棉花零星绽放,傍晚到山顶观景台俯瞰日落金山。

交通:南宁自驾3小时,景区内可租自行车

住宿:明仕山庄或隐世民宿

花期:4月木棉花

玩法:竹筏漂流、骑行田园小道 

10 

金秀圣堂山 

桂中第一高峰的云端秘境,云海缠绕的万亩杜鹃林蔚为壮观。清明期间,红岩杜鹃与变色杜鹃交替盛放,凌晨登顶可遇“云海佛光”奇观。

交通:柳州自驾3小时,景区需徒步登山

住宿:圣堂山脚民宿

花期:4月中-5月初杜鹃盛花期

玩法:露营观星、拍摄杜鹃云海 

11 

龙胜金坑梯田 

四月灌水期的“大地指纹”,层层梯田如明镜倒映天光。清晨薄雾笼罩吊脚楼,傍晚在观景台看晚霞染红云层,夜晚听壮族山歌回荡山谷。

交通:桂林自驾3小时,景区有缆车

住宿:田头寨「观景楼民宿」

花期:4月野樱花点缀梯田

玩法:徒步七星伴月、体验壮族打油茶 

PART  

               03 

福建篇 

12 

泉州樟脚村 

七彩石厝堆砌的童话村落,层层叠叠如打翻的调色盘。清明时节,石墙炮仗花垂落似火,古榕树下溪水潺潺。

交通:泉州自驾1小时,导航“樟脚村”

住宿:村内「榕树下」民宿

花期:4月炮仗花

玩法:拍摄七彩民居、徒步金钟潭瀑布 

13 

漳州镇海角 

人称“小垦丁”的半岛秘境,白灯塔矗立草甸尽头,海浪拍打黑色礁石。清明期间,山坡鲁冰花盛放,日出云海美如仙境。

交通:厦门自驾2小时,导航“镇海角”

住宿:半岛上「海眠民宿」

花期:4月鲁冰花

玩法:沿海步道徒步、拍摄日系写真

14 

宁德霞浦杨家溪 

晨雾中的千年古榕树群,老农牵牛走过石板桥,是摄影爱好者的天堂。清明期间,彩色油菜花田与桃花相映成趣。

交通:霞浦自驾40分钟,景区内可步行

住宿:杨家溪畔「榕枫民宿」

花期:4月彩色油菜花

玩法:清晨拍摄榕树群、骑行霞坪村 

15 

莆田湄洲岛 

妈祖文化发源地,黄金沙滩绵延数里。清明期间,天后祖庙香火鼎盛,岛上野生三角梅沿滨海步道肆意绽放。

交通:莆田自驾1小时,乘船登岛

住宿:湄洲岛度假酒店

花期:4月三角梅

玩法:朝拜妈祖庙、体验海岛赶海 

16 

南平茫荡山 

闽北的“天然氧吧”,海拔1363米的原始森林藏着300亩野生杜鹃穀。清明期间,云锦杜鹃与猴头杜鹃争奇斗艳,山间古驿道遗存宋代摩崖石刻。

交通:南平自驾1小时,景区有观光车

住宿:茫荡山山庄

花期:4月野生杜鹃

玩法:徒步古道、探秘“闽赣咽喉”石刻 

17 

三明侠天下 

藏在戴云山脉的武侠主题景区,玻璃桥横跨峡谷,竹林秘境里演绎江湖传说。清明期间,桃花岛桃花灼灼,侠女广场有实景武侠剧表演。

交通:福州自驾3小时,导航“侠天下旅游区”

住宿:景区内侠客居

花期:4月桃花

玩法:体验飞拉达、观看江湖神话剧 

PART  

               04 

香港篇 

18 

东平洲 

香港最东端的地质公园,千层岩与海蚀柱诉说亿万年变迁。清明期间,沿岸野生荞麦花盛开,退潮时可徒步环岛,探访“龙落水”天然瀑布。

交通:马料水码头乘船(周六日班次多)

住宿:岛上露营或西贡民宿

花期:4月野生荞麦花

玩法:浮潜观珊瑚、拍摄日出星空 

19 

大澳渔村 

香港最后的水上人家,棚屋错落如迷宫,咸蛋黄与虾酱飘香街巷。清明期间,天后庙前纸扎祭品色彩斑斓,乘小艇可近距离观察中华白海豚。

交通:港铁东涌线转巴士11路

住宿:大澳度假屋或市区酒店

花期:4月野生勒杜鹃

玩法:品尝炭烧鱿鱼、体验传统晒盐 

PART  

               05 

澳门篇 

20 

路环渔村 

澳门最南端的文艺村落,彩色房子与葡式教堂交织,安德鲁蛋挞店飘着焦糖香气。清明期间,圣方济各圣堂前三角梅盛放,步行至黑沙海滩可拾火山石。

交通:澳门半岛乘25路巴士

住宿:市区酒店或「雅诗阁」服务公寓

花期:4月三角梅、凤凰木

玩法:探访妈祖文化村、骑行沿海绿道 

清明的华北,既有长城杏花的诗意,也有沙漠绿洲的奇幻。这些秘境或许没有网红景点的喧嚣,却藏着最本真的春日模样。选一处出发,让春风吹散疲惫,在人少景美的天地间,邂逅属于你的清明时光。 

温馨提示 

1.部分山区道路弯多,建议驾驶SUV 

2.海岛游需提前查好潮汐时间,古村落建议清晨游览 

3.福建多雨,备好雨具与轻便鞋履。港澳地区需提前办好签注,部分景区需预约 

4.香港离岛船期受天气影响,出行前查看天气预报 

5.福建山区昼夜温差大,建议携带薄外套 

END 

扫码关注我 

小泽宇爱生活 

了解更多相关资讯 

文章编号: b406287061600f56851a019071c881fc
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (厦门3天2夜深度游|解锁99%人不知道的秘境,胶片感citywalk新玩法!) 2025-04-01 税盗忠武   税盗忠武

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzkxNzIxOA==&mid=2247483702&idx=1&sn=af60580036a3cfde10387a64970201db

  

【厦门3天2夜深度游|解锁99%人不知道的秘境,胶片感citywalk新玩法!】 

【颠覆认知の厦门打开方式】

▫️不在鼓浪屿!集美大社百年红砖厝喝手冲 

▫️凌晨5点黄厝礁石滩拍《鬼怪》同款浪花

▫️沙坡尾废弃冷冻厂变身赛博朋克涂鸦宇宙

▫️南薰楼顶偷看双子塔与郑成功隔空对话 

【Day1 老城肌理探秘】

7:00am 溪岸路花市

→买9元洋桔梗当拍照道具(阿嬷会教你怎么挑)

10:00am 华新路32HOW

→在《以家人之名》取景别墅喝虹吸咖啡

15:00pm 百家村深田路

→打卡汪星人墙绘+吃20年老店吴记煸豆干

19:00pm 和平码头落日航线

→花35元坐环鼓夜游船(悄悄上三层甲板拍大片) 

【Day2 海岛野生艺术家】

️8:00am 避开人流!从第一码头坐船去嵩鼓码头

→花2元get鼓浪屿平替版(看灯塔与白海豚同框)

11:00am 海沧大道骑行

→定位「蔡尖尾山气象台」拍宫崎骏风车公路

16:00pm 大屏山郊野公园

→导航「竹榕园生态农庄」找到俯瞰全城的Z字公路 

【Day3 胃容量挑战赛】

5:30am 开禾路口面线糊

→加醋肉+油条是本地人暗号(老板会多给卤汁)

11:00am 槟郎社区菜市场

→找穿人字拖阿伯买土笋冻(敢吃星人加蒜蓉!)

15:00pm 溪头下23号

→悬崖茶室喝冷萃茶(低消38元坐拥整片玻璃海) 

【睡进电影场景的民宿】

✔️李家庄:鼓浪屿百年领事馆(早餐有现熬花生汤)

✔️蓝屿:环岛路洞穴泳池房(睁眼就是橘子海)

✔️船屋:顶楼露台承包整片鹭江夜色 

【土著级交通秘籍】

→共享单车押金选「哈啰」可跨岛骑行

→brt快1线末班车上看杏林大桥星光

→的士说「走成功大道」比环岛路快20分钟 

⚠️【2024新晋避坑指南】

❗沙坡尾网红店别急着进!往大学路114号巷子钻

❗曾厝埯入口的「开蚌取珠」是义乌批发货

❗植物园别只去多肉区!藤本植物区像亚马逊雨林

❗遇到强塞试吃的阿婆,微笑摆手快步走 

️胶片彩蛋:

▫️湖滨四里菜市场二楼拍王家卫风霓虹

▫️思明电影院看老式手写票根

▫️大同路旧物仓找1988年的铁皮盒 

当八市的海腥味混着沙茶香飘来,阿公摇着蒲扇在骑楼下泡茶,转角红砖墙突然闪过一只三花猫…这才是闽南人DNA里的厦门呀!快收好攻略,用脚步丈量这座呼吸着的博物馆吧~ 

#厦门小众玩法 #电影感旅行 #本地人推荐 #citywalk #海岛日记 #旅行摄影 

  

文章编号: d3c957bc1c13667611f82aaa8ee0ef7b
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (4月1日 | 今日特价) 2025-04-01 春秋旅游   春秋旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzA0NTg2MA==&mid=2652534100&idx=2&sn=df3875baccbc9fcbe81ae8c6efee7365

         01 

【乐游大连】辽宁大连+俄罗斯风情街+金石滩度假区+星海广场+渔人码头5日4晚跟团游●全程入住商务酒店 品尝特色餐铁锅炖+老船长庆丰宴+特色东北菜 

￥1099起/人 

         02 

【FUN动豪生】三亚湾五星国光豪生度假酒店双飞 5日4晚(含双早+专业旅拍+免税店折扣券及班车)  

￥1960起/人 

         03 

【品味潮汕】广东汕头+潮州+南澳岛5日4晚跟团游●跨海轮渡+青澳湾+长山尾灯塔+海上彩虹牧场+潮州古城+潮汕美食体验+海上渔趣体验+赏英歌舞表演+全程宿汕头市区不挪窝+1人成团 当地散拼 

￥1899起/人 

         04 

【环岛路5钻酒店 依山傍海 】厦门4日3晚自由行(白海豚酒店 含早 畅享碧海金沙 隔海相望金门岛 虹桥往返 含10KG托运行李) 

￥1329起/人 

           05 

【邂逅大阪】日本大阪5日4晚自由行●宿4晚川house黑门(春航直飞+手提7kg行李+托运10公斤+吃货二次元优选+大阪市区大空间住宿+步行8分钟到日本桥站或难波站+近心斋桥道顿堀丨五日大阪) 

￥1499起/人

           06 

【韩自由】韩国济州岛4日3晚自由行(宿3晚济州市区四钻酒店+含托运行李10公斤+济州机场接机+免税店金卡) 

￥1599起/人 

           07 

【走进撒哈拉】摩洛哥+西班牙+葡萄牙18日15晚跟团游●一价全包+一晚五星+一晚帐篷酒店+西葡全景+摩洛哥全景+全程含餐+6次特色餐+撒哈拉沙漠体验+弗拉明戈+26人限定 

￥29999起/人

/ END / 

           特价福利群 

尾单特价抢先知 

超多福利等你来 

                 NO. 

                 1 

                 往 

                 期 

                 推 

                 荐 

                  H 

                  i 

                  s 

                  t 

                  o 

                  r 

                  i 

                  c 

                  a 

                  l 

                    

                  a 

                  r 

                  t 

                  i 

                  c 

                  l 

                  e 

                  s 

------------------------------------------

------------------------------------------ 

                  春秋旅游微信购票小程序 

                      还可以在哪些社媒找到我们 

文章编号: eb0e22d772d254fe5fbf167207591929
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (❗2025 最新攻略 | 北海| 小众海滨小城探秘 | 比北海冷门、比厦门淳朴的 20℃看海胜地❗❗) 2025-04-01 美丽芭蕾女孩   美丽芭蕾女孩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjkyNTU4OA==&mid=2247483831&idx=1&sn=6f2427c1008cb91492c0998e93c291c2

   当北海的银滩挤满游客,厦门的鼓浪屿被商业气息浸染,钦州——这座藏在广西南部的滨海小城,正以野生海豚跃出水面的弧线、骑楼斑驳的砖墙纹理、溪流冲刷的翡翠色卵石,编织着一首未被过度解读的海洋诗篇。 旅行亮点:海陆空三重视角解锁钦州 1. 三娘湾:与粉色精灵的浪漫邂逅 作为中国唯一能在近海观测野生中华白海豚的海域,三娘湾的惊喜远不止粉色海豚。清晨乘木质渔船出海(建议预约科研团队船只。 浪花中跃动的不仅是白海豚,还有机会偶遇北部湾特有的布氏鲸。傍晚退潮时,跟着疍家渔民在滩涂挖沙虫,用特制T形钉耙翻开湿润的泥土,收获的沙虫现场炭烤,鲜甜直击灵魂。2. 八寨沟:亚热带雨林的清凉结界 这座被称作“广西小九寨”的秘境,藏着26℃的夏日密码。徒步穿越万寿穀时,藤本植物编织成天然遮阳网,仙女池的碧水倒映着千年古榕,建议携带透明充气船(景区可租),在龙珠湖拍摄漂浮森林大片。若遇雨后初晴,十万大山的云雾从谷底升腾,无人机视角下如仙境降临。 3. 海上公路:驶向天际线的13公里 三墩港的跨海公路堪称“广西版66号公路”。租辆敞篷车从黄昏开到夜幕,左侧是废弃船坞的工业美学,右侧是晚霞浸染的茅尾海湿地。特别推荐在13公里处停车,用长焦镜头捕捉远处风车矩阵与海上落日同框的魔幻时刻。 4. 钦州老街:时光褶皱里的南洋旧梦 从一马路到五马路,青砖骑楼串起半部钦州史。广州会馆的蚝壳墙凝结着海上丝路记忆,占鳌巷的苏廷有旧居藏着民国军官的南洋往事。黄昏时钻进二马路无名猪脚粉店,看阿婆用竹夹翻动油锅里的猪脚,焦香混着酸笋味飘过百年骑楼。 在地文化:海洋与市井的双重奏 非遗餐桌:猪脚粉与大蚝的江湖 钦州人的清晨从一碗琥珀色汤底的猪脚粉开始。非遗传承人遵循古法:猪脚先炸后卤,配以20味香料熬煮6小时,米粉需用钦江米每日现榨。夜宵则属于炭烤大蚝——茅尾海养殖的“海中牛奶”,佐以本地小柠檬汁,鲜甜中透出东南亚风情。 疍家智慧:潮汐表里的生存哲学 三娘湾的疍家人至今保留着“看云识天气”的本领:晨雾缠绕桅杆预示午后暴雨,海鸟低飞则是赶海最佳时机。 钦州的美,是粉色海豚跃出海面时甩落的水珠,是猪脚粉铺升腾的烟火气,更是老街阿婆摇着蒲扇说“后生仔,食多碗啦”的温热瞬间。来这里,不必做特种兵——潮起潮落间,自有山海教你慢下来。 

文章编号: 6c35ef79c23e59e99a12d683c1381ffd
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (翔安区高标准推进大嶝海域美丽海湾建设) 2025-04-01 厦门生态环境   厦门生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzU5ODY3MQ==&mid=2247668457&idx=2&sn=dbd4a5b33327edf12438df27601f61ee

翔安区深入贯彻习近平总书记关于建设海洋强国的重要论述，深化拓展生态文明建设“厦门实践”，坚持生态韧性治理，对标国家级美丽海湾建设要求，高标准推进大嶝海域美丽海湾建设，在大开发中抓大保护、促大发展，努力打造从山顶到海洋的保护治理大格局翔安模式。01统筹推进生态修复，筑牢生态安全屏障。一是除治互花米草。锚定大嶝大桥周边连片互花米草入侵问题，啔动专项清理整治工作，提前完成1800.3亩互花米草除治攻坚任务，并建立巡查管控机制，发现复萌及时干预，实现动态清零。二是实施清淤工程。在九溪口外围实施125.56公顷清淤工程，有效改善海域水动力条件，拓展白海豚等珍稀海洋生物生存空间。三是种植红树林。在九溪口合理规划红树林25.9公顷，恢复湿地健康功能，利用红树林生态优势压制互花米草。四是固守沿海防线。开展机场片区大嶝岛西侧护岸及环嶝路工程建设，筑牢岸线绿色屏障，强化大嶝岛防浪防潮能力，改善新机场片区临海生态空间。02立足厦门海洋科技资源优势，前瞻布局海洋新兴产业。率先建设全省唯一海洋高新技术产业园区，重点培育海洋生物医药与制品、海洋高端装备与新材料等战略性新兴产业。通过多元渠道强化招商引资，形成招商储备项目超110个，其中海洋创新产业园一期已动工建设，伟卓科技等3个产业项目完成土地摘牌。同时，深化产学研协同创新，加速推动自然资源部海洋三所翔安基地、集美大学海工装备研究院、福建省海洋创新实验室等科研载体建设，招商引资黏性持续增强，区域海洋经济能级跃升蓄势待发。下一步，翔安区将持续深化拓展“厦门实践”，将翔安的生态优势、产业优势转化为新的发展动能，努力实现生态环境治理体系和治理能力现代化，把大嶝海域建成“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”美丽海湾。供稿：厦门市翔安生态环境局信息员：张汝琳 End主管：厦门市生态环境局主办：厦门市环境宣传教育中心编辑：吴燕请扫码关注 厦门生态环境点分享点收藏点点赞点在看

文章编号: 248334e9707206c23b2dc29b79596d24
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (❗2025 最新攻略 | 小众看海小城探秘 | 比北海冷门,比厦门淳朴,20℃均温赏海全攻略❗) 2025-04-01 落叶花开D.   落叶花开D.

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTY3NzAwOQ==&mid=2247483963&idx=1&sn=8ee4eb2e943466b761746b4b0bd943b7

   当三亚的海滩挤满遮阳伞,厦门的鼓浪屿淹没在快门声中,广西北部湾的钦州却像被时光遗忘的琥珀。这里没有游客的喧嚣,只有白海豚跃出海面的弧线、百年骑楼下的收音机粤曲,以及猪脚粉摊头蒸腾的市井烟火。20℃的海风常年熨帖着海岸线,这座小城把“慢生活”酿成了诗,只等懂它的人来翻阅。 四大治愈场景:解锁海的N种可能 三娘湾的粉色奇遇 每年4月与9月,成群中华白海豚在钦州湾追浪嬉戏,成年个体通体粉红如同游动的樱花。建议包一艘疍家渔船(约200元/船),在午后3-5点涨潮期出海,船老大用竹竿拍打水面发出信号,常有海豚家族跃出水面伴航。携带400mm以上长焦镜头,能捕捉到幼豚灰色的背鳍与成豚粉色腹部的同框画面。 茅尾海的时间褶皱 这片中国最大海草床在退潮时化作“海上草原”,租辆自行车沿13公里三墩海上公路骑行,柏油路两侧的秋茄树与白骨壤构成绿色隧道。特别推荐在农历初一、十五大潮日前往,滩涂上招潮蟹举螯起舞,戴胜鸟掠过湿地如同流动的工笔画。 八寨沟的森系疗愈 比九寨沟少九分拥挤,多十分野趣。沿翡翠溪逆流徒步,在桫椤王穀遇见恐龙时代的孑遗植物,水帘洞瀑布下的天然泳池水温恒定26℃。建议携带防水袋和溯溪鞋,在龟背石滩来场水仗,或躺在竹筏上任由溪流推送(终点有接驳车返回)。 老街的时光蒙太奇 中山路骑楼群的灰塑山花藏着广府密码,走进“钦·1934”餐厅二楼,透过彩色满洲窗看叮当车驶过,恍惚置身王家卫电影。每周六晚7点,广州会馆的粤剧私伙局准时开锣,点一盅陈皮红豆沙,听《帝女花》在雕花梁枋间流转。 风味密码:海陆交响的平民盛宴 破晓时分的灵魂唤醒 二马路猪脚粉用20年陈卤炖煮猪前蹄,配钦州特有的细扁粉。暗号是“加肉”——老板会从陶瓮舀一勺琥珀色猪脚冻,融化在汤里鲜度飙升。搭配酸脆的瓜皮醋,解腻又开胃。 暗夜食堂的海洋馈赠 三娘湾夜市的炭烤大蚝,选直径15cm以上的钦州湾牡蛎,铺满本地小粒紫皮蒜。秘诀在于烤至七成熟时淋一勺柠檬叶油,腥气尽去只留奶香。配一杯槐花蜜凉茶,是疍民传承的降火秘方。 钦州的妙处,在于它从不急着证明什么。当你在某个黄昏看见粉色海豚跃出橘子色的海面,当老骑楼的斑驳砖墙被糖水铺的蒸汽晕染,你会突然懂得——真正的治愈,从来不在热门攻略的打卡点,而在这些未经修饰的日常褶皱里。来钦州吧,这里的海知道怎样把时间调慢。 

文章编号: d253727974e96a0b2ab1e94b43f4509f
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (国务院正式批复!深圳青岛厦门三城定位方案出炉) 2025-04-01 啵一口甜   啵一口甜

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1Nzg1NDYxNw==&mid=2247483997&idx=1&sn=70f46078da6f1e397e1cd63afdafa12d

‍‌‌‌‌‍‌‌‌‍‌‌‌‍‌‌‌‍‌‌‌‌‍‌‌‌‌‍‌‌‌‍‌‌‌‌‍‌‌‌‌‌‍‌‌‌‌‌‌‍‌‌‌‍‌‌‍‌‌‌‌‌‍‌‌‌‌‍‌‌‌‌‍‌‌‌‍‌‌‌‌‍‌‌‌‍‌‌‌当太平洋的季风掠过北回归线,三串璀璨的明珠在共和国海岸线上重组着发展基因。深圳、青岛、厦门——三个截然不同的城市样本,在国务院规划的精密坐标中,正以各自方式解构着"现代海洋城市"的多元表达式。它们如同三条异源DNA链,在浪涛的恒稳器里进行着螺旋上升的文明实验。 

鹏城进化论(深圳) 

从咸涩渔火中涅槃的鹏城,正以硅基生命体的进化速度重构城市基因。深南大道川流不息的LED车灯,编织着2.3万家高新技术企业的数字星河。华为松山湖基地的玄武岩建筑群中,5G基站的电磁脉冲正重塑信息文明的毛细血管;大疆创新实验室里,无人机群如迁徙的金属候鸟,在虚拟空域进行着集群智能演算。这座19度蝉联国际专利王的城市,将创新的神经突触伸向量子计算、基因编辑和深空探测,在珠江口奏响科技狂想曲的华彩乐章。 

琴岛协奏曲(青岛) 

胶州湾畔,历史与未来的声部在此奇妙共振。八大关的百年梧桐荫下,红瓦绿树的德式建筑群在晨雾中低吟往事,而胶州湾的龙门吊却在暮色里高歌未来。全球前五的港口吞吐量不是冰冷数字,而是由30万吨级油轮与智能集装箱船共同谱写的钢铁协奏曲。当青岛港、烟台港、潍坊港组成超级港口群,它们的岸桥正在演奏全球贸易的复调——从巴西铁矿石到澳洲锂辉石,从俄罗斯液化气到东南亚橡胶,每道浪痕都是大宗商品的液态黄金。 

鹭岛生态赋(厦门) 

在鼓浪屿的钢琴声波中,厦门正书写着生态文明的诗意代码。43.8%的绿化覆盖率不是简单的统计胜利,而是凤凰木的烈焰花冠与三角梅的胭脂云霞共同调配的视觉鸡尾酒。金砖新工业革命伙伴基地的智慧园区里,光伏幕墙与垂直森林交织成碳中和的建筑语汇。即便在吞吐1200万标箱的海沧港区,人们仍能看见白海豚在集装箱阴影中跃出银弧——这座城市证明,当环保法规化作植栽机器人的算法,GDP增长与负氧离子浓度可以达成完美谐振。 

【海岸社会学的中国答卷】 

这三座城市的地理拼图,恰好覆盖了北纬22°到36°的黄金海岸带。当深圳的前海深港合作区试验跨境数据流动,青岛的海洋试点国家实验室解码深海基因,厦门的"海丝"中央法务区探索国际商事规则,它们正在共同绘制新型城市化的等高线。从"三天一层楼"的深圳速度,到"每立方米空气含1000个负离子"的厦门标准,中国沿海城市群已跨越规模崇拜,进入特色竞合的新纪元。 

当2035年的第一缕曙光掠过曾母暗沙,这三颗沿海明珠或将给出更惊艳的答案:深圳的无人机可能在马里亚纳海沟建立水下基站,青岛的超级港口或许会啔用核动力集装箱船,厦门的生态岛链也许会诞生首个海洋负排放示范区。这场始于改革开放的蔚蓝长征,正在续写更恢弘的深蓝叙事。 

   [免责声明]文章描述过程、图片素材都来源于网络,此文章旨在倡导社会正能量,无低俗等不良引导,如有侵权,请联系删除。 

文章编号: edde9a01cae08bc3963f4e2b5ccd2825
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (故宫·德育 | 船上的课堂:航海主题春游行) 2025-03-31 厦门市故宫小学   厦门市故宫小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTIwNzk1Nw==&mid=2649384865&idx=1&sn=ec8917f749827af41c15d17b9b7afaa4

船上的课堂: 

航海主题春游行 

3月14日上午,故宫小学一至三年级学生迎来了一次别开生面的春游活动。三个年级的学生分四艘轮船开啔“海豚船长”游船之旅。本次春游活动选择了厦门首个以实体船舶为载体的海上项目,不仅能让学生亲近大海,感受自然的壮美,更是为了让大家在游玩中学习航海知识,了解海洋的奥秘,以及人类与海洋共生共荣的关系。以下报道来自三年级小记者团成员王宇杰同学、黄凯昇同学和唐悦宸同学。 

啔航:海上课堂春游之旅 

星期五的早晨,天空灰暗暗的,但一至三年级同学们的心情亮堂堂的,笑容是金灿灿的。教官和老师们带领同学们搭大巴车来到和平码头,乘搭游轮,开啔环鼓海上游船之旅。 

站在岸边近看游轮,它就像一座海上魔法城堡,足足有三层,体量庞大,稳稳地停泊在海面上,彰显出沉稳的气势。它全身白如雪,在阳光下反射出柔和的光。船的四周,精致的围栏交错着,为游轮添了几分优雅。船头那随风飘扬的红旗,又注入了灵动与活力。同学们纷纷猜测:这座“城堡”里一定有许多让人惊叹不已的地方吧! 

探秘:海上魔法城堡初体验 

上船后,一路海景美不胜收,海浪翻滚,海鸥嬉戏,郑成功雕像屹立在海岸边,双子塔在眼前慢慢穿梭而过…… 

这艘船是一座移动的教学楼,每层都有一节船舶知识课堂在等待着同学们。在三楼,同学们体验了船长的工作,教官耐心地教大家如何使用望远镜,并让同学们体验尝试。透过望远镜,我们仿佛能看到海的尽头呢。我透过望远镜望向鼓浪屿,看见日光岩在热情的海风中伫立,看到白海豚在海中游玩。随后,教官还带领我们到船上的核心地——驾驶舱进行参观。舱内有掌握船前进的方向盘,有指挥船舶方向的的移表盘,有重要的监控设备,它们能让船长对船上的一切了如指掌……这个驾驶舱就好像人的心脏一样,非常重要。在这里,同学们仿佛变身一名名小船长,能有机会双手握着方向盘,想象自己正驾驶着游轮在广阔的海洋上破波而行,心中满是新奇与兴奋。 

护航:航海安全必修课 

在二楼的航海安全知识小课堂中,教官教同学们如何穿戴救生衣和打绳结。记住“一拉二扣三收紧”穿戴口诀后的我们,用儿童专用救生衣完成了30秒快速穿戴挑战!随后,教官拿出登山绳、消防绳和船用揽绳的不同手感。一根标准的船用安全绳能够抵挡海水海风中的盐碱侵蚀、并带有360°反光条,且能够承受四吨以上的拉力。同学们在指导员的指导下学会了如何系绳结。 

实践:动手制作航海梦想 

回到一楼船舱,世界航海历史知识小课堂已经为我们准备好了。讲解员利用大屏幕投影图片和文字,向大家介绍船舶的发展史。船舶经历了从舟阀时代到帆船时代,从蒸汽机船时代到柴油机船时代,一步一步升级成为现在我们看到的大轮船。世界的发展史也与对海洋的探索密不可分,海洋拓疆史是人类历史文明中的重要组成部分。从郑和下西洋到哥伦布发现美洲大陆,人类靠着勇敢的海上征程连通了世界,也改变了历史。还有一个有趣的环节是学旗语!讲解员向我们讲解如果船舶在海上相遇,不同船只上的船员如何靠挥舞红黄色的手旗,通过不同的动作进行旗语沟通,传递讯号。 

HAPPY 

spring travel

想了解船舶是如何行进的吗?最好的办法莫过于亲手打造一艘小船!教官给每位同学分发一份待组装的轮船模型和几枚电池,大家在讲解员的指导下,根据说明书将小船一步步组装起来,期待回家后自己的船只下水试验能够成功。 

通过船上课堂的学习,我们感受到了海洋的博大,窥探了波澜壮阔的人类航海历程,领略了厦鼓航线上的美丽风景。海洋是万物生灵的摇篮,与我们人类共生共存。但人类在发展经济的过程中因为很多因素造成了海洋的污染,比如石油污染、倾倒废物、船舶航海过程中产生垃圾造成污染等。目前太平洋上的海洋垃圾就已经达到了350万平方公里,已超过了印度的国土面积。 

作为一名小学生,我们现在能做的虽然不多,但可以从小事做起,多多宣传海洋保护知识,好好学习,长大了用更多知识和更大的本领来保护我们的蓝色星球,让我们一起努力,做一名懂环保、爱地球的新时代好少年! 

文字:王宇杰(三年4班)、黄凯昇(三年2班)、唐悦宸(三年2班) 

摄影:一至三年级老师、志愿者家长 

文字组织:黄莹 

编辑:廖维芬 

初审初校:通讯组 

复审复校:德育处 

终审终校:校长室 

— END — 

文章编号: 35d6f9316db73b3097bc7754f8b19c4
-----------------------------------------------------------------------------
