文章总数: 33 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (2023年11月时事政治考点汇总​(11月7日-13日)) 2023-11-13 点师东方   点师东方

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTQ2NDQyOQ==&mid=2247549580&idx=6&sn=c0ea5fba35f007282ae85ec2a1502dce

2023年11月时事政治考点汇总（11月7日-13日）1、11月6日，国家主席习近平向首届“一带一路”科技交流大会致贺信。习近平指出，第三届“一带一路”国际合作高峰论坛成功举办，共建“一带一路”进入高质量发展的新阶段。科技合作是共建“一带一路”合作的重要组成部分。中方将弘扬以和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢为核心的丝路精神，深入实施“一带一路”科技创新行动计划，推进国际科技创新交流，与各国共同挖掘创新增长潜力，激发创新合作潜能，强化创新伙伴关系，促进创新成果更多惠及各国人民，助力共建“一带一路”高质量发展，推动构建人类命运共同体。首届“一带一路”科技交流大会主题为“共建创新之路，同促合作发展”。2、11月5日，国务院总理李强在上海出席第六届中国国际进口博览会暨虹桥国际经济论坛开幕式，并发表主旨演讲。李强强调，今年是中国改革开放45周年。中国将持续推进“市场机遇更大”的开放，持续推进“规则对接更好”的开放，持续推进“创新动能更足”的开放，持续推进“包容共享更强”的开放，同时更好发挥上海在对外开放中的重要作用，推进上海自由贸易试验区高水平制度型开放，并在上海建设“丝路电商”合作先行区。3、11月5日，第一届全国学生（青年）运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。国务委员谌贻琴出席开幕式并宣布开幕。吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚。4、第六届虹桥国际经济论坛5日发布《世界开放报告2023》。报告显示，2022年世界开放指数为0.7542，相比2008年的0.7975下降了5.4%，为2008年以来的第二低水平。2008年至2022年，发达经济体开放指数下降7.7%，新兴经济体和发展中国家则提高4.8%。5、11月5日，随着第六届中国国际进口博览会开幕，第六届虹桥国际经济论坛如约而至。虹桥论坛是进博会的重要组成部分，本届主题为“携手促发展 开放赢未来”。6、11月5日，俄罗斯在红场举行露天展览，纪念1941年苏联红场阅兵式。7、11月3日上午，第20届北京论坛在钓鱼台国宾馆开幕。600余位来自海内外的嘉宾与会，围绕“文明的和谐与共同繁荣——传承与互鉴”展开讨论。8、11月6日下午，国家主席习近平在人民大会堂会见南非副总统马沙蒂莱。习近平指出，今年是中南建交25周年，两国关系步入“黄金时代”。今年8月，我对南非进行了第四次国事访问，同拉马福萨总统一致决定，中南两国要做高度互信的战略伙伴、共同进步的发展伙伴、相知相亲的友好伙伴、维护正义的全球伙伴。中方愿同南非一道，不断充实中南全面战略伙伴关系内涵，推动两国关系再上新台阶。9、11月7日上午，由世界互联网大会和浙江省人民政府主办的2023年世界互联网大会“互联网之光”博览会在浙江乌镇开幕。本次博览会围绕“建设包容、普惠、有韧性的数字世界——携手构建网络空间命运共同体”的大会主题，突出国际性、创新性和引领性。10、11月8日至10日，以“建设包容、普惠、有韧性的数字世界——携手构建网络空间命运共同体”为主题的2023年世界互联网大会乌镇峰会将在浙江乌镇举行。今年是乌镇峰会办会的第十年，又是世界互联网大会国际组织正式运行一周年。对浙江来说，今年是“八八战略”实施20周年、“数字浙江”建设20周年。11、2023年10月，我国货物贸易进出口总值3.54万亿元，月度增速由6月起连续4个月同比下降转为增长0.9%，月度进出口向好态势更加巩固。12、11月6日，第一届全国学生（青年）运动会科学论文报告会在南宁开幕。为期两天的科报会以“服务强国建设  推进新时代青少年和学校体育高质量发展”为主题。13、 11月6日下午，国家主席习近平在人民大会堂会见塞尔维亚总理布尔纳比奇。习近平强调，双方要共同努力建设好、运营好两国合作大项目，推动中塞自由贸易协定早日生效，加强科技创新合作，深化教育、体育、旅游等领域合作，扩大人员往来，传承和发扬中塞友好。14、11月6日下午，国家主席习近平在人民大会堂会见来华进行正式访问的澳大利亚总理阿尔巴尼斯。习近平指出，今年是惠特拉姆总理访华50周年，你这次访问可以说是承前启后、继往开来。15、11月8日上午，国家主席习近平向2023年世界互联网大会乌镇峰会开幕式发表视频致辞。习近平指出，2015年，我在第二届世界互联网大会开幕式上提出了全球互联网发展治理的“四项原则”、“五点主张”，倡导构建网络空间命运共同体，这一理念得到国际社会广泛认同和积极响应。我们倡导发展优先，构建更加普惠繁荣的网络空间。我们倡导安危与共，构建更加和平安全的网络空间。我们倡导文明互鉴，构建更加平等包容的网络空间。16、中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革委员会主任习近平11月7日下午主持召开中央全面深化改革委员会第三次会议，审议通过了《关于全面推进美丽中国建设的意见》、《关于进一步完善国有资本经营预算制度的意见》、《关于健全自然垄断环节监管体制机制的实施意见》、《关于加强专家参与公共决策行为监督管理的指导意见》、《关于加强生态环境分区管控的指导意见》。17、2023年11月7日在重庆闭幕的首届“一带一路”科技交流大会上，我国首次提出《国际科技合作倡议》，倡导并践行开放、公平、公正、非歧视的国际科技合作理念，坚持“科学无国界、惠及全人类”，携手构建全球科技共同体。18、11月7日从教育部获悉，教育部等四部门近日修订印发了《职业学校兼职教师管理办法》，自公布之日起实施。管理办法鼓励职业学校与企事业单位互聘兼职，推动职业学校和企事业单位在人才培养、带徒传技、技术创新、科研攻关、课题研究、项目推进、成果转化等方面加强合作。19、乌镇世界互联网科技馆11月7日在世界互联网大会乌镇峰会永久会址浙江桐乡市乌镇镇开馆，这是全球首个以互联网为主题的大型科技馆。 20、11月7日，第六届世界科技社团发展与治理论坛在厦门举办，论坛围绕“协同构建创新发展新生态”主题。21、2023年全球华侨华人促进中国和平统一大会7日在南非约翰内斯堡举行。大会主题为“坚持‘九二共识’，为早日实现中国统一大业而努力奋斗”。22、北约7日宣布将暂停参与《欧洲常规武装力量条约》，作为对俄罗斯正式退出该条约的回应。23、11月8日，国家副主席韩正出席在新加坡举行的第六届创新经济论坛开幕式并发表主旨演讲。韩正提出三点倡议，一是坚持以开放促合作。二是坚持以创新谋动力。三是坚持以和平促发展。24、11月10日上午，中国国务院新闻办公室将发布《新时代党的治藏方略的实践及其历史性成就》白皮书，并举行新闻发布会。25、以“更好的中国，更好的世界——加强金融开放合作，促进经济共享共赢”为主题的2023金融街论坛年会11月8日在京开幕。围绕年会主题，与会嘉宾深入交流、凝聚共识。26、11月8日，《世界互联网发展报告2023》和《中国互联网发展报告2023》蓝皮书在2023年世界互联网大会乌镇峰会上发布。从2012年到2022年，中国数字经济规模从11万亿元增长到50.2万亿元。27、国家知识产权局局长申长雨在11月8日举行的国务院政策例行吹风会上表示，我国在世界知识产权组织发布的2023年全球创新指数（GII 2023）排名达到第12位，拥有的全球百强科技创新集群数量首次跃居世界第一，知识产权大国地位牢固确立28、11月9日，国家主席习近平就柬埔寨王国独立70周年向柬埔寨国王西哈莫尼致贺电。习近平强调，今年是中柬建交65周年暨中柬友好年，我们在北京和杭州亲切会见，共同擘画中柬命运共同体蓝图29、由中国驻德国大使馆举办的中德经济合作论坛11月8日在德国波恩举行。30、北京时间2023年11月9日19时23分，我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭，成功将中星6E卫星发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。31、国家市场监督管理总局发布数据显示，今年前三季度，全国新设经营主体2480.8万户，同比增长12.7%。其中，新设企业751.8万户，同比增长15.4%；新设个体工商户1719.6万户，同比增长11.7%。32、11月8日，第二届“中国消防忠诚卫士”表彰大会暨消防救援纪念章颁发仪式在北京举行，30名全国消防救援战线的优秀代表获得“中国消防忠诚卫士”称号。33、“媒美与共 笃行致远”2023东方美穀国际化妆品大会媒体论坛成功举办。此次论坛以‘媒美与共 笃行致远’为主题。34、由中国科学院脑科学与智能技术卓越创新中心牵头的联合团队，在国际上首次成功构建高比例胚胎干细胞贡献的出生存活嵌合体猴，并证实了猴胚胎干细胞可以高效贡献到胚外胎盘组织和生殖细胞。35、正在法国巴黎举行的联合国教育科学文化组织第42届大会11月9日通过了在中国上海设立教科文组织国际STEM（科学、技术、工程和数学）教育研究所的决议，标志着教科文组织一类中心首次落户中国。36、11月9日，美国费城交响乐团访华50周年纪念招待会在北京举行，近百位中美各界人士出席活动。37、中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平10日在北京、河北考察灾后恢复重建工作时强调，各级党委和政府、各有关方面要认真贯彻落实党中央决策部署，再接再厉抓好灾后恢复重建，确保广大人民群众安居乐业、温暖过冬。要始终坚持以人民为中心，坚持系统观念，坚持求真务实、科学规划、合理布局，抓紧补短板、强弱项，加快完善防洪工程体系、应急管理体系，不断提升防灾减灾救灾能力。38、近日，国家主席习近平复信费城交响乐团总裁兼首席执行官马思艺。习近平强调，音乐跨越国界，文化架起桥梁。希望费城交响乐团和包括中美在内的世界各国艺术家一道，坚持文明平等、互鉴、对话、包容，密切交流合作，促进艺术繁荣，为中美人文交流和各国人民友好再续新篇。39、教育部办公厅日前印发通知，对做好2024年普通高校部分特殊类型招生工作作出部署。2024年起，高校高水平艺术团不再从高校招生环节选拔，由有关高校从在校生中遴选培养。高水平运动队考生文化考试成绩全部使用全国统一高考文化课考试成绩；专业测试全部纳入全国统考，由国家体育总局牵头组织实施，高校不再组织相关校考。40、2023年11月9日，第二十一届中国（苏州）电子信息博览会在苏州开幕。本届博览会以“数字赋能、创新制造”为主题，契合两岸同胞促进数字技术与实体经济深度融合的共同愿望。41、河北宽城传统板栗栽培系统、安徽铜陵白姜种植系统和浙江仙居古杨梅群复合种养系统通过专家评审，正式被联合国粮农组织认定为全球重要农业文化遗产。截至目前，我国全球重要农业文化遗产增至22项，数量继续保持世界首位。42、应美国总统拜登邀请，国家主席习近平将于11月14日至17日赴美国旧金山举行中美元首会晤，同时应邀出席亚太经合组织第三十次领导人非正式会议。43、第三届“对话中国”国际研讨会9日在塞尔维亚首都贝尔格莱德举办。本届研讨会主题为“中国新倡议：应对变化中的全球安全”。44、11月9日，农业农村部、山东省人民政府主办的第二十届中国国际农产品交易会在山东青岛开幕，同时举办首届“强农论坛”。论坛以“做好‘土特产’文章，大力促进产业兴农”为主题。45、11月11日，以“港城相融　携手共赢”为主题的海峡两岸港口城市论坛在深圳举行。46、2023年11月10日，第六届中国非物质文化遗产传统技艺大展在安徽省黄山市开幕。本届大展以“一辈子·一件事”为主题。47、11月11日，由省科技厅、教育厅、农业农村厅和新乡市人民政府共同主办的“第六届高校院所河南科技成果博览会开幕式暨中原农穀论坛”在新乡开幕，本届高博会以“扛稳粮食安全重任，实现种业科技自立自强”为主题。48、2023年11月11日，国家能源集团宣布，金沙江旭龙水电站当日成功实现大江截流。这是金沙江上游在建装机容量最大的水电站。49、中国驻马达加斯加大使馆11日在塔那那利佛大学孔子学院为121名当地师生颁发2023年“中国大使奖学金”。50、中国援建的非洲疾病预防控制中心实验室10日在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴举行揭牌仪式。联系我们

文章编号: 3b61927898435accdc700d33cd6de270
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (沿海生物多样性保护和融资研讨会在厦门国际海洋周期间成功举办！福建沿海生物多样性伙伴关系（CBP）倡议正式发布！) 2023-11-13 自然资源部第三海洋研究所   自然资源部第三海洋研究所

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4Mzc0MjUwOQ==&mid=2247491410&idx=1&sn=fb75664ad91c18da9d8462d03a580589

11月10日,由我所与国家林业和草原局林草调查规划院、联合国开发计划署驻华代表处共同主办,由厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区承办的全球环境基金“加强中国东南沿海海洋保护地管理,保护具有全球重要意义的沿海生物多样性项目”沿海生物多样性保护和融资研讨会在厦门成功召开。 

   参会代表合影 

    我所陈玉荣副所长、厦门自然资源和规划局洪荣标一级调研员、上海国际问题研究院杨剑院长出席会议并发表致辞。 

   陈玉荣副所长、洪荣标调研员、杨剑院长致辞 

    会议期间,中山大学袁剑刚教授、福建天翼律师事务所的合伙人林晟煦律师、自然资源部第三海洋研究所王骏博博士分别作了“保护地周边社区的可持续性替代生计探索”、“厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区执法体系探讨”和“海洋保护地的融资和生态补偿”的主题报告。 

      

   袁剑刚教授、林晟煦律师、王骏博博士作报告 

会议对项目成果进行了介绍与展示,孙玉露项目经理介绍了项目进展和实施成效。中国林业出版社辞书分社社长何蕊和自然资源部第三海洋研究所的曾千慧博士跟大家介绍了项目成果之一的《自然教育读本——白海豚的神秘来信》和《中国沿海海洋濒危物种(鲸豚类、海龟类)救护技术指南》,并举行赠书仪式。   

孙玉露项目经理、何蕊社长、曾千慧博士介绍项目成果 

   赠书仪式 

    会议期间,自然资源部第三海洋研究所正高级工程师陈克亮博士代表会议向与会代表介绍了《福建沿海生物多样性伙伴关系(CBP)倡议》,并通过本次会议正式发布,倡议旨在福建省林业局的指导下和沿海相关部门的支持下,相关方共同参与和合力推动开展福建沿海生物多样性保护联合行动、定期交流、组织培训、经验宣传和推广等工作。 

   《福建沿海生物多样性伙伴关系(CBP)倡议》正式发布 

    联合国开发计划署助理驻华代表马超德博士、国家林业和草原局国际合作司武立磊二级巡视员、林草调查规划院湿地处石田副处长进行了会议总结讲话,并对会议的成功召开表示祝贺,同时也提出今后进一步加强沿海生物多样性工作的建议和希望。 

      

   马超德博士、武立磊二级巡视员、石田副处长总结发言 

    来自福建、广东、广西的示范区主管部门、其他涉海管理部门、保护区、NGO以及华侨大学、集美大学等专家代表共55人参加了本次研讨会。 

文章编号: ace26b7480ca2186b6165426236922ca
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (旅拍厦门——厦门鼓浪屿、渔趣赶海、帆船出海、网红涂鸦、沙坡尾半自由行4晚5天) 2023-11-13 清风旅业   清风旅业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjE3MTc3Nw==&mid=2659317039&idx=1&sn=f6a6f9e2990395dc70b50e9f6dcb42c2

人的一生中至少有两次冲动,一次为奋不顾身的爱情,一次为说走就走的旅行,背起行囊,边爱边走,福建八闽大地,你值得拥有! 

【鹭岛厦门】:位于福建之南,山海之间。因海而兴的厦门,有着“东方夏威夷”之称,厦门拥有碧海蓝天环抱着青山绿水的“高颜值”,还浓缩了闽南深厚的历史。厦门以侨乡风情、异国情调、闽南文化、温馨现代为特色,历史文化传统和现代城市气息兼备,多元文化交融,让厦门四处散发着时尚浪漫又富有活力的生活气息。 

【门市价】

双动:经济:2180元   房差:360元 

    商务:2380元   房差:560元 

    高档:2980元   房差:1060元

高铁+120元/人 

儿童价格:980元人(不含门票不占床不含动车票)    

【开班日期】:天天开班 

行程亮点

1、【独家赠送】赠老别墅下午茶·赠海鲜大咖锅·赠精美福袋~ 

2、【豪礼相送】专业摄影师琴岛旅拍·赠旅拍底片·赠鼓浪屿手绘地图~ 

3、【小包专享】全程一导制,15人mini小团,0购物0自费,逛足鼓浪屿~ 

4、【毫无遗憾】涵盖厦门必游景点,精选旅拍点,拍出最佳视角~ 

5、【任性撒欢】体验小资帆船出海冲浪,邂逅白海豚~ 

6、【拥抱大海】全新体验本土渔民捕鱼、赶海等日常,找寻大海的馈赠~ 

7、【贴心服务】24小时旅游管家服务,专车接送,让旅途充满温度~ 

具体行程 

    第1天:(上海—厦门) 

    餐:无    住:厦门 

搭乘班机或动车/高铁抵达美丽的花园城市-厦门,抵达后由机场服务人员接机,司机师傅将您送至酒店并办理入住手续。今日无团队行程,抵达酒店后可自由活动。 

您可自行前往:【中山路商业街】自由闲逛:中山路步行街是厦门最繁华,历史最悠久素有中华十大名街之称;这里除了琳琅满目的特色商铺,还保存着众多的文物古迹,如连排骑楼建筑、陈化成故居、闽南民居红砖厝、罗马式建筑风格的中华圣堂等,这些虽是年代已久的文物古迹,斑驳之中却更显闽南深厚的文化底蕴。 

同时中山路也是厦门美食一条街,您可在这里品尝到各式各样的闽南小吃,黄则和花生汤,叶氏麻滋,西门土笋冻,大中沙茶面、莲欢海蛎煎、阿卿春卷、吴再添小吃店、福伯烧仙草、1980烧肉粽等等…… 

    1:动车或高铁游客自行前往虹桥火车站乘列车,车次仅供参考,以出票为准 

    动车参考车次:(D3131:07:32-15:24,或D3201:8:17-16:27,D2289:9:01-17:00) 

    2:高铁参考车次:(G1653:8:14-13:30,或G1655:09:22-15:45,G1657:10:24-16:45) 

    ※温馨提示※ 

【出团信息】 

1、本行程司导会出游前一天18:00-21:00左右联系您,请注意查收短信或接听导游电话;请保持手机畅通,如18:00-21:00此时间段无法联系,请预定时提前告知。 

2、若您晚于出行前一天19:00预订,则工作人员会在您出行前一天22:00前联系,请耐心等待,感谢您的配合。 

【用车信息】 

1、您需自行乘坐大交通出发,抵达厦门后我们会安排工作人员接机或接站,专车前往酒店办理入住。高崎机场/厦门站/厦门北站均可24小时接站! 

2、工作人员会在您落地10分钟之内和您联系在什么地方接您,然后送至酒店办理入住手续。当天自由行(根据您抵达的时间随心安排游览、市区自由活) 

【入住信息】 

1、按照国际惯例,酒店的入住时间为下午14:00以后,若您的抵达时间较早,建议您将行李寄存前台后自由活动。 

2、厦门酒店在办理入住时会收取一定数量押金,押金会在您离店时退还,具体金额视入住酒店而定,感谢您的配合。 

3、酒店早餐为占床位赠送早餐,不占床早餐根据各酒店收费标准请自付酒店。 

第2天:第山海游健康步道-鼓浪屿琴岛旅拍 

餐:早   住宿:厦门 

   早餐后乘车开始当天的琴岛之旅。 

   景点 ·网红打卡 山海健康步道——打卡“八山三水”盛景 

   山海健康步道完美串联起厦门的“八山三水”,始于邮轮码头,终于观音山梦幻沙滩,就势必要“翻山越岭”,沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点,形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道”。 

   景点· 世界文化遗产国家5A级景区—鼓浪屿+网红景点旅拍(每组家庭赠送精美照片10张) 

   目光所至,皆是过往! 

你不知道会发生什么,也许上一秒的阴雨,下一秒就会变成波澜壮阔的美景。我们每一个人都需要在最美年纪的旅行中留下那最美好的记忆,而照片会承载留存住你这一刻的万分惊喜,在平铺直叙的现实中,不时邂逅的让人怦然心动的浪漫故事。或许就因此,旅拍成了旅途中特别流行、特别酷的一件事……由厦鼓码头搭乘轮渡前往海上花园,美丽五大城区之首——【鼓浪屿】。鼓浪屿最鼎盛时期,从小路经过,几乎可以听到每家每户传出的钢琴弹奏声音,因而鼓浪屿又有「海上钢琴之岛」的盛名。鼓浪屿,厦门西南一隅的小岛屿,大海环抱,沙滩树影,小巷清幽,每个细微之处都能让人忍不住拿起相机记录下来,无论是爱好人像还是建筑,鼓浪屿都能给出满分的答卷,鼓浪屿这座不足两万平方公里的世遗之岛,是一座充满建筑历史的大型博物馆,随处充满着风格各异且保留完好的充满历史意义的建筑,其中含有51座代表性历史建筑及宅院,4条历史道路、7处具有代表性自然景观与2处文化遗迹。当你踏上这座小岛,就会深切发现鼓浪屿与绿树相拥,清新空气扑面而来环绕在你的身旁,一见倾心的景致不断映入眼帘,把它们用镜头一帧一帧留下,或许这就是鼓浪屿的魅力所在。鼓浪屿上随处充满着值得旅拍打卡点,一条不知名的小巷、一座早已断了烟火气的老别墅、一颗见证时光变迁的老榕树、一株路边盛开的鲜花、一处历经时间洗礼的旧物遗址……随意的镜头捕捉,都是极富故事性的人在旅途。来了厦门,这座连空气都饱含故事的小岛是厦门当之无愧的最佳拍摄地。 

   「最美转角」 

   在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上,其实有很多转角都让人流连,但唯独这个转角被称为“最美转角”。两条街巷交汇形成的45度夹角处,一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立,一旁绿树成荫红花掩映,砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。 

   「晓学堂·虫洞书店」 

   网红打卡拍照,邂逅百年老别墅的午后时光,更显格调。它不单单是单纯意义的书店,更集图书、时尚、艺术和简餐阅读以及旅行空间一体,更全面的展示它的丰富性。时光会走远,影像会长存,所走的每一步都有迹可循。 

   「协和礼拜堂」 

   婚纱照取景圣地19世纪中期,不少西方人离开欧美,远涉重洋来到鼓浪屿工作、生活。这些外国人多为虔诚的基督徒,他们为举行主日崇拜,遂决定在鼓浪屿建一所教堂。于是各差会(美国归正教会、英国伦敦公会、英国长老会)的信徒纷纷捐款,在鼓浪屿的鹿礁顶(亦称上鹿礁)建造教堂。1863年,这座新古典主义风格的教堂竣工,时称“国际礼拜堂”。此为鼓浪屿上最早的教堂。 

   「天主教堂-万国领事馆建筑博览」 

   这一路是摄影师们最喜爱的一段路程,错过它也许是你会倍感遗憾的一段路程。除了亲身沐浴在鼓浪屿的琴声中,还能看到岛上两座最著名的宗教建筑将在你眼前呈现:古希腊式基督教堂,哥特式罗曼建筑特征的天主教堂,还有3大知名领事馆,都将给你带来全新的视觉体验。 

   「怡园-林鹤年故居」坐落于鼓浪屿福建路24号,约于1896年建成,为两层清水红砖别墅,四 

   周均系华侨所建的各式别墅,居住环境清静幽雅,十分理想。林鹤年 是那时代的先驱者,为国献军需,助华夏安邦。 

   「面朝大海,踩沙踏浪」 

   大海的深处贩卖着蓝色的孤独,温柔的人会带你离开海底。我们为您准备鼓浪屿上配套设施最为完善,视野也最为开阔的 

   【港仔后沙滩】 

   ,沙滩上,一片童稚的呼叫。一伙赤裸裸的孩子,也赤裸裸着自己的欲望,拼命向着远方追逐、仿佛追逐着曾经纯真的自己!体验漫步在鹭岛海滩,赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏,一路拍照, 

   【老别墅下午茶】 

   最有特色的茶点当属鼓浪屿手工馅饼,一路走来,想必大家也已饥肠辘辘,在下岛之前,我们品一品闽南手工馅饼,尝一口凤梨酥,喝一杯果茶,为鼓浪屿之行画上一个圆满的句号~按照约定时间集合,旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店。 

   小贴士穿衣指南: 

   看过那么多客片,鼓浪屿是最容易出片的地方,在服装方面是最好选择的,只要记住要拍小清新的照片就要避免深色系的衣服,黑色首先就被pass了,其他就按照自己穿搭风格来就好,鼓浪屿不仅适合小姐姐旅拍,闺蜜情侣甚至是亲子家庭都可以拍出大片的视觉感受 

   。 

温馨提示: 

   ①鼓浪屿的游览时间以实际定到的轮渡票为准,预定确认后不得更改和取消,望客人理解!团队船票要随导游团进团出,若自行离开或是入住鼓浪屿酒店则需再另外购买18元的返程船票费用; 

   ②鼓浪屿上的商店为开放式商店,非旅游局定点购物店,请告之游客在岛上购物,酌情购买 

   ③鼓浪屿是不允许使用扩音器,故可向导游租用无线耳麦:20元/人天 

   ④本日行程预计17:00分左右结束 

第3天:地笼抓蟹、渔趣赶海,老榕树祈福,网红涂鸦街,帆船出海,沙坡尾、演武大桥观景平台 

餐:早中    住宿:厦门 

早餐后,司机小哥驾驶空调巴士到各个酒店接贵宾。 

   景点· 鹭岛黄金海岸赶海——地笼抓虾捕蟹 

   抵达海岸滩涂渔场,步行5分钟至海边,在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带着特制的工具,到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳,享受大海的馈赠~ 

【地笼抓蟹】特制饵料提前放进地笼(等待1小时海蟹进笼),涨潮时渔民会将地笼放入大海,退潮时享受收获,至于抓到了什么,就像开盲盒一样凭借运气。抓鱼抓虾是很多人童年美好的回忆,因为生活的种种,很多美好的记忆已经慢慢从脑海中淡去,打开您的“赶海专属盲盒”,或许可以唤起往事种种——恍若昨日。潮水退去,打桩扎网,渔民幸事,各种海鱼海蟹犹如探囊取物,退潮后收获丰收海产体验渔民的生活。 

【滩涂赶海】(租用费:铲子+小水桶,25元/人自理)动起您的双手,拿起专业工具,去开采属于您的海上‘珍宝吧 

   海洋小贴士: 

   海蟹的大部分时间是在寻找食物,它们一般并不挑食,只要能够弄到的食物都可以吃,小鱼虾是它们的最爱,不过有些螃蟹吃海藻,甚至于连动物尸体和植物都能吃。 

   温馨提醒: 

   1、带眼镜的朋友,可以准备一个眼镜绳,可以自己制作哈,避免玩耍时眼镜脱落 

   2、如可以请准备一套备用衣服,可以免费寄存; 

   3、携带老人及儿童,应有成人家属陪同,照看好老人儿童! 

   4、建议携带常备出游物品,如晕车贴,正气水,防晒乳,风油精,防蚊药水等。 

   景点 · 百年老榕树祈福 

   闽南地区习惯把榕树象征“圣树”,枝叶繁茂榕树寿命很长,对年长的人会象征长寿吉祥,对年轻人象征爱情纯洁长久,所以当地村民常把古榕奉为“镇村之宝”,认为“树盛则人盛,树衰则人衰”,我们也希望分享祝福给每一位来到厦门的您,可以在老榕树下祈福平安顺遂。 

   景点 · 网红涂鸦街 

   网红打卡感受艺术涂鸦、东京与大海的完美融合,在这里可以穿着时尚新潮, 

   【粉色楼梯花花墙】 

   无疑是拍照锦集打卡点,绿树蓝天粉红色,满足您的眼球; 

   【涂鸦街】 

   可以看出设计者的用心和涂鸦者的认真,整条街道超级好看的涂鸦显示他们满满的诚意; 

   【杰尼龟墙】 

   蓝色的墙面,整天都很好看,亮着灯涂鸦的动物更可爱生动啦 

   【涂鸦小店】 

   大树下的这家店,超级无敌可爱,很美式又有日本风格小店的feel,总之非常喜欢。 

   【红色篮球场】 

   更适合拍酷酷的造型,抱个篮球摄影会更有感觉,而且整面墙上挂满别人的篮球留言小卡片,期待你的留言! 

   午餐· 赠送海鲜大咖锅 

   景点· 帆船出海,近距离触摸大海(请一定要带上有效身份证,否则无法登船) 

私人帆船教练相伴,扬帆起航。【出海邂逅海豚】一路乘风破浪,一路满满惊喜体验(有机率看到海豚鱼跃于海面)。蓝天大海,映入眼帘的是厦门最美的海岸线。边际海天一色,金门列岛,白鹭并航前行,风帆摇摆,心随帆动。从香山或五缘湾游艇港码头出发,乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色,全程60分钟左右。 

   景点 · 饱含文艺的避风港——沙坡尾 

   【沙坡尾】是厦门港的源起之地,它的历史可以追溯到明代以前。早期的厦门港是一湾弧形的海湾,这一带海湾呈月牙型,金色的沙滩连成一片,故有“玉沙坡”的美称。历史上又划分“沙坡头”与“沙坡尾”两个地段,分界线就是一条由碧山岩汇聚而下的溪流,溪流的出海口即是现今沙坡尾避风港坞口的位置。 

   景点 · 最美夕阳欣赏——演武大桥观景平台 

   演武大桥观景平台和演武大桥通体洁白的鱼腹式风格相应,一万平方米观景平台平缓地向厦门湾伸展出它的翅膀,碧海与蓝天相映,听浪鼓岩壁,赏轮渡、海沧、鼓浪屿及漳州港之景。海风轻拂,晚霞漫天,余晖入目,在这里可以看到厦门醉美的夕阳(陪你最爱的人一起看)~ 

   约17:00分左右乘车返回,旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。 

   备注:赶海时间视潮汐时间而定,故当天行程顺序会有所调整,保证不减少景点及游玩时间~ 

第4天:全天自由活动 

餐:早中   住宿:厦门 

全天自由活动,所有行程我做主,今日可自行搭配景点,或选择周边一日游,感受不一样的景色。 

推荐项目: 

1、厦门-土楼散拼一日游(永定洪坑土楼或高北土楼或南靖云水谣土楼或田螺坑土楼一日游) 

2、厦门-火山岛或东山岛或六鳌看海一日游 

3、厦门-海丝泉州一日游 

4、厦门市区帆船出海或游艇体验半日游 

5、厦门市区老院子景区、大型演艺闽南传奇秀半日游 

6、厦门市区公园游:铁路文化公园、海湾公园、白鹭洲公园、筼筜雅游、中山公园、薛岭山公园、灯塔公园、海上世界摩天轮或酒店躺平一天等等 

...... ......一切随心游 

   第5天:返程 

   餐:早 住宿:家 

   早餐后自由活动,根据您的返程交通时间,提前一天与您约定好送机/站时间,安排乘坐车辆送您前往机场/车站,愉快结束此次厦门之旅! 

   如自由活动时间充裕,可自行前往厦门网红景点打卡:环岛路木栈道,星光大道、西提咖啡一条街,铁路文化公园、五缘湾迷宫探秘、海湾公园酒吧一条街、灯塔公园等等 

   【温馨提示】: 

   1、送团时间一般提前2小时,司机提前1天20:00分前会与您约好送站/机时间(今日无导游服务) 

请携带好随身行李物品,身份证等相关有效证件。 

1动车车次仅供参考,以出票为准参考车次:(D3126:10:33-18:42,或D3132:12:10-20:34,D2290:12:49-20:42) 

2高铁车次仅供参考,以出票为准参考车次:(G1674:10:06-18:04,或G1654:13:11-20:25,G1656:14:05-20:37) 

▲提供标准 

1、大交通:(动车或高铁二等座) 

   2、住宿 

   :酒店标准间(干净、卫生、空调、彩电、冷热水、独立卫生间),如遇单人加床或补单房差 

舒适型标准(2-3钻或准三标准):家美家、青年阳光东渡店系列、厦欣花园、金佰利、雅宿、德盛(打包早),金凯等级 

高级型标准(3-4钻或准四标准):唐代尔东渡店、润庭系列、金悦、凯怡、心美、如是、美伦浩辉、宜尚、兰桂坊、爱丁堡国际,晶珑,唯洛拉,威尼斯,大亿颐豪,光大,华美假日,希阁宾馆,碧宫酒店,君铭,旺辉酒店,希岸酒店,格林东方酒店,舒悦酒店,海滨酒店,银海蓝戴斯酒店,丽翔酒店,可居等级 

高档型(4钻-5钻四星或准五酒店):厦门圣希罗酒店、大亿颐豪、和悦酒店、厦门翔鹭国际大酒店(有窗房)、探索酒店、君隆酒店、金瑞佳泰酒店等 

备  注:以上参考酒店无法接待的情况下,我社可选择其他酒店,但标准不低于上述酒店!  

   3、用餐 

   : 

   4早2正餐(早餐为含床位早餐,1正餐为赠送海鲜大咖锅,1正为赠送土楼围桌简餐,不吃不退差价) 

备  注:占床位含酒店早餐 

   4、用车 

   : 

   全程空调旅游车(按我社拼团人数选择车型,每人确保一正座,厦门市区用车均为循环用车)  

   5、门票 

   : 

   已含行程中景点首道大门票及赠送项目;赠送项目不退。 

     特别说明:我社有权互相调整下游览顺序,请悉知。 

       因鼓浪屿船票为网络订票,需团进团出,且取消不退费,船票进出港时间以实际购到票为准,且鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责,轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。 

   6、导服 

   : 

   厦门散拼1天1导或2天1导根据情况,接送站均由司机统一安排,无导游服务。 

   7、保险 

   :含旅行社责任险,建议游客自行购买旅游意外险 

   8、 

   购物 

   : 

   全程纯玩无购物!行程中不安排具体购物场所(不含景区内、餐厅内及公路服务区内自设商店); 

   9、备注 

   :以上线路均为综合优惠打包价,中途离团或放弃任何一项及优惠证件均无费用退还。 

   (1)如遇国家政策性调整门票、交通价格等,按调整后的实际价格结算; 

   (2)赠送项目因客人原因不参加或因航班、天气等不可抗因素导致不能赠送的,费用不退; 

   (3)如遇台风、暴雪等天气等其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价,如有其它费用需客人自理; 

   (4)以上线路均为综合优惠打包价,中途离团或放弃任何一项及优惠证件均无费用退还。 

   10、儿童 

   :含半餐 含车导 其他自理  (1.2米以下儿童价格.1.2米以上儿童建议同成人报名) 

   取消政策: 

   1.出团前72小时(含)以上退团收取团款全额10%作为损失 

   2.出团前72小时(含)以内退团收取团款全额30%作为损失 

   3.出团前24小时(含)以内退团收取团款全额50%作为损失 

4.临时取消团队收取团款全额100%作为损 

   厦门散客拼团旅游特别说明事项及友情提示(供参考) 

   1 

   、接送站及酒店入住等 

   (1)接站提示:出发前一天,旅游服务管家及接站工作人员会提前一天跟您联系,并发送短信通知,请您务必保证手机通讯畅通,抵达后第一时间开机,(司机会及时联系,如未收到司机信息,请联系旅游服务管家),司机兼导游会安排接送至酒店。若当天抵厦时间晚于凌晨24点,麻烦您自行打车或预约打车软件前往酒店并保留好车费小票,所产生车费由次日接团导游给予报销。 

   (2)散拼团,同一时间段内接团人有可能依次接几个不同的航班或者车次的游客,在车站,请您耐心等待30分钟左右,敬请谅解。 

   (3)酒店正常办理入住时间均为14:00,若您于14:00之前到达,酒店如有空房即可安排入住,如没有您可以将行李先寄存在前台,自行外出游览再办理入住,抵达酒店后报客人姓名+电话,出示有效证件(成人身份证,儿童户口本)办理入住手续,按照酒店要求自行缴纳入住押金,退房时客人自退押金。入住酒店请检查房间配备是否齐全,酒店注意防滑,贵重物品自行保管好或寄存酒店前台。 

   (4)导游白天带团,会在晚餐后,提早一天大概20:00-22:00左右短信或电话通知次日集合时间,请保持手机畅通,如未收到信息,请联系旅游服务管家。 

   (5)入住酒店、行程等问题,请联系旅游服务管家,我们第一时间内给您处理。 

   (6)若我社安排入住酒店为参考范围内酒店,且酒店无硬件方面损坏,客人到达后主观认为酒店不好,原则上不予更换酒店。若客人执意要求更换,产生车费及酒店清洁费敬请客人自理!若遇旺季,无酒店可进行更换,我社将按收取单房差标准现退客人,客人可自行订房。 

   2 

   、旅游餐说明: 

(1)早餐:厦门酒店含占床早餐,三星以下标准均为简易早(部分酒店无餐厅,为打包送早),鼓浪屿岛上酒店均不含早,四星标准以上酒店安排自助早或桌早形式。 

(2)正餐:散拼团餐标20元人标准,含餐游客如拼团人数不足10人导致不能安排团队餐,则由地接导游按参团时餐标现退,正餐为旅行社赠送如自愿放弃不退餐费。 

   (3)自理用餐:不含餐游客如需点菜或品尝厦门当地小吃,请事先与餐厅确认好菜价及菜量并注意用餐环境。 

   3 

   、景区交通车说明: 

(1)因散客拼团接送时间、地点、人数、酒店等均有差异,关于用车:本公司根据人数会安排相应车辆,4人以下安排打车服务 

(2)福建当地用车均为套车,如出现车队换车或者等候上车均属正常现象,敬请游客谅解 

   (3)参加散客拼团游客根据人数定车型保证1人1正座,导游会根据散拼游客住宿酒店路线先到先上车依次与您预约出团时间,请您严格遵守时间观念。 

   4 

   、鼓浪屿轮渡相关说明: 

(1)鼓浪屿轮渡实名制,游客报名须提供准确的姓名及身份证号,现场需人、证、票一致方可登船(小孩无身份证可携带户口簿)。如因自身原因漏报错报证件或临时取消或变换旅游人员或迟到或现场拒绝提供有效证件原件等主观原因导致无法登船,我社概不负责!至少提前30分钟等候,上岛时请携带有效身份证,小孩携带户口本。 

(2)儿童1.2米以下免票,请务必要携带免费儿童有效身份证件原件或携带户口本(不满2周岁婴儿凭出生医学证明)到我司乘船出发码头售票窗口申领免费实名制船票,凭票乘船,超1.2米相应补票(1.2-1.5米半价票18元,1.5米以上全价票35元),请报名时与您的旅游管家确认儿童身高与身份信息,超高需提前买票事先告知,以免影响上船。 

(3)厦门轮渡公司对旅行社团队购票实行航班及人数限制,不能保证能购买到黄金时段的船票,特别是寒暑假(正月初一前半个月~正月初一后10天、7月1日~8月31日)以及春节、国庆或部分节假日期间,地接社有权根据船票航班时间(包括夜航时段)进行上岛游览顺序调整,具体以地接社购票情况为准。 

(4)鼓浪屿景区较大,以客人自行游览为主,导游讲解为辅,全岛禁用扩音器等噪声设备;游客可租用无线收发耳麦(费用自理20元/人) 

(5)鼓浪屿是步行道,导游的交通主要是靠双腿行走,请您准备一双舒适的鞋子; 

(6)鼓浪屿属半开放式自由商业区,沿途的特产店请客人自我约束,根据需求自愿购买,与旅行社、导游无关!如果您不想参加,请和导游说明; 

(7).团体票需团进团出,如因游客自身原因需要单独行动,返程过度票18元费用自理,旅行社无费用退还。 

5、部分团队入住鼓浪屿家庭旅馆相关说明: 

(1)鼓浪屿上房型以大床为主,标间数量极少,多数不能安排加床,无三人间,春节/国庆期间不指定房型。每家酒店的房间数较少,有时一个团会分在几个家庭旅馆人住,随机安排。若您一男一女、两女出游,可能会安排两位入住一间大床房 ,敬请谅解。 

(2)部分酒店房间内为独立热水器,需您开啔开关加热;黄金周假日期间因住店人数较多,热水供应时段请见酒店公告,如出现热水中断,请耐心等待。厦门气候特殊,多数酒店的空调只能制冷,不能制热。 

(3)鼓浪屿上主要以家庭旅馆为主,条件设施、多数酒店不含早,部分酒店有早餐也较为简单,只有稀饭、每人1个馒头+1个鸡蛋,服务水平都无法和市区相比,还请见谅。 

(4)上岛后酒店暂时无法安排空房,需要先办理入住登记手续,后在岛上游玩,下午回旅馆拿房卡,请您谅解; 

(5)鼓浪屿上入住的家庭旅馆位于生活区,周边无商店,如果您需要购买物品,请上午在龙头路附近购买。 

6、进厦门大学相关说明(具体学校通知为准): 

中国网红校园:厦门大学从2018年10月22日起已改实名预约,团队不再安排入校参观,如您需要预约进校,可自行预约其他自由活动时间前去参观,实际预约情况以您自行预约的结果为准。 

1、自2018年10月22日起,厦大每个正常工作日中午12:30至14:00接待参观人员不超过1000人,当日其它时间不接待参观人员。周末和寒暑假期间每天接待参观人员不超过5000人。国家法定节假日期间每天接待参观人员不超过10000人,且需凭身份证或者相关有效证件进入,遇到学校调休调课,举行重要活动或新生开学报道或遇到极端天气等原因,学校不对外开放,给大家造成不便,敬请谅解! 

2、参观人员须提前通过“U厦大”微信公众号自行预约(厦门大学唯一认证的官方预约途径),在预约时段到达校门,进行人证比对后进校。 

3、预约步骤(公众号提前3天预约): 

第一步:关注“U厦大”公众号,点击“我要预约”,输入姓名,证件类型和证件号。在这个步骤,可添加三名参观人员。 

第二步:选择参观时间。 

第三步:预约成功后,参观者在预约的时段到达指定校门(大南校门或群贤校门进校,其他校门谢绝参观人员进校,私人参观车辆禁止进校)。 

4、厦门大学滨海风光,秀色可餐,建筑散落云雾之中,若蓬莱仙境;妙海塘堤岸,红花绿影,仿佛珍珠翡翠,镶嵌于鹭岛之西,这是对厦门大学美丽的概括。校园依山傍海,背靠五老峰,与闽南古刹南普陀寺为邻。校园建筑独特,风光秀丽,校园有芙蓉湖、情人穀水库等景点,有“谈情说爱在厦大”之说。 

7、关于厦门-土楼散拼一日游相关说明: 

根据客人需求以及性价比不一样,日前土楼散拼一日游存在以下团型,没有特殊要求一般默认安排纯玩团标准。 

(1)纯玩团:去程中途停靠咖啡特产超市(30分钟左右),返程停靠天宝水果店(15分钟左右),景区会有农家茶叶休息20分钟左右,车上导游会有推荐(片仔癀/氨糖),不强制; 

(2)品质团:往返中途停靠天宝水果店,单程停靠时间15分钟左右,景区会有农家茶叶休息20分钟左右,车上导游会有推荐(片仔癀/氨糖),不强制; 

(3)轻奢团:高端轻奢品质,餐标实做40元/人,往返不停任何休息站(除非客人有需要停高速服务区),景区不进农家,车上导游不推销,不打任何擦边球,绝对纯玩高端轻奢享受; 

(4)双线团:一天玩2个景区,餐标实做30元/人,往返不停任何休息站(除非客人有需要停高速服务区),景区不进农家。 

8、厦门市区散拼自费推荐说明: 

根据团型,厦门部分市区散拼常规纯玩团,导游可能会推荐以下自费项目,但不强制,您可根据自身兴趣需求参与,如不参与可与导游约好集合时间地点后自由活动。 

1.豪华金门环鼓游+灵玲马戏+名人馆=486元/人 

2.豪华金门环鼓游+灵玲马戏=398 

3.豪华金门环鼓+百年鼓浪屿+蜡像馆=364元/人

4. 百年鼓浪屿+蜡像馆+帆船出海356 

以上套餐仅供参考,具体以导游实际推荐为准。 

9、关于散拼对接说明 

所有散拼一日游(厦门市区或者是周边土楼等线)出团前一天晚上20:00-22:00分有专门工作人员联系通知出团时间、集合地点,若出团时间早酒店无法安排早餐,请提前一天晚上自行与酒店前台确认预约打包早。如在前一天16:00分之后临时放弃厦门当地散拼一日游,将产生全额损失,费用不退,请您多谅解!所有当地散拼中餐均为赠送用餐,如放弃不用不退。 

10、小孩费用:所有小孩费用只含车位、餐位、导服,其余均不含,不占床不含早,厦门当地散拼一日游(婴儿也需产生等同大小孩的费用)含1中餐、车位、导游,门票自理。 

11、退费问题:行程内所含赠送项目,如因客人自动放弃或时间紧迫无法安排,我社将自动取消,无费用退还问题。有优惠证件请提前主动出示证件给导游,均按门票折扣后差价退还,中途临时脱团行动,所产生费用均不予退还,脱团后产生的其他费用自理,责任负责。 

12、往返大交通:火车票为实名出票,以电脑随机出票为准,保证1人1铺,但不能指定铺位,退票费用按《铁路局》相关文件执行;飞机票:航空公司会根据上客量随时调整票价的折扣,请尽量提前确认出行时间,以方便我社为您申请优惠的机票折扣。 

13、自费项目推荐:在完成合同内行程游览的前提下,自由活动期间客人可根据自身兴趣以及实际情况,考虑导游的自费推荐项目,并与导游确认好景点游览内容、游览时长、门票价格、车费价格、导服价格之后考虑决定,签写好相关的增加自费项目内容的合同之后方可安排(需每人签字),事先经过游客认可并签写好增加购物、景点补充协议前提下,本公司不接受返厦后的任何投诉。 

14、购物:纯玩团,鼓浪屿岛上为开放式岛屿,曾厝埯及中山路步行街属开放式商业街,有众多厦门土特产品店(比如馅饼、干货、海产品等),小吃店,土楼途中及土楼内咖啡、水果店、茶叶店等,均不属于购物店,游客凭兴趣自愿购买,且在购买前请自行确认产品品质与价格,请注意保管好自身财物,中山路一带黑的较多,回酒店时尽量打正规的士。 

15、投诉处理:对于我社在安排行程中有任何不满意,请您随时随刻提出,合理要求或建议本公司将竭尽全力为您效劳解决,如当地不能做到全面解决,请及时备案,行程结束后请游客务必在厦门认真签署游客意见单,如放弃不签或签署满意或未备案的案例,返回报名地投诉,我社概不负责 

16、差价说明及不可抗力:如遇国家政策性调整门票、交通价格等,按调整后的实际价格结算;如有赠送项目,因航班、天气、景点或景区暂停营业等不可抗因素导致不能赠送的,费用不退;如遇台风、暴雪等不可抗因素导致无法按约定行程游览,行程变更后增加或减少的费用按旅行社团队操作实际发生的费用结算。 

17、紧急电话:请在福建旅游期间务必确保您的电话24小时开机状态,当地有任何问题第一时间联系你所报名的旅游公司或者地接导游。 

二、友情提示: 

1、请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路,出游过程中,如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的,扣除相关旅行社损失费用,退还余款,放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责,并以书面确认。按照《中华人民共和国旅游法》有关规定,如因游客隐瞒自身健康情况(如:传染性疾病,心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病等),在参团期间发生事故,我社仍会尽量提供协助,但责任由游客自负或我社有权拒绝继续履行旅游合同,并扣除相关旅行社损失费用,退还余款,并以书面确认。 

2、请携带有效居民身份证、16周岁以下小孩携带居民户口簿、及其他门票优惠证件,以便办理入住及部份景点凭身份证(满70周岁)老年证,教师证,记者证(国家新闻总署颁发),军官证,残疾证等有优惠。 

3、厦门属于海洋性气候,气候宜人,但海风大且部分酒店房间会有出现壁纸霉点或墙壁返潮现象,请游客当地有发现及时与我公司地陪导游联系及时调整,厦门酒店空调大多为定时开放或单向冷空调,冬天大多没有暖气,请特别注意,因厦门属经济特区,地比黄金贵,多数经济型酒店大堂均小巧玲珑,部分酒店双标房为公寓式客房,无大堂、曾厝埯及黄厝地区酒店均以特色家庭旅馆为主,不含早餐。 

4、为保证多数游客的权益,个别游客如因自身原因不参加某个行程,须填写放弃游览项目声明书,并在该景点或场所附近自由活动,等候其他游客按计划游览完毕。自由活动期间客人需注意人身财产安全,安全责任客人自负,按约定时间返回集合地。旅游意外险及航空保险由客人自行购买或委托组团社购买。散客拼团优惠折扣机票一经出票不得退票、签转、更改。往返航班具体时间以当日起飞时间为准 

5、游客须自行保管贵重物品,如游客因自身原因遗失物品,我社及导游有义务协助寻找或报案,但不负责赔偿。 

6、厦门是国家卫生城市,当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重,而且公共场所禁止吸烟,违者也会受到处罚,到厦门后一定要注意; 

7、不喝生水、凉水,不要随便吃街边小吃,吃海鲜时一定要吩咐餐厅煮熟煮透;自由活动时间,不要搭理路边小摊贩兜售假烟和所谓的走私货; 

8、请注意天气变化昼夜温差较大,晚上睡觉要防止着凉,白天紫外线较强,注意防晒; 

文章编号: 83e0d3c6b0930e5cedb612c0f7cd9db1
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (11.23-27连云港直飞厦门：夜宿鼓浪屿-南普陀-胡里山炮台-集美学村-曾厝埯-最美海岸线双飞5日游仅1980-2380元) 2023-11-13 连云港市海峡旅行社有限公司   连云港市海峡旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTU2MzYxNg==&mid=2651582112&idx=3&sn=33a9de8da95695a1aae515f6cac4d15f

     行程特色:

【独家赠送】赠海鲜特色餐·鼓浪屿手绘地图·精美福袋~

【全新推出】"鹭"见最美水上海岸线——厦门 Tiffany 蓝

【海上城堡】观厦门版“海上希腊”;赏鹭岛蓝天白云晴空万里~

【纯净旅游】0 强制购物,无强制消费,逛足 4 小时的鼓浪屿

【网红打卡】拍照打卡山海健康步道,玩转梦幻彩虹阶梯~

【毫无遗憾】涵盖厦门必游景点,全新体验厦门特色路线,阅厦门历史~

【金牌服务】专注服务品质,金牌服务型导游,打造品质服务~

【特惠推荐】特惠产品,特惠的价格和优质的服务并存~

【贴心管家】24 小时旅游管家服务,专车接送,让旅途充满温度 

【活动时间、内容】11.23-27连云港直飞厦门:夜宿鼓浪屿-南普陀-胡里山炮台-集美学村-曾厝埯-最美海岸线双飞5日游仅1980-2380元 

【活动组织】连云港自由旅游俱乐部。俱乐部拥有完备组团资质(海峡旅游许可证号L-JS07048)、江苏省自驾游协会连云港首家理事单位。俱乐部成立10年来,一贯秉承纯净纯玩理念,为企事业单位、团队、个人规范、成熟的组织各类旅行活动,包括定制红色旅游、亲子夏令营、拓展培训等活动!欢迎来电咨询洽谈:孙老师13776599880(同微信),琳琳13776591987(同微信)。欢迎参加我们活动!感谢有您,让我们的旅程更完美!查看更多行程关注港城优质旅游类微信公众号:连云港市海峡旅行社有限公司(搜索lygzyly)或扫描下方二维码免费关注。

【专业旅游类自媒体,欢迎关注 】  

   【活动装备】请自带身份证 

      

   【活动费用】成人特惠价仅2380 

   元/人。 

   【航班时间】 

   连云港厦门MF8052 21:45-23:50;厦门连云港MF8051 11:40-14:00 

【温馨提示】旅游意外险由安盛天平保险公司承保。旅游期间的意外伤害赔付在保险范围以及相应法律范围内进行,俱乐部将积极维护参加俱乐部活动的朋友切身利益,积极督促游客注意人身安全和财物安全。

   【报名方式】请将个人姓名+身份证号码(发身份证号的目的是购买保险,务必准确)+联系方式+想参加的活动编辑短信发送至(手机同微信)琳琳13776591987 ,孙老师13776599880,文文18661260300. 

   【简约活动安排】 

※以下行程仅为参考行程,如果行程受到航班,景点节假日休息,节庆,不可抗力(如自然环境变化,政治事件等)等因素的影响,经与旅游者协商,本公司有权对上述行程次序、景点、航班及住宿地点作临时修改、变动或更换,敬请谅解!※ 

第一天:出发地-厦门           不含餐         住宿:准三 

请各位旅客准备好身份证原件于当天航班起飞前 2 小时抵达出发地机场出发厅,由专人办理登机手续,乘机赴厦门(具体航班信息以当班实际出票为准),专人接机,入住酒店;开啔浪漫厦门之旅!

【温馨提示】:

(1)办理入住手续时,总台会收取一定的房卡押金,退房时如房间物品无损坏凭押金条退还押金;

(2)酒店一般于 14:00 之后办理入住手续,您可以将行李寄存于酒店前台,先安排自由活动;

(3)请您携带好《居民身份证》,儿童携带好《户口簿》,未入户的未成年人应持《出生证明》入住;

(4)我司为您推荐自行前往:***步行街—中山路 ***万达广场或 SM 城市广场 ***海边自由活动 

     第二天 南普陀-厦门(外观)-鼓浪屿     含早/午餐            住宿:鼓浪屿客栈/磐诺 

酒店叫早(请提前跟酒店定好叫早时间),酒店用早餐。

根据导游约定的时间在酒店大堂集合,准备开始一天的行程。

【南普陀寺】依山傍海,名校风采,香火鼎盛,寺内有最早的全国唯一佛教学府闽南佛学院,在东南亚及台湾极负盛名!参观天王殿、大雄宝殿、大悲殿等。

【外观厦门大学】

厦门大学无愧于中国最美的大学之一,推开宿舍的窗就能看到大海,校园内绿树成荫,无论漫步还是在树下看书感觉都很惬意。校园内的芙蓉湖、情人穀水库等景点,气氛静谧而浪漫。

午餐 · 赠送 1 正餐 · 闽南特色餐

【鼓浪屿】

鼓浪屿岛上荟萃了上千座风格各异、中西合壁的中外建筑。漫步鼓浪屿,遥看远处具有“小白宫”美称的【八角楼】沿万国建筑博览线参观【英、日领事馆、黄送远堂、天主教堂】.领略古今中外别具风格的各式建筑,这里是鸦片战争后中国一百多年历史的浓缩,老别墅、洋教堂、钢琴声、三角梅、林荫、天主教堂照照相、港子后沙滩玩玩水,游览为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的【毓园】,背着相机在鼓浪屿的小巷子里浪一浪,寻找属于自己的焦点,发现那些不经意的美,找一个自己心仪的地方要一杯自己喜欢的咖啡或铁观音,听着海的声音闲坐着,和趴在矮矮的围墙上晒太阳的小猫作伴,慢慢的打发时间....记得傍晚是鼓浪屿一天中是最迷人的时刻,一定要到处走走,听海涛、吹海风………

16:00 约定地点集合,前往轮渡码头,搭乘轮渡返回厦门,后安排客人入住酒店休息。

如果您需要在鼓浪屿上脱团,进行自由活动,回程船票自理 18 元/人,自行返回酒店,费用不退. 

今日提示:

推荐自费:可自行选择参加

A 线:套餐价:514 元/人

【海上豪华游轮看金门·金厦环鼓游 198 元/人+灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀 (或老院子风情园·闽南传奇秀)228 元/人+鼓浪屿名人馆/番婆楼 88 元/人】

B 线:套餐价:544 元/人

【海上豪华游轮看金门·海上会客厅 228 元/人+灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀(或老院子风情园·闽南传奇秀)228 元

/人+鼓浪屿名人馆/番婆楼 88 元/人】

C 线:套餐价:599 元/人

【海上豪华游轮看金门·金厦环鼓游 198 元/人+灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀(或老院子风情园·闽南传奇秀)228 元/

人+鼓浪屿名人馆 88 元/人+百年鼓浪屿/番婆楼 88/人】 

     第三天 自由活动                   含早/午餐              住宿:准三 

今日自由活动,当天无行程安排,客人可以选择自由行,也可以选择推荐行程。

自由活动不含车导,回程船票自理 18 元/人,自行返回酒店 

     第四天  胡里山炮台-环岛路-曾厝埯-赶海-集美学村      含早餐                    住宿:准三 

景点 · 八闽门户、天南锁钥——胡里山炮台

胡里山炮台的克虏伯大炮曾被鉴定为"世界现存原址上最古老最大的十九世纪海岸炮",并荣获大世界基尼斯最佳项目奖。胡里山炮台地理位置独特,东面与金门岛隔海相望,南与漳州临海,西与鼓浪屿遥相辉映,北面是繁华市区。距高崎机场仅需二十分钟,距轮渡码头仅需十分钟,距火车站需十五分钟,交通十分便捷。成为了厦门旅游城市的名片和窗口,是一个集观光游览、历史文化体验为一体的主体性景区。

景点 · 文艺小渔村——曾厝埯

山河远阔,人间烟火!曾厝埯就坐落在厦门的环岛路上,它从一个质朴的临海渔村缓缓蜕变成了如今诚意满满的文化创意村。繁华背后,也依旧坚守着骨子里的韵味。在这里,你可以泡一壶清茶,坐在木制的老藤椅上,头顶是穿过瓜果藤架稀疏散落的阳光,在都市的忙碌中享受片刻的安静舒缓。曾厝埯回响的旋律点亮了迷离的夜色,这里没有鼓浪屿的嘈杂,没有市区的繁华,也没有一波接一波的游客,有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面,当然,还有不混乱的酒吧。如果说选一个值得留念的地方,那想一定会是它——曾厝埯。

景点 · 漫步最美黄金海岸环岛路--黄金海岸赶海

厦门环岛路沿海而建,是从厦门大学到会展中心的一段海岸线,被称为“黄金海岸线”,又名五色路:蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路。沿着环岛路踩着脚踏车,一路且歌且行,茂密的植被绿化、连绵的海岸线,仿佛游在漫画中。环岛路也是厦门马拉松赛的主赛道,被国际誉为世界唯美的马拉松赛道。路间的绿化镶嵌有《鼓浪屿之波》的乐谱,聆听海浪,海风轻拂。没有人会踏雾而来,喜欢的风景要自己去看。抵达海岸滩涂渔场,步行 5 分钟至海边,在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带着特制的工具,到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳,享受大海的馈赠~

【滩涂赶海】退潮时享受收获,至于抓到了什么,就像开盲盒一样凭借运气。抓鱼抓虾是很多人童年美好的回忆,因为生活的种种,很多美好的记忆已经慢慢从脑海中淡去,打开您的“赶海专属盲盒”,或许可以唤起往事种种——恍若昨日。潮水退去,打桩扎网,渔民幸事,各种海鱼海蟹犹如探囊取物,退潮后收获丰收海产体验渔民的生活(租用费:铲子+小水桶,25 元/人)动起您的双手,拿起专业工具,去开采属于您的海上‘珍宝吧’

海洋小贴士:海蟹的大部分时间是在寻找食物,它们一般并不挑食,只要能够弄到的食物都可以吃,小鱼虾是它们的最爱,不过有些螃蟹吃海藻,甚至于连动物尸体和植物都能吃。

景点 ·梦幻海岸线-彩虹阶梯

探知未知旅途,做更闪耀的自己。厦门之星—鹭岛最美海岸的沙滩有幼滑的细沙,美丽的椰风树影,是十分具有风情的海滩景区,再加上富有创意的沙雕,造就了这个中国少有的沙雕文化公园,十分吸引人。更浪漫的是,观音山海岸线上有很美的海滨浴场,有藏在海边的治愈系「彩虹阶梯」,有 INS风满满的海上城堡—厦门 Tiffany 蓝「水上最美海岸线」。午餐· 赠送海鲜大咖锅

景点 · 车游厦门大学创始人陈嘉庚故乡——集美学村

乘车前往集美,集美是“华侨旗帜、民族光辉”爱国侨领陈嘉庚先生的故乡,是嘉庚精神的发源地及华侨文化、闽南文化、学村文化的集中体现地。以嘉庚先生创办的【集美学村】而闻名于世,清风徐徐、书声朗朗的学海书城,为风景如画的海滨增添了浓郁的文化情调。朱色陶瓦、庄严典雅的学村建筑群,融合了民族古典美与西洋现代浪漫风格为一体。校园绿树成荫,环境幽静,使集美成为厦门独一无二的学村。

集合返回厦门市区酒店

乘车返回厦门市区,旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。

备注:由于赶海时间视潮汐时间而定,故当天行程顺序会有所调整,保证不减少景点及游玩时间~ 

第五天:厦门-返回温暖的家   不含餐 

早餐后,自由活动,之后根据高铁和飞机时间送团,结束愉快的行程,返回温暖的家!

酒店中午12点前需办理退房,如遇晚班机可把行李寄存酒店前台后自由活动,送机师傅会安排在本酒店接您送机。 

     费用包含 

1.住宿:全程 4 晚,以两人一房为标准、酒店早餐

参考酒店:市区参考客栈:(花开漫城、尚海、 洛丽塔、安娜海景、塔塔海遇、半岛之厦、静兰美宿、鹭岛壹号、 二期乐、海上理想国或同级)

准三参考酒店:(龙佳铂颐、润祥隆、家美家、金凯酒店、渼夜酒店东渡厦鼓码头店、如家酒店、华庭酒店、厦欣花园、金佰利,佳橙酒店、家和春天酒店、窝家酒店、美沁酒店、龙洲酒店、 亚丁湾酒店、雅宿快捷酒店、木子商务酒店或同级)准四参考酒店:(君怡酒店、维洛拉大酒店、凯怡酒店、枫和源酒店、晶珑大酒店、威尼斯大酒店、爱丁堡国际酒店、如家商旅加州店、如家商旅市政府店、君帝湾酒店、旺辉酒店或同级)

四钻参考酒店:(华美假日酒店、大亿颐豪酒店、 格林东方酒店、圣希罗大酒店、香草园酒店、亨龙花园酒店、如是文屏店、如是会展店、美仑皓晖酒店、光大商务酒店、云睿酒店、 森海丽景酒店、金桥花园、宜尚机场店、 柏曼酒店、 希阁花园酒店或同级

准五参考酒店:(明发国际大酒店、翔鹭国际大酒店、世贸凡象、湖里颐豪酒店、佰翔软件园、金瑞佳泰酒店、丽斯海景酒店、亚洲海湾山景房、美豪万象城店、华夏丽呈、白海豚、成旅晶赞、永丽达丽呈、京僎酒店,信息未来或同级)

鼓浪屿客栈参考:(海屿之恋,名屿之恋,海角之恋,海之恋,典雅酒店,日光海岸酒店,十里海岸酒店,绿岛小院,阳光壹佰别墅酒店,遇见屿舍酒店,石船顶别墅酒店或同级)

鼓浪屿准四参考:(磐诺酒店、六悦海景度假酒店、鼓浪屿北屿酒店、梵汐别墅酒店、鼓浪屿南瓜楼别墅酒店、鼓浪屿彩云酒店、鼓浪屿干部疗养院、鼓浪别墅酒店、雅苑别墅酒店或同级)

2.用餐:行程注明所含的 4 个早餐,2 正餐 (八菜一汤,十人一桌,人数不足 10 人则酌情减少菜数或者更换,酒店含早,不用不退)

3.用车:空调旅游车(注意:因地域限制,用车皆为套车,有可能会出现人换车,等车 30 分钟以内的现象均属正常,望客人谅解)。

4.保险:含旅行社责任险、旅游人身意外险

5.导游:行程中所列参观游览过程中,地方专职中文导游服务及景区讲解员

6.门票:行程中所含的首道门票:因鼓浪屿船票为网络订票,需团进团出,且取消不退费,船票进出港时间以实际购到票为准。及鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过 1.2 米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致(其他为免费对外开放

或外观景点或另付费项目)。鼓浪屿国有景区日光岩、菽庄花园等免费期间需要提前预约,最终以预约结果为准,预约成功与否,不加不退任何费用;

7.儿童:1.2 米以下小孩,早餐自理,只含正餐半价和车费导游费 

费用不含 

1、行程中客人自由活动所产生的一切费用(不含车,餐,导游);

2、不含因单男女产生房差;

3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用;

4、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费;

5、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其他项目; 

重要提示 

★关于鼓浪屿轮渡票的温情提示

1、 因鼓浪屿船票需要提前预约,为保障游客利益,使游览更加顺畅,在不减少景点前提情况下,市区、鼓浪屿上的景点和散拼一日游的游览顺序有可能会进行前后调整,望请谅解。

2、 鼓浪屿实行实名制,游客需提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(小孩无身份证可携带户口簿),如因自身原因漏报、错报证件或临时变换旅游人员等主观原因导致无法登船,我社概不负责!

3、 1)、游客在购票、检票时可使用的有效身份证件有:二代居民身份证、临时身份证、社保卡、驾驶证、军官证、军残证、士兵证、军队文职干部证、中国人民解放军军人保障卡、军队学员证、军队离退休干部证、武警警官证、有效护照、港澳居民来往内地通行证、港澳通行证、台湾居民来往大陆通行证、大陆居民往来台湾通行证。2)、儿童半价票或 1.5 米以上 16 岁以下没有办理身份证的未成年人可凭户口簿或户口簿复印件、临时身份证、出生证明、独生子女证、学生证现场购票和检票。3)、用身份证号购票的乘客若在购票后丢失二代身份证,可凭临时身份证或驾驶证、或社保卡等同时有姓名、身份证号、证件照片的无标明有限用途的证件原件打印登船凭证;

特别说明

1、以上报价均为双人入住的每人价格,单人拼住优先安排加床,单人独住需加付单房差。

2、酒店一般于 14:00 之后办理入住手续,如您在 14:00 前抵达,您可以将行李寄存于酒店前台,先去自由活动,14:00 之后再回酒店办理入住;请自行交付酒店匙牌和房间内自费用品的押金。

3、酒店 12:00 前退房(超出时间退房将按照酒店规定收取房费)。如果您是较晚航班,请安排好您今天的时间,感谢您的配合!若您是搭乘早班机,有可能会遇到酒店未到开餐时间,敬请谅解!

4、此为全国大散拼,行程中可能出现相互等候现象,敬请谅解。

5、行程中鼓浪屿龙头路商铺不算购物店;赠游景点如遇景区特殊原因或不可抗拒因素而导致不能游览,我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。

6、由于团队行程中所有住宿、用车、景点门票等均为旅行社打包整体销售,景点对特殊人群有优惠购票或免票政策,请您持有相关证件,管家及工作人员将按旅行社团队景点门票折扣退款标准操作退款。

7、团队接待质量以客人意见单为准,处理投诉以客人在当地所填的“游客意见调查表”为凭证, 请游客务必如实填写。若客人在当地无异议,返回后我社概不接受投诉;对客人在行程中反应 的问题或投诉,我社将会及时做出处理或补救。若是团队,每团至少请全陪及领队各填一份; 若是散客拼团,请每个家庭代表签字。本人已认真阅读上述条款,并接受旅行社的解释和对条款的说明,同意约定的内容。针对我们的精心服务和不足,请留下您的宝贵意见,希望有机会再次为您服务,谢谢!

★以上的所有行程时间只是预估游览时间,具体按照当天的行程情况由导游安排时间,导游在不减少景点的情况下,根据当天情况可调换行程顺序。

特殊说明:

1、关于房型:厦门标间紧张,尤其是节假日。我们会尽量确保两位男士住标间,其余均有可能安排大床,如您对房型有要求,请务必在签约前确认房态,若无特殊需求,我们会酌情安排,如遇春节,国庆,旺季奇数出行请预补房差,不然我社有权安排男男拼房,女女拼房,酒店没有标准三人房,如出现 3 人不补房差,一般加钢丝床。

2、关于延住:可根据您的需求提供有偿延住服务;

3、关于退费:因个人原因自愿放弃的景点均不可退费;有优惠证件(如学生证,导游证,老年证、军官证等)的需提前跟导游说明,并在购票前出示优惠证件,导游会根据景区票价公示牌规定按旅行社协议价退费。

4、个别用餐餐厅里可能售卖台湾食品或水果;鼓浪屿沿街商铺一条街的特产店;土楼中途方便客人上洗手间的水果店,咖啡店;土楼景点茶叶店,以上均不属于旅行社安排的旅游购物点,游客可自行选择购物。

5、所有赠送项目如不使用,不退还费用;

6、土楼散拼若当天退团,只退门票 10 元;

7、最后一天行程结束后只含一趟送:餐厅到酒店(岛内)、餐厅到机场(火车站)、酒店(岛内)到机场(火车站)、客人所在地(岛内)到机场(火车站)四选一;

8、当天取消的客人会产生当天的房损,车损,餐损(当天不含的不损失)

9、如需由我社代收费用,请提前与客人沟通好,出现客人拒交的情况,我社会第一时间通知组团社;

10、鼓浪屿上不允许导游使用扩音器,为了使游客更好的接收到导游的讲解,岛上有提供无线耳麦的有偿租赁服务,非必需品,游客可根据自身需要决定是否租赁无线耳麦,绝不强制!

意见反馈:

1、请提醒全陪或客人认真、如实地填写各地的旅游意见反馈表,我们将以该表作为服务质量标准;若客人对接待服务有意见,请在当时当地提出异议,我社会在第一时间及时作出处理。如当时没有提出,返回后再投诉的,本公司概不负责。

备注:

1、 如遇国家政策性调整门票、交通价格等,按调整后的实际价格结算。

2、 赠送项目因客人原因不参加或因航班、天气等不可抗因素导致不能赠送的,费用不退。

3、 如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价,如有其它费用需客人自理。 

预定须 

文章编号: 325d33e633c05fa103f001327fec1e5c
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【天使独立团-厦门】2人成团天天发!3280元起鼓浪屿+高北土楼5日游!鼓浪屿网红景区定点旅拍,底片全送~) 2023-11-13 小天使俱乐部   小天使俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTU0NzM4Mw==&mid=2248327963&idx=4&sn=ec81caed002dc14483ac7cfc22a91e43

点击文章左下角阅读原文查看更多亲子线路5日游两人起订，天天发团厦门+高北土楼线路特色【精华景点】鼓浪屿-山海健康步道-高北土楼-网红景点一网打尽！【拍一拍】琴岛旅拍，复刻记忆，定格惊艳时光【大鱼海棠】邂逅大鱼海棠-高北土楼；玩转土楼王，品客家文化精髓【小包专享】厦门市区15人mini小团，0购物0消费，逛足鼓浪屿【壕礼相赠】老别墅下午茶丨旅拍底片丨鼓浪屿手绘地图丨精美福袋【优质服务】24小时贴心旅游管家服务，市区免费接送机/接送站 鼓浪屿网红景区定点旅拍 6-8人/小时。专业摄影师拍出不一样的你，底片全送。每人精选10张线路详情出发团期11月30日前天天发，满2人就成团活动价格成人：3780元1.2米以下儿童：3280元，不占床不含票，含车/导/半餐报名方式识别下方二维码*下单后会有工作人员与您联系*若长时间未加到电话您也可以拨打收到的短信中电话与工作人员联系费用包含1.住宿：全程4晚，以两人一房为标准、酒店早餐客栈参考酒店：（洛丽塔，花开漫城，半岛之夏，环岛阳光，小鱼贝，棉花糖，宜尚居或同级）准三参考酒店：（龙佳铂颐 ，金佰利，润祥隆，家美家，厦欣花园，金凯酒店，龙州酒店，曾厝埯酒店或同级）准四参考酒店;（美仑金悦，美伦皓辉，柏曼机场店，宜尚机场店，爱丁堡莲前店 ，希阁花园，君诚酒店，驿田莲花店，凯怡酒店，天天假期或同级）准五参考酒店：（明发国际大酒店 ，世贸凡象，亚洲海湾山景房，美豪万象城店，华夏丽呈，白海豚，成旅晶赞，永丽达丽呈，京僎酒店，信息未来或同级）2.用餐：行程注明所含的4个早餐1正餐，套餐 20/人3.用车：空调旅游车（注意：因地域限制，用车皆为套车，有可能会出现人换车，等车30分钟以内的现象均属正常，望客人谅解）。4.保险：含旅行社责任险与旅游人身意外保险。5.导游：行程中所列参观游览过程中，地方专职中文导游服务及景区讲解员6.门票：行程中所含的首道门票：因鼓浪屿船票为网络订票，需团进团出，且取消不退费，船票进出港时间以实际购到票为准。及鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致（其他为免费对外开放或外观景点或另付费项目）。鼓浪屿国有景区日光岩、菽庄花园等免费期间需要提前预约，最终以预约结果为准，预约成功与否，不加不退任何费用。7.儿童：1.2米以下小孩，早餐自理，只含正餐半价和车费导游费费用不含1、行程中客人自由活动所产生的一切费用（不含车，餐，导游）。2、不含因单男女产生房差。3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。4、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。5、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其他项目6、旅游人身意外保险。关于退款下单后选定日期前5天的16：00之前可申请退款，在订单上申请即可（若订单退不了，请联系小天使客服），退款订单审核通过后，预计3个工作日内费用原路返回。超时申请或订单逾期不退不换，自动作废，请谨慎下单。▼识别二维码可查看线路咨询客服电话及微信15898169016小天使客服电话及微信1554238369013019478910行程安排D1大连-厦门 / 餐：无，宿：当地准四 专车接机，抵达酒店后，全天自由活动，抵达时间早的，推荐您前往中山路自由活动推荐地点：中山路步行街中山路步行街是厦门的商业街，代表了厦门的繁华。这里除了琳琅满目的特色商铺，还保存着众多的文物古迹，如连排骑楼建筑、陈化成故居、闽南民居红砖厝、罗马式建筑风格的中华圣堂等，这些虽是年代已久的文物古迹，斑驳之中却更显闽南深厚的文化底蕴。D2厦门 / 餐：早，宿：当地准四 司机小哥驾驶空调巴士到各个酒店接您，开始当天的琴岛之旅。景点：山海健康步道——打卡“八山三水”盛景（08:00左右抵达）厦门山海健康步道串联“八山三水”，必然要“翻山越岭”，起于邮轮码头，终于观音山梦幻沙滩，沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道”景点：世界文化遗产国家5A级景区—鼓浪屿+网红景点旅拍（赠送精美照片10张以上）每到一处旅游，总想留下点儿什么，而美好的照片往往是最容易记录时光和用来回忆的。也许因为这样，旅拍成了特别流行、特别酷的一件事……由码头乘轮渡前往海上花园，美丽五大城区之首——鼓浪屿。大海环抱，沙滩树影，小巷清幽，每个细微之处都能让人忍不住拿起相机记录下来，这座不足两万平方公里的世遗之岛，本身就是一座建筑博物馆，有着风格各异保留完好的老建筑，其中含有51组代表性历史建筑及宅院，4组历史道路、7处代表性自然景观与2处代表性文化遗迹。是不是脑海已有了阳光沙滩海岛仙人掌的画面了呢？四面环海的岛屿本来就是天然的拍照地，何况它还这么富有故事底蕴。小岛被绿树环绕，迎着清新的空气探秘一见倾心的景致，然后把它们用镜头一帧一帧留住，或许这就是旅行的意义之一。岛上太适合旅拍，一条不知名的小巷、一座早已断了烟火气的老别墅、一颗见证时光变迁的老榕树、一株路边盛开的鲜花、一处未曾经得起时间的旧物遗址……随意的镜头捕捉，都是极富故事性的人在旅途。来了厦门，这座连空气都饱含故事的小岛是厦门当之无愧的最佳拍摄地。「最美转角」在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上，其实有很多转角都让人流连，但唯独这个转角被称为“最美转角”。两条街巷交汇形成的45度夹角处，一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立，一旁绿树成荫红花掩映，砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。「晓学堂·虫洞书店」网红打卡拍照，邂逅百年老别墅的午后时光，更显格调。它不单单是单纯意义的书店，更集图书、时尚、艺术和简餐阅读以及旅行空间一体，更全面的展示它的丰富性。时光会走远，影像会长存，所走的每一步都有迹可循。「协和礼拜堂」婚纱照取景圣地19世纪中期，不少西方人离开欧美，远涉重洋来到鼓浪屿工作、生活。这些来鼓的外国人多为虔诚的基督徒，他们为了举行主日崇拜，遂决定在鼓浪屿建一所教堂。于是各差会（美国归正教会、英国伦敦公会、英国长老会）的信徒纷纷捐款，在鼓浪屿的鹿礁顶（亦称上鹿礁）建造教堂。1863年，这座新古典主义风格的教堂竣工，时称“国际礼拜堂”。此为鼓浪屿上最早的教堂。「天主教堂-万国领事馆建筑博览」这一路是摄影师们喜爱的一段，也是你错过会倍感遗憾的一段路程。除了见识到岛民们听音乐会的聚集地，岛上两座最知名宗教建筑将在你眼前呈现，古希腊式基督教堂，哥特式罗曼建筑特征的天主教堂，还有3大知名领事馆，都将给你带来全新的视觉体验。「怡园-林鹤年故居」坐落于鼓浪屿福建路24号，约于1896年建成，为两层清水红砖别墅，四周均系华侨所建的各式别墅，居住环境清静幽雅，十分理想。林鹤年是那时代的先驱者，为国献军需，助华夏安邦。「面朝大海，踩沙踏浪」来厦门最不能错过的是看海，特别是对于北方内地的旅行者来说。鼓浪屿有大小诸多海滩，我们选取了配套设施最为完善，视野也最为开阔的【港仔后沙滩】，带你体验漫步在南方小岛海滩，赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏，一路拍照【赠送老别墅下午茶】鼓浪屿最有特色的茶点当属鼓浪屿手工馅饼，一路走来，想必大家也已饥肠辘辘，在下岛之前，我们品一品特色手工馅饼，尝一口凤梨酥，喝一杯果茶，为鼓浪屿之行画上一个圆满的句号。特别提醒：如果当天时间紧凑，比较晚的时候，下午茶就没有时间喝了哦~之后集合上车，乘旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。小贴士--旅拍穿衣指南：看过那么多客片，鼓浪屿是最容易出片的地方，在服装方面是最好选择的，只要记住要拍小清新的照片就要避免深色系的衣服，黑色首先就被pass了，其他就按照自己穿搭风格来就好，鼓浪屿不仅适合小姐姐旅拍，闺蜜情侣甚至是亲子家庭都可以拍出大片的视觉感受。今日提示：●鼓浪屿全程步行，请各位游客轻装上阵！●鼓浪屿轮渡实行实名制，请携带下单时所提供的证件出行（即下单时使用身份证，请携带身份证出行；下单使用护照，请携带护照出行，以此类推），若证件不符，会产生无法上岛及船票损失，敬请知晓并谅解。●备注：鼓浪屿船班紧张，以实际出票船班时间为准！●鼓浪屿上不允许导游使用扩音器，为了使游客更好的接收到导游的讲解，岛上有提供无线耳麦的有偿租赁服务，非必需品，游客可根据自身需要决定是否租赁无线耳麦，绝不强制！●鼓浪屿上特产店繁多，客人自由选购（并非旅行社购物店，请各游客不要误解）D3高北土楼 / 餐：早午，宿：当地准四 6:30-7:20    厦门各酒店免费接送【岛内市区各个酒店（因我们都是大巴车直接接送，有的酒店客人需走到离酒店最近的集合点上车，以工作人员通知为准）；机场区域，五缘湾区域，观音山区域，万寿路区域等区域需自行到指定地点上车，详询客服】7:20-7:30    集合点准备工作7:30         乘旅游车前往【永定高北土楼】（约3小时车程,高速）9:30-10:00   中途进水果休息区  11:10-12:20  自由活动 【用午餐】（中式餐，如因自身原因放弃用餐，餐费无法退还）12:30          游览“世界文化遗产，承啔楼位于永定高头乡高北村,特点是世界上最完整,大,文化内涵丰富土楼王，造型奇特，古色古香，充满浓郁的乡土气息。“高四层，楼四圈，上上下下四百间；圆中圆，圈套圈，历经沧桑三百年”全楼住着60余户，400余人。承啔楼以它高大、厚重、粗犷、雄伟的建筑风格和庭园院落端庄丽脱的造型艺术，融与如诗的山乡神韵，让无数参观者叹为观止，承啔楼、侨福楼博士楼、五云楼、世泽楼等(全程参观时间大约2小时左右)15:50       返程18:10       抵达厦门集散地分车送回酒店以上行程仅供参考，最终行程以出团通知为准。D4自由活动 / 餐：早，宿：当地准四 当天无行程安排，客人可以选择自由行，也可以选择推荐行程。推荐行程：推帆船、赶海、泉州一日游D5厦门-大连 / 餐：早。宿：温暖的家 早餐后，自由活动，之后根据高铁和飞机时间送团，结束愉快的行程，返回温暖的家！提醒：酒店中午12点前需办理退房，如遇晚班机可把行李寄存酒店前台后自由活动，送机师傅会安排在本酒店接您送机★以上的所有行程时间只是大概时间，具体按照当天的行程情况由导游安排时间，导游在不减少景点的情况下，根据当天情况可调换行程顺序。免责声明小天使只是作为媒体告诉大家有这样一个优惠店家活动，参加者须对自己的安全负责。活动中如果发生意外事故，不承担任何法律和经济责任,特此声明。凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，如在活动中或路途中发生人身损害及其他不可预见的事故，不承担赔偿责任，由受损害人依据法律规定和小天使俱乐部免责声明自行解决，特此告知。凡报名者均视为接受小天使俱乐部免责声明。—— 扫码关注我们 ——联系我们【客服在线时间】8:30-17:30【客服微信及电话】1554238369013019478910【小天使无广告微信群】加微信15542383690拖您进入微信群点击阅读原文，查看更多亲子线路！

文章编号: 17a9e91b2dea1db293031275049966c6
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (11月12日线路合集 | 广州出发) 2023-11-12 福途旅游官方   福途旅游官方

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MDg5MjA2OA==&mid=2247487146&idx=6&sn=bf540bc8bdff90cc709c608819a9e8e2

     长按识别以下二维码 

     添加好友,邀您进群 

     已有近 

     20万游客 

     进群 

     群内每天更新广州396家地接旅行社特价线路 

 1  

    ⚡【翔顺龙山温泉】￥449纯玩3天游~(71180402)

11月15/19/22/26/29日

成人:449元/人

1m以下:199元/人

无限次浸泡罕见的硫氢化物泉

被誉为“神仙水”的翔顺龙山温泉

6人同时报名·赠送电动麻将(以实际安排为准)

无限次体验景观欢乐池游泳池、特色水疗池、热石床、湿蒸房等

上车点:(原上车点下车)

❗07:30流花路中国大酒店对面(越秀公园地铁站C出口)

❗08:30番禺基盛万科肯德基门口(番禺广场地铁站E出口)

行程链接:https://t.gitc.vip/g/23874  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23874 

 2  

    【夜宿鼓浪屿】厦门品质纯玩双动四天三晚游

11月15/17/18/20/22/24/25/27/29日

成人:1899元/人

6周岁以下:699元/人

6-14周岁:1249元/人

✅鼓浪屿|船游金门|南普陀寺|曾厝埯

✅一国两制沙滩|老院子|闽南传奇秀|集美学村

姜母鸭+沙茶火锅

广东成团,纯玩四天

⛵海上看金门&鼓浪屿&

鼓浪屿客栈+升级1晚超豪华五钻

闽南传奇秀:世界首部360度超大型室内实景演艺秀

行程链接:https://t.gitc.vip/g/23863  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23863 

 3  

    【杏柿大公馆】贺州动车四日游

11月21/28日

成人:899元/人

6-14周岁:799元/人

2-5.9周岁:599元/人

 被赞爆了!靓到封神!

 全程粤普双语管家导游服务

➡①贺州温泉欢迎晚宴②恭城油茶宴③定制餐·河畔美宴

➡④溶洞美食宴 ⑤崧舍下午茶 ⑥3个酒店阳光早餐

全程包含8餐,4正+3早+1下午茶

恭城月柿节·贺州温泉·网红阳朔·海洋银杏·高端尊贵团

【桂林大公馆酒店】+【阳朔崧舍酒店】+【贺州温泉酒店】

广州南站自行集中或三水/肇庆市区/四会4人起赠肇庆东接送

行程链接:https://t.gitc.vip/g/23858  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23858 

 4  

    【长三角】绍兴、湖州、苏州、杭州、无锡十一城. 五湖一岛双卧纯玩9日游

11月25日

12月10日

成人:2190元/起

绍兴、诸暨西施故里、五泄风景区、湖州、南浔古镇、苏州、杭州西湖、嘉兴南湖

金鸡湖盘门、无锡、拈花湾、十里明珠堤、江阴华西村、常州、溧阳天目湖、上海崇明岛

南山竹海、镇江金山寺、扬州瘦西湖、何园、东关古街、大运河、南通狼山、长江入海口

西施故里【诸暨五泄风景区】

⚡全国重点保护单位一扬州何园

⛅江南小镇南浔古镇、扬州古街东关街

太湖、西湖、金鸡湖、天目湖、瘦西湖江南知名5湖

独家安排江南古运河游船

赠送游玩中国三大岛屿之一【上海崇明岛】

【江南特色早茶】知名特色餐【天目湖鱼头宴】

特别安排【夜游拈花湾、十里明珠堤】车览【上海长江大桥】【上海长江隧道】【长江入海口】

必消:399元/人

行程链接:https://t.gitc.vip/g/19194  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:19194 

 5  

    山东全景 双飞6天

---------------------

11月18/21/25/28日

成人2299元/人

儿童1999元/人

单房差550元

---------------------

60岁以上长者优惠价

60岁以下按照实际年龄收取门票

机场税成人360元/人 小童100元/人报名时收取

➜曲阜三孔(孔府、孔庙、孔林)

➜网红淄博五岳之尊(5A泰山)

➜泉城济南(5A大明湖+5A黑虎泉)

➜5A文化古城(青州+台儿庄)

➜浪漫青岛(栈桥+奥帆中心)

航班直飞青岛往返

全程当地四星酒店

⭐9月30日出发升级一晚五星

风味特色餐:

✔锅贴宴✔孔府宴✔鲁菜✔海鲜大咖✔欢迎晚宴✔泰山煎饼宴✔驴肉包子

+200元/人:2人起含江门/鹤山/肇庆/云浮/佛山/中山/东莞/清远/增城/佛冈/等市区至白云机场往返接送

+400元/人:4人起含台山/开平/英德/罗定/怀集/广宁/接送;阳江/惠州/河源/恩平

☀9-10月班期行程:https://t.gitc.vip/g/19527  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:19527 

 6  

    麻辣双城/网红重庆/大熊猫基地,纯玩三动6天

成人:3280元/人

儿童:2280元/人(不含接送费)

11月17/20/24/27日

-------------------

特别安排:成都进重庆出,不走回头路,真纯玩零自费尝地道老火锅+红油串串

蜀地双绝|国宝熊猫&三星堆

魔幻渝州|轻轨索道轮渡步道

独家体验|江心岛屿品下午茶

太古里/IFS/武侯祠/锦里/熊猫基地/川莱博物馆/宽窄巷子/磁器口

鹅岭二厂/李子坝/山城步道/解放碑/洪崖洞/长江索道/轮渡/弹子石老街/渣津洞/白公馆

接送+200元/人

行程链接:https://t.gitc.vip/g/20059  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:20059 

 7  

    乐享系列—和您交朋友 ,相约欧罗巴-德法意瑞 4 国 13 日游

上海出发

12月4/18日

2024年1月1/15/29日

2024年2月26日

2024年3月11日

成人:5999元/起

2024年2月12日(春节)

成人:7999元/起

✈上海免费联运 吉祥航空 拒绝红眼航班

➡甄选当地 3-4 星级酒店 ,一晚特色酒店

瑞士山水:近距离感觉湖光山色

德国童话:新天鹅堡+高天鹅堡,壁画小镇

法式人文:卢浮宫入内,唯美小镇斯特拉斯堡

意式浪漫:罗马,威尼斯,佛罗伦萨,米兰全打卡

新天鹅堡:童话城堡新天鹅堡

因特拉肯-古老的旅游和疗养胜地 

斯图加特:是德国著名的汽车工业城市

壁画村上阿默高小镇:会“讲故事”的墙壁

卢浮宫(入内含门票)带您领略独有的法国小镇风情

高天鹅堡:德国最具有中古世纪神话的风味的古堡

打卡意大利知名地点 ,罗马 ,威尼斯 ,佛罗伦萨 ,米兰

⭕境外司机及地陪服务费3000元/人,报名时一起支付!

行程链接:https://t.gitc.vip/g/22354  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:22354 

 8  

    【水路三峡三省联游】 湖南、湖北、重庆环线双动6日游

11月18/25日

成人:3999元/人

✍洞庭湖✍长江三峡

✍神女天路✍张飞庙        

✍天下龙缸✍武陵大裂穀

✍816核工厂✍网红重庆

赏巫山红叶/品重庆味道

⭕全程0购物0套路,真纯玩

1晚网评三钻标准酒店+4晚网评四钻标准酒店

巫山烤鱼+歌伴舞宴云阳包面+涪陵榨菜重庆火锅

行程链接:https://t.gitc.vip/g/21251  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:21251 

 9  

    #雪国远方# 冰城哈尔滨/梦幻雪乡/童话狗熊岭滑雪/雾凇/冰凌穀/寒地温泉 双飞6日游

11月18日

成人:2699元/人

11月21/25/28日

成人:2699元/人

南航直飞#无人航拍+VLOG视频

3大冰雪圣地#亚布力不限时滑雪

⚠6大特色美食#铁锅炖&饺子&年夜饭

打卡万人篝火/赠送雪鞋、雪仗、雪板!

特色冰雪体验#雪乐园&烟花秀&冰凌穀

赠送~寒地#温泉#雪地篝火#御寒三件套

东北秧歌秀|异域风情哈尔滨|中央大街|圣索菲亚教堂广场|网红铁路大桥|防洪纪念塔

神秘冰凌穀+寒地温泉+中国雪乡|雪山轻徒|亚布力滑雪|HAPPY雪乐园|雪地篝火晚会|雪地烟花秀

⛪亚布力精品酒店+雪乡暖炕民宿

风味农家菜/团圆年夜饭/东北铁锅炖乡村农家宴/特色饺子宴/老哈八大碗

机建燃油费:320元/人

含接送:300/人(含广东省内2-4人接送,个别地区4人起)

行程链接:https://t.gitc.vip/g/20601  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:20601 

 10  

    南疆全家福穿越塔克拉玛干沙漠双飞13天全程0自费

11月19日-11月20日天天班

------------------------------

65岁以上:

❗原价:8599元/人现价:6599元/人

-------------------------------

60岁以上:

❗原价:8799元/人现价:6799元/人

-------------------------------

60岁以下:

❗原价:8999元/人现价:6999元/人

------------------------------

甄选景点:

·博斯腾湖莲海世界

·轮台塔河胡杨林

·天山神秘大峡谷

·穿越塔克拉玛干沙漠

·和田夜市

·叶尔羌汗王宫

·阿曼尼莎汗纪念陵

·英吉沙土陶村

·帕米尔高原卡拉库里湖

·白沙湖

·石头城金草滩

·塔什库尔干

·瓦恰盘龙古道

·克孜尔石窟

·温宿天山托木尔大峡谷

·罗布人村寨

·新疆国际大巴扎

·喀什古城清真寺

·喀什香妃园

南疆环线景点最多最全

真正的南疆大环游

不会走马观花

不压缩景点

全程精选高人气酒店标准间,

全程当地四星,两晚当地五星或挂五星酒店舒适住宿

➡行程戳:https://t.gitc.vip/g/18538  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:18538 

 11  

    【温泉养生之旅||药王穀生态康养酒店纯玩3天】

纯玩 ⭕ 消费

11月13.15.17.19.21.23.25.27.29日

平日三天游:499元/人

周五、六出发加收80元/位

赠:亲自采摘奢送两斤蔬果

泡:房间每晚含2池汤泉共4池(国医研制中医药包)

餐:药腾套餐或围餐(超出 40 人改为自助晚餐)

住:入住御汤泉豪华双床/大床房

2023年全新开业酒店佛冈

上车时间和地点

→08:30滘口汽车站

→09:00海珠广场E出口

→09:30天河城南门

回程统一下车点:越秀公园

行程详情:https://t.gitc.vip/g/22526  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:22526 

 12  

    【金色贵州惊艳云南】轿子山雾凇节+妥乐银杏节+红土地摄影节动车5日游

11月15/18/22日

成人:1799元/人

小孩:1299元/人

➡叹五星轿子山,狂欢篝火晚会,VIP纯玩

➡广东自组·真正纯玩0加点0购物0景中店!

❄滇中第一高峰.雾凇节

世界古银杏乡.妥乐村

‍♂️云贵童话水乡.凤龙湾

上帝的调色盘.红土地

金色贵州遇上五星云南

✔花溪·小天池

✔仙境冷杉林

✔雨布鲁天坑

✔凤龙湾高原水乡

✔贵州妥乐银杏村

✔云南东川红土地

✔滇中第一峰·轿子雪山

4晚当地豪华美宿,指定1晚轿子山大酒店

♨品尝白果养生宴+百色红军餐+云贵牛肉粉!

独家安排VIP轿子山欢迎晚宴+彝族篝火晚会!

东莞2人起含接送:200元/人

佛山/顺德/增城2人起接送:100元/人

详细行程:https://t.gitc.vip/g/23276  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23276 

 13  

    【说走就走:首尔+济州1城1岛联游五天】

出发日期:

11月18/22/25/29日、12月14/23/30日

3999元/人(不含签小)

星级入住市区:全程入住五花酒店 指定升级2晚首尔市区酒店

食尚之都:地道韩国部队火锅、战斧牛排汤、青花鱼套餐、美味韩定食挑战味蕾

网红打卡:韩剧出片率打卡点--北村韩层村+跑男拍摄地广藏市场

浪漫济州:打卡浪漫成山日出峰泰迪熊博物馆赠送每人1个绿茶雪糕

详细行程:https://t.gitc.vip/g/23374  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23374 

 14  

    【天森芙蓉】升级版湘西全景双高5天

纯玩不进购物店 

11月14/16/21/23/28/30日

成人:1999元/人

6周岁-13岁: 1599/人

6周岁以下: 699元/人

岳麓山

红色韶山

张家界国家森林公园

天门山国家森林公园

千古情景区&表演

芙蓉镇

凤凰古城

夜宿长沙 半天自由打卡:

 ✔超级文和友✔太平老街

✔坡子街✔岳麓山✔岳麓书院

全程入住四钻酒店舒适的睡眠体验,为您的旅行注入能量

行程链接:https://t.gitc.vip/g/21806  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:21806 

 15  

    【追寻俄罗斯北极光】摩尔曼斯克、莫斯科、圣彼得堡广州直飞9日游

11月28日

2月13日

广州直飞:12999元/人

12月5/19日

1月9日2月6日

广州:13699元/人

追寻北极光·体验神奇极夜        

畅游森林中的首都【莫斯科】

独家畅享极地珍鲜帝王蟹吃到饱

深度玩转北方威尼斯圣【彼得堡】

特别赠送两次深度追光

一次玩转俄罗斯三个城市

✨北极圈内摩尔曼斯克连住三晚

深度游览俄罗斯四大宫殿,打卡俄罗斯标志性建筑

鹿拉雪橇:看可爱的驯鹿拉雪橇

俄式桑拿:体验冰火两重天,激发你身体每一个细胞

摩尔曼斯克灯塔:纪念和平时期再也没能回到陆地的水手

极地博物馆:北极圈内的博物馆讲述关于摩尔曼斯克的一切        

境外服务费 :1000元/人

行程链接:https://t.gitc.vip/g/22379  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:22379 

 16  

    {风云壹号-中老年最好的出行线路!} 昆明丨大理丨丽江飞机/动车6日游

11月15日-30日

飞机成人:2999元/人

飞机儿童:2699元/人

动车成人:2599元/人

动车6岁以下:1299元/人

➡黑龙潭

➡蓝月穀

➡丽江古城

➡马久邑村

➡大理古城

➡喜洲古镇

➡石林风景

➡金梭岛游船

➡玉龙雪山云杉坪小索道

赠送地道楚雄美食长街宴

1晚天然温泉酒店1晚楚雄古镇特色客栈

去《有风的地方》拍摄主要取景地—马久邑村/喜洲古镇

♨已含:珠海/江门/中山(阳江/开平/恩平/台山4人起+100/人) 2人起机场往返接送

行程链接:https://t.gitc.vip/g/22435  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:22435 

 17  

    ⛵【神女系列】重庆-宜昌动高5日下水/宜昌-重庆动高上水6日文化之旅

11月20/27日(5日下水)

神女1号成人:3699元/人

11月11/18/25日(5日下水)

神女2号成人:3799元/人

11月15/22/29日(5日下水)

神女3号成人:4699元/人

11月10/17/24日(6日上水)

神女1号成人:3799元/人

11月15/22/29日(6日上水)

神女2号成人:3899元/人

11月12/19/26日(6日上水)

神女3号成人:5099元/人

♨游黄金航线,揽长江美景

♨2人铁发,高端定制,广州南起止

赏美景:入住五星豪华游船双人阳台房,赏三峡瑰丽风光!

品美食:游船均为早、中自助餐,晚餐宴会餐,水上移动餐厅!

精景点:三峡大坝+三峡人家+小三峡白帝城+雪玉洞+武陵山大裂穀

5日下水行程链接:https://t.gitc.vip/g/22536

6日上水行程链接:https://t.gitc.vip/g/22537  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:22536 

 18  

    纯玩【悦享新马】中国南航正点航空双飞5天4晚

广州飞✈新进马出不走回头路

11月17.22.24.29日

12月1.6.8.13.15.20.22.27日

4999元/人

不含签证费及服务费合共600元/人

全程入住标准四星酒店

⛺莎罗马天桥/彩虹阶梯/网红荷兰红屋

滨海湾/鱼尾狮/圣淘沙/吉隆坡/双子塔/苏丹皇宫/太子城

新加坡机场星耀樟宜魅力,室内绿林仙踪,机场雨漩瀑布拍照

行程链接:https://t.gitc.vip/g/20340  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:20340 

 19  

    秋季【闽赣传奇】100%品质纯玩高铁六日游‼

11月13/18/20/25/27日

成人:1299元/起

武夷山免大门票

闽赣精华景点一网打尽

✔仙侠世界“望仙穀”|婺源篁岭晒秋|船游鄱阳湖

✔武夷山|天游峰|一线天|茶博园|大红袍|仙境葛仙山

✔庐山东林大佛|瓷都景德镇|南昌凤凰沟/原城纪历史

嗨心多∥每人赠送登山杖一副;

品质游∥广东独立成团,无购物

甄选住∥全程入住当地四星豪华酒店

⭕必消:216元/人

❗含接送:250元/人

⚠2人起: 增城/江门/中山/佛山/清远市区/东莞市区

⚠4人起:阳江/肇庆/云浮/新兴/珠海/惠州/开平/佛冈

行程链接:https://t.gitc.vip/g/22337  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:22337 

 20  

    【梦境广西】全景中越边境双高5日游

11月15-30日

12月1-31日

成人:1250元/人

6岁以下:799元/人

➡广西:南宁

➡德天:跨国大瀑布

➡巴马:长寿村|百魔洞

➡北海:银滩|鹅泉|古龙山大峡谷

钦州中华白海豚故乡三娘湾、北海银滩、北部湾广场、篝火晚会

南宁、探秘巴马长寿村、洞天福地、仁寿源、鹅泉、德天跨国大瀑布

全程4晚舒适型酒店

广西2大美食:簸箕长桌宴、北海海鲜大咖 

6-14周岁高铁半票+:265元/人

含接送成人:1450元/人、小童:999元/人

行程攻略:https://t.gitc.vip/g/22644  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:22644 

 21  

    【狂享河南】纯玩双卧/双高8日游(70822498)

11月17/20/24/27/30日

双卧:1599元/人

双高:2499元/人

赠:太行山野生崖柏手串每人一串

行:徒步穿越《1250米挂壁公路》

✌娱:独家赠送客人在老君山紫金顶上航拍小视频一段

住:免费升级1晚海拔1100米负离子五星民宿【天然氧吧.远离城市喧闹】

吃:原有团餐基础上,升级2个特色餐【养生山药宴+忆苦思甜饭/开封灌汤包】

魅力府衙【开封府】

万里黄河第一峡谷【黄河三峡】

天下名刹【嵩山少林】观武术表演

夜游神都洛阳城,观赏《印象太极》

世界八大奇迹—人工天河【红旗渠】

世界上最危险的十条道路之一【挂壁公路】

在太极拳发源地遁入一场空灵梦境【印象太极】

中国四大石窟之一,世界文化遗产【龙门石窟】

八百里伏牛主峰太上老君归隐修炼之地【老君山】

世界首批地质公园【云台山】集七个世界级称号的5A景区

集中点:火车站/广州南/广州东、深圳

开封菊展古都赏菊-开封第41届菊花节

❗❗报名前100名游客独家升级1晚当地网评5钻豪华酒店

⚠广州、佛山、东莞、中山市区内如需接送加收200元/人、2人起、偏远地区4人起

行程链接:https://t.gitc.vip/g/23759  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23759 

 22  

    漫游湘西高铁5天

一次游遍⑤大热门目的地

韶山|常德|张家界|芙蓉镇|凤凰

广东独立团|派全陪

一价全含⭕自费⭕必消

11月17/24日 铁发

成人:1999元/人

6-14周岁:1580元/人

6周岁以下:680元/人

精华景点

✔红色韶山

✔常德桃花源

✔天门山or森林公园(二选一)

✔大峡谷玻璃桥

✔茶峒边城

✔芙蓉镇

✔凤凰古城

网红打卡-大峡谷玻离桥

2大视觉盛宴

《湘遇 · 桃花源》《花开芙蓉》

甄选住宿

夜宿网红双古镇·住进风景里

升级1晚碧桂园别墅酒店

行程链接:https://t.gitc.vip/g/18254  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:18254 

 23  

    【为妃作傣】昆明/普洱/版纳双飞单动-六日家庭度假游

11月16日-30日

成人:2899元/人

一价全含,省内升级单程动车

❗限量秒杀❗原价3299❗ 直降400!!

最美森林网红餐厅:小熊猫陪你用餐的绝绝子体验

大牌美景: 北回归线公园/普洱森林公园/生态茶园/野象穀/大佛寺

蜜月礼包: 新婚夫妻2晚蜜月大床房+一晚鲜花铺床/赠送一晚母子房

升级2晚五星,温德姆大酒店

大型傣族风情,歌舞篝火晚会

父母带孩子出游,升级一晚亲子房

乘风破浪心儿荡,告庄六国水上游船

全程入住4钻酒店+3晚品牌五星酒店+1晚温泉酒店

行程链接:https://t.gitc.vip/g/23716  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23716 

 24  

    【星际雅典娜】重庆第六代全新五星级涉外豪华游轮动高6日游

11月30日

12月6/12日

豪标阳台房:3999元/起

家庭阳台房:3899元/起

2-6岁不占床:2599元/起

6-12岁不占床:2999元/起

长江三峡下水(重庆-宜昌-岳阳)        

广东独立成团,满30人派粤语全陪

魔幻重庆·诗画三峡·水电宜昌·历史文化城荆州·诗画洞庭之旅

岳阳:洞庭湖/汴河街                 

丰都:丰都鬼城/石宝寨

宜昌-荆州:三峡大坝/荆州古城

奉节-巴东:巡游三峡/瞿塘峡、夔门/巫峡/西陵峡

重庆:渣滓洞/白公馆/李子坝轻轨、洪崖洞/磁器口古镇/解放碑        

行程中含5早9正,游船含3早4正餐,酒店含早,陆地含2早5正

3晚《星际雅典娜号》阳台豪华五星江景房荆州、重庆陆地2晚高级型舒适酒店

❗68岁以上需增收附加费:200元/人

❗外籍港澳人士需要加收:200元/人

❗指定楼层,每上升一层补:150元/人

行程链接:https://t.gitc.vip/g/23683  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23683 

 25  

    ♨王牌老挝---探秘老挝,寻找人间佛国双飞双动5日游

11月16/18/22/25/26/28/30日

成人:2999元/人

广东自组·金牌领队·全程陪同

一带一路·贴心服务·全线贯通

二晚泳池酒店+二晚特色酒店,全程高餐标

琅勃拉邦风情园/僧侣布施/琅勃拉邦早市/凯旋门

西双版纳/-老挝首都万象/湄公河夜市、万象/塔銮/香通寺

万荣坦普坎溶洞/蓝色泻湖/普西山/光西瀑布/大皇宫/香通寺

⭕不含签小:650元/人

⭕港澳同胞:300元/人

行程链接:https://t.gitc.vip/g/21593  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:21593 

 26  

    【快乐出发#网红长沙】高铁3日游

11月逢周三/五发班

成人:1699元/人

大童:1399元/人

小童:699元/人

核心商圈酒店·C位打卡

0自费0购物,广东自组团

充足时间自由行|恰遍长沙美食

赏《中国出了个毛泽东》实景演出

太平街/坡子街/都正街/米粉街

臭豆腐颜悦色/小龙虾/糖油粑粑.....

IFS国金中心渔人码头/扬帆夜市/超级文和友

山水洲城·网红长沙:橘子洲、岳麓山、华谊兄弟电影小镇

✔A线: 长沙一地3天

✔B线: 长沙韶山3天

✔C线: 长韶衡3天

❗(报名请选择线路)

行程A线:https://xczs.vip/t/50e329

行程B线:https://xczs.vip/t/4ada08

行程C线:https://xczs.vip/t/c66ab9  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:50e329 

 27  

    【圆梦哈尔滨 】冰城哈尔滨、亚布力、中国雪乡、大雪穀雪地摩托 轻奢尊享6日游

11月20日-30日

成人:3399元/人

儿童:3099元/人

⬇大雪穀

⬇中国雪乡

⬇雪地漂流

⬇冰城哈尔滨

⬇棒槌山栈道

⬇滑雪度假中心

⬇森林雪地摩托

⬇三亚湾雪地温泉

⬇索菲亚教堂广场

专车专导,24H微管家服务

特色美食:雪地火锅满族八大碗/人参鸡汤宴/俄式家庭餐/东北杀猪菜

优享住宿+雪地温泉酒店,升级1晚国际五星酒店+1晚网红城市五星酒店

♨特别体验:

共享人间雅事-烹雪煮茶

《爸爸去哪儿》拍摄地一大雪穀 

雪原上的灵魂-森林狂野雪地摩托 

与雾凇犹如童话世界零距离接触--雪山徒步

网红拍照打卡地一寒梅小筑绽放出朵朵幽香更有给力雪

❗不含机建燃油 

⭕含接送:200元/人

✔2人起含佛山/增城/从化/肇庆/江门/中山//东莞(市区、万江、道滘、中堂、麻涌)到广州机场或南站往返接送

✔3人起含东莞其他镇区/佛冈/鹤山/高明到广州机场或南站往返接送

✔4人起含英德/新会/台山/开平/珠海到广州机场或南站往返接送,惠州/恩平加100元/人

行程链接:https://t.gitc.vip/g/23651  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23651 

 28  

    【旧梦苏杭】 杭州+苏州+乌镇+西塘+周庄 4 天双飞纯玩团

11月14-30日

成人:4299元/人

儿童:3599元/人

江南美食 :享酒店中西豪华自助早+正餐超高餐标 +杭州御茶宴+寒山寺素斋

精华景区:西湖 , 雷峰塔,周庄,拙政园,寒山寺 ,东栅,西栅,西塘古镇

优质服务 :五星旅行社+本地人玩法+豪华型酒店+纯玩 0 购物 ,全程提供贴心服务

贴心赠送 :西塘汉服游园、水乡古镇游船、寒山寺静心抄经,可升级住乌镇西栅景区内客栈

行程链接:https://t.gitc.vip/g/23950  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23950 

 29  

    【秋韵腾冲】昆明+芒市+瑞丽+腾冲双飞双动6日游

11月16/19/20/23日

成人:3399元/人

广东成团,纯玩派全陪

全程入住网评高分4钻酒店

腾冲热海景区私人定制体验

✅一寨两国|姐告国门|勐焕大金塔|龙江大桥

✅和顺侨乡热海公园|北海湿地|森林天然温泉

瑞丽勐卯宴、药膳宴、保山铜瓢牛肉、高黎贡房车营地BBQ烧烤

活动:热海公园现场蒸食土豆、花生;北海湿地换装、旅拍;私密温泉泡汤! 

含接送:200元/人

2人起含佛山/东莞/中山/肇庆/江门/鹤山/清远/佛冈/增城/从化至广州机场接送

4人起以下区域接送需加100元/人:韶关/台山/开平/恩平/英德/云浮/阳江等市区

行程链接:https://t.gitc.vip/g/23964  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23964 

 30  

    群内福友福利大放送❗现在报名立减200元❗

【五星华东】品质五市·全程零自费零购物·双飞六日游

11月18/19/25/26/28/29日

成人:3299元/人

儿童:2799元/人

杭州西湖

苏州天平山

上海金茂大厦

南京美龄宫/武康路

宋城千古情/乌镇水乡

一价全含 | 全程纯玩0自费

赏秋胜地 | 天平山+武康路

梧桐项链 | 最美南京美龄宫

☕宋城表演 | 上海登高 | 乌镇

⚡金桂飘香·杭州西湖

赏秋名胜·苏州天平山

梧桐项链·美龄宫+武康路:赏梧桐落叶

⛅登高游船看魔都:金茂大厦·轮渡黄浦江

一梦回千年:宋城千古情|小桥流水·乌镇水乡

全程超豪华五星标准酒店

行程链接:https://t.gitc.vip/g/23963  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23963 

 31  

    ❉-林海雪原-南北联游❉呼伦贝尔+阿尔山广州往返双飞5日游

11月22/24/26/27/29日

12月1/3/4/6/8/10/11/13/15/17/18/20日

成人:3999元/人

儿童:3499元/人

林海雪原|呼伦贝尔

全程VIP2+1陆地头等舱

激情滑雪|东山滑雪2小时

东山滑雪场

阿尔山雪村

阿尔山国门

成吉思汗广场

巴彦呼硕草原

呼伦贝尔大雪原

异域风情满洲里

西山国家森林公园

阿尔山国家森林公园

全程四晚当地准五星酒店         

五大风味餐:林区风味餐+内蒙涮羊肉+特色铁锅炖+特色肉干面+牛排锅        

⭕单房差:500元/人

⭕不含机建燃油税

行程链接:https://t.gitc.vip/g/23962  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23962 

 32  

    群内福友福利大放送❗现在报名立减260元❗

【趣玩东北】一价全含 双飞  6天5晚 

11月25-30日

成人:4999元/人

儿童:3699元/人

12月1-8日

成人:5399元/人

儿童:3999元/人

臻享自然|世界第一大火山堰塞湖-镜泊湖

豪华用车|全程定制陆地头等舱座椅2+1旅游巴士,宽敞舒适

2晚哈尔滨网评4钻+1晚亚布力网评5钻温泉+ 1晚雪乡独立2-3人炕+1晚镜泊湖网评4钻

特色美食|镜泊湖鱼宴、满族乌拉火锅、杀猪菜、网红金刚山烧烤、特色铁锅炖、老哈八大碗

雪乡体验

✅雪山寒地温泉

✅亚布力滑雪3小时

✅雪乡360°全景航拍

✅网红打卡95C泼水成冰

✅雪地摩托驰骋林海雪原

✅观赏冰雪幻境十里画廊

✅马拉爬犁+土匪抢亲+雪上飞碟        

➡哈尔滨/亚布力滑雪度假区滑雪/中国雪乡/雪韵大街/冰雪欢乐穀

➡索菲亚教堂广场/中央大街/镜泊湖旅游度假区/网红滨州铁路桥/人民防洪纪念塔

⭕不含机建燃油税

直飞航班

✈佛山-哈尔滨 KN5708/16:00-20:00

✈哈尔滨-佛山 KN5707/10:45-15:15

行程链接:https://t.gitc.vip/g/23961  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23961 

 33  

    【夜宿台儿庄】经典山东双飞6日游

11月16/18/19日

成人:2299元/人

儿童:2099元/人

11月23/25/26/30日

12月2/3/7/9/10/14/16/17/21/23/24日

成人:2199元/人

儿童:1999元/人

✅八大关

✅栈桥4A

✅孔府5A

✅五四广场

✅奥帆中心

✅中华泰山5A

✅济南大明湖5A

✅台儿庄古城5A

广东自组,0购物

泰山祈福:登泰山,打卡泰山极顶,系平安带

台儿庄古城→泉城济南→中华泰山→尼山圣境-欧风青岛

舌尖美食:齐鲁风味餐、泰安农家菜、孔府家宴、老青岛家常菜

1晚台儿庄古城内特色客栈,4晚精品商务酒店—泰安、曲阜、2晚青岛

⚠不满60周岁补300元/人门票

行程链接:https://t.gitc.vip/g/22411  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:22411 

 34  

    【晋享山西】纯玩双飞6日游

11月28日

成人:1999元/人

✈南航航班往返,不走回头路!

全程0购物,透明消费无必消!

冰洞群

壶口瀑布

平遥古城

天然氧吧云丘山

山西太原古县城

佛国圣地五台山

民间故宫王家大院

特别赠送五台山祈福莲花灯

体验国家级非物质文化遗产之 一【捏花馍】

玩 1 次穿越·旅拍,当晋商时代的少奶奶、少东家

地五台山素斋宴、云丘山养生宴、黄河大鲤鱼、特色山西风味菜!

全程入住当地四钻酒店,平遥特别安排一晚特色客栈,感受浓浓晋商味!

⚠60岁以下补:350元/人

⚠未含机建燃油费

行程链接:https://t.gitc.vip/g/23640  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23640 

 35  

    【全景山东Q1】山东双飞6日游

广州出发 广东自组纯玩

11月18.19.20.21.22.24.25.26.27.28.29日

2799元/人

曲阜尼山圣境

青岛八大关

栈桥

五四广场

天主教堂

蓬莱仙境

东岳泰山

大明湖公园

黑虎泉

烟台月亮湾

东炮台

临沂银杏园

全程安排4星+升级一晚5星住宿

特色美食:蓬莱八仙宴/青岛锅贴宴/泰安农家宴

礼拜孔子:礼敬先师/拜孔子/体验手抄论语

济宁商务航班乐享三大特色餐

(不含税+燃油,具体以实际出票为准)

详细行程:https://t.gitc.vip/g/23555  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23555 

 36  

    【福泉记】福州+平潭岛+泉州6-12人精品小团双动5天4晚

广东成团

纯玩0自费0必消0购物

11月18/25日

儿童1489元/人

广州南2989元/人

深圳北2829元/人

6人铁发,逢周六发团

网红景点全覆盖

✅福州三坊七巷

✅平潭岛

✅猴研

✅北港村

✅泉州西街

✅小西埕

✅开元寺

✅蟳蜅村

✅梧林古村落

全程入住携程三钻酒店标准

 ✨1晚福州✨1晚平潭岛✨2晚泉州

品鉴百年老字号安泰楼

✔平潭特色小吃

✔泉州素食自助

✔闽南下午茶

体验非遗蟳蜅渔女簪花 布袋戏表演

特别赠送: 闽南下午茶+布袋戏表演

✅2人起含接送,部分地区4人起+200

详细行程:https://t.gitc.vip/g/23624  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23624 

 37  

    ✨秋季养生南昆山竹溪温泉2/3天游

呼吸“大氧吧”泡高山温矿泉

------------------

11月13-30日

两天游:239元/人

❗周六出发收289元/位

------------------

三天游:399元/人

❗周五、六出发收499元/位

-------------------------

入住酒店园景泡池客房1晚/2晚

每晚2池温泉水享酒店丰盛自助早餐+简餐

无限次游览南昆山森林公园

网红特色温泉泡池、无限次20个公共养生温泉

赠:10人以上同时报名赠送麻将任打2/3天 仅限前2组家庭

集中时间和地点: 

1️⃣08:30 汽车站

2️⃣09:00 海珠广场E出

3️⃣09:30天河城南门

回程统一下车点: 越秀公园

行程链接:https://t.gitc.vip/g/21026  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:21026 

 38  

    【两山联游】大美三清+梦幻黄山 品质纯玩 双高五日游

⛪入住梦里老家景区内五星民宿

含无边泳池

班期:11月18/20/25/27日

65周岁以上 2199元/人

60周岁-64周岁 2399元/人

60周岁以下 2499元/人

✨精华景点:

一次畅游2大名山

打卡中国最美乡村婺源黛岭

天下第一山黄山

仙境三清山

千年瓷都景德镇

婺源簧岭古村

屯溪老街

八一起义纪念塔

独家安排:观看梦里老家实景演出 (全球首创山水实景演出)

⛪甄选住宿:升级一晚五星轻奢度假艺术美宿(酒店设有无边泳池)

暖心赠送:黄山每人赠送一副登山杖,三清山赠送一场篝火晚会

精选美食:[婺源徽州宴] [三清山生态宴][赣菜风味宴]

⭕广州南往返接送+250

4人起: 阳江/肇庆/云浮/新兴/珠海/惠州/开平/佛区

2人起: 增城/江门/中山/佛山/清远市区/东莞市区

详细行程:https://t.gitc.vip/g/23595  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23595 

 39  

    【劲爆特享·追梦极光】摩尔曼斯克+莫斯科+圣彼得堡---俄罗斯 追寻极光9天唯美之旅

 极光!极夜!据说看见极光会幸福一生!还在等什么?

11月27日 12月9日 1月6日--深圳

11月28日 12月5.19日 1月9日--广州

12999元/人

--------------------------------

12月23日(圣诞节) 1月20日--深圳

13699元/人

--------------------------------

2月3/5(年甘六)/10(年初一)/12(年初三)/17日(年初八)--深圳 

2月6日(年甘七)、2月13日(年初四)--广州

13999元/人

--------------------------------

 广州|深圳直飞

40人操团经验 品牌保障

VIP精致团品质游 可配全国联运

唯一一个免签看极光的地方---摩尔曼斯克

 北极圈内入住3晚!特别安排2次追光!增加看见极光概率!

 独家畅享 饕餮大餐帝王蟹!每人一斤!不是一根腿儿!而是一斤!

 深入萨米村感受驯鹿拉雪橇!

 哈士奇基地让你近距离接触小可爱们

网红猫 最北打卡纪念碑

‍♀ 体验冰火两重天的俄式桑拿,激发你身体每一个细胞!

✅极地博物馆--北极圈内的博物馆讲述关于摩尔曼斯克的一切

✅纪念和平时期再也没能回到陆地的水手--摩尔曼斯克灯塔

✅畅游森林中的首都--莫斯科

✅深度玩转北方威尼斯--厂圣彼得堡

✅四大宫殿:冬宫|克里姆林宫|叶卡捷琳娜宫殿 + 花园|夏宫

广州详细行程:https://t.gitc.vip/g/23563

深圳详细行程:https://t.gitc.vip/g/23565  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23563 

 40  

    【全景山西】双飞六日游

11月19/22/26/29日

60岁以上:2399元/人

60岁以下:2699元/人

五台山、平遥古城、王家大院、壶口瀑布、悬空寺

云丘山塔尔坡、奇幻冰洞群、太原古县城、云冈石窟

纯玩无购物

✅广东独立成团

秋/季/打/卡云丘山黄金灿烂秋柿子观赏

美/食/体/验山西面食宴+五台山特色素斋、黄河大鲤鱼+云丘山养生农家菜

优/选 酒/店特别升级一晚五星特色酒店、体验1晚云丘山景区住宿,1晚平遥民俗客栈

⭕不含机建燃油费

含接送:300元/人

增城/从化/清远/东莞市区/禅城/南海/三水(2人起)英德/江门(4人起)

中山/顺德/高明/佛冈/肇庆(2人起)云浮/珠海/惠州/新会/韶关(4人起)

行程链接:https://t.gitc.vip/g/18577  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:18577 

 41  

    群内福友福利大放送❗现在报名立减230元❗

[迪拜最美季]广州直航往返,超值纯玩6日游

11月21/28日

成人:4999元/起

CZ南航

阿联酋经典四大酋长国

打卡N个世界第一地标性景点

全程入住国际四星酒店

特别安排享用阿富汗烤肉餐+阿拉伯特色餐

⭐帆船酒店|棕榈岛|谢赫·扎耶德清真寺|迪拜塔|音乐喷泉

一打卡6大“网红打卡地”

✅帆船区运河古堡集市

✅增游Last Exit货车公园

✅棕榈岛无人驾驶轻轨缆车

✅增游阿拉伯历史伊朗小镇

✅热翻ins的阿布扎比总统府

✅造价高达3亿黄金“迪拜之框”

服务费:1000元/人

行程链接:https://t.gitc.vip/g/23611  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23611 

 42  

    【金色彩林】成都·四姑娘山双桥沟·卧龙熊猫苑·黄龙·九寨沟红叶季双飞/双动6日游

11月17/22/24/29日

双飞 成人:4180元/起

双动 成人:3780元/起

➡九寨沟/黄龙/四姑娘山/双桥沟

➡卧龙熊猫苑/松州古城/猫鼻梁

独家赠送:熊猫惊喜盲盒

秋日精美旅拍,24小时专车接送站

赠送斯古拉庄园晚宴,欣赏神山下的婚礼演出

入住携程四钻酒店,特别安排1晚嘉绒倾城网红民宿

藏式早茶、家常川菜、滋补养生汤锅、羌家迎宾宴、九寨沟环保餐

        

❌不含机建燃油税成人320元/人,儿童100元/人

❌必消:335元/人

⭕含接送:250元/人

2人起:东莞城区、江门、清远、佛冈、中山、佛山、肇庆、增城、从化

3人起含接送:深圳、新会、鹤山、高要部分区、四会部分区、珠海

4人起:深圳部分区、东莞部分镇区、台山、开平、恩平、英德、阳山、惠州、阳江

行程链接:https://t.gitc.vip/g/19219  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:19219 

 43  

    【奉天承运】 天津+承德+北戴河+古北双飞7日游

11月20/27日

12月4/11日

广州往返:2999元/人

佛山往返:2699元/人

不带银两游华北名城

✈直飞7天/每城必住1晚

门票全含/国粤语全陪

0自费0购物,一价全包

▶唐山美食博物馆▶唐山地震遗址公园

▶李大钊纪念馆▶鸽子窝▶山海关▶老龙头

▶避暑山庄▶小布达拉▶普宁寺▶古北水镇▶北戴河

▶夜游司马台▶古北客栈▶天津古文化街▶意大利风情街        

古北入住景区客栈,承德升级洲际品牌四钻

❌不含燃油机建税 

行程链接:https://t.gitc.vip/g/23596  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23596 

 44  

    【国色天湘】湖南高铁5日游

11月22/29日

成人:3299元/人

6岁以下:899元/人

6-13周岁:2099元/人

✅20人左右VIP团

✅广州高铁直达张家界

✅50元高标用餐,享私房菜

✅高端游,无苗寨,无购物

升级凤凰古城回程

门票,景交一价全含

✅二次进园深度游【张家界森林公园】

全含7正,升级5大特色餐蘑菇宴/土家三下锅/血粑鸭宴/印象鲵宴

独家安排价值888元/桌【一山一院私房菜】+每人一瓶猕猴桃饮料

连住2晚皇冠假日酒店,+1晚蓝湾博格(价值680元)+1晚天下凤凰(价值699元)

赠价值478元成人大礼包: 张家界千古情景区&表演门票158元、黄石寨缆车往返118元

百龙天梯上行65元+天子山缆车下行72元+天门山扶梯32元、鞋套5元+凤凰古城接驳车28元

2人起中山/江门/佛山/东莞/珠海/增城/肇庆/四会/清远含接送 (开平/台山/云浮/从化/佛冈/英德/三连一阳含接送+100元/人):200元/人

2人起阳江市区/恩平/惠州/河源/汕尾含接送 (阳春/阳西4人起含接送+100元/人):400元/人

行程链接:https://t.gitc.vip/g/23589  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23589 

 45  

     来古观音禅寺一起赏银杏吧

【帝道长安】越秦川辽阔 · 登重楼高阙 · 赏古都西安气韵 纯玩0购物 双飞6日游

广东成团|一车一导 | 纯玩0购物

11月17.22.24.29号

65周岁以上:2899元/人 

65周岁以下:3199元/人

特别安排:团团配备“百宝箱”提供个性化服务

尊享品:升级3个特色餐: 英雄宴+牛肉火锅十饺子宴

读懂西安 || 西安博物院探馆鉴宝

天下第一险山 || 西岳华山

 第八大奇迹 || 秦始皇陵兵马俑

【大唐不夜城牵手不倒翁小姐姐】

精华景点一网打尽 

✨大悦城大唐不夜城

✨古观音禅寺

✨中华第一福地楼观台

✨回民街

✨西安博物院

✨西安事变纪念馆

✨秦始皇陵兵马俑

✨西岳华山|盐湖

详细行程:https://t.gitc.vip/g/23543  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23543 

 46  

    【臻享大中原·陕豫大环线】尊享双飞6日游

✔广东独立成团

 纯玩0必消0购物

11月18.21.25.28号

65周岁以上:3599元/人

65周岁以下:4099元/人

✅嵩山少林寺

✅少林武术表演

✅洛邑古城

✅西岳华山

✅黄河壶口瀑布

✅秦始皇兵马俑

✅大唐不夜城

✅枣园

✅杨家岭

原有团餐基础上,升级3个特色餐: 迎亲宴+英雄宴+牛肉火锅

全程入住当地[豪华酒店]

夜游大唐不夜城,感受穿梭干年长安美轮美灸的夜色美景

详细行程:https://t.gitc.vip/g/23524  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23524 

 47  

    北京线年销冠军明星产品双飞5日

纯玩0购物0必消广东自组

价格已含税!一口价!

成人:2999元/人

小童:2799元/人

11月19/20/23/26/27/30日

12月3/4/7/10/11/14/17/18/21/24/25日

升国旗仪式

天安门广场

外观毛主席纪念堂

故宫

景山

八达岭长城

奥林匹克公园

鸟巢

水立方

颐和园

香山公园

后海

什刹海

天坛公园

前门大街

全程入住准四精品酒店

✨[特别赠送 ]

✔北京天安门全家福一张

✔每人每天一支水

2人起含接送,部分地区4人起接,+300元/人

行程链接:https://t.gitc.vip/g/23537  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23537 

 48  

    肇庆七星岩 温德姆至尊酒店 纯玩2天(69375222)

吃足3餐,广宁观竹楼赏万亩竹浪

无限次温矿泉

11月19/22/26/29日

成人399元/人

❗升级酒店自助晚加收180元/人

✨入住肇庆全新五星级酒店-七星岩温德姆至尊酒店

吃足3餐-广宁特色宴:古法茶油鸡、广宁云吞、酒店自助早餐

绥江竹韵之广宁观竹楼观万亩竹浪,逛依山傍水罗锅老街

❤国家3A旅游景区广宁油茶文化博览园-油博园

上车点:

07:30基盛万科肯德基门口(番禺广场地铁站E出口)

08:30流花路中国大酒店对面(越秀公园地铁站C出口)

行程链接:https://t.gitc.vip/g/23523  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23523 

 49  

    ➡【全景首济--1 岛 1 城联游五天】

11月22/25/29日

成人:3999元/起

首尔+济州1城1岛

韩风来袭:每人1个雪绿茶雪糕

【星级入住】升级 2 晚首尔市区五花酒店

【浪漫济州】打卡浪漫成山日出峰、泰迪熊博物馆

【食尚之都】地道韩国部队火锅、战斧牛排汤、青花鱼套餐等

➡【网红打卡】韩剧出片率打卡点--北村韩屋村+跑男拍摄地广藏市场

未含小费:250元/人

行程链接:https://t.gitc.vip/g/23454  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23454 

 50  

    【狂甩贵州】贵阳|安顺|荔波|西江|都匀双飞5日游

11月18/23日

成人:1599元/起

-------------------------

11月24/25/26日

成人:1699元/起

-------------------------

11月19/20/21日

成人:1799元/起

-------------------------

小七孔景区|朗德苗寨|西江千户苗寨

黄果树风景名胜区|天星桥|陡坡塘瀑布

纯玩0购物

瓦罐宴| 全银宴 | 簸箕宴

赠送回程接机!送苗族换装

【西江千户苗寨】5A风景名胜区,最大的苗族聚居村寨

【黄果树大瀑布】国家级5A风景名胜区,亚洲第一大瀑布

【荔波小七孔】国家级5A风景名胜区,地球之花·山水天堂

【朗德苗寨】“中国民间歌舞艺术之乡"、"全国百座露天博物馆"和"芦笙之乡"

⭕必消:170元/人

⭕60岁以下补门票:300元/人

⭕不含机建燃油费成人:360元/人、儿童:120元/人

2人起赠送全广州/深圳/东莞/佛山/中山回程接机服务!

4人起赠送惠州/珠海/肇庆/清远/江门/云浮回程接机服务!

行程链接:https://t.gitc.vip/g/22875  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:22875 

 51  

    胡志明+头顿+美托∥品质纯玩·5天4晚

全程不进店!0自费!0购物!

✈CZ广州往返

11月.22日、12月6.20日

成人:4299元/人

✈VN广州往返

11月18.22日/12月6.20日

成人:4099元/人

✔百年邮局+粉红教堂+总统府+市政厅+槟城市场

✔打卡胡志明市第一摩天高楼:Landmark8

✔打卡网红“咖啡公寓"+乘独木舟畅游湄公河

特色美食

✨头顿海鲜风味餐+越式酸汤火锅+油泡象鱼风味餐

精选住宿

胡志明三晚当地四星酒店

头顿一晚当地四星酒店!

✈南方航空  

广州-胡志明:CZ373(12:25-14:30) 

胡志明-广州:CZ374(15:40-19:25)

✈越南航空

广州-胡志明:VN503(15:20-17:30) 

胡志明-广州:VN502(09:55-14:10)

详细行程:https://t.gitc.vip/g/21916  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:21916 

 52  

    【纯享新马】新加坡+马来西亚双飞5日游

11月22/25/29日

成人:4999元/起

吃:奶油虾/肉骨茶/娘惹餐/咖喱鱼头

玩:鱼尾狮/滨海湾/黑风洞/亚罗街夜市

飞:南航正点航班/马进新出/省7小时拉车

住:吉隆坡2晚五星/1晚波德申丽昇泳池别墅

云顶空中娱乐城-Pavilion 柏威年-首相署-太子城广场-水上清真寺

滨海湾花园-圣淘沙名胜世界-鱼尾狮公园-莎罗马人行天桥-亚罗街夜市-黑风洞(七彩天梯)

景点升级:夜游双子星大厦、马来西亚度假圣地-波德申、云顶高原(空中娱乐场 )

➡酒店税 :30元/人

➡马来西亚签证、小费:600元/人

➡港澳台护照或持外籍护照:500元/人

行程链接:https://t.gitc.vip/g/23391  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23391 

 53  

    【超级海南大全景】孝敬爸妈.双高8日经典团

11月21/28日

12月5/12/19/26日

标准版:2999元/起

豪华版:3199元/起

品质保障:全程派广东金牌全陪陪同

✅选景点:海花岛、南山、天涯海角、毛公山、尖峰岭、莺歌海盐田、鱼鳞洲、东郊椰林、宋氏祖居

✅文昌孔庙、木兰湾、燕子洞、万宁网红灯塔、石梅湾、凤凰九里书屋、香水湾、凤凰岭、临高角、东方博物馆等

特别安排:赠送矿泉水1瓶/人/天;

美食安排:海鲜特色餐、文昌鸡宴、水果宴餐、黎家宴簸箕宴

精选酒店:当地准四酒店(标准版)/当地准五标准酒店(豪华版)

升级2晚五星标准特色酒店:(1晚海花岛欧堡酒店、1晚荣逸温情酒店)!

特色项目:豪华游艇出海观光、狂欢篝火晚会、打卡海花岛最震撼炫酷的—灯光秀

含接送:300元/人(2人起含接送,偏远地区4人起)

行程链接:https://t.gitc.vip/g/23361  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23361 

 54  

    【臻品北疆·嬉雪禾木】南航直飞乌鲁木齐双飞8日游

11月22日

12月2/9/16/23日

成人:4999元/人

儿童:3999元/人

安排2+1豪华旅游车

升级入住网评4钻酒店

纯玩0隐消,全含区间车

禾木慢时光,入住1晚禾木

禾木

喀纳斯

赛里木湖

天山天池

S21沙漠公路        

乌尔禾魔鬼城

        

特别安排禾木-喀纳斯景区VIP包车免排队直达景区

特色牛羊手抓饭、特色拌面、烤馕特色大盘鸡、额尔齐斯冷水鱼宴

❌不含机建燃油税

❗+200/人含接送:东莞/增城/从化/清远市区(2人起);佛山/肇庆/英德/佛冈(4人起)

❗+300/人含接送:中山/江门市区/鹤山/新会(2人起);台山/开平/恩平/珠海/阳江/云浮(4人起)

行程链接:https://t.gitc.vip/g/23355  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23355 

 55  

    【品味潮汕】-高铁三天品质纯玩游

11月17/20/22/24/27/29日

成人:1399元/人

中童:1199元/人

小童:699元/人

✅登千年古桥-广济桥

真纯玩  全程0自费0购物

✅赠送南澳出海观光,品尝生蚝

 潮州古城+南澳岛+汕头小公园  

潮州古城/南澳岛/南澳跨海大桥/长山尾码头灯塔

青澳湾/自然之门/镇海楼/状元坊/广济门城楼/湘子桥/韩文公祠

特别安排观赏广济桥灯光秀含潮州广济桥登桥和古城电瓶车

1晚南澳岛海泉湾度假酒店或维也纳国际酒店+1晚潮州市区豪华四星酒店

食足6餐(3正+2早+1特色美食)潮汕牛肉火锅+海鲜大蒸笼宴+潮州小吃宴赠送甘草水果

⚠肇庆(2人含接送):300元/人

⚠中山/佛山/增城(2人合接送):200元/人

行程链接:https://t.gitc.vip/g/23349  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23349 

 56  

    玩美天山 乌鲁木齐观瑶池圣境 ,赏博格达峰 ,天山脚下泡温泉 ,国际滑雪场双飞6日游

11月22/25/29日

成人:4999元/人

✈南航∥航班直飞,放心游

广东独立成团,全程0购物

纯玩#冰火两重天∥滑雪+温泉

独山子大峡谷

赛里木湖蓝冰

天山脚下泡温泉         

畅游国际滑雪场

国际二道桥大巴扎

人间瑶池天山天池

✅全程含12正餐

♨入住室外温泉酒店#五江温泉

5S级高山滑雪#丝绸之路滑雪场

⭕+200元/人往返接送:清远/东莞市区2人起、肇庆/云浮/英德/顺德(4人起)

⭕+300元/人往返接送:中山/江门/禅城/南海/增城(2人起)、惠州/阳江/韶关(4人起)

行程链接:https://t.gitc.vip/g/23341  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23341 

 57  

    ✈【布罗莫火山+巴厘岛】印尼双飞5日/6日游

11月18日-30日

成人:5999元/起

美妙印尼-布罗莫火山&佩尼达岛

如果你喜欢探险,那绝不能错过地球上最像月球表面的地方

☀璀璨的星河,荒芜的火山,沸腾的熔岩,拿起相机记录不一样的日出

司导服务费+落地签:1000元/人

非中国大陆护照附加费 :500元/人

5天行程链接:https://t.gitc.vip/g/23367

6天行程链接:https://t.gitc.vip/g/23373  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23367 

 58  

    “天南第一水”【连住2晚新银盏温泉度假村专场】￥499纯玩3天~(72834944)

11月19/26日

55岁以上:499元/起

55岁以下:699元/起

食足4餐:温泉区豪华自助餐+清远鸡农家宴

特别安排:每间房2人一张50元餐厅代金券发

网红打卡:花都一线天、红山村、古龙峡花溪穀

连住2晚价值1288元/间新银盏温泉度假村豪双房

每团赠送手动麻将台任打3副(按出发当天人数最多3组)

♨无限次泡68个养生温泉,泳池+任食露天温泉区免费小吃

⚠集合点:

✅07:-45梅东路(杨箕地铁站D出口

✅08:35花都云山路体育馆北门(花果山地铁站A2出口)

   

详细行程:https://t.gitc.vip/g/23310  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23310 

 59  

    【丝路漫行】甘肃兰州6日游

11月17/20/22/24/27/29日

2-4成人:7990元/人

5-10成人:7290元/人

儿童:5990元/人

小包团,10人封顶

沿着丝路,走戈壁,踏沙漠,探丹霞

✅兰州+张掖丹霞+敦煌大地之子

✅玉门关、雅丹魔鬼城+莫高窟+鸣沙山

   

详细行程:https://t.gitc.vip/g/23309  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23309 

 60  

    【遇见景兰 】直飞西双版纳五日游

11月20/22/27日

成人:2699元/人

儿童:2299元/人

6人即可铁发

广东独立成团

与大象来场约会

湄公河水世界 ·雨林养生泡池

✨傣家村寨|勐泐大佛寺(孔雀放飞)|告庄西双景

✨野象穀|傣族园|曼听公园|南糯山|原始森林公园

傣族风味餐、大象餐、孔雀宴

16个不同功能的恒温按摩泡池及养生泡池

全程网评四钻+一晚告庄无边泳池网评五钻景兰大酒店

⭕不含机票燃油附加费:360元/人

⚠含接送:200元/人

2人起含佛山/东莞/中山/肇庆/江门/鹤山/清远/佛冈/增城/从化

4人起以下区域接送需加100元/人:台山/开平/恩平/英德/云浮/阳江等市区

详细行程:https://t.gitc.vip/g/23284  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23284 

 61  

    【蓝梦三门海】《都安+凤山+怀群+罗城》五星秘境之旅 双动4天

✨凤山绝美秘境·抖音网红目的地·蓝色三门海

✨走进都安瑶乡·一条会开花的河·澄江河海菜花

✨黔桂边城·大自然的鬼斧神工·怀群天门山

11月14/17/21/24/28日

成人:999元/人

中童:799元/人

小童:599元/人

房差600元不占床-300元含早

❗当地必消小交通368元/人赠送澄江花河划船体验(小孩180元/人)

✅秘境三门海

✅澄江河海菜花

✅怀群天门山

✅马家坊峰林粉黛

✅凤山万寿穀

3晚高端臻选·至尊体验( 总价值 1600+)

1晚都安度假酒店【密洛陀度假酒店】,2.5 亿打造绝美度假体验

1晚河池轻奢酒店【河池铂悦酒店】,全新亮相的智能高端美宿 !

1晚超奢五星酒店【桂林大公馆酒店】,叹享奢华宫殿的绝美梦境

行程链接:https://t.gitc.vip/g/18484  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:18484 

 62  

    【西北偏北】兰州/丹霞/莫高窟/鸣沙山/茶卡盐湖/青海湖/塔尔寺八日游

✅纯玩0购物无强制消费

11月16/18/23/25/30日

成人 5590元/人 儿童 4500元/人

优选住宿:升级1晚携程4钻(当地五星)

味蕾体验:敦煌特色面食驴肉黄面/青海乡村传统原味土火锅

贴心体验:为夫妻及度蜜的朋友免费升级大床房

行程中过生日的客人,赠送生日蛋糕,过一次难忘的旅行生日

✨特色景点:

中国的天空之镜---茶卡盐湖

气势磅色彩斑---七彩丹霞

西北地区藏传佛教的中心---塔尔寺

详细行程:https://t.gitc.vip/g/23140  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23140 

 63  

    广东自组·秋摄金佛山 品质纯玩 双动5日游

11月18/22/25/29日

成人1880元/人 儿童1380元/人

甄选住宿:3晚精选当地四星酒店

升级一晚当地五星 (携程5钻) 酒店

特色景点:

[天生三桥] 国家AAAAA级景区,世界自然遗产

[仙女山] 国家AAAAA级景区“被誉为“南国第一牧原”和“东方瑞士

[磁器口] AAAA景区,千年古镇磁器口,古色古香的石板路

[网红洪崖洞] AAAA景区,抖音网红景点,中国版《千与千寻》

[李子坝轻轨] 重庆人气地标打卡点

[解放碑]重庆人气最旺的购物游玩商业街

详细行程:https://t.gitc.vip/g/23129  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23129 

 64  

    [惠游九寨]成都品质双飞5/6日游

11月20/27日(5日)

12月4/11/18日(5日)

大小同价:1380元/人

11月9/11日(6日)

大小同价:1980元/人

11月14/16/18/21/23/25/28/30日(6日)

大小同价:1780元/人

赠送价值180元/人藏家

✈广州直飞成都,轻松畅游九寨

迎宾宴/牦牛汤锅、川主特色餐

全程入住当地准四酒店+九寨升级当地准五酒店

✅成都、九寨沟、黄龙、中国古羌城、宽窄巷子、锦里一条街

机票不含机建燃油税成人360元/人、儿童120元/人

含接送:250元/人

2人起含接送:东莞城区、江门、清远、佛冈、中山、佛山、肇庆、增城、从化

3人起含接送:深圳、新会、鹤山、高要部分区、四会部分区、珠海

4人起含接送:深圳部分区、东莞部分镇区、台山、开平、恩平、英德、阳山、惠州、阳江

5天行程链接:https://t.gitc.vip/g/22276

6天行程链接:https://t.gitc.vip/g/22279  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:22276 

 65  

    【甘青大环】甘青大环线双飞8日 

8个经典洞窟+2场数字电影

0购物〰0自费〰

11月18/25日

12月2/9/16/23/30日

70岁以上:4680元起/人

60-69岁:4780元起/人

60岁以下:4880元起/人

精华景点

✔嘉峪关城楼/七彩丹霞

✔青海湖二郎剑/茶卡盐湖天空壹号

✔塔尔寺/石油小镇

特色美食

✨张掖特色小吃宴/驴肉黄面

✨青海藏式土火锅/兰州牛肉面

敦煌定制丝巾/百变魔术巾

塔尔寺、张掖丹霞区间车

无限供应矿泉水

10人以上升级头等舱商务2+1用车

⭕未含机建燃油费

行程链接:https://t.gitc.vip/g/23045  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23045 

 66  

    [烟花]【发现漓江美】桂林双动3日游

11月15日-30日

成人:1299元/人

中童:899元/人

小童:699元/人

纯玩0必消,2人起铁发

安排篝火晚会,嗨翻全场

入住2晚当地度假准五标准酒店

三大特色餐:特色长桌宴、阳朔啤酒鱼+侗家八大碗

安排遇龙河竹筏漂流

4A银子岩+兴坪古镇

5A兴坪漓江+5A象鼻山

遇龙河+阳朔西街自由行

详细行程:https://t.gitc.vip/g/22903  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:22903 

 67  

    群内福友福利大放送❗现在报名立减200元❗

【宿以希为贵】北京双飞5日/6日游

11月20/24/27日(5日)

成人:4199元/人

儿童:3699元/人

11月15/19/22日(6日)

成人:4299元/人

儿童:3799元/人

全程0购物,0自费,一价全含

观【武英殿】逛【御花园】游【中轴三殿】

观北京奥运地标性建筑:鸟巢、水立方

故宫博物院、八达岭长城、颐和园、天坛公园、外观清华

入住希尔顿欢朋酒店+1晚长城脚下四合院民宿

特色美食(含6正餐,八达岭饭店自助餐、便宜坊烤鸭、东来顺涮羊肉        

含接送:200元/人{广州机场直通车,2人起含接送,部分地区4人起}

5日行程链接:https://t.gitc.vip/g/23972

6日行程链接:https://t.gitc.vip/g/23973  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23972 

 68  

    【全景野三峡·醉美恩施】微风不燥&红叶正当时双高6日游

11月15/21日

成人:2599元/起

6岁以下:1599元/起

三峡+恩施0购物0擦边0加点

⏰船游二峡一峰+高峡平湖游船

⏰恩施大峡谷/打卡巫峡神女之巅

三峡大坝

荆州古城

奉节白帝城

梭布垭石林

恩施大峡谷

云龙河地缝

高峡平湖游船

洞庭湖/汴河街

巫峡云巅-神女天路

船游游览巫峡、瞿塘峡

全程网评4钻,酒店含5早5正

升级3正当地特色餐巫山烤鱼+摔碗酒+土家抬格子宴

⭕必消:399元/人

行程链接:https://t.gitc.vip/g/23970  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23970 

 69  

    群内福友福利大放送❗现在报名立减200元❗

【悦享柬埔寨 】柬埔寨吴哥+金边双城广州直飞5日游

11月19-30日

成人:4999元/起

私家小团,独立车导

优质航空:广州南航正点航班

特别安排 :入境快速通关,免排队,丝滑过关

风味美食:柬式铜盘海鲜火锅+百式河风味自助餐+民族舞蹈表演餐

✅【吴哥窟】世界七大奇迹之一,联合国世界文化遗产 

✅【巴肯山】是拍摄远处落日余晖中的吴哥窟的最佳去处

✅【塔普伦寺】百年老树缠绕着千年奇石,仿佛“爱与恨 ”的纠缠

✅【巴戎庙】是吴哥最为惊艳的寺庙之一,216 张四面佛巨脸俯视着众生

✅【西哈努克皇宫】柬埔寨(Kingdom of Cambodia) 曾经的权利象征

        

⭕参考航班: 

✈D1:广州-金边CZ6059(12:40-14:35)

✈D5:金边-广州CZ6060(15:50-19:20)

❗落地签:500元/人

❗升级5星酒店+:500元/人

行程链接:https://t.gitc.vip/g/23969  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23969 

 70  

    ✈韩国赏枫行 5天4晚 广州直飞首尔

 成人:3199起元/人

11月21/日(逢周二-首尔--南怡岛)

     11月10/17/日 (逢周五- 首尔-江华岛)

-----------

广东自组 资深领队

南怡岛/江华岛 特惠2799元起

✈品质航班:广州南航正点航班直飞首尔

舒适酒店:升级一晚五花特二酒店

精选美食:韩式烤肉,人参鸡汤,春川鸡排

打卡最IN景点:景福宫/韩服体验/南怡岛/法国小镇/圣水洞咖啡街/COEX星空图书馆/明洞/弘大

特别赠送:

1、景福宫、韩服体验

2、冬季恋歌拍摄地-赏枫打卡圣地南怡岛

3、来自星星的你拍摄地-法国小镇

4、网红打卡点--圣水洞咖啡街、COEX星空图书馆、明洞、弘大

5、韩剧热播网红饮品:香蕉牛奶

报价未含签证及服务费

行程链接:https://t.gitc.vip/g/19921  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:19921 

 71  

    ↗【黄山买一送一】大美黄山、婺源篁岭晒秋、瓷都景德镇、屯溪老街双飞五日游

11月20/22日

成人:1999元/起

 黄山买一送一啦,两人同行

 南航直飞衢州,广东独立成团

赏美最‬乡村婺源‬篁岭晒秋

婺源水墨上河、屯溪老街

 登天下第一奇山—大美“黄山”

【尊享住宿】:安排全程入住当地豪华酒店

【美食体验】:品尝徽州特色宴、婺源农家宴

❌不含机建燃油税

⭕必消:599元/人

行程链接:https://t.gitc.vip/g/23982  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23982 

 72  

    【踏雪寻北】延吉+雪乡+漠河经典环游双飞双卧8日游

11月16-30日

 成人:3799元/人

儿童:3399元/人

⛄吉林雾淞 / 延大弹幕墙 / 童话雪乡 / 镜泊湖 / 朝鲜民族村/冰瀑奇观 / 冬捕体验 / 狗熊岭大秃顶山 / 亚布力滑雪 / 雪地温泉 / 漠河 / 中国北极 / 冰封中俄界河 / 鄂温克使鹿部落

舌尖尊享:人参鸡汤宴、饺子宴、东北杀猪菜、关东八大碗

升级3晚当地五星+1晚当地四星+1晚雪乡墅级民宿+1晚北极村特色民宿

✨网红地标奶茶、烟花仙女棒、保暖四件套(手套、耳罩、口罩、暖宝宝)

❌不含机建燃油税

含接送:200元/人(到广州机场或南站往返接送)

✅2人起佛山/增城/从化/肇庆/江门/中山/东莞(市区、万江、道滘、中堂、麻涌)/清远(市区)

✅3人起含东莞其他镇区/佛冈/鹤山/高明

✅4人起含英德/新会/台山/开平/珠海,惠州/恩平加100元/

行程链接:https://t.gitc.vip/g/23981  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23981 

 73  

    ➡【九寨四姑娘山 】 成都九寨沟 黄龙 都江堰 叠溪海子 四姑娘山 纯玩双飞6天

11月16-30日

成人:3999元/人

儿童:3099元/人

5A黄龙

5A都江堰

5A九寨沟

5A四姑娘山

叠溪海子/成都

羌王迎宾宴、牦牛汤锅 

100%真纯玩0必消/0购物 

2+1保姆车可升级陆地头等舱 

全程入住当地四钻可升级五星酒店

⚠含接送:200元/人

东莞/佛山/中山/江门市区/新会/增城(2人起含接送)

台山/恩平/开平/阳江/肇庆/云浮/惠州/河源/汕尾(4人起含接送)

行程链接:https://t.gitc.vip/g/23979  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23979 

 74  

    ✈【古韵寒北雪踏乌兰】冬染避暑山庄+乌兰布统雪原+古北水镇+金山岭长城双飞4晚5日游

12月2/5/6/9/12/13/16/19/20/23/26/27/30日

成人:3799元/人

儿童:3399元/人

全程一车一导

真纯玩,零自费、零购物

【长城脚下的星光小镇】古北水镇“冬日童话季”

【坝上雪原】------开啔大自然纯天然最原始内蒙雪原之门

【探险圣地】——--暖水魔界:越野车穿梭在茫茫的雪原中

【雪原嬉耍】——雪原蒙古部落、体验骆驼爬犁、学蒙古舞、学习熬制蒙古奶茶、驼队剪影日落、雪原穿越-深雪徒步、堆雪人……

三晚网评四钻,升级1晚五钻金山岭长城大酒店

【冬游必备】---暖贴、围巾让您在寒冷的冬季里感受到浓浓的温暖……

【满族风味餐】【蒙古打边炉】【长城人家农家饭】【品尝冻梨/冻柿子】

行程链接:https://t.gitc.vip/g/23977  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23977 

 75  

    【灯光秀||龙门林丰温泉度假山庄直通车】3日游

11月16-30日

两天游:248元/起

三天游:399元/起

观:酒店夜晚灯光秀

♨享:温泉按摩池、湿蒸房

叹:无限次温泉+山泉水泳池

游:园林式景区、体验南昆山“大氧吧”

⛺宿:住林丰温泉度假酒店园景客房

餐:食足4餐:2个自助早+2个龙门特色晚餐(围餐/自助晚餐)

上车点:

✅08:30滘口汽车站

✅09:00海珠广场E出口(广州宾馆)

✅09:30天河城南门

回程下车点:越秀公园C出口

行程链接:https://t.gitc.vip/g/23975  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23975 

 76  

    ✌“施情画宜”绝美恩施大峡谷 、浪漫女儿城、大清江游船、三峡大坝双飞5日游(襄阳进出)

11月15/16/17/21/22/23/24/28/29/30日

成人:1499元/人

览大清江游船,红花峰林

 广东独立成团,拒绝大散拼

襄阳古城

七星寨景区

大清江游船 

浪漫女儿城

绝美恩施大峡谷

红花峡峰林景区

世纪工程三峡大坝

 品尝恩施特色美食

全程安排入住当地舒适型酒店

机建燃油费:320元/人

含接送:250元/人

2人起佛山增城市区含接送,4人起惠州珠海含接送

行程链接:https://t.gitc.vip/g/23974  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23974 

 77  

    【首尔南怡岛】广州直飞5日游

11月24/26日

12月1/4/6/8日

成人:2799元/起 

✈广州南航正点航班直飞首尔

舒适酒店:升级一晚五花特二酒店

精选美食:人参鸡汤,春川鸡排、石锅拌饭+涮涮锅 

南怡岛/南山公园/法国村/韩屋村、明洞/弘大/通仁市场/国际免税店

 景福宫、韩服体验

 来自星星的你拍摄地-法国小镇

 冬季恋歌拍摄地-赏枫打卡圣地南怡岛

 网红打卡点--圣水洞咖啡街、COEX星空图书馆

✅去程:CZ339广州-首尔16:25-20:35

✅回程:CZ3062首尔-广州16:45-19:15

❗小费:500元/人

❗外籍及港澳台客人户附加费:500元/人

行程链接:https://t.gitc.vip/g/23984  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23984 

 78  

    南美两国(巴西+阿根廷)经典13天

圣保罗|里约|玛瑙斯|伊瓜苏|火地岛|大冰川

一价全含纯玩无购物

11月21日 12月12日 01月16日

47999元/人

------------------

02月03日(春节) 02月10日(春节)

49999元/人

-------------------

❌不含巴西及阿根廷签证费3000元/人

全程四-五星(布宜诺2晚升级国际五星)

⭐里约百年老店黑豆饭餐厅CASADA FEIJOADA

⭐热带雨林印第安人水上特色餐厅

⭐布市烤肉PARILLALABRIGADA球星餐厅

⭐世界尽头火地岛帝王蟹

✔乘坐游船游览亚马逊河

✔里约的象征耶稣山

✔伊瓜苏国家公园搭乘小火车接近魔鬼喉”瀑布

✔大冰川国家公园内乘船欣赏莫雷诺大冰川

✔火地岛国家公园及世界最南端阿根廷3号公路

行程链接:https://t.gitc.vip/g/20275  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:20275 

 79  

    群内福友福利大放送❗报名立减189元起❗

⛄【冰雪大东北---奇遇虎峰岭】哈尔滨往返 双飞六天团

✅南航直飞 0购物

11月21.24.28日 成人 3499元/人

12月1.5.8.12日 成人 3699元/人

12月15.19.22日 成人 4199元/人

12月26.29日 成人4599元/人

❄哈尔滨

❄亚布力滑雪

❄中国雪乡

❄雪峰虎峰岭

❄VLOG航拍美片

❄雪野卡丁车

❄不冻河冬捕

❄寒地温泉

⛪优质住宿:

精选当地四星酒店 升级一晚欧堡五星

哈尔滨亚布力当地四星 雪乡虎峰岭景区民宿

哈尔滨升级一晚五钻欧韵风情古堡酒店

美食升级:东北酱骨、人参鸡汤、小鸡炖蘑菇、饺子宴、俄式大餐轰趴

✅中国南方航空

✈广州—哈尔滨 CZ3615(0755-1155)直飞

✈哈尔滨—广州CZ3624(1930-0030)直飞

❗价格未含税 (税费以航空公司公示为准)

详细行程:https://t.gitc.vip/g/23585  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23585 

 80  

    【长白1号】黑吉两省双飞6日游

11月21/24/26/28日

成人:4950元/人

儿童:4150元/人

12月5/8/10/12/15/17/19日

成人:5930元/人

儿童:4850元/人

✔打造最全雪景线路

一价全含0自费0景交

⛄魔界漂流·中国雪乡·亚雪“狗熊岭”·哈尔滨

⛄吉林雾松岛·小韩国·延吉·中朝界山·长白天池·镜泊冰湖蓝冰

入住当地准四酒店(吉林/敦化/哈尔演雪乡入住主景区住宿二道免费升级一晚五星温泉酒店

人参鸡汤宴+高丽大火盆+暖胃铁锅炖+私家野味宴、镜泊湖鱼宴+东方饺子王【哈尔滨老字号】

行程链接:https://t.gitc.vip/g/23985  

 添加下方客服,咨询吧  

产品编号:23985 

            

           点击下方关注         

       

   福途旅游 

   找线路 | 比价格 | 拼服务 

   ▼ 

 ✈  

 跟团游 | 找福途  

 进群领积分薅羊毛

 ------------------  

 加入广州出发旅游官方社群

 长按下方二维码

 添加好友,邀您进群  

 进群领5000积分  

 已有20万游客进群  

 · 进入官方社群的好处 ·  

 ▽  

 1.每日实时更新千家地接社低价、尾单旅游产品,第一时间获得尾单旅游信息;近千家地接社低价、尾单售卖专属渠道,让游客第一时间获得低价预售、尾单甩卖旅游线路。  

 2.多一个选择,多一个比价渠道;

 3.金牌旅游顾问全程跟踪服务。  

 · 关于福途 ·  

 ▽  

 福途旅游是由福途国际旅行社有限公司提供的旅游尾单信息发布平台,2017年成立于上海,至今6年,致力于为百万游客提供更全更好性价比更高的旅游线路!社群每天更新数百家地接社的旅游特价尾单信息。

 始终坚持低成本、低毛利运营,让利游客,通过“微信群+特价旅游”的模式,累计帮助百万游客省下30%的旅游费用!  

 · 福途优势 ·  

 ▽  

 1.旅游资质齐全,正规大旅行社!  

 2.预订流程方便、简单、正规,签旅游局备案电子合同!

 3.服务超百万用户,获得无数好评,值得信赖!靠谱!!!可点击下方图片放大查看  

 长按识别上方二维码  

 邀您进群 | 交个朋友 

文章编号: ac5457b1eb96fd77de8c8ef297fb43fd
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (一周新闻＆热点速评（11-2）) 2023-11-12 一树花开淡墨芳   一树花开淡墨芳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NjgxOTkxMA==&mid=2247486627&idx=1&sn=ca76b3dbf2fa9f8917d1a6bbc4882eb3

【新闻速览】 

       1.11月4日从水利部获悉,在印度维萨卡帕特南召开的国际灌排委员会第74届执行理事会上,2023年(第十批)世界灌溉工程遗产名录公布,安徽七门堰调蓄灌溉系统、江苏洪泽古灌区、山西霍泉灌溉工程、湖北崇阳县白霓古堰等4个工程成功入选。

       2.第36届中国电影金鸡奖4日晚在福建厦门揭晓。《封神第一部:朝歌风云》获最佳故事片奖,梁朝伟、何赛飞分别获得最佳男主角奖和最佳女主角奖。

       3.2023年成都国际乒联混合团体世界杯将于12月4日至10日在四川省体育馆举办。4日,距离开赛还有一个月,赛事会徽、吉祥物以及主题口号公布。本次赛事会徽整体为乒乓球拍图形,吉祥物“乒乒”设计灵感来源于四川大熊猫,赛事主题口号“成都,乒向未来”。

4.11月5日,国务院总理李强在上海出席第六届中国国际进口博览会暨虹桥国际经济论坛开幕式,并发表主旨演讲。李强强调,今年是中国改革开放45周年。中国将持续推进“市场机遇更大”的开放,持续推进“规则对接更好”的开放,持续推进“创新动能更足”的开放,持续推进“包容共享更强”的开放,同时更好发挥上海在对外开放中的重要作用,推进上海自由贸易试验区高水平制度型开放,并在上海建设“丝路电商”合作先行区。

       5.11月5日,第一届全国学生(青年)运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。国务委员谌贻琴出席开幕式并宣布开幕。吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚。

       6.第六届虹桥国际经济论坛5日发布《世界开放报告2023》。报告显示,2022年世界开放指数为0.7542,相比2008年的0.7975下降了5.4%,为2008年以来的第二低水平。2008年至2022年,发达经济体开放指数下降7.7%,新兴经济体和发展中国家则提高4.8%。

7.11月6日下午,国家主席习近平在人民大会堂会见南非副总统马沙蒂莱。习近平指出,今年是中南建交25周年,两国关系步入“黄金时代”。今年8月,我对南非进行了第四次国事访问,同拉马福萨总统一致决定,中南两国要做高度互信的战略伙伴、共同进步的发展伙伴、相知相亲的友好伙伴、维护正义的全球伙伴。中方愿同南非一道,不断充实中南全面战略伙伴关系内涵,推动两国关系再上新台阶。

       8.11月7日上午,由世界互联网大会和浙江省人民政府主办的2023年世界互联网大会“互联网之光”博览会在浙江乌镇开幕。本次博览会围绕“建设包容、普惠、有韧性的数字世界——携手构建网络空间命运共同体”的大会主题,突出国际性、创新性和引领性。

       9.今年是乌镇峰会办会的第十年,又是世界互联网大会国际组织正式运行一周年。对浙江来说,今年是“八八战略”实施20周年、“数字浙江”建设20周年。

       10.2023年10月,我国货物贸易进出口总值3.54万亿元,月度增速由6月起连续4个月同比下降转为增长0.9%,月度进出口向好态势更加巩固。

       11.11月6日,第一届全国学生(青年)运动会科学论文报告会在南宁开幕。为期两天的科报会以“服务强国建设  推进新时代青少年和学校体育高质量发展”为主题。

       12.11月6日下午,国家主席习近平在人民大会堂会见塞尔维亚总理布尔纳比奇。习近平强调,双方要共同努力建设好、运营好两国合作大项目,推动中塞自由贸易协定早日生效,加强科技创新合作,深化教育、体育、旅游等领域合作,扩大人员往来,传承和发扬中塞友好。

13.11月8日上午,国家主席习近平向2023年世界互联网大会乌镇峰会开幕式发表视频致辞。习近平指出,2015年,我在第二届世界互联网大会开幕式上提出了全球互联网发展治理的“四项原则”、“五点主张”,倡导构建网络空间命运共同体,这一理念得到国际社会广泛认同和积极响应。我们倡导发展优先,构建更加普惠繁荣的网络空间。我们倡导安危与共,构建更加和平安全的网络空间。我们倡导文明互鉴,构建更加平等包容的网络空间。

       14.中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革委员会主任习近平11月7日下午主持召开中央全面深化改革委员会第三次会议,审议通过了《关于全面推进美丽中国建设的意见》、《关于进一步完善国有资本经营预算制度的意见》、《关于健全自然垄断环节监管体制机制的实施意见》、《关于加强专家参与公共决策行为监督管理的指导意见》、《关于加强生态环境分区管控的指导意见》。

       15.2023年11月7日在重庆闭幕的首届“一带一路”科技交流大会上,我国首次提出《国际科技合作倡议》,倡导并践行开放、公平、公正、非歧视的国际科技合作理念,坚持“科学无国界、惠及全人类”,携手构建全球科技共同体。

       16.11月7日从教育部获悉,教育部等四部门近日修订印发了《职业学校兼职教师管理办法》,自公布之日起实施。管理办法鼓励职业学校与企事业单位互聘兼职,推动职业学校和企事业单位在人才培养、带徒传技、技术创新、科研攻关、课题研究、项目推进、成果转化等方面加强合作。

       17.乌镇世界互联网科技馆11月7日在世界互联网大会乌镇峰会永久会址浙江桐乡市乌镇镇开馆,这是全球首个以互联网为主题的大型科技馆。

       18.11月8日,国家副主席韩正出席在新加坡举行的第六届创新经济论坛开幕式并发表主旨演讲。韩正提出三点倡议,一是坚持以开放促合作。二是坚持以创新谋动力。三是坚持以和平促发展。

       19.11月10日上午,中国国务院新闻办公室将发布《新时代党的治藏方略的实践及其历史性成就》白皮书,并举行新闻发布会。

       20.以“更好的中国,更好的世界——加强金融开放合作,促进经济共享共赢”为主题的2023金融街论坛年会11月8日在京开幕。围绕年会主题,与会嘉宾深入交流、凝聚共识。

       21.11月8日,《世界互联网发展报告2023》和《中国互联网发展报告2023》蓝皮书在2023年世界互联网大会乌镇峰会上发布。从2012年到2022年,中国数字经济规模从11万亿元增长到50.2万亿元。

       22.国家知识产权局局长申长雨在11月8日举行的国务院政策例行吹风会上表示,我国在世界知识产权组织发布的2023年全球创新指数(GII 2023)排名达到第12位,拥有的全球百强科技创新集群数量首次跃居世界第一,知识产权大国地位牢固确立

       23.11月9日,国家主席习近平就柬埔寨王国独立70周年向柬埔寨国王西哈莫尼致贺电。习近平强调,今年是中柬建交65周年暨中柬友好年,我们在北京和杭州亲切会见,共同擘画中柬命运共同体蓝图

24.北京时间2023年11月9日19时23分,我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭,成功将中星6E卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。

       25.国家市场监督管理总局发布数据显示,今年前三季度,全国新设经营主体2480.8万户,同比增长12.7%。其中,新设企业751.8万户,同比增长15.4%;新设个体工商户1719.6万户,同比增长11.7%。

       26.11月8日,第二届“中国消防忠诚卫士”表彰大会暨消防救援纪念章颁发仪式在北京举行,30名全国消防救援战线的优秀代表获得“中国消防忠诚卫士”称号。

       27.“媒美与共 笃行致远”2023东方美穀国际化妆品大会媒体论坛成功举办。此次论坛以‘媒美与共 笃行致远’为主题。

       28.由中国科学院脑科学与智能技术卓越创新中心牵头的联合团队,在国际上首次成功构建高比例胚胎干细胞贡献的出生存活嵌合体猴,并证实了猴胚胎干细胞可以高效贡献到胚外胎盘组织和生殖细胞。

       29.正在法国巴黎举行的联合国教育科学文化组织第42届大会11月9日通过了在中国上海设立教科文组织国际STEM(科学、技术、工程和数学)教育研究所的决议,标志着教科文组织一类中心首次落户中国。

30.教育部办公厅日前印发通知,对做好2024年普通高校部分特殊类型招生工作作出部署。2024年起,高校高水平艺术团不再从高校招生环节选拔,由有关高校从在校生中遴选培养。高水平运动队考生文化考试成绩全部使用全国统一高考文化课考试成绩;专业测试全部纳入全国统考,由国家体育总局牵头组织实施,高校不再组织相关校考。

         

       31.河北宽城传统板栗栽培系统、安徽铜陵白姜种植系统和浙江仙居古杨梅群复合种养系统通过专家评审,正式被联合国粮农组织认定为全球重要农业文化遗产。截至目前,我国全球重要农业文化遗产增至22项,数量继续保持世界首位。 

【热点速评】 

“走路上下学也要戴头盔”,是一种懒政 

        11月4日,有网友报料称,广东湛江市徐闻县角尾乡中心小学要求所有学生戴头盔上下学,“连走路、坐小(汽)车的也要戴。”当天,徐闻县教育局办公室相关负责人表示,“带头盔进校园”是湛江市教育局的统一要求,要求对象是乘坐摩托车或者电动车往返学校的学生以及接送的家长。该校在推广过程中要求过于严格,教育局已通知学校进行整改。

           

        小学生走路、坐小汽车上下学也要佩戴头盔?此事一出,让不少网友啼笑皆非。骑乘摩托车、电动车时,家长和孩子规范佩戴安全头盔的重要性毋庸赘言,但要求步行和坐汽车上下学的孩子戴头盔,有何意义?更关键的是,推广“带头盔进校园”,究竟有多大的必要性、合理性?

           

        网传视频显示,在该校大门口,陆续有学生佩戴头盔走出校门。记者发现,视频中约有几十名学生,走路时纷纷戴着头盔,仅一名学生将头盔拿在手上,且视频中没有出现摩托车、电动车。据网友爆料称,学校要求“头盔、书包同进校园”,少一样都不让进。

        “戴头盔”与“带头盔”,一字之差,内涵却有所不同。从报道看,无论是市里的统一要求,还是该校“加码”后的要求,所强调的似乎都是“带头盔”而非“戴头盔”,即把头盔带进校园,有的学校为此设置头盔专区,专门用来存放学生的头盔。把头盔带进校园,就能保障学生的安全吗?答案不言而喻。

           

        学生乘坐电动车、摩托车出行时,当然应该佩戴安全头盔,但要求学生把头盔带进校园则意义不大。要求走路和坐汽车上下学的学生也要带,未免有点荒诞。如此“一刀切”,已背离了确保安全的本意。

           

        学生携带头盔进校园,看起来安全工作做得扎扎实实、有模有样,其实形式大于意义。换言之,本次事件折射出的问题,不仅是涉事学校“层层加码”、过于严格的问题,还包括背后的形式主义问题;需要整改的也不只是涉事学校,还有相关部门。

           

        值得追问的是,推动“一盔一带”落地生根,保障学生上下学交通安全,学校究竟能做什么?是开展相关安全教育,提高学生的安全意识,还是直接管理学生的交通安全?近日,部分中小学教师非教学任务过重现象,引发广泛关注和担忧。学校要求学生“带头盔进校园”,具体的落实者恐怕又是一线教师,此举显然有给教师增负之嫌。说到底,最该整改的是懒政思维。(陈广江)

一两元的餐具费,要收也该收得明明白白 

  

        近日,河北石家庄一大学生在餐厅吃饭时遇餐具收费1元,于是将4套餐具全打包带走,该事件被媒体报道后登上热搜。无独有偶,此前因餐厅消毒餐具每套收费1元,山东淄博一位大学生认为这笔费用不合理,于是将收费使用的餐具带走,亦引发网友热议。

           

        菜还没上,筷子先花了两元,餐具费是否应该收取?这是一个老生常谈的问题了。如今大学生开始“整顿”餐厅,用打包带走的方式抗议,这一做法引发了消费者的共鸣。

           

        餐具是就餐的配套,商家既然从事餐饮服务,提供碗筷理所应当。然而现实中,收取餐具费早就成了默认规则。很多消费者因为餐具费数额不大,懒得和商家计较,进一步助长了商家收费的底气。

           

        对于收取餐具费,目前没有法律明确禁止。商家可以收费,消费者也可以选择不去这家餐厅,从市场经济的角度看,这似乎是一个双向选择的问题,不存在垄断或者强制收费。

           

        但事实没这么简单。比如现实中,在消费者就餐前,很多商家根本不会明确告知,餐具是需要单独收费的,等到消费者结账时才能知晓。而此时餐具已经拆开自然无法反悔,这种消费信息不对称,涉嫌侵犯了消费者的知情权。

           

        所以,餐具费的收取,不只是一两块钱的问题,更涉及行业的经营规范——《消费者权益保护法》明确规定,经营者提供商品或者服务应当明码标价。只有明码标价,消费者才有充分的自主选择权,而不是事后被动付费。

           

        很多消费者对此不满,还在于一些商家收费也就罢了,它提供的消毒碗筷,有时并不干净、卫生,消费者却还得为此花钱。商家降低服务标准,还冠冕堂皇地找消费者要钱,这多少有些说不过去。

           

        值得一提的是,一些地方曾发布文件,明令禁止餐馆收取餐具费。不过,餐具费是否违法,其本身存在争议,而实际执行的过程中,类似文件并不具备强制性的法律效力,所以很难对商家起到约束效果,餐具费该收还是收。

           

        餐饮商家将提供餐具当成一种增值服务,并不是完全不行。问题在于,要按照《消费者权益保护法》等法律法规,提前告知消费者费用标准,让收费充分透明,保障消费者的知情权和选择权。此外,包括备受争议的餐位费、开瓶费等,也应该如此。

           

        现在有大学生“整顿”餐厅,说明大家的维权意识在提升。对餐饮行业经营者而言,更应该加强自律,靠提升服务质量挣钱,而不是仗着消费者懒得计较,就肆无忌惮地实行不透明收费。

           

        餐饮行业本身是一个服务行业,服务质量、态度直接影响口碑。吃相太难看,一两块的餐具费也不放过,看似是收获了蝇头小利,实际上却可能丢掉口碑,影响消费者的评价。对商家来说,这无疑是一个得不偿失的结果。(熊志)

文章编号: b2e5c5cb164e80c6d0ea2a828c2b621a
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【好题速递】广东省汕尾市部分学校2023-2024学年高三上学期10月联考地理试题) 2023-11-12 地理知识星球   地理知识星球

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjUxNTUwNg==&mid=2651298524&idx=5&sn=e5ddccedf34032759b7de3ba89f935c9

福利:在本微信号后后台回复:高中地理,高中历史,高中政治等高中xx,即可获取相应学科高中全部电子课本。回复:国家地理,可获取国家地理杂志电子版1-12期。回复关键词:2021优质课,母版地图,选择性必修1插图,教材图库,高考状元地理笔记,层级训练,美丽中国,思维导图,航拍中国,区域地理,必修1等都会有惊喜! 

广东省汕尾市部分学校2023-2024学年高三上学期10月联考地理试题 

学校:___________姓名:___________班级:___________考号:___________ 

           

        

一、选择题组 

区城可达性很大程度上反映了该区域路网发达程度和城镇密集度,从而表现出乡镇发展对交通可达性的需求。下图示意甘肃省定西市区域可达性等值线分布,数值越大,表明区域可达性越好。据此完成下面小题。 

1.推测临洮县南部区域可达性等值线密集的原因是(   ) 

A.交通网密集       B.地形较崎岖       C.对外联系多       D.工业布局广 

2.远离区域几何中心的安定区,其可达性较高的原因是(   ) 

①处于市域中部②交通类型多样③人口密度较高④周边城市密集 

A.①②       B.①③       C.②④       D.③④ 

           

        

油橄榄原产于地中海地区,是一种绿化、油料兼用的常绿树。玉溪市峨山县位于云南省中部,平均海拔1691m。近年来,该县大力发展油橄榄种植业,实现了当地荒山的绿化良性发展。当地农户在油橄榄林下套种除虫菊(一种含杀虫成分的菊科草本植物),产生了明显的经济效益。据此完成下面小题。     

3.峨山县大力发展油橄榄种植的有利自然条件是(   ) 

A.地形平坦       B.土壤肥沃       C.气候温和       D.降水均匀 

4.该县在油橄榄林下套种除虫菊,主要目的是(   ) 

A.利于产品抢占市场份额       B.培育优良品种 

C.增加油橄榄的种植次数       D.提高土地利用率 

           

        

凤和村位于广州市白云区人和镇,是拥有300多年历史的古村落,至今仍保留一些岭南传统民居。改革开放以来该村空心化严重,宅基地闲置率高。2017年借力乡村振兴政策,X企业在凤和村投资建设全国首个空港文旅特色小镇,通过合作租赁的方式改造空置的旧房屋。下图示意该改造项目的功能分区规划。据此完成下面小题。 

5.吸引X企业在凤和村投资改造的主导因素为(   ) 

A.位置优势       B.国家政策       C.民居特色       D.土地租金 

6.在项目二期开发过程中,国家对农村宅基地的住房进行严格限高。受该政策影响最大的功能区为(   ) 

A.特色民宿       B.餐饮区       C.酒店公寓       D.酒吧街     

7.项目改造完成后,对凤和村产生的影响可能是(   ) 

①住宅用地大量增多②空港物流迅速发展③返乡就业村民增加④土地增值收益提升 

A.①②       B.①④       C.②③       D.③④ 

           

        

露点温度是指气压不变、水汽无增减的情况下,未饱和空气因冷却而达到饱和时的温度。下图示意2019年5月11—12日宁夏银川某气象站记录的大风沙尘天气过程相关信息。据此完成下面小题。 

8.此次天气过程呈现的气团性质变化是(   ) 

A.暖湿→冷湿       B.暖干→冷干       C.冷干→暖干       D.暖湿→冷干 

9.此次天气过程形成的主要原因是(   ) 

A.冷锋过境       B.对流旺盛       C.暖锋经过       D.逆温增强 

           

        

森林露营是一种渐受热捧的新型旅游方式。研究发现,某营地露营者活动对森林土壤容重Db(一定容积的土壤烘干后质量与烘干前体积的比值)产生了一定影响,如下图所示。据此完成下面小题。     

10.土壤容重的变化说明露营者活动使得土壤(   ) 

A.空隙增加       B.含水量增加       C.侵蚀减轻       D.有机质减少 

11.树木生长和森林生态系统功能对土壤容重增大十分敏感,对此下列措施可行的是(   ) 

①在土壤上架设木板路 

②限制汽车进入林区 

③利用大型机械松土 

④在小径路面铺一层厚厚的木屑 

⑤恢复露营地植被 

A.①②⑤       B.①②④       C.①④⑤       D.②③④ 

           

        

青藏高原的长江源区北麓河盆地,海拔4600~5000m,夏季湿润温暖,冬季干燥寒冷,年平均降水量约383.4mm。受气候变化影响,该区域多年冻土升温较为明显,发育了大量热喀斯特湖,湖面水位的变化主要受制于外界补给与排泄。下图示意该区域某一热喀斯特湖2018年6月水位变化。据此完成下面小题。     

12.该热喀斯特湖6月中旬水位迅速升高的水源补给主要来自(   ) 

A.长江源水       B.冻土融水       C.大气降雨       D.冰川融水 

13.该热喀斯特湖一旦达到最高水位后,湖水不再上涨的主要原因是(   ) 

A.降水量在减少       B.农业生产引水灌溉 

C.湖水蒸发增强       D.受限于湖岸的高程 

14.侬据水量平衡原理,判断该热喀斯特湖水位最低季节及湖岸区所面临的生态问题是(   ) 

A.春季,土地盐碱化       B.秋季,水土流失 

C.春季,高寒石漠化       D.秋季,土壤退化 

           

        

高山林线交错带是山地森林与高山灌丛草甸之间的过渡地带,其上边界为树线,由孤立的树木连接而成;下边界为林线,是封闭森林的最高海拔上限。白马雪山地处云南省西北部、横断山脉中段,平均海拔在4000m以上,山高穀深,自然景观垂直带谱十分明显。下图示意白马雪山针叶林和灌丛草甸随高程的分布。据此完成下面小题。     

15.白马雪山的高山林线交错带的海拔为(   ) 

A.3500~3700m       B.3900~4300m       C.4300~4500m       D.4500~4700m 

16.推测白马雪山5100m以上的自然带可能为(   ) 

A.山地针阔混交林带       B.山地针叶林带       C.高山冰雪带       D.高山灌丛草甸带 

           

        

           

        

二、综合题 

17.阅读图文材料,完成下列要求。 

四川省一直以来致力于清洁能源装备产业发展,逐渐形成了以成都为设计中心,以德阳(下图)为制造重心的清洁能源装备制造产业集群。20世纪60年代,一批能源装备制造企业陆续落户德阳,经过几十年的发展,德阳逐渐发展成为我国重要的清洁能源装备制造基地,生产了全国60%的核电机组和50%的大型电站铸锻件,但铁路其产业的集聚度和协调度还有待提高。目前,德阳——高速公路31°N德阳市正开展项目工程设计、工程施工、设备制造、安装维护等一体化集成服务,打造“制造业十服务”新业态,为德阳加快建设世界级清洁能源装备制造基地成都025km提供保障。     

(1)分析德阳市清洁能源装备制造业发展的优势区位条件。 

(2)简述德阳市开展一体化集成服务对清洁能源装备产业发展的益处。 

(3)从产业集群的角度,为德阳市加快建设世界级清洁能源装备制造基地提出合理性建议。 

18.阅读图文材料,完成下列要求。 

约在55万年前,乌鲁木齐河自南山出山口向下游发育了一个面积约180km²的冲积扇F₁;后随着南山抬升,冲积扇F₁扇缘部位发育了萨尔乔克背斜,并形成了第二期冲积扇F₂。研究表明,山地抬升对河流输送的碎屑物产生较大影响;实地考察发现,冲积扇F₁沉积物呈现下细上粗的格局,且储集有丰富的地下水;在萨尔乔克背斜处,乌鲁木齐河河岸两侧有超过300m厚的地层剖面出露。左图示意乌鲁木齐河山前地形特征,右图示意自南山向东北A—A'地质剖面。     

(1)指出在南山隆升的影响下,乌鲁木齐河向下游输送碎屑物总量的变化情况,并分析其原因。 

(2)分析南山山前的冲积扇F₁能够储集丰富地下水的有利条件。 

(3)乌鲁木齐河萨尔乔克段河岸出露厚度较大的地层剖面,说明其形成过程。 

19.阅读图文材料,完成下列要求。 

近年来,国家一级保护动物中华白海豚在厦门湾的分布较原自然保护区有很大变化,加之该海域高强度海洋开发活动导致其种群数量持续下降,并分割为两个交集度极低的社群。有学者建议在该海域划定生态廊道(连接栖息地的适宜生物生存、迁移的连续通道),下图为中华白海豚分布图。     

(1)描述厦门湾中华白海豚的空间分布特征。 

(2)说明在厦门湾划定中华白海豚生态廊道的意义。 

   

参考答案:     

1.B    2.C 

           

        

【解析】1.由材料可知,区域可达性很大程度上反映了该区域路网发达程度和城镇密集度,从而表现出乡镇发展对交通可达性的需求。等值线密集,则表示区域可达性跨度大,交通密集度越低,受地形崎岖影响,该区域交通可达性变化大。B正确A错误。对外联系多,区域可达性越好,不是等值线密集的原因,C错误。区城可达性影响工业布局,D错误。故选B。 

2.由图可知,远离区域几何中心的安定区,其可达性较高。安定区作为区域的政治中心,周围城镇密集、路网较发达,因此途经安定区的交通类型多样,大大缩短了到其他城镇的时间,可短时间到达陇西、渭源、临洮等中心性较高的城镇,再很快渗透相应的附近城镇,相对来讲提高了其可达性,②④正确。由图可知安定区并不在市域中部,①错误。区域可达性很大程度上反映了该区域路网发达程度和城镇密集度,与人口密度大小关系不大,③错误。C正确ABD错误。故选C。 

【点睛】等值线的疏密反映的是该地理量变化的程度。 

3.C    4.D 

           

        

【解析】3.从材料可知,油橄榄原产于地中海地区,即亚热带地区,说明其喜欢温暖的气候环境。峨山县位于云南省中部,位于亚热带地区,同时平均海拔1691m,全年气候温和,适合油橄榄的种植,C正确;从材料可知当地主要在荒山种植油橄榄,因此地形平坦和土壤肥沃不成立,AB错误;云南省中部属于亚热带季风气候,降水季节变化大,D错误。故选C。 

4.由材料可知,除虫菊是一种含杀虫成分的菊科草本植物,在油橄榄林下套种除虫菊,可以增加经济效益,但与增强油橄榄的市场竞争力无关,A错误;与套种除虫菊跟油橄榄的种植次数、品种的培育无关,BC错误;套种除虫菊可以在原来基础上获得另外一份经济效益,可以提高土地利用率,D正确。故选D。     

【点睛】农业区位包括自然条件(气候、地形、土壤、水源)和社会经济条件(市场、交通、劳动力、科技、政策等)。 

5.A    6.C    7.D 

           

        

【解析】5.由材料可知凤和村改造方向为“空港文旅特色小镇”,因而其吸引投资的最主要优势为距离白云机场近(从图中可知距离仅3km),A正确;国家政策并非凤和村独有,民居特色和土地租金虽然也是考虑因素,但并不是主导因素,BCD错误。故选A。 

6.地方政府需落实与响应国家政策,二期工程严格限高后,报建层数会减少,在空港小镇的功能分区中,酒店公寓多为高层建筑,因而影响最大,C正确;特色民宿、餐饮区、酒吧街的建筑层高相对较低,受限高影响较小,ABD错误。故选C。 

7.项目改造是将原宅基地的旧房改造,不会增加大量住宅用地;发展空港物流不符合文旅特色小镇的发展目标,①②错误;项目改造后大量服务业会提供就业岗位,会吸引外出村民返乡就业;改造的房屋租金提高,使闲置宅基地的土地增值收益提升,③④正确。故选D。 

【点睛】自然环境曾经是影响人口迁移的最主要因素,但是随着生产力的发展和人类对自然环境适应力、控制力的增强,自然环境对人口迁移的影响作用在逐步减弱,社会经济因素成为影响人口迁移的主要因素,不过自然环境仍是影响人口迁移的基础因素。 

8.B    9.A 

           

        

【解析】8.由图可知,11日的气温整体高于12日,故气团的气温下降,由暖变冷,CD错误。12日,气温与露点温度差大于11日,说明该气团在12日的水汽含量较少,气团较为干燥,A错误,B正确,故选B。     

9.由材料可知,11日17时以来,气温逐渐下降,气压不断升高,还带来了大风和扬尘,说明是冷锋过境带来的天气现象,A正确。对流旺盛说明气温较高,与图中气温降低的情况不符,B错误。暖锋经过,暖气团替代冷气团,使得气温升高,C错误。逆温增强是近地面气温降低导致的结果,不是原因,D错误,故选A。 

【点睛】露点温度下降,说明空气中的水汽含量减少,气团变得干燥。 

10.D    11.B 

           

        

【解析】10.由图可知,露营活动频繁区土壤容重比较大,根据土壤容重的概念,可知土壤烘干后质量增加,说明土壤中的水分、空隙和有机质减少,即土壤被压实,AB错误;土壤空隙和有机质减少,土壤固持水分能力降低,地表径流增加,从而导致水土流失加剧,C错误;土壤容重大,阻碍植物根系生长,甚至导致植物死亡,故有机质减少,D正确。故选D。 

11.在脆弱的土壤上架设木板路,或在一些游客较多的路段铺上厚厚的木屑可以减轻践踏的压力,降低土壤容重,①④正确;汽车和大型机械质量大,轮胎压强大,应避免其进入林区,②正确,③错误;在森林露营,即使恢复露营地植被也无法减少露营者活动对土壤的压实,⑤错误。综上所述,①②④正确,故选B。 

【点睛】土壤容重应称为干容重,又称土壤假比重,指一定容积的土壤(包括土粒及粒间的孔隙)烘干后质量与烘干前体积的比值。 

12.C    13.D    14.A 

           

        

【解析】12.由材料可知,长江源区北麓河盆地地区夏季湿润,降水较丰富,图中信息也表明6月中旬湖水水位随降水而迅速升高,6月15日湖泊基本达到最高水位。因此该阶段大气降雨是其主要的水量来源,C正确;长江源头水主要受冰川融水补给,6月中旬并非气温最高时间,冰川融水量不是很大,不会造成水位迅速上升,AD错误;冻土融水量相对较少,不是该时段湖泊水位上涨的主要原因,B错误。故选C。     

13.图中6月20日较高的降水量并没有使湖泊水位上升,说明湖塘水位一旦超过湖岸的最低高程,湖水将迅速外溢,湖面高度将保持动态的平衡关系,不再上涨,D正确;该热喀斯特湖达到最高水位后没有题干信息说明是降水量在减少以及湖水蒸发增强,排除AC;该湖所在地区是青藏高原,受限于热量条件不足,发展种植业相对较少,引水灌溉不是导致湖水不再上涨的主要原因,B错误。故选D。 

14.依据水量平衡原理,热喀斯特湖湖水收支主要取决于大气降水、地表径流汇入和排出、蒸发、下渗等。夏季青藏高原迎来雨季,湖泊水位达到一年中最高状态,进入秋季,补给和支出失衡,导致湖泊水位降低,但春季由于气温回升,蒸发加剧,且雨季没有到来,湖泊水位达到一年中的最低状态。因此,湖泊季节性的水位涨落,在蒸发作用下,湖岸附近形成一种“盐随水来,水去盐留”的状况,所以会加剧近岸附近的盐碱化,A正确,BCD错误。故选A。 

【点睛】热喀斯特湖即热融湖,其实从字面上就很容易理解它的意思。热:由自然因素(气候转暖、温差增大等)或人为因素(破坏植被、开荒、挖沟、筑路、修水库等)引起冻土受热增加;融:地下冰或多年冻土层发生局部融化,地表土层随之沉陷而形成热融沉陷;湖:这些凹陷积水后便形成了湖塘。 

15.B    16.C 

           

        

【解析】15.由图及高山林线交错带的概念可知,白马雪山山地针叶林分布于海拔2100~4300m,其中海拔3900m处针叶林占比最大,海拔3900m以上针叶林占比降低,且草甸占比上升,表明海拔3900m以上森林封闭度降低,可知林线(封闭森林的最高海拔)的海拔约为3900m,海拔4300m以上针叶林占比接近0,可知树线(孤立树木)的海拔约为4300m。由此可知,高山林线交错带的海拔在3900~4300m,B正确,排除ACD。故选B。     

16.由材料可知,白马雪山地处低纬度高海拔地带,白马雪山5100m以上区域海拔较高,气温低且灌丛草甸的占比接近0,依据垂直地域分异规律可知,5100m以上的地方自然带最可能为高山冰雪带,C正确,排除ABD。故选C。 

【点睛】林线是山地森林上限连续不断的森林分布界线。超过此界线,被适应高寒、风大的高山灌丛和草甸所替代,森林线在低、中纬度的高山上明显。 

17.(1)靠近成都,有利于获得资金和技术支持;工业起步早,基础好,生产协作条件好;有铁路和高速公路经过,交通便利;清洁能源装备需求量大,市场广阔;有政府政策的大力支持。 

(2)发展生产性服务业,有利于优化产业结构;提供一体化集成服务,有利于提高企业生产效率,降低生产成本;有利于提高产品质量和服务水平,提高市场竞争力。 

(3)以清洁能源装备制造为核心,引进相关配套企业,形成完整产业链;龙头企业加大技术投入,争取突破核心技术,积极打造高端产品;加强企业间的信息交流和技术协作,提升产业集群协调度。 

           

        

【分析】本大题以四川德阳清洁能源装备产业为材料设计试题,涉及工业区位因素、工业可持续发展等知识,考查学生获取和解读地理信息、调动和运用地理知识、描述和阐释地理事物的能力,培养学生区域认知和综合思维的素养。 

【详解】(1)读图可知,德阳市离成都近,利于获得资金和技术支持;该地自20世纪60年代开始发展,工业起步较早,工业基础好,工业生产协作条件好;该地有铁路和高速公路经过,交通便利;我国清洁能源装备需求量大,市场需求量大;德阳市政府政策支持。     

(2)结合材料“目前,德阳——高速公路31°N德阳市正开展项目工程设计、工程施工、设备制造、安装维护等一体化集成服务,打造“制造业十服务”新业态,为德阳加快建设世界级清洁能源装备制造基地成都025km提供保障”可知,德阳市发展了生产性服务业,有利于优化区域产业结构;为企业提供一体化集成服务,有利于提高企业生产效率,降低生产成本;同时有利于提高企业产品质量和服务水平,提高市场竞争力。 

(3)应注意要从产业集群度的角度提出建议。德阳市应以清洁能源装备制造为核心,大力引进与清洁能源装备制造业相关的配套产业,形成完整的产业链;加大科技投入,打造自主品牌,积极打造高端产品;加强相关企业间的信息交流与技术协作,提升相关产业集群协调度。 

18.(1)总量变多。原因:南山隆升,地势增高,物理风化增强,碎屑物产率增加;地势高差增大,河流搬运、侵蚀动力增强,河流输送的沉积物总量增多。 

(2)冲积扇F₁规模巨大,为地下水储存提供足够空间;冲积扇上部颗粒物较粗,孔隙大,透水性好,利于地表水下渗转为地下水;下部颗粒物较细,孔隙小,透水性弱,利于地下水存留;受萨尔乔克背斜影响,地下水外流减少。 

(3)早期乌鲁木齐河在南山山前形成厚度较大的冲积扇沉积;后萨尔乔克河段地层受挤压形成背斜隆起,岩层顶部受张力作用,岩石裂隙发育;随着南山抬升,乌鲁木齐河强烈切割原有的沉积岩层,两侧河岸出露,形成天然地层剖面。 

           

        

【分析】本题以乌鲁木齐河萨尔乔克段为材料,设置3道小题,涉及外力作用、水循环、地质作用过程等相关知识点,考查学生获取和解读地理信息、调动和运用地理知识的能力,体现区域认知、综合思维的学科素养。 

【详解】(1)乌鲁木齐河向下游输送碎屑物总量的变化情况与碎屑物的来源和河流的侵蚀搬运能力密切相关。南山隆升,地势增高,昼夜温差增加,物理风化增强,碎屑物产率增加,为向下游输送碎屑物提供了丰富的物质来源;南山隆升,地势增高,河流上下游地势高差增大,河流搬运、侵蚀动力增强,可以携带更多的碎屑物,河流输送的沉积物总量增多。     

(2)读图可知,冲积扇F₁宽度约17千米左右,规模巨大,为地下水储存提供足够空间;冲积扇F₁沉积物呈现下细上粗的格局,上部颗粒物较粗,孔隙大,透水性好,利于地表水下渗转为地下水;下部颗粒物较细,孔隙小,透水性弱,利于地下水存留;随着南山抬升,冲积扇F₁扇缘部位发育了萨尔乔克背斜,受萨尔乔克背斜影响,地下水外流减少。 

(3)早期乌鲁木齐河自南山出山口向下游发育了一个面积约180km²的冲积扇F₁;后随着南山抬升,冲积扇F₁扇缘部位发育了萨尔乔克背斜,萨尔乔克河段地层受挤压形成背斜隆起,岩层顶部受张力作用,岩石裂隙发育;由于岩石破碎,容易受到外力作用的侵蚀,乌鲁木齐河强烈切割原有的沉积岩层,两侧河岸出露,形成天然地层剖面。 

19.(1)主要分布在近海岸、近河口处(或集中分布在九龙江口、西海域、大嶝海域);分布区呈斑块状,较破碎。 

(2)覆盖更多的中华白海豚分布区,能够有效减少人类活动对栖息地和迁移通道的干扰;增加社群间联系,避免近亲繁殖导致遗传病;调整和优化自然保护区,推动海洋开发与生物保护相协调。 

           

        

【分析】本题以中华白海豚自然保护为背景材料,涉及到地理事物空间分布的描述、生物多样性保护等知识点,主要考查学生调动知识、运用知识解决问题的能力。 

【详解】(1)由图可知,厦门湾中华白海豚空间分布不均,结合图中经纬度可知主要分布在近海岸、近河口处,或者集中分布在九龙江口、西海域、大嶝海域;分布明显的呈斑块状,分布区比较破碎。     

(2)由图可知,厦门湾划定中华白海豚生态廊道覆盖更多的中华白海豚分布区,通过划定白海豚生态走廊,能够有效减少人类活动,减少人类活动对栖息地和迁移通道的干扰;减少人为因素对白海豚的生活、迁移的干扰,增加白海豚社群间联系,避免近亲繁殖导致遗传病;调整和优化自然保护区,推动海洋开发与生物保护相协调,促进经济发展与生态发展相协调。 

           

        

         

下载本微信公众号资源

长按二维码加入知识星球或小红圈即可 

加入后请联系微信:ly591921299 入群 

海宁中学地理组知识星球(综合版) 

海宁中学地理组小红圈(初高中版) 

知识星球海宁地理(初中版) 

声明:资料来源于网络仅供学习交流,版权归原作者,如侵权请告知,我们会立即删除,转载请注明出处。下载海量资料请加QQ群:45557625。 

文章编号: 4eb3e214ae2b20628831cacc33e787e4
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【追踪】这只“海上国宝”，牵动着广州人民的心~) 2023-11-12 科学大求真   科学大求真

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjM2NzUxOA==&mid=2247506220&idx=1&sn=888808c5b7355e6316674e80d6fd2940

 好久不见! 

珠江江面现迷途白海豚

近日 

广州珠江江面出现白海豚的消息 

牵动着大家的心 

本周 

又有市民在珠江岸边见到白海豚浮出水面的身影 

          点击边框调出视频工具条 

              

视频来源:NVS自然视觉 

中华白海豚其实是一种群居动物

群体成员之间分工明确 

协同合作 

为何白海豚会形单影只的出现在珠江海域? 

让我们请出专家 

来给我们解答一下吧 

PROFILE 

陈涛 

中国水产科学研究院南海水产研究所研究员 

1997年开始,从事水生野生动物保护研究(重点研究中华白海豚)至今。 

Q 

A 

小编 

           

           

陈涛研究员 

陈老师您好,想问一下,白海豚这次为什么会误入珠江? 

白海豚主要分布在广东珠海至江门和湛江、广西北海钦州、福建厦门等沿岸海域。珠江水系汇入的珠江口伶仃洋水域是我国中华白海豚的活动密集区,而那片水域又有虎门、蕉门、洪奇沥、横门四个河道口通达珠江河网。而虎门最靠近广州,白海豚从这里可以最快进入广州市区的珠江航道。 

白海豚误入珠江可能是因为年龄较大身体状况不佳、自身导航系统失灵误入,这个情况还是比较普遍的。 

海豚进入河道会有什么危险? 

白海豚作为海洋生物,一旦离开海洋环境进入河网淡水区域,如果不及时返回,有可能会因环境不适、器官感染、船只活动等因素陷入危险。 

您参与过多次引导迷航海豚从内河流域游回大海,主要是怎么救助的? 

依照过往几次的救助来看,我们能做的工作其实不多,就是及时做好现场警戒,引导江面上的游船减速或暂时回避,不对海豚造成干扰,让它能够慢慢找到回去的路。 

要在江里捕捉海豚困难很大,因为它有两米多长几百斤重,而且泳速快力气大,强行捕捉很难保证不对它造成伤害。过去好几次都有尝试过引导,但海豚成功返回大海的几率很低。 

救助这么多次以来,只有一两条海豚被引导至水闸口成功捕捉运到暂养池,但最终还是因为身体健康问题,过不了多久就去世了。 

如果市民朋友在珠江流域见到白海豚,我们应该怎么做? 

如果发现类似情况,应该及时拨打渔政部门电话告知海豚游动位置,不要投喂,不要大声喧哗,也不要靠近它身边拍照等等。 

白海豚不能及时返回大海 

原来这么危险! 

渔政部门正在对迷路的白海豚 

进行24小时行踪监测 

希望能尽快了却民众的牵挂 

让这位迷途的“老友”早日回归“家园” 

海豚之间的联系 

一般来说

白海豚是通过回声定位系统来进行导航 

你知道海豚之间是怎么联系的吗? 

白海豚之间的交流主要依赖于声音。它们会发出各种不同的声音,包括口哨声、咔嚓声、嗡嗡声等,这些声音可以用来沟通、寻找食物、警告同伴或进行求偶。 

白海豚之间还可以通过身体语言进行交流。例如,它们可能会用身体姿势、动作和面部表情来表达情感、意图或警告。 

白海豚大“爆冷” 

白海豚是“海中大熊猫” 

深受大家的喜欢 

如果和它“同台竞游” 

它的尾巴会给你“爱的鞭答” 

它还有很多有趣冷知识! 

一起来探索吧! 

1 

海豚不是豚! 

白海豚属于鲸类的豚科! 

白海豚是哺乳类动物, 

像人一样用肺部呼吸 

所以他们自身也有可能溺水而亡! 

2 

它还有点“善变” 

在不同的生长期 

它的肤色也会不同 

3 

白海豚的大脑结构与人类类似

具有长期记忆的能力 

可以在分别20年后识别出它们昔日的老友! 

是不是很神奇呢! 

中华白海豚是国家一级保护动物

请大家多多爱护 

如遇到类似情况 

谨记专家的提醒! 

及时拨打 

广州渔政部门电话 

020-86393467 

图源:来源于网络

资料来源:羊城晚报、TVS5动物当家、大洋网、南方网 

采访对象:中国水产科学研究院南海水产研究所研究员陈涛 

点击蓝字 · 关注我们 

文章编号: 19dd088565453661a7da58939283e750
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (中国最后一个特区---北部湾经济特区) 2023-11-11 掌上北部湾经济特区   掌上北部湾经济特区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjI5NDAzNg==&mid=2247573514&idx=2&sn=65eabdb21176a43325492f98b638eb26

【新朋友】点击标题上面蓝色字“掌上北部湾经济特区”快速关注 

【老朋友】点击右上角,转发或分享本页面内容 

依托海洋 

打造理想湾居 

北部湾,位于中国南海的西北部,是一个半封闭的海湾。 

北部湾东临中国的雷州半岛和海南岛,北临广西壮族自治区,西临越南,与琼州海峡和中国南海相连,被中越两国陆地与中国海南岛所环抱,由于地理位置的特殊性,临岸的广西壮族自治区玉林、崇左、钦州、防城港、南宁、北海组成了北部湾经济特区。

立体交通 

北部湾三面为陆地环抱,水深在10-60米,海底比较单纯,从湾顶向湾口逐渐下降,海底较平坦,从陆地带来的泥沙沉积在上面。属于新生代的大型沉积盆地,沉积层厚达数千米,蕴藏丰富的石油和天然气资源。 

北部湾依托地理位置优势,打造海陆空立体交通,1小时上山下海又出国,把地理位置的优势发挥的更大,人们生活更舒适便捷! 

优良生态 

北部湾不仅地理位置优越,自然资源丰富,且生态环境优良,是中国生态资源保护的最好的地区之一,是海洋环境最洁净的海域之一。 

北部湾地处亚热带、气候温和,年均气温22.6摄氏度,无严寒酷暑 

有四季如春的“中国最大城市氧吧”、“空气能治病”的防城港,空气中负离子的含量为每立方厘米2500-5000个,是内陆城市的50-100倍。 

有“天下第一滩”北海,北海银滩海水纯净,水质最佳,北海银滩的沙质,均为高品位的石英砂,沙滩中二氧化硅(石英)的含量高达98%,被专家称为“世界上难得的优良沙滩”。 

有“中华白海豚之乡”的钦州,钦州三娘湾南临北部湾,背倚乌雷岭,是中华白海豚之乡、电影《海霞》拍摄地。碧浪、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚,三娘湾似人间仙境。 

还有十万大山国家森林公园,这里已知植物种类195科533属1,890种。其中有国家一级重点保护的金花茶,国家二级重点保护的万年木、紫荆木,三级保护的锯叶竹节树等,生物种类数不胜数。 

这里有野生动物300多种,属国家一级保护的有5种,二级保护的有18钟,堪称天然的"动植物王国"、"天然药库"、"生物多样性基因库"。 

优良的生态环境,越来越宜居的条件,吸引了越来越多的人来此居住!

美丽景区 

北部湾优良的生态环境促进了旅游业的发展,拥有中国“绿城”南宁、赢得"天下第一滩"美誉的北海银滩,还有钦州三娘湾、防城港江山半岛旅游度假区、京岛风景名胜区、上思十万大山国家森林公园等众多国家4A级景区,其中最有名的大概是白浪滩、北海银滩和江山半岛旅游度假区了。 

白浪滩位于防城港江山半岛的东南部,是江山半岛旅游度假区的核心景区,沙滩平缓,常常可见白浪滚滚而来,壮观瑰丽,故名白浪滩,白浪滩的钛沙可以美白。

广西以“北有桂林山水,南有北海银滩”而自豪,北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和,而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼"等特点,而被称为"中国第一滩"。 

江山半岛度假区被称为中国最佳旅游度假区,江山半岛位于防城港市港口区江山乡北部湾畔,与防城港码头隔海相望,是广西最大的半岛。 

这里沙质细软,海不扬波,林带葱郁,鹤舞白沙,是滨海旅游度假的理想场所,被誉为“中国的夏威夷”。 

有山有水有树林,有沙有浪有海豚,还能面朝大海,不是理想的居住环境吗? 

目前众多小伙伴已关注微信公众号   

       

        

(图文来源网络,版权归原作者,如有侵权请告知)  

成功就两个字:行动!

综合编辑:掌上北部湾经济特区(转载须注明) 

用心创造价值!以诚树立品牌!

需要投资购买北海房产的朋友可以直接回复:房产+联系电话

欢迎分享朋友圈,支持北部湾发展!

欢迎关注微信平台: 掌上北部湾经济特区

公众微信平台号 :yss8960

如果您喜欢,就请点击标题上方的“掌上北部湾经济特区”关注我们。

还可以添加公众微信帐号: yss8960

商务合作微信号: 18977931602

还可以扫扫下方二维码 

文章编号: 66ac703b80f77a6931a7a763c4a35846
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【限定浪漫】￥1299厦门双动纯玩4天游~鼓浪屿+老院子风情园+环岛路+曾厝埯南普陀+集美学村~) 2023-11-11 颐和假期旅行社   颐和假期旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzA0MDg1Mg==&mid=2247547721&idx=6&sn=ef124a226010079685b5dd2a198a10b8

【欢迎+微信yihrjiaqi03了解更多旅游路线】 

专业提供:省内、省外、国外、大巴、高铁、飞机、邮轮、港澳台、欧美等旅游路线。 

产品范围:跟团旅游、出境旅游、签证办理、研学旅行、火车/机票、酒店预订、自驾旅游、旅游包车、国际代购、港澳台代购等。联系我,获取旅游最新报价! 

欢迎朋友们随时咨询,小胡会以八年专业的丰富经验给你提供最合适的旅游路线! 

   秋天,就要去看不一样的海边 

   那些隐藏在厦门的"海上希腊" 

   其实还藏着很多神秘又惊艳的景点 

   跟我们一起出发 

   走走停停,解锁厦门小众打卡地 

   休闲、浪漫、轻松与大海 

   这里处处是风景 

   回归天真 重返好奇 

热门景点值得去 

也可以发现一些小秘密 

      PART.ONE 

           鼓浪屿,静谧的海岛风情 

           01 

           PART.TWO 

            老院子风情园,被岛民奉为神树 

            02 

            PART.THREE 

             环岛路,领略温柔的滨海风情 

             03 

            PART.FORE 

             曾厝埯,充满惊喜的如梦之境 

             04 

               PART.FORE 

                南普陀,厦门“圣托里尼” 

                05 

                  PART.FORE 

                   集美学村,通往大海的日式街道 

                   06 

               LESS IS MORE 

                  特色体验   

                 更得你心 

                   

【四大保证】 

※100%保证绝无强制消费! 

※100%保证不进包厢购物店! 

※24小时金牌管家全程服务,出行无忧! 

※24小时专车接送站,拒绝拼车、绕路! 

          【连住3晚自选酒店】 

※可以升级厦门市岛内2钻酒店3晚,连住不挪窝! 

※可以升级厦门市岛内4钻酒店3晚,连住不挪窝! 

※可以升级厦门市岛内5钻酒店3晚,连住不挪窝! 

               LESS IS MORE 

                  特色体验   

                 更得你心 

                   

【惊喜赠送】 

※ 鼓浪屿定点旅拍 ※ 

鼓浪屿网红景区一位专业摄影师定点拍照。用专业的镜头记录当下最美的一刻,将时间与美景锁定在此刻,专业摄影师拍出不一样的你,赠送6张精修图,底片全送。 

                 行程特色 

产品专属 

※鼓浪屿深度纯玩逛足3.5小时! 

※市区行程一导到底,自营系列,独家操作 ! 

※每团不超25位游客的精品小团(限厦门市区)! 

※旅程恒温巴士,承诺百分之20空座率(限厦门市区)! 

※可以升级厦门市岛内2钻酒店3晚,连住不挪窝! 

※可以升级厦门市岛内4钻酒店3晚,连住不挪窝! 

※可以升级厦门市岛内5钻酒店3晚,连住不挪窝! 

来福建必游景点 

※【世界遗产鼓浪屿】逛足3.5小时!钢琴岛与音乐之乡,被誉为“女王皇冠上的宝石” 

※【曾厝按】厦门最文艺的沿海之街”,从没落渔村到繁华街道,在街头巷尾里感受厦门烟火气。 

※【集美学村】嘉庚式建筑表现最明显的地方 

※【南普陀寺】千年古刹,厦门八大景点之一。 

※【厦门老院子】--惊世之作闽南传奇演绎秀,世界首部360度超大型室内实景演绎秀,22亿成就今天的传奇! 

※【老院子风情园】身临其境感受渔村古厝闽南文化以及华夏五千年先祖文化 

※【五彩环岛路】吉尼斯纪录石雕五线谱,国际最美的马拉松赛道。 

出发日期 

11-12月 天天发班 

费用包含

大交通:广州南/广州东到厦门的往返动车二等座 

1.住宿:行程所列酒店(含双早,不吃不退,不占床位,则不含早)。 

2.用餐:行程含3早餐1正餐。正餐八菜一汤、十人一桌,如遇人数减少,则减少相应菜品,本团正餐为赠送给游客使用,如因游客自身原因不用餐,无费用可退。 

3.用车:正规旅游大巴车,套团用车。(温馨提示:因地域限制,用车皆为套车,有可能会出现人换车等车30分钟以内的现象均属正常,望客人谅解)。人数少于5人的改为用出租车 

4.门票:行程中所含的景点首道大门票:鼓浪屿轮渡票、老院子景区大门票。儿童超1.2米(含)需现补老院子风情园或灵玲动物王国30元/人;儿童超1.2米(含)需现补鼓浪屿过渡票18元/人;儿童超1.5米(含)需现补鼓浪屿过渡票35元。 

5.导服:当地优秀中文导游。 

6.儿童价标准:2周岁(不含)到14周岁(不含),只含导服,半正餐,车位,其他超高自理,均不含,中童6-14岁含半价动车票。 

费用不含

13. 旅程表未列出的项目开支。例如:在固定旅程外所安排供游客自由时间参加或游客自行追加的游览项目或节目(含园中园门票)。 

参考酒店

厦门市 2 钻酒店:悦庭酒店、家美家、盛德酒店、亚丁湾酒店、润祥隆精品酒店或同级别标准。  

厦门市 4 钻酒店:如是火车站店、禾正大酒店、爱丁堡国际酒店、柏曼酒店(湖里大道店)、龙净酒店或同级别标准  

厦门市 5 钻酒店:翔鹭大酒店、万佳国际酒店、湖里颐豪酒店、白海豚酒店、凯裕美爵酒店、明发国际大酒店或同级标准 

简易行程 

特殊说明 

一、【酒店相关】: 

(1) 游客办理入住时需要向酒店前台预付房卡押金大约200—800元不等,退房时酒店房间物品没有损坏酒店会全额退还房卡押金,如有不便敬请理解。 

(2) 出团前如您对房型有要求,请务必在签约前确认房态,若无特殊要求,我社根据酒店房态酌情安排房型,敬请谅解。 

(3) 如您是单人出行,需提前补齐全程单房差;如您是三人出行,可根据酒店实际情况,安排加床或安排亲子间(三个床位的价格),个别酒店如不能加床或安排亲子间,需您补齐酒店单房差。 

(4) 酒店单房差:请参考首页报价每月更新的房差。 

(5) 根据公安机关规定,中国公民16岁以下未成年人的家长携带好未成年人的身份证或《户口簿》办理登记入住(其他证件不适用),未携带以上有效证件的,请到酒店属地派出所开具身份证明(婴幼儿家长请携带好婴幼儿的出生证明及户口簿办理登记入住)。 

(6) 酒店入住时间:当日14:00后   酒店退房时间:当日12:00前 注:游客如需延迟退房,需根据酒店延住标准收取费用。 

(7) 为贯彻落实《厦门市文化和旅游局关于星级饭店不主动提供客房一次性用品的通知》,自2021年4月1日起,厦门市酒店不主动提供且不在客房内摆放“六小件”一次性用品。若需要可咨询酒店前台。 

二、【门票相关】: 

本产品已将相关景点进行优惠打包,因此不再重复享受优惠(包含自动放弃);1.2米以下儿童免门票,但需大人带领进入景区。持各类特殊证件(如:军官证、记者证、老年证、学生证、残疾证等优惠证件)由导游按我社门票已优惠价格减去游客所产生的门票价格差价现退客人。如因疫情或者其他不可抗力因素导致,某景区不能正常参观,我社则安排同等价位景点替换或退还差价。 

三、【用车相关】: 

行程内用车为空调车,散拼团可能非同一台车,行程内标注出发及行车时间均为预计,具体情况略有不同;行程内所有自由活动期间及行程外均不含用车,请予以理解。行程内用车均按每人一正座提前一天定车,根据同团人数安排车型,保证一人一座,不提供座次要求;若因大交通(如:航班、火车等)延误、取消、造成无法按时参加我社旅游出团计划者,需向我社交已经产生的旅游车位损失费及行程及合同约定的其它已产生费用。 

四、【导游服务相关】:我社安排优秀地接导游上团,提供景区详情讲解、游客食宿安排及讲解当地的风土人情,在行程中游客不能委托导游安排行程以外的任何项目,如出现问题客人自行负责,旅行社不承担任何责任。有任何关于导游服务不达标的问题,敬请在第一时间反馈给旅行社,便于我们及时监督管理,改善服务。 

五、【购物和自费相关】: 

①本行程内无任何购物安排,部份景区内和沿途停留的站点(厕所)附近均可能会有纪念品售卖点,如:鼓浪屿沿街商铺一条街,不属于购物店范围,敬请谨慎购买。②本行程如导游推荐自费景区或自费娱乐项目,景区配套自费设施游客自愿选择,景区有价格向游客明示。如有强迫消费的现象发生,请游客拨打质量监督电话,或者旅游局电话。 

六、【其他相关】 

(1) 游客意见表:我社接待质量以游客意见表为准,请游客如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单,若游客在当地对本次旅行服务无异议,返程后再提出任何投诉问题,我社均无法受理,敬请注意。 

(2) 保险:旅行社已经购买旅行社责任险建议游客购买旅游人身伤害意外险,为自己提供全方位的保障。 

(3) 行程顺序:在不减少景点的情况下,我社有权根据实际情况,对行程顺序进行适当的前后调整。 

(4) 取消行程:①已在旅行中,如游客临时(当天)取消行程,导游现退未产生的团队门票,未产生的餐费,其他无退费,并签署行程放弃单。未在旅行中,如游客临时(当天)取消行程,则收取当天接站费用和当天住宿费用(如因航班取消等因素需提供有效证明给予我社) 

(5) 旅行管家:我社会为每个团安排一位旅行管家为团队游客服务,管家服务为电话服务,团队中游客如有任何问题,可优先联系厦门地接导游,如未能给予处理,可直接联系旅行管家,旅行管家也会在每位游客出发前提前短信联系,敬请游客注意查收短信息。 

备注说明

1、鼓浪屿实行实名制,游客报名是必须提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(婴儿可携带出生证,并提前告知出生证号购买轮渡免票,儿童可携带户口本)。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船,敬请自行负责。 

2、入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿,酒店有权利要求游客去公安局开具证明,方可办理入住。 

3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价,如有其它费用需客人自理。 

★重要提示

○此线路不安排拼房,如您是单人出游,请务必出游前预付房差; 

○因寒暑假和节假日厦门用房紧张,需要三人间或加床需下单前和计调确认,寒暑假和节假日大床房会增多,所以标间和大床都有可能安排,造成不便请敬谅解 

○因寒暑假和节假日接待高峰期可能会出现等车半个小时到1个小时的时间,导游会套团联系客人时间可能会在晚上9点到10点左右 

○因寒暑假和节假日过渡票紧张,我社有权在不减少景点的前提下调整行程的先后顺序 

长者要求:70周岁以上游客出游条件,75岁以上不收。 

1、18-69周岁家属陪同 

2、签订免责声明 

3、提供健康证明(即检查心电图,血常规等常规检查即可) 

               行程安排 

D1:出发地-厦门 

                     用餐:早餐:敬请自理       午餐:敬请自理       晚餐:敬请自理 

                     住宿:厦门 

自行前往动车站,乘坐动车二等座前往厦门(如遇无直达将出深圳中转不再另行通知)。抵达后我们将派专人接您前往酒店,前台报您和团友的名字办理入住手续。 

稍事休息后,您可以自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街,在这里您可以一尝厦门当地的特色美食,如:土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等,各种各样,感受“舌尖上的厦门”。 

温馨提示: 

1、酒店一般于14:00之后办理入住手续,如您在14:00前抵达,您可以将行李寄存于酒店前台,先去自由活动,14:00之后再回酒店办理入住。 

2、出发前:旅行管家将与您在出发前一天晚上以短信发送或者电话的形式与您取得联系,告知您厦门天气情况以及接机人员电话,住宿酒店,导游联系方式等信息接机人员将会在您抵达厦门后与第一时间您取得联系,请注意查收短信或接听电话。 

3、行程中:导游会在晚上18:00-21:00 之间通知您第二天的行程和出发时间,请您注意查收短信或保持电话畅通,如遇此时间段无法联系,请提前告知您的导游 

                     【中山步行街】 

                     中山路是厦门最繁华地段之一 

                     好似纽约的曼哈顿、东京的银座 

                     香港的中环、北京的王府井、上海的南京路 

厦门本地最老牌的商业街,是国家级夜间文化和旅游消费集聚区,是厦门现已保留较完整的展现近代历史风貌的旧城街区,目前全国唯一一条直通大海的步行街,它代表了厦门的繁华时尚与百年风华。 

D2:南普陀-鼓浪屿厦门市区酒店 

                        用餐:早餐:含      午餐:敬请自理       晚餐:敬请自理 

                        住宿:厦门 

酒店早餐餐厅享用早餐 

当日精华景点: 

【南普陀寺】:南普陀寺是一座有千余年历史的佛教寺庙,是一间在闽南和东南亚有相当影响力的佛寺,它坐落于最美校园厦门大学旁,仅一墙之隔塑成两种截然不同的意境。六百余年的建寺史让这里成为了厦门香火最旺的佛教寺院,也是汉族地区全国佛教重点寺院。 

祈福上香流程:领香→净手→点香→殿前敬香(寺内免费领香,不要自带,赠香处进门左手边有,天王殿左右两侧也有,祈福上香后从天王殿依次向后游览) 

推荐:【海上金门游,游览时间大概100-140分钟】 

海上金门游:乘坐360吨的海上游轮,航行中可观看闽台布袋戏表演,可以在允许的区域内贴近金门、海上军事分界线,可看到金门的大担、二担、标语、军事设施等,耸立在岛上的”三民主义统一中国“的巨幅标语。(海上金门游188元/人,费用自理) 

【海上音乐花园-鼓浪屿】:鼓浪屿这座独特岛屿,拥有丰富的历史和独特的文化,以其多元的建筑风格、迷人的自然风光和悠久的历史,吸引着世界各地的游客。鼓浪屿也被誉为“历史国际社区”,成为中国最具吸引力的旅欧目的地之一。(鼓浪屿过渡往返船票35元/成人已含(儿童超高需自理),因鼓浪屿岛上导游不能使用扩音器讲解,游客可向导游租用无线耳麦20元/副,费用自理,不强制) 

【惊喜赠送:鼓浪屿定点旅拍】 

鼓浪屿网红景区一位专业摄影师定点拍照。用专业的镜头记录当下最美的一刻,将时间与美景锁定在此刻,专业摄影师拍出不一样的你,赠送6张精修图,底片全送。 

拍照小建议: 

摆姿建议: 

时刻保持挺胸收腹提臀,时刻关注自己的衣着裙角头发是否不雅 

拍摄时下巴要尽量往前伸,不然再瘦的人都可能拍出双下巴 

个子较矮的裙长或裤长不要超过膝盖,方能显得腿长一些 

脚指脚心,手肘注意不要对着镜头,眼神要看镜头,不是看摄影师 

避免罚站式站姿,双脚可以一前一后,可以一上一下,可以一正一斜。 

穿着服装建议: 

上镜三分胖,镜头下人都会比本人胖一些,注意不要穿过于宽松的服装,会显得更胖。 

衣服颜色建议不要纯黑或深色的,拍照比较适合淡雅一些的裙装,或者一些文艺风一些的简约风格。服装搭配,整体颜色也不建议太多,2-3个主色调就差不多。 

带个淡妆,口红带上方便随时补妆,这样出片效果会相对较好。 

跟拍都是在走路,会走挺多路的,高跟鞋虽然很美,好走也最重要哦 

如果您的脖子较长建议不要穿V领的衣着,会显得脖子更长不好看,同时建议带个项链围巾之类的。 

【惊喜赠送:鼓浪屿定点旅拍】 

鼓浪屿网红景区一位专业摄影师定点拍照。用专业的镜头记录当下最美的一刻,将时间与美景锁定在此刻,专业摄影师拍出不一样的你,赠送6张精修图,底片全送。 

拍照小建议: 

摆姿建议: 

时刻保持挺胸收腹提臀,时刻关注自己的衣着裙角头发是否不雅 

拍摄时下巴要尽量往前伸,不然再瘦的人都可能拍出双下巴 

个子较矮的裙长或裤长不要超过膝盖,方能显得腿长一些 

脚指脚心,手肘注意不要对着镜头,眼神要看镜头,不是看摄影师 

避免罚站式站姿,双脚可以一前一后,可以一上一下,可以一正一斜。 

穿着服装建议: 

上镜三分胖,镜头下人都会比本人胖一些,注意不要穿过于宽松的服装,会显得更胖。 

衣服颜色建议不要纯黑或深色的,拍照比较适合淡雅一些的裙装,或者一些文艺风一些的简约风格。服装搭配,整体颜色也不建议太多,2-3个主色调就差不多。 

带个淡妆,口红带上方便随时补妆,这样出片效果会相对较好。 

跟拍都是在走路,会走挺多路的,高跟鞋虽然很美,好走也最重要哦 

如果您的脖子较长建议不要穿V领的衣着,会显得脖子更长不好看,同时建议带个项链围巾之类的。 

【英国领事馆旧址】:是鼓浪屿第一座领事馆,清水红砖外廊式建筑,楼外一颗大木棉,花开的时候,特别应景。 

【日本领事馆旧址】:日本领事馆旧址是目前鼓浪屿保留较完整的19世纪领事馆建筑之一。 

【黄荣远堂外景】:始建于1920年,位列鼓浪屿十大别墅之一,建筑和园林极富美感和特色是西洋、南洋、中国古典和现代风格相结合的典范之作,被誉为鼓浪屿“嘴浪漫的别墅” 

【海天堂构外景】:建造于1921年,是鼓浪屿上唯一按照中轴线对称布局的别样建筑群,是中西方文化结合的典范之作,上为中国式的屋顶,是鼓浪屿上最时尚精致的老别墅。由四座外廊风格的西洋楼和中西合璧的“嘉庚风格”的钟楼构成。 

【天主教堂】:天主教堂是鼓浪屿上最美的一座教堂,也是厦门地区仅存的一座哥特式的教堂,鼓浪屿网红打卡地。天主教是由西班牙的建筑师设计而成,前面部分是钟楼,一共为三层,一层为入口,二层为歌经楼,三层为钟塔。 

【鼓浪屿最美转角】:众多影视剧取景地,电影《第一次》、电视剧《转角遇到爱》、《暗恋·橘生淮南》等,都曾在此处取景。男女主角在转角处相遇,为剧情增添不少浪漫之意。      

为满足各地游客来厦门不留遗憾,导游酌情推荐部分自费景点,客人可根据自身要求选择,自愿参加并签字确认(自愿参加,无强制) 

【自费鼓浪屿红地毯蜡像馆88元/人】厦门帷幕开啦红地毯蜡像艺术体验馆位于厦门标志性景区——鼓浪屿,是一家由中国人投资、设计打造的集艺术展示、艺术创作、文化交流、旅游休闲于一体的综合性蜡像艺术体验馆。场馆占地面积约为1500平方米,全馆19个主题蜡像馆场景,拥有多达70尊名人、明星蜡像;馆内设有多媒体多元化蜡像体验空间、衍生品售卖空间、网红打卡露台等,馆内独具特色的闽南文化充分诠释本土风采,全新感官升华,颠覆传统场景,重新定义蜡像艺术,通过AR与VR影像艺术、人工智能、音效等多种形式为观众打造一个强调参观、互动、体验为一体的蜡像馆。 

【自费百年鼓浪屿88元/人】鼓浪屿唯一一个以鼓浪屿的名字命名的景点,如果把鼓浪屿比作一个人,百年鼓浪屿就是它的灵魂,是鼓浪屿最早的金融中心所在地,可以带大家穿越到100年以前的鼓浪屿,讲述百年鼓浪屿的兴衰史。 

【自费鼓浪屿番婆楼88元/人】福建晋江菲律宾华侨许经权建造的,落成于1927年。该楼色彩鲜丽,造型别致,某些洛可可的特点与中国的传统工艺结合得非常和谐巧妙,这在鼓浪屿别墅群里是不多见的。它至今仍风姿绰约,风采不减当年,因被电影导演屡屡选中,曾在这里拍摄《廖仲凯》、《春天里的秋天》、《土楼人家》等多部电影。 

【自费闽南传奇秀218元/人】穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔村码头停靠的远洋商船,海上丝绸之路在这里扬帆,通过老渔村的一物一景切实感受地道传统闽南文化,,追寻可歌可泣的下南洋历险,欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典,寻迹闽南特色民俗文化脉络 

【自费大闹天宫国际表演秀218元/人】2022年厦门灵玲国际马戏城,史诗级新马戏《大闹天宫》震撼来袭,华丽篇章缔造魔幻新传奇。家喻户晓的名著改编,演绎东方神话《西游记》,荟聚俄罗斯、乌克兰、肯尼亚、菲律宾等来自五大洲十国百位马戏艺术家。阿拉伯狒狒、孟加拉白虎、羊驼、狗熊、小香猪……珍禽异兽组成超豪华“马戏联合国”演出阵容。著名的神话故事情节,唯美的奇幻场景,诠释国人心中超级英雄孙悟空震天撼地的传奇色彩,为观众奉献视觉与感官上的饕餮盛宴。 

推荐自费套餐 

A套餐:老院子闽南传奇秀/灵玲大闹天宫国际表演秀+海上看金门游船+红地毯蜡像馆/百年鼓浪屿=499元/人 

B套餐:老院子闽南传奇秀/灵玲大闹天宫国际表演秀+海上看金门游船+红地毯蜡像馆+鼓浪屿番婆楼/百年鼓浪屿=569元/人 

温馨提示: 

1.鼓浪屿均为徒步旅行,较为辛苦,请游客提前准备舒适的鞋子和衣裤。 

备注:不参加自费项目的游客,等候金门游船期间可去中山路自由活动。 

- 南普陀 - 

南普陀寺位于福建省厦门市东南五老峰下 

面临碧澄海港,该寺占地面积25.8万平方米 

建筑面积2.1270万平方米 

整座寺院气势宏伟,错落有序,是为厦门八大风景区之一 

- 鼓浪屿 - 

它是“万国建筑博览馆”,也是“琴岛”。2017年7月8日,“鼓浪屿:国际历史社区”被列入世界遗产名录,成为中国第52项世界遗产项目。岛上独特的建筑、优美的环境、浓厚的文化氛围,每年持续吸引着数百万游客登岛游览。 

                               岛 

                               屿

                             MEI SHI 

鼓浪屿的海并不惊涛骇浪、扣人心弦,也没有怪石磷峋鬼斧神工,但是它是温柔的海,藏着一种闲适的情怀,让人陶醉。 

厦门一直是偶像剧圣地 

鼓浪屿更加是必不可少的场景 

D3:  环岛路-曾厝埯-集美学村-老院子风情园-厦门市区酒店 

                        用餐:早餐:含      午餐:含       晚餐:敬请自理 

                        住宿:厦门 

                       酒店早餐餐厅享用早餐 

                       当日精华景点: 

                       【五彩环岛路】 

                       :在海边吹吹海风听听海浪的声音,漫步在誉为世界最美的马拉松赛道上,悠悠的漫漫的,随便留下您的剪影,保存您和厦门的记忆。 

                       【文艺曾厝埯】 

                       :有着“闽南原生态自然村”的文创小渔村,远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。各式网红小吃网红文艺店铺如林氏鱼丸、闽宗闽台肠粉、阿信厚吐司、五兰沙茶面、八婆婆烧仙草等特色小吃等您品鉴。 

                       免费赠送海鲜大咖锅 

                       免费赠送价值136元养生炖锅 

                       【集美学村】 

                       在陈嘉庚先生亲自指导下创立,其建筑融中西风格于一炉,体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。无论是高大壮观的校舍堂馆,还是小巧典雅的亭台廊榭,无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋,人们称其为“嘉庚风格”。厦门集美 

                       【龙舟池】 

                       赛龙舟的倡导者陈嘉庚先生就说过:昔日的别舲舳为了出风头夺锦标,我们提倡的赛龙舟是为锻炼身体增强人民体质,是为了赛团结比风格,是为了纪念爱国诗人屈原。厦门集美龙舟池舟船竞渡史涵盖了从四五千年前的龙的节日祭奠龙王到二千多年前的别舲舳,乃至赛龙舟的整个中华民族龙舟文化。厦门集美龙舟池赛龙舟文化源远流长,四五千年前五月五日"龙的节日"祭祀龙王习俗流传至今,古时所建的龙王宫仍在。 

                       前往: 

                       【厦门老院子民俗文化风情园】或【灵玲萌宠动物王国】(二选一) 

                       (具体项目抵达厦门后由导游安排) 

                       【灵玲国际动物王国-带您去看大熊猫】 

                       (免费赠送):这里是一个集动物展示、互动体验、科普展览于一体的动物乐园,我们将游玩熊猫馆、澳洲神兽乐园、白虎园、棕熊山、河马馆、蜿龙秘境等十多个特色鲜明的主题动物场馆。占地面积约150亩,里面汇聚了国宝大熊猫、羊驼、河马、棕熊、白虎、陆地爬行动物等数十种来自世界各地的珍禽异兽。 

                       【老院子风情园】 

                       (免费赠送)属于国家AAAA级旅游景区,“老院子民俗文化风情园”为厦门市重大项目和福建省文化产业十大重点项目。老院子民俗文化风情园以浓厚的地域特色集中展示了闽南文化精粹 

                       推荐: 

                       【闽南传奇秀】 

                       穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔村码头停靠的远洋商船,海上丝绸之路在这里扬帆,通过老渔村的一物一景切实感受地道传统闽南文化,,追寻可歌可泣的下南洋历险,欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典,寻迹闽南特色民俗文化脉络 

                       (闽南传奇秀218元/人,费用自理) 

                       推荐: 

                       【大闹天宫国际表演秀218元/人】 

                       2022年厦门灵玲国际马戏城,史诗级新马戏《大闹天宫》震撼来袭,华丽篇章缔造魔幻新传奇。家喻户晓的名著改编,演绎东方神话《西游记》,荟聚俄罗斯、乌克兰、肯尼亚、菲律宾等来自五大洲十国百位马戏艺术家。阿拉伯狒狒、孟加拉白虎、羊驼、狗熊、小香猪……珍禽异兽组成超豪华“马戏联合国”演出阵容。著名的神话故事情节,唯美的奇幻场景,诠释国人心中超级英雄孙悟空震天撼地的传奇色彩,为观众奉献视觉与感官上的饕餮盛宴。 

                       (大闹天宫国际表演秀218元/人,费用自理) 

                      - 五彩环岛路 - 

在美丽的环岛路东南段 

有一条集旅游观光和休闲娱乐为一体的滨海走廊 

这条环岛路更是被誉为最美的马拉松赛道 

整条公路更串联起了沿途的历史遗迹与人文景观 

一派充满艺术气息的亚热带风情 

                       - 文艺曾厝埯 - 

                        曾厝埯,中国最文艺渔村,别名曾里 

                        又称曾家沃、曾家湾,已有八百多年历史 

                        作为景区的曾厝埯文创村只占0.33平方公里 

它的历史、它的韵味、它的姿态 

都藏在不易察觉的幽深小巷 

隐匿在红砖古厝的呓语中 

                       - 集美学村 - 

                        拥有浓厚文艺气息的地方 

                        阳光、沙滩、老建筑 

来集美学村当然不能错过的就是学村的正门 

穿西装戴斗笠的“嘉庚建筑” 

仿佛在欢迎你来到集美学村 

                               龙舟池、集美中学 

                               MINOR HEAT 

- 老院子风情园 - 

                       老院子民俗文化风情园和《闽南传奇》演艺秀是老院子景区的两大特色,一园+一场,深厚的地域特色——闽南文化集萃以及将高科技技术、时尚艺术含量及闽南文化故事相结合的闽南传奇演艺,是极具参观价值、文化价值和艺术价值的旅游景点,也是厦门及周边旅游景区中所极度缺失的重要板块。 

D4:厦门-返程 

                        用餐:无 

                        住宿:无 

睡到自然醒,酒店早餐餐厅享用早餐 

如您是早班车,则可提前一晚告知前台,安排打包早 

如您是晚班车,早餐后,可把行李寄存在前台后,自由活动,根据您的大交通时间,我们安排专车送您前往厦门火车站(北站提前1小时送达)。 

温馨提示:您需在返程当天中午12:00前退房,超过时间,酒店会跟您收取延时费用,游客自由活动期间:不含住宿、用餐、行程用车、门票、导服,只含送一趟机场或火车站。 

文章编号: 7908575ca1e767b5715dbd8aa8b6d522
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (中华白海豚游入广州珠江水域 专家呼吁市民做好保护工作) 2023-11-10 广州粤城网   广州粤城网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTU3MTU0Ng==&mid=2247484666&idx=7&sn=5028bd7d7ef37a40eba4e2dc496571b0

■中华白海豚。   救助行动正在进行，专家呼吁市民做好维护作业1月6日，热心市民致电反映称，珠江大桥西桥水域发现一头体色粉红的中华白海豚出没。接报后，广州市农业乡村局立即啔动相关应急预案，安排市海洋综合执法支队、属地农业乡村主管部分及相关专家组成应急处置小组立刻赶往现场核实，当日未曾发现中华白海豚踪迹。11月7日17时许，根据市民提供的头绪，应急处置小组在珠江增埗河水域发现中华白海豚踪迹，经专家现场核实，该白海豚体长约2米，开始判定属老年个体，健康状况暂未清晰。广州市农业乡村局立刻安排相关部分和广东珠江口中华白海豚自然维护区、中国水产科学研讨院南海水产研讨所等专家成立联合救助团队研讨救助计划。据专家开始研判，本次中华白海豚误入珠江水域或许是因为年老或身体出现患病情况导致迷航。到11月8日凌晨3时许，因珠江涨潮后水位升高，该中华白海豚已暂时游出上述水域，应急处置小组将持续跟进，随时做好应急救助预备。现在，鉴于中华白海豚已进入广州市城市内河水域，专家在科普有关中华白海豚维护常识一起，呼吁广大市民一起支持合作做好维护作业，尽量减少围观，防止大声喧闹和灯火照耀等物理刺激，更不要对中华白海豚进行投喂。中华白海豚属于国家一级维护动物，有“水上大熊猫”之称。我国中华白海豚主要分布在珠江口和厦门海域，在珠江口建有国家级中华白海豚自然维护区。此前，广东曾有多次白海豚误入河道的事情发生。2015年10月，一条中华白海豚出现在广州荔湾芳村码头附近的珠江水域。2017年2月，误入江门台山内河多日的一头老年中华白海豚虽经多方救援，仍于10日晚遗憾去世，未能再游回大海。2019年8月，江门台山端芬镇内河发现中华白海豚，在经过多日救护后未能成功回来大海，最终逝世。2022年9月，在广州流溪河白云段，一条中华白海豚现身内河。【链接】白海豚为何会出现在珠江？中山大学海洋科学学院院长王东晓教授表示，白海豚进入珠江大概率是误入。白海豚进入河网通常是由于追逐猎物而误入，或是为了逃避船舶进入河网。本次有人在珠江大桥目击白海豚，现已距离入海口较远，王东晓估测白海豚应该现已在河网中迷失方向。“海豚依托回声定位体系进行导航、交流等一系列活动。珠江不是中华白海豚正常分布规模，因而估测这头海豚回声定位体系或许受到了损害，加上河网内地形和水文情况复杂，不是海豚习惯日子的开阔海域，这头白海豚或许无法找到正确的‘回家路’。”发现白海豚应怎么做？白海豚作为海洋生物，一旦脱离海洋环境进入河网淡水区域，假如不及时回来，有或许会因环境不适、器官感染、船舶活动等要素堕入危险。王东晓提醒，假如发现相似情况，应该及时拨打渔政部分电话，加以引导和维护；一起不要接近，防止船舶螺旋桨伤害到它。

文章编号: 6711ab8dc424db9bdd676a8da097493a
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (集大冷知识丨带你认识集大的吉祥物们Part. 01（2023版）) 2023-11-10 集大情报局   集大情报局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDI3MTcxNg==&mid=2247606262&idx=1&sn=1bc37712f209a0ee9e58db12883e9306

              46 

♡ 

关注集大情报局,更多资讯马上奉上! 

               本文共计2006 

               字,超多图,建议阅读时间:5分钟 

               运动会已经开幕啦! 

               各类比赛项目总让人热血沸腾 

               还有各个学院的啦啦操宝贝

               更是一道靓丽的风景线! 

               除了在赛场上 

               挥洒汗水的运动员们 

               不知道大家还有没有注意到 

               集大的吉祥物们 

               不知道大家是否了解过他们?

               今天情报局就来带大家认识一下 

               这些可爱的吉祥物们 

               另外感谢粉丝 

               草莓公主 

               供图 

                   吉祥物们 

               本次运动会中,各个学院、组织等都派出了各自吉祥物出场,每个吉祥物形态各异,迥然不同。但是别担心,情报局将会为大家一一介绍。部分吉祥物我们暂时没找到相关资料,欢迎大家在留言区补充。也欢迎大家指正我们推文中的错误~ 

               由于吉祥物较多,我们将分两篇推文介绍。以下是第一部分。 

                    1 

                     师范学院:小狮 

               小狮诞生于 

               2016年04月27日 

               ,是师范学院的吉祥物。小狮的创意取自"师"字的谐音,形象则是一只小狮子。 

                ▲ 小狮 

               小狮手上是教鞭和课本,也是教师的象征。肚皮上的红色五角星则是共青团的标志。 

                      师范学院@小狮 

▲ 打鼓的小狮

(图片来自集大师院)

                       上下滑动查看更多 

                    2 

                     理学院:小理 

               小理是理学院的吉祥物,诞生于2015年,到今年已经 

               8岁 

               了。其形象为一只可爱的梨。 

                ▲ 小理 

               小理 

               是集大理学院的吉祥物。其实也不难理解,“梨”和“理”是谐音。 

                       理学院@小理 

▲ 活泼的小理

(图片来自集大理学院) 

                        上下滑动查看更多 

                    3 

                     海洋食品与生物工程学院 

               海洋食品与生物工程学院吉祥物的形象为牛,不过我们暂时没有查到此吉祥物的更多相关信息,大家如果对此有所了解的话,可以在留言区分享一下。 

                       海洋食品与生物工程学院吉祥物 

▲ 海洋食品与生物工程学院吉祥物(右) 

                        上下滑动查看更多 

               不过食工院的吉祥物可能是各个学院里面最复杂的吧,去年的还有个衣 

               印着“勇敢牛牛,不怕困难”的牛牛,也是海洋食品与生物 

               工程学院的吉祥物。以及下图所示的 

               “奶茶君”(非真名,我也不知道真名是啥……) 

                ▲ 不知名的“奶茶君” 

                    4 

                     水产学院:淼淼 

               水产学院的吉祥物,原本是一只小海豚,但前两天水产学院官宣了吉祥物淼淼。形象依旧是海豚,其设计图如下: 

                  ▲ 淼淼设计图 

(图片来自水产学院) 

               相比去年的形象,今年的淼淼显得更可爱大家不要和下面要介绍的“蓝鲸灵”搞混了。 

                ▲ 小海豚(左一)和蓝鲸灵(右一) 

                (去年的吉祥物) 

                ▲ 淼淼 

               其实,海豚一直以来都是集大水产学院的象征。在印斗路旁的水产学院校区,一进门就能看到白海豚雕塑。这也就不难理解水产学院将其定为自己学院的吉祥物了。

                    5 

                     轮机工程学院:蓝鲸灵 

               轮机工程学院的吉祥物是蓝鲸灵,注意咯,是“鲸”不是“精”。蓝鲸灵是轮机工程学院的吉祥物。 

               蓝鲸灵的生日是2018年03月14日,昵称为小蓝。 

▲ 蓝鲸灵 

               蓝鲸灵以蓝鲸为主要形象,身穿轮机员工作服,脚穿工作靴,头戴具有集美大学海上专业特色的白色海员帽,胸前标有“Marine”字样。尽显轮机工程学院专业性质,身后还有集美大学校徽。 

                      轮机工程学院@蓝鲸灵 

                       上下滑动查看更多 

                    6 

                     海洋信息工程学院:小芯 

               海洋信息工程学院的吉祥物叫小芯。小芯的生日是2021年11月20日。其形象为水滴,胸前就是代表信息工程的核心芯片啦,周围的电路图尽显海洋信息工程学院的特色。 

                       海洋信息工程学院@小芯 

                        上下滑动查看更多 

                    7 

                     集大团委:团团 

               团团是集大团委的吉祥物。团团出生于2015年11月,到今年已经7岁啦!其形象为与小芯相似,都是小水滴。

▲ 团团 

               团团的设计理念是:水有着海纳百川的包容、凝聚特性,代表着我校各学院、众学子如水滴般紧紧联系在一起,共同汇聚成属于集大人的青春海洋。 

                       团团 

                        上下滑动查看更多 

               除了皮套人,团团在微信上还有专属的表情包:

                ▲ 微信上团团的表情包 

               喜欢的小伙伴们可以自行到微信表情包页面搜索。 

                    8 

                     融媒体:阿诚和小毅 

               阿诚和小毅可能大家比较熟悉了,从高三到开学,大家应该已经无数次在集大官方公众号上看到阿诚了,这是集大融媒体中心的吉祥物。 

               融媒体中心相信大家都不陌生,集大的官方账号基本都是由融媒体中心运营的,比如集美大学微信公众号、抖音号、微博号等等。

                ▲ 阿诚(左)和小毅(右) 

               相信经常关注集大官方账号的同学对阿诚也不会陌生,阿诚和小毅可是集大官微的常客。阿诚和小毅的名字取自集大校训:诚毅。其形象也不难看出是取自集大的嘉庚式建筑。 

                       融媒体@阿诚和小毅 

                        上下滑动查看更多 

               除了皮套人之外,阿诚和小毅其实还有不少周边,甚至还有专属的表情包! 

                ▲ 微信上的阿诚小毅表情包 

               喜欢的小伙伴们可以自行到微信表情包页面搜索。 

               今天的吉祥物就先介绍到这里 

               剩下的吉祥物们我们下期接着介绍~ 

               你最喜欢哪个吉祥物呢? 

               你和吉祥物们曾经发生过什么有趣的事呢? 

               你还知道哪些吉祥物也有表情包? 

               快来在留言区分享~ 

               最后感谢提供图片、资料的小伙伴们

               也欢迎大家在留言区补充 

               与吉祥物相关的信息

             —END— 

            想了解集大的更多资讯,欢迎关注集大情报局! 

            关于集大,你想要的这里都有! 

            集大情报局,与你集大见! 

编辑 

丨 

主任 

审校 

丨 

啊倦 

图片 

丨 

草莓公主 

资料来源 

丨 

网络收集 

                     ▼更多精彩内容,请关注我们▼ 

                        集大情报局 

                         关于集大, 

                         你想要的这里都有! 

给我【在看】 

你也超好看! 

文章编号: 617f77c62dad48dac9fba61f1d421769
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (“海上大熊猫”!被这俩萌到了) 2023-11-10 临清水利   临清水利

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Mzc0MjQ1OA==&mid=2247510708&idx=3&sn=4a31b6b95d26fdccfa287bd59e00b28c

第一届全国学生（青年）运动会近日在广西南宁开幕吉祥物“壮壮”“美美”活泼律动的形象广受大家关注它们的创作原型为常年出现在广西钦州三娘湾海域的中华白海豚搭配壮锦和民族服饰凸显了广西的民族特色和山水之美、生态之美衡量水质的“活指标”中华白海豚是国家一级保护动物2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录被誉为“海上大熊猫”主要栖息于红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中最喜好的生活环境是大河的入海口全世界约6000头在中国主要分布于长江口以南的河口海域广西钦州市三娘湾海域，一头野生中华白海豚在自由嬉戏    图片源自新华社中华白海豚作为河口生态系统食物链的顶端对栖息地环境要求严苛被称为衡量海域水质的“活指标”近年来我国水域生态环境保护不断加强中华白海豚繁衍生息的栖息地得到有效保护种群数量进一步提升为保护白海豚划出“生命线”广西钦州三娘湾是中华白海豚的主要栖息海域之一也被誉为“中华白海豚之乡”这里还是全国唯一能在近海近距离观赏到中华白海豚的地方生活在三娘湾的中华白海豚   赵一 摄钦州三娘湾以及附近的大风江海域是中华白海豚在钦州湾最主要的栖息海域这片海域有着大风江生态系统及浅海生态系统是白海豚极为喜欢的生活环境 据悉三娘湾海域目前生存的白海豚数量已从2004年的96头增加到约300头且呈缓慢稳定增长态势钦州三墩路   甘维良 摄钦州跨海公路三墩路建设为保护白海豚划出了“生命线”公路西边发展工业东边则留给白海豚这条界线不仅是经济发展的底线、红线也是人与自然和谐相处的见证各地共同守护“豚”丁兴旺为保护中华白海豚物种及其栖息地我国采取了一系列措施包括划定保护区禁止捕杀和限制开发等先后设立了7个中华白海豚自然保护区包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区以及1个省级和4个市县级的自然保护区其中珠江河口是全世界最大的中华白海豚栖息地一只成年中华白海豚突然跃出海面，背景不远处正是雄伟的港珠澳大桥   图片源自南方日报你知道吗“超级工程”港珠澳大桥在建设时穿过了中华白海豚保护区为减少对栖息地的侵占大桥桥墩从318个减至224个施工人员还需要考取“观豚员”证辨别中华白海豚并驱离使其不受施工作业影响保护中华白海豚的路还很长仍需我们共同关注和努力来源：中国水事

文章编号: 83b2db80c8d325aa8db851c2d06309b5
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (“海上大熊猫”!被这俩萌到了) 2023-11-10 贺州水利   贺州水利

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTE4NzQwOA==&mid=2247517002&idx=2&sn=3f513412637cbc8e05411e6bc131b89b

第一届全国学生（青年）运动会近日在广西南宁开幕吉祥物“壮壮”“美美”活泼律动的形象广受大家关注它们的创作原型为常年出现在广西钦州三娘湾海域的中华白海豚搭配壮锦和民族服饰凸显了广西的民族特色和山水之美、生态之美衡量水质的“活指标”中华白海豚是国家一级保护动物2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录被誉为“海上大熊猫”主要栖息于红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中最喜好的生活环境是大河的入海口全世界约6000头在中国主要分布于长江口以南的河口海域广西钦州市三娘湾海域，一头野生中华白海豚在自由嬉戏    图片源自新华社中华白海豚作为河口生态系统食物链的顶端对栖息地环境要求严苛被称为衡量海域水质的“活指标”近年来我国水域生态环境保护不断加强中华白海豚繁衍生息的栖息地得到有效保护种群数量进一步提升为保护白海豚划出“生命线”广西钦州三娘湾是中华白海豚的主要栖息海域之一也被誉为“中华白海豚之乡”这里还是全国唯一能在近海近距离观赏到中华白海豚的地方生活在三娘湾的中华白海豚   赵一 摄钦州三娘湾以及附近的大风江海域是中华白海豚在钦州湾最主要的栖息海域这片海域有着大风江生态系统及浅海生态系统是白海豚极为喜欢的生活环境 据悉三娘湾海域目前生存的白海豚数量已从2004年的96头增加到约300头且呈缓慢稳定增长态势钦州三墩路   甘维良 摄钦州跨海公路三墩路建设为保护白海豚划出了“生命线”公路西边发展工业东边则留给白海豚这条界线不仅是经济发展的底线、红线也是人与自然和谐相处的见证各地共同守护“豚”丁兴旺为保护中华白海豚物种及其栖息地我国采取了一系列措施包括划定保护区禁止捕杀和限制开发等先后设立了7个中华白海豚自然保护区包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区以及1个省级和4个市县级的自然保护区其中珠江河口是全世界最大的中华白海豚栖息地一只成年中华白海豚突然跃出海面，背景不远处正是雄伟的港珠澳大桥   图片源自南方日报你知道吗“超级工程”港珠澳大桥在建设时穿过了中华白海豚保护区为减少对栖息地的侵占大桥桥墩从318个减至224个施工人员还需要考取“观豚员”证辨别中华白海豚并驱离使其不受施工作业影响保护中华白海豚的路还很长仍需我们共同关注和努力中国水事综合新华社、南方日报、共青团中央等整理。部分图片来源于网络，如有侵权，请联系删除。

文章编号: 45711e8f42946a7ce56d0a4fb0803f0d
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (“水中大熊猫”中华白海豚误入广州一河道 官方:应是迷路,正追踪) 2023-11-10 恒昌公益   恒昌公益

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTc2ODU1Nw==&mid=2247528653&idx=1&sn=24925fd8f2ce6e6bade0c820bdaa665a

11月7日，广州多位市民发布视频称，白云区石井河里发现“水中大熊猫”中华白海豚。市民谢女士（化名）告诉记者，7日当天，多人在石井河目睹到中华白海豚，她还拿手机拍了下来。视频显示，水面有一大型白色生物游弋，很快又消失。“现在还在原地游，还没游出去。”她表示。广州市民拍到的中华白海豚。视频截图11月8日，在广州内河中“迷路”的中华白海豚。中新网记者 王坚 摄多位市民也为此担忧：“看起来游不动了，赶快救它”“是珠江那条游过来了吗”“是不是身体出现问题了”……11月8日，记者联系上广州白云区渔政部门，工作人员回复称，石井河里发现的的确为中华白海豚，为此，工作人员7日晚一直在忙碌。据介绍，中华白海豚属海洋哺乳动物，靠声呐导航，一般情况下，白海豚年纪大了之后，就会像人一样患“老年痴呆”，导航失灵，就可能找不到家，一直游到淡水区，最后就到河里来了。“它长期在淡水里，活不下去。我们本来想要抓住它，放归海里的，但因为它一直在游动，晚上不知道跑哪里去了。而且，它体型比较大，性情比较刚烈凶猛，我们也害怕对其造成伤害，所以特别注意。”该工作人员还表示，他们也一直在寻找追踪其踪迹，同时，市里、白云区、荔湾区包括佛山等地，也都发布了相关的提醒通知，告诉大家发现白海豚后及时上报，同时不要靠近，防止船只螺旋桨伤害到它。资料显示，中华白海豚素有“水中大熊猫”“海上国宝”之称，为国家一级保护动物，也是我国现存唯一的国家一级保护水生野生动物，主要分布在广东珠海、广西北海、福建厦门附近海域。白海豚作为海洋生物，一旦离开海洋环境进入河网淡水区域，如果不及时返回，有可能会因环境不适、器官感染、船只活动等因素陷入危险。-END-快来加入恒乐捐，和恒昌公益一起恒益未来  “乐”享人生

文章编号: eb2b466202834da0e4b02e3291bf4038
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (一头中华白海豚误入广州市内河水域获应急救助) 2023-11-10 中国渔业报   中国渔业报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDM3NDY2NQ==&mid=2247536373&idx=1&sn=8815b846aa38deb9e6d77f086081c830

据广东省广州市农业农村局8日通报，广州珠江水域近日出现一头中华白海豚。11月6日，接热心市民来电反映称，在珠江大桥西桥水域发现一头体色粉红的中华白海豚出没。接报后，广州市农业农村局立即啔动相关应急预案，组织广州市海洋综合执法支队、属地农业农村主管部门及相关专家组成立应急处置小组，即刻赶往现场核实，当日未曾发现中华白海豚踪迹。11月7日17时许，根据市民提供的线索，应急处置小组在珠江增埗河水域发现中华白海豚踪迹，经专家现场核实，该白海豚体长约2米，初步判定属老年个体，健康状况暂未明确。广州市农业农村局即刻组织相关部门和广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、中国水产科学研究院南海水产研究所等专家，成立联合救助团队，研究救助方案。截至11月8日凌晨3时许，因珠江涨潮后水位升高，该中华白海豚已暂时游出上述水域，应急处置小组将持续跟进，随时做好应急救助准备。中华白海豚属于国家一级保护动物，有“水上大熊猫”之称。中国中华白海豚主要分布在珠江口和厦门海域。2015年和2022年也曾出现中华白海豚误入珠江水域事件。据专家初步研判，本次中华白海豚误入珠江水域可能是因为年老或身体出现患病情况导致迷航。目前，鉴于中华白海豚已进入广州市内河水域，专家告知广大市民尽量减少围观，避免大声喧哗和灯光照射等物理刺激，更不要对中华白海豚进行投喂。来源 | 中新网作者 |   程景伟

文章编号: 9fae8d306e13d1ae9d12547c0635b3e8
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (冰火相容的厦门凤凰体育馆 6小时实现冰篮转换) 2023-11-10 数智体育I数智场馆   数智体育I数智场馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTkxNDIzNQ==&mid=2247498125&idx=2&sn=38c423389478f4f6e14205249536ef24

     厦门凤凰体育馆2023年举办CBA全明星周末 

CBA联赛官宣新赛季全明星周末继续在厦门举办,时间为2024年3月1日-3日,地点为厦门凤凰体育馆。 

2023年CBA全明星周末就是在厦门凤凰体育馆进行!在全明星正赛的争夺中,北区明星队经过加时以117-113战胜南区明星队,阿不都沙拉木拿下20分8篮板6助攻2抢断,获得全明星正赛MVP。 

造型独特的体育馆 

纯白色为基底、流线加以塑形,在建筑师的笔下,厦门新体育中心“身姿曼妙”,形似厦门市花“三角梅”娇艳盛放。厦门新体育中心Ⅱ标段项目总建筑面积约23.04万平方米,由凤凰体育馆和白海豚游泳馆组成。

其中,举办CBA赛事的凤凰体育馆总建筑面积约15.5万平方米,可容纳观众约1.8万人,为当前全国最大的单体体育馆,可举办大型综合性体育赛事、演艺活动等,并作为全民健身场所使用。对促进厦门市竞技体育、群众体育及体育产业协调发展具有重要支撑作用。

凤凰体育馆包含比赛馆与训练馆,比赛馆大厅建筑面积约1.32万平方米,相当于2个标准足球场的大小。高度达45米,相当于15层楼房高度。场馆规模大,视野开阔,走进凤凰体育馆,坐落于观众席二层间的大型看台格外醒目,但这里不是“VIP区”,而是专设的无障碍看台,从最近的场馆出入口行到看台距离仅30多米,不到2分钟即可到达,全程可实现无障碍畅行。在整个场馆内,无障碍通道多达12处,几乎覆盖了体育馆主要通行区域,无障碍通行区域坡度平缓且长度较短,坡道上还设有防滑带,这为需要乘坐轮椅观赛的市民提供了硬件支撑。 

场馆内配备国际顶尖的声、光、电、屏系统,设有中央悬浮LED高清斗屏、端屏、LED环屏组,可现场同步直播比赛画面。设多组矩阵式扬声器组,打造优于一级比赛场馆声学特性指标的室内扩声系统。此外,赛事照明系统提供六种照明模式,满足HDTV转播重大国家国际比赛的照明要求,实现360度无死角的观影效果,让观众尽享视听盛宴。在承办体育赛事之余,体育馆还可举办演唱会、话剧等大型演艺活动。

一馆多用的“魔术场” 

值得一提的是,凤凰体育馆为福建省首个实现冰篮模式转换的体育馆,可用于冰上竞赛、陆上竞赛、全民健身等。场馆前排看台采用一体伸缩式设计,根据赛事需求可实现“八排化一排”,为冰球比赛场地腾出空间。冰篮模式转换过程中,先在冰面盖上特制冰被,减缓温度提升速度,再在冰被上搭设篮球场木质地砖等设施,6小时内即可完成冰球场到篮球场的转换,有效提升场馆使用效能。 

智慧建造的“践行者” 

建筑独特的建筑外形、超大曲度的屋面和幕墙,碗状型场芯的设计寓古于新、大气磅礴的同时,也给项目建设带来了挑战。建筑外形整体呈流线型,外立面向外倾斜45度,随着海岸线起伏有致。为了满足造型和质量要求,项目团队采用“异形双曲金属屋面施工技术”,利用三维扫描和逆向建模技术对1.5万片异形玻璃、铝板幕墙进行排版,指导下料制作,辅助空间三维点位精准定位,实现精准拼装,在完美诠释“三角梅”造型意蕴的同时提高屋面抗风防水性能,实现建筑颜值与功能的协调统一。 

凤凰体育馆比赛馆屋盖为带加劲肋桁架的双曲网壳结构,外网壳呈“7”字型结构,钢屋盖最大跨度钢梁达117米,提升重量470吨。结构复杂、提升重量大、吊装距离远、现场施工条件苛刻、构件安装难度大,项目采用场芯整体提升+高空原位拼装的建设方法,通过计算机同步控制系统将场芯构件精准整体提升28米至设计位置,实现提升过程的毫米级精度控制,顺利完成内网与其他构件吊装。 

场馆斜柱曲梁数量多、斜柱高、曲梁跨度大、倾斜角度大、重量重,外壳径向斜柱曲梁大部分悬挑于下部结构外,无法使用常规的胎架支撑安装方法。项目团队创新应用大跨度钢结构斜柱曲梁一体化施工技术,有效提高斜柱曲梁安装效率与成型质量。同时,降低高空焊接作业风险,该技术经中国钢结构协会鉴定达到国际先进水平。 

绿色发展的“碳”路者 

在能源设计方面,针对赛事模式与日常模式的能源需求量差大的特点,项目团队应用主动措施提高能源设备与系统效率,打造低能耗智慧场馆。采用新风热回收系统、高效空调通风系统、能耗监控与室内空气监控系统、智慧运维控制系统、空气源热泵技术与海绵城市系统等实现对自然资源的充分利用,有效管控不同应用场景的能源需求。 

在绿色建材使用上,面对建材品种多、需求量大等特点,项目团队通过“互联网+”供应链协同平台优选绿色认证建材,采用空间吸声体、ALC轻质隔墙、夹胶中空钢化玻璃等绿色建材降低环境污染。 

在建筑工业化方面,场馆看台板均为预制清水混凝土构件,通过集成深化设计形成三类标准化构件,通过将单套模具周转次数超过180次实现构件产品标准化,通过应用溯源管理技术完成看台板高效生产、精准吊装和运维管理,实现构件管理数字化。针对钢结构用钢量高达2.7万吨、构件均为工厂生产这一情况,项目团队结合可周转的装配式支撑体系,采用整体提升和高空原位拼装等技术,实现构件生产工厂化和现场施工装配化。

      来源 | 中国建筑

声明:本平台所载图文、视频、提供文档旨在为公众传播知识、促进业内交流、推动智慧体育、智慧场馆、智慧建筑发展。如有版权问题,请与我们联系,我们将第一时间处理并致歉。 

数智体育 | 数智场馆 

中国通信工业协会 

智慧体育专业委员会 

指定公众信息服务平台

中通协智专委事业发展部部长  

王铁权 19901203130同微信 

文章编号: 7906f0e878116eff90f18adae4cbd603
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (今年冬天，我们主打美好的品质) 2023-11-10 童行书院   童行书院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMDE1MzU2Mw==&mid=2247601799&idx=2&sn=2c8a445a49811c0bc7d8c6dcef9b523d

支持童行,请: 

进入公众号主页-右上角点击“...”-星标 

我们,从此不失联! 

童行书院冬令营,终于千呼万唤始出来啦! 

今年冬令营,我们有哪些亮点呢? 

第一个亮点 

赋予每个孩子一个重点的美好品质。 

每个孩子的成长过程中,都有这样那样的成长烦恼,比如厌学、烦躁、没有耐心、对很多事情提不起兴趣等……要想跨越这些成长障碍,需要爸爸妈妈陪着孩子一起完成! 

这个冬天,童行亲子营,会迭代升级,更注重打造亲子共同成长的氛围和品质锻炼。 

比如,去大理和乌兰察布创作亲子戏剧,练习情感表达;去腾冲攀树抓鱼,挑战体能,锻炼坚毅;去培田过年,为古村做宣传,体验并实践关怀他人;去丽江探究洛克博物精神,对自然万物永葆好奇心;去广西涠洲岛观鲸和白海豚,理解生态循环,遇事保持乐观…… 

作为家长,可以在一周左右的营期里,陪着孩子跑跑跳跳、参与孩子的学习与思考,理解与接纳孩子现阶段的特点,一起完成一个又一个成长课题。 

第二个亮点 

创造更加轻松的亲子氛围。 

我们挑选舒适悦目的酒店,把行程节奏放慢一点点,添加更多的游戏和互动,让亲子一起完成一个项目,共同实践,共创成果,彼此站在彼此旁边,观察交流,让情感流动,让能量增长,让心理强大,让美好永记心间。这些爱与美好,在未来,会成为孩子对抗压力、困难,度过一个一个难关的终极信心与能量。 

第三个亮点 

扩大了冬校的场地和主题,让单飞营的孩子有更多的选择和体验。 

夏令营时我们的夏校只有两个地方,大理和青岛。这个冬天,我们把场地扩充到厦门、培田、北京等多个地方,让不同放假时间不同偏好的小朋友都可以有不同的选择。当然,带营老师都是经过专门培训的,授课质量不会打折扣哦! 

营地主题在原有基础上,增加了少年哲学围炉夜话、音乐创作、诗词创作、动漫设计等,引入了更多领域的大咖老师。 

第四个亮点 

不管是亲子还是单飞,在PBL路径上,都会迭代升级。 

通过任务、小竞赛、游戏、小组探讨与分享等多种形式,落地PBL,挖掘孩子的兴趣点、需求点和关注点,把更多的主动探究给到孩子。 

从亲子营开始 

给大家多多介绍一下 

(营地一览参考图,亲子营为第三栏) 

戏剧亲子营- 

成长关键词“情感表达” 

年龄:5-10岁孩子家庭 

主题:绿野仙踪 /冰雪大冒险 

地点:大理/乌兰察布 

时间:大理2024.1.21-1.26;乌兰察布2024.1.28-2.2 

亲子共同成长关键词: 

情感表达 

在我们的戏剧亲子营里,不管大人还是孩子,都会非常沉浸在戏剧游戏里,借助经典文学里的故事,舒展肢体,释放情绪。对于孩子来说,在这里能学会情感表达,并通过情感表达更好地理解自己认知自己,然后欣赏自己并逐步理解他人。对于大人来说,在这里看到孩子的内心情感,理解孩子学习背后的心理因素。当看到孩子的内心,才会给到孩子更好的陪伴与支持。 

往年戏剧亲子在吉林松花湖,今年雪场费用实在太高,所以我们挪到了内蒙古乌兰察布与云南大理。在乌兰察布雪场开展冰雪大冒险主题,在温暖的大理开展绿野仙踪主题,两个主题时间刚好错开,喜欢的朋友可以两期都选。 

假如爸爸妈妈没有时间陪孩子一起,也可以来个戏剧单飞,地点就在大理。 

大理古希腊戏剧创编单飞营 

年龄:8-12岁孩子 

主题:普罗米修盗火大戏 

地点:云南大理 

时间:2024.1.28-2.2 

乌兰察布和大理的戏剧营,都是教育戏剧。教育戏剧就是说,不走戏剧专业, 不传授更多的戏剧表演技法。而是,用音乐、动作、舞台等多元素的戏剧形式,将情感与成长包装到一个故事里。让沉浸其中的人,在演绎中学习知识,释放自我,表达自我,找到真实且勇敢,甚至内心深处还未开发的自我。 

普罗米修斯为人类盗火值得吗?古希腊文化怎样就孕育了戏剧的诞生?故事如何戏剧化更有张力?怎样看待自己内心的想法? 

让孩子来大理普罗米修斯戏剧单飞营,收获会意想不到! 

上一期戏剧单飞营的营地理念和创作过程: 

以及孩子们自己的创作成果: 

自然科学亲子营- 

成长关键词“坚毅” 

年龄:6-12岁孩子家庭 

主题:高黎贡山探索与观鸟 

地点:云南腾冲 

时间:2024.1.28-2.2/2024.2.17-2.22 

亲子共同成长关键词: 

坚毅 

当我们在繁重的工作和学业里压得喘不过气,可以适当地走到大自然里来一场磨砺,再找一找不畏艰难继续前行的坚毅。 

在腾冲,家长和孩子们会徒步高黎贡山,挑战攀树、溯溪、观鸟。可能孩子们徒步会走累,攀树会有困难,溯溪会摔倒甚至会弄湿鞋袜,观鸟需要耐心等鸟飞来小憩,可能还会自己动手在山林里生火做饭搞个野炊……还会去北海湿地用力划草排,也会一路攀高去看热海大滚锅。但是当经历这些,孩子们将收获克服困难的勇气,历练坚毅的性格,还有一段幸福的跟爸爸妈妈一起的回忆。 

古村民俗亲子营- 

成长关键词:关怀 

年龄:5-10岁孩子家庭 

主题:古村年俗与文创制作 

地点:福建培田 

时间:2024.2.13-2.18(初四-初九) 

亲子共同成长关键词: 

关怀 

培田是一个800年明清古村,田园牧歌,民风淳朴,年味十足。 

培田的日常生活简直就是我们人人向往的日子,可是培田这个古村并不是全国尽知。当我们体验完美好的古村年俗,为培田制定宣传材料的时候,我们其实就是在培养孩子关怀他人的大爱情怀。阿德勒说过幸福的本质就是他者贡献,当我们开始学会关心周围的非自我的人和事儿,我们的内心才会是丰盈而满足的,且有能量的。 

福建培田建筑设计亲子营- 

成长关键词:创造力 

年龄:6-10岁孩子家庭 

主题:建筑设计与诗词欣赏 

地点:福建培田 

时间:2024.2.19-2.24(初十-十五) 

亲子共同成长关键词: 

创造力 

培田是800年明清古村落,古村里到处都是散发着传统气质的古建、书院、牌坊、戏台等,门框、窗棂、屋檐、房屋空间,处处藏着设计感。这里被誉为是民间故宫,带孩子去现场,体验它的幽静与淳朴。跟着大咖老师在场景里欣赏古建,学习设计;跟着童行晶晶老师,吟诵古诗词、品尝当地美食、动手体验当地非遗;然后亲子一起创作一个好玩又好看的家的空间。 

在古建面前,在建筑专家老师带领下,啔迪心灵,让思绪纷飞,让创造力疯长() 

丽江洛克之旅自然博物亲子营- 

成长关键词:好奇心 

年龄:6-12岁孩子家庭 

主题:洛克之旅自然与博物 

地点:云南丽江 

时间:2024.1.22-1.27 

亲子共同成长关键词: 

好奇心 

博物是无用之美,但是它激发了人们好奇心。我们带着好奇心生活着,世界才会处处有惊喜。抓住孩子的自然敏感期,引导得好的话,可以逐渐变成对一门门学科的兴趣。 

这次丽江的博物之旅,家长和孩子们会住到实力希尔顿花园酒店,半天外出识博物,半天酒店创作。 

家长和孩子们将会到丽江玉湖村,参观洛克故居;到长江第一湾,认识横断山的地理地貌;爬爬玉龙雪山, 认识高山植物并制作植物标本;到拉市海湿地,欣赏当地冬鸟迁徙中明星鸟,为鸟儿们创作科学绘画;到干热河谷,体验不一样的生态环境,去丽江天文台,开展观星体验……最后亲子一起举办一场自然博物笔记成果展。 

等营地结束,孩子们带着这份对万事万物的好奇,重新投入到日常生活学习中去。比如,把好奇心放在家门口,来个自家小区博物小展。我们期待孩子有自己的自然观,前提是先让孩子去观察自然,在一树一木之中,了解到宇宙之大,自然之大,进而懂得人与自然的关系。 

如果没有时间陪伴孩子一起参加营地,那么给孩子报个单飞营,让孩子独立参与。让我们代替您观察记录孩子,营后给到您我们的观察反馈。 

丽江洛克之旅自然博物单飞营 

年龄:8-12岁(单飞) 

主题:洛克之旅自然与博物 

地点:云南丽江 

时间:2024.2.14-2.20 

丽江的亲子博物之旅,住在漂亮的酒店,半天外出半天酒店,非常巴适。单飞营,我们就给孩子多一些外出与锻炼。孩子们将会从了解洛克的故事开始,像博物学家一样,来一场真正的有挑战的自然与博物的探险之旅。 

孩子们会带着好奇心,到长江第一湾,认识世界自然遗产, 会到老君山里去徒步探险,认识高山植物并制作植物标本;会到拉市海湿地,欣赏当地明星鸟,也会深入森林观察林鸟;会徒步虎跳峡,也会到金山江的干热河谷,认识不一样的生境和植物;还会在夜间灯诱昆虫,制作昆虫标本。最后来一场更丰满的博物展。 

涠洲岛走进”鲸邻“ 

海洋动物保护亲子营 

年龄:1-6年级孩子家庭 

主题:走进”鲸邻“,自然海洋动物保护 

地点:广西北海 

时间:2024.2.17-2.21 

亲子共同成长关键词: 

乐观 

自然万物互联却又独立,每一个生命都是自然生态系统中不可或缺的。 

“一鲸落而万物生”,鲸来自于大海的孕育,最终又回归于大海的怀抱中。自然万物是如此奇妙,有来处亦有归路,有滋养亦有反哺。鲸的陨落也意味着新生,代表着海洋生态的相互依恋与循环。 

人类站立在自然之中,获取着自然的滋养,享受着自然的爱。在这些生生不息的爱之中,人类文明摧毁了自然,自然重建了文明。如果说动物保护是人类文明必需前行的道路,那么乐观则是这条路上的指明灯。 

理性看待生命的到来和离去,探索和适应自然的法则,却始终坚定一份乐观的心态积极的去生活。我想这也是观察自然,动物保护给我们的一份爱。 

因此诚恳的邀请父母和孩子,一同与我们在动物保护一线工作人员的带领下,踏上在涠洲岛溯海寻鲸,在三娘湾逐流寻海豚的旅途。我们一同探索海洋哺乳动物生活的家园,一同走进鲸与海豚的家园,感受他们的生活环境,了解他们的生活规律,探讨生命的保护和尊重。 

观鲸选购链接正在准备中,大家可添加迪迪老师预定。 

客服老师二维码 

迪迪老师 

单飞营来咯 

如果爸爸妈妈实在没有时间陪伴孩子,觉得今天给出的单飞选择太少,那就最后再给出两个。 

河南文字溯源单飞营 

孩子们会以任务性游戏的方式参观四个博物馆,会探究甲骨文,寻找文字演变的故事,了解文字起源,对比拼音文字和象形文字的区别,并尝试创作新文字,以此来激发自己对文字的喜欢与热爱。 

吉林冰雪科学单飞营 

现在这个季节吉林已经开始大雪纷飞,到处都是白茫茫一片,雾凇比比皆是。孩子们将在松花湖雪场体验“白色鸦片”滑雪的同时,打雪仗堆雪球,探究冰雪的奥秘,最后来一场冰雪科普展。 

成长都是在场景中进行,把孩子撒出去,陪着他们一起体验与经历,帮助他们解决学习压力大背后的心理课题。那就来童行营地吧。手慢无哦~ 

本文所有营地均可咨询迪迪老师,童行更多单飞营在童行少年成长计划,亦可添加迪迪老师。 

迪迪老师微信:tongxing0105 

电话:13331161914 

客服老师二维码 

迪迪老师 

童行除了口碑常年很好的传统营地,现在还有涉及各个行业的「少年成长计划」营地。 

这两类营地有什么区别呢? 

上面介绍的各传统营地,分为5岁起的亲子营,和8岁起的单飞营,大部分依托于童行的各个乡村教师驻站地点,旨在通识启蒙、让孩子对自然人文等领域培养广泛兴趣。 

可以说,传统营地属于童行“通识计划”部分。 

而“少年成长计划”,都是单飞营,目前已有的,分为8-12岁,10-14岁,今后还会往18岁延伸。 

少年成长计划,旨在以某一个项目为输出,运用基本原理和背景知识。在学习过程中,通过思考和基本初衷认知是否相悖,对于转化出的成果进行思辨和检验:我喜欢这个方向么?我愿意继续学习和研究下去么? 

今后,面对兴趣培养、学习方式、人生行业方向、职业选择,孩子都会有更清晰和成熟的认知。 

【2023少年成长计划冬季项目】 

少年成长计划,按不同主题,设置有: 

少年音乐制作人、少年文学家、少年哲学家、少年经济学家、少年传媒人、少年宇航工程师、少年AI工程师、少年动漫制作人、少年时尚设计师、少年飞机设计师、少年天文学家、少年游戏设计师 

这些方向。 

其中,有需要去到几个专门地点的带住宿单飞营,和几个城市的走读日间营。 

一图即可了解今年冬季具体少年成长计划(第1、2栏): 

之前有家长问:童行能不能做一些带孩子参加科技竞赛的课程? 

我们一直比较犹豫,因为童行课程一向主打素养能力培养,不是专门应试或者打竞赛的,但后来觉得,还是可以把我们一些课程和一些比较对口的竞赛做一点结合。 

因此我们筛选了几个白名单赛事,选择了其中的一些项目,安排了今年冬令营。 

这几个冬令营还是有完整的课程学习,哪怕不参加竞赛,只是学习知识和技能内容,也很完整丰富,因此也欢迎没有参赛打算、只是兴趣培养的孩子参加。 

您可以了解一下,年龄均为8-12岁 

宇航工程师I:太空生存 

带学生了解火星环境,进行火星小镇的设计和搭建 

可以参加“全国青少年航天创新大赛”相关项目 

宇航工程师II:月球小车 

学习月球环境,设计组装月球小车,编程控制,完成任务 

可以参加“蓝桥杯”AIOT相关项目 

AI工程师I阶和II阶:智能小车和智能家居 

软硬件认识、连接、控制,AI编程,完成特定任务或功能 

可以参加“中国芯”比赛相关项目(但还需要课后提升作品) 

剩下的各个少年成长计划,还没有全部上架,但您可以下方扫码,一键查看已上架的所有冬令营(含少年成长计划): 

营地陆续上架中,欢迎一键保存海报,随时查看更新~

或者,您可以添加迪迪老师微信具体咨询: 

客服老师二维码 

迪迪老师 

童行书院 

系统性通识教育 

长按关注 一起童行

点击“在看”,与好友共享! 

文章编号: 8392a335ffc59eca054457c99710e6e
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (中华白海豚误入广州一河道，当地渔政回应) 2023-11-10 防火涂料群   防火涂料群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODA1OTYyMA==&mid=2247485265&idx=3&sn=7ae7b5b8f29b81991e1f2219f031e127

11月7日,广州多位市民发布视频称,白云区石井河里发现“水中大熊猫”中华白海豚。 

市民谢女士(化名)告诉记者,7日当天,多人在石井河目睹到中华白海豚,她还拿手机拍了下来。视频显示,水面有一大型白色生物游弋,很快又消失。“现在还在原地游,还没游出去。”她表示。 

▲广州市民拍到的中华白海豚。视频截图    

多位市民也为此担忧:“看起来游不动了,赶快救它”“是珠江那条游过来了吗”“是不是身体出现问题了”…… 

11月8日,记者联系上广州白云区渔政部门,工作人员回复称,石井河里发现的的确为中华白海豚,为此,工作人员7日晚一直在忙碌。 

据介绍,中华白海豚属海洋哺乳动物,靠声呐导航,一般情况下,白海豚年纪大了之后,就会像人一样患“老年痴呆”,导航失灵,就可能找不到家,一直游到淡水区,最后就到河里来了。 

“它长期在淡水里,活不下去。我们本来想要抓住它,放归海里的,但因为它一直在游动,晚上不知道跑哪里去了。而且,它体型比较大,性情比较刚烈凶猛,我们也害怕对其造成伤害,所以特别注意。”该工作人员还表示,他们也一直在寻找追踪其踪迹,同时,市里、白云区、荔湾区包括佛山等地,也都发布了相关的提醒通知,告诉大家发现白海豚后及时上报,同时不要靠近,防止船只螺旋桨伤害到它。 

资料显示,中华白海豚素有“水中大熊猫”“海上国宝”之称,为国家一级保护动物,也是我国现存唯一的国家一级保护水生野生动物,主要分布在广东珠海、广西北海、福建厦门附近海域。 

白海豚作为海洋生物,一旦离开海洋环境进入河网淡水区域,如果不及时返回,有可能会因环境不适、器官感染、船只活动等因素陷入危险。 

来源:综合上游新闻、羊城晚报 

编辑:赵静明 

校对:池翠萍 

文章编号: e7cffc9d98adb8b26be74c0f75812e62
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (限定浪漫厦门双动纯玩四天 厦门-鼓浪屿+老院子风情园+环岛路+曾厝埯 南普陀+集美学村 出发日期10-11月天天发班) 2023-11-10 广州旅游集散中心海珠站   广州旅游集散中心海珠站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTUwNDYxNw==&mid=2247498274&idx=8&sn=47d90cbf60e57d545fc8f8b0d7477440

标准 

成人 

中童6-13岁 

儿童5岁以下 

单房差只补不退 

网评二钻 

1299 

799 

499 

210元 

网评四钻 

1499 

799 

499 

390 

网评五钻 

1799 

799 

499 

600 

无三人间无加床,房差只补不退,各房型拼一起出游,75岁以上不收。深圳出发-140元/人 

  

四大保证 

※100%保证绝无强制消费! 

※100%保证不进包厢购物店! 

※24小时金牌管家全程服务,出行无忧! 

※24小时专车接送站,拒绝拼车、绕路! 

产品专属 

※鼓浪屿深度纯玩逛足3.5小时! 

※市区行程一导到底,自营系列,独家操作 ! 

※每团不超25位游客的精品小团(限厦门市区)! 

※旅程恒温巴士,承诺百分之20空座率(限厦门市区)! 

※可以升级厦门市岛内2钻酒店3晚,连住不挪窝! 

※可以升级厦门市岛内4钻酒店3晚,连住不挪窝! 

※可以升级厦门市岛内5钻酒店3晚,连住不挪窝! 

来福建必游景点 

※【世界遗产鼓浪屿】逛足3.5小时!钢琴岛与音乐之乡,被誉为“女王皇冠上的宝石” 

※【曾厝按】厦门最文艺的沿海之街”,从没落渔村到繁华街道,在街头巷尾里感受厦门烟火气。 

※【集美学村】嘉庚式建筑表现最明显的地方 

※【南普陀寺】千年古刹,厦门八大景点之一。 

※【厦门老院子】--惊世之作闽南传奇演绎秀,世界首部360度超大型室内实景演绎秀,22亿成就今天的传奇! 

※【老院子风情园】身临其境感受渔村古厝闽南文化以及华夏五千年先祖文化 

※【五彩环岛路】吉尼斯纪录石雕五线谱,国际最美的马拉松赛道。 

  

简易行程 

天数 

行程安排 

用餐 

酒店 

D1 

广州南/东站动车厦门接站入住酒店 

敬请自理 

敬请自理 

敬请自理 

二钻//四钻/五钻 

D2 

南普陀/鼓浪屿/英、日领馆/黄荣远堂外景/天主教堂/毓园/最美转角 

含 

敬请自理 

敬请自理 

二钻//四钻/五钻 

D3 

曾厝埯/环岛路/集美学村/龙舟池/老院子风情园或灵玲动物王国 

含 

海鲜大咖 

敬请自理 

二钻//四钻/五钻 

D4 

厦门返程广州南/广州东 

含 

敬请自理 

敬请自理 

  

第一天                       出发地-厦门 

自行前往动车站,乘坐动车二等座前往厦门(如遇无直达将出深圳中转不再另行通知)。抵达后我们将派专人接您前往酒店,前台报您和团友的名字办理入住手续。 

稍事休息后,您可以自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街,在这里您可以一尝厦门当地的特色美食,如:土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等,各种各样,感受“舌尖上的厦门”。 

温馨提示: 

1、酒店一般于14:00之后办理入住手续,如您在14:00前抵达,您可以将行李寄存于酒店前台,先去自由活动,14:00之后再回酒店办理入住。 

2、出发前:旅行管家将与您在出发前一天晚上以短信发送或者电话的形式与您取得联系,告知您厦门天气情况以及接机人员电话,住宿酒店,导游联系方式等信息接机人员将会在您抵达厦门后与第一时间您取得联系,请注意查收短信或接听电话。 

3、行程中:导游会在晚上18:00-21:00 之间通知您第二天的行程和出发时间,请您注意查收短信或保持电话畅通,如遇此时间段无法联系,请提前告知您的导游 

用餐:早餐:敬请自理      午餐:敬请自理     晚餐:敬请自理 

住宿:厦门  

第二天                    南普陀-鼓浪屿厦门市区酒店 

酒店早餐餐厅享用早餐 

当日精华景点: 

【南普陀寺】:南普陀寺是一座有千余年历史的佛教寺庙,是一间在闽南和东南亚有相当影响力的佛寺,它坐落于最美校园厦门大学旁,仅一墙之隔塑成两种截然不同的意境。六百余年的建寺史让这里成为了厦门香火最旺的佛教寺院,也是汉族地区全国佛教重点寺院。 

祈福上香流程:领香→净手→点香→殿前敬香(寺内免费领香,不要自带,赠香处进门左手边有,天王殿左右两侧也有,祈福上香后从天王殿依次向后游览) 

推荐:【海上金门游,游览时间大概100-140分钟】 

海上金门游:乘坐360吨的海上游轮,航行中可观看闽台布袋戏表演,可以在允许的区域内贴近金门、海上军事分界线,可看到金门的大担、二担、标语、军事设施等,耸立在岛上的”三民主义统一中国“的巨幅标语。(海上金门游188元/人,费用自理) 

【海上音乐花园-鼓浪屿】:鼓浪屿这座独特岛屿,拥有丰富的历史和独特的文化,以其多元的建筑风格、迷人的自然风光和悠久的历史,吸引着世界各地的游客。鼓浪屿也被誉为“历史国际社区”,成为中国最具吸引力的旅欧目的地之一。(鼓浪屿过渡往返船票35元/成人已含(儿童超高需自理),因鼓浪屿岛上导游不能使用扩音器讲解,游客可向导游租用无线耳麦20元/副,费用自理,不强制) 

  

【惊喜赠送:鼓浪屿定点旅拍】

鼓浪屿网红景区一位专业摄影师定点拍照。用专业的镜头记录当下最美的一刻,将时间与美景锁定在此刻,专业摄影师拍出不一样的你,赠送6张精修图,底片全送。

拍照小建议:

摆姿建议: 

时刻保持挺胸收腹提臀,时刻关注自己的衣着裙角头发是否不雅 

拍摄时下巴要尽量往前伸,不然再瘦的人都可能拍出双下巴 

个子较矮的裙长或裤长不要超过膝盖,方能显得腿长一些 

脚指脚心,手肘注意不要对着镜头,眼神要看镜头,不是看摄影师 

避免罚站式站姿,双脚可以一前一后,可以一上一下,可以一正一斜。 

穿着服装建议: 

上镜三分胖,镜头下人都会比本人胖一些,注意不要穿过于宽松的服装,会显得更胖。 

衣服颜色建议不要纯黑或深色的,拍照比较适合淡雅一些的裙装,或者一些文艺风一些的简约风格。服装搭配,整体颜色也不建议太多,2-3个主色调就差不多。 

带个淡妆,口红带上方便随时补妆,这样出片效果会相对较好。 

跟拍都是在走路,会走挺多路的,高跟鞋虽然很美,好走也最重要哦 

如果您的脖子较长建议不要穿V领的衣着,会显得脖子更长不好看,同时建议带个项链围巾之类的。 

【惊喜赠送:鼓浪屿定点旅拍】

鼓浪屿网红景区一位专业摄影师定点拍照。用专业的镜头记录当下最美的一刻,将时间与美景锁定在此刻,专业摄影师拍出不一样的你,赠送6张精修图,底片全送。

拍照小建议:

摆姿建议: 

时刻保持挺胸收腹提臀,时刻关注自己的衣着裙角头发是否不雅 

拍摄时下巴要尽量往前伸,不然再瘦的人都可能拍出双下巴 

个子较矮的裙长或裤长不要超过膝盖,方能显得腿长一些 

脚指脚心,手肘注意不要对着镜头,眼神要看镜头,不是看摄影师 

避免罚站式站姿,双脚可以一前一后,可以一上一下,可以一正一斜。 

穿着服装建议: 

上镜三分胖,镜头下人都会比本人胖一些,注意不要穿过于宽松的服装,会显得更胖。 

衣服颜色建议不要纯黑或深色的,拍照比较适合淡雅一些的裙装,或者一些文艺风一些的简约风格。服装搭配,整体颜色也不建议太多,2-3个主色调就差不多。 

带个淡妆,口红带上方便随时补妆,这样出片效果会相对较好。 

跟拍都是在走路,会走挺多路的,高跟鞋虽然很美,好走也最重要哦 

如果您的脖子较长建议不要穿V领的衣着,会显得脖子更长不好看,同时建议带个项链围巾之类的。 

【英国领事馆旧址】:是鼓浪屿第一座领事馆,清水红砖外廊式建筑,楼外一颗大木棉,花开的时候,特别应景。 

【日本领事馆旧址】:日本领事馆旧址是目前鼓浪屿保留较完整的19世纪领事馆建筑之一。 

【黄荣远堂外景】:始建于1920年,位列鼓浪屿十大别墅之一,建筑和园林极富美感和特色是西洋、南洋、中国古典和现代风格相结合的典范之作,被誉为鼓浪屿“嘴浪漫的别墅” 

【海天堂构外景】:建造于1921年,是鼓浪屿上唯一按照中轴线对称布局的别样建筑群,是中西方文化结合的典范之作,上为中国式的屋顶,是鼓浪屿上最时尚精致的老别墅。由四座外廊风格的西洋楼和中西合璧的“嘉庚风格”的钟楼构成。 

【天主教堂】:天主教堂是鼓浪屿上最美的一座教堂,也是厦门地区仅存的一座哥特式的教堂,鼓浪屿网红打卡地。天主教是由西班牙的建筑师设计而成,前面部分是钟楼,一共为三层,一层为入口,二层为歌经楼,三层为钟塔。 

【鼓浪屿最美转角】: 众多影视剧取景地,电影《第一次》、电视剧《转角遇到爱》、《暗恋·橘生淮南》等,都曾在此处取景。男女主角在转角处相遇,为剧情增添不少浪漫之意。      

为满足各地游客来厦门不留遗憾,导游酌情推荐部分自费景点,客人可根据自身要求选择,自愿参加并签字确认(自愿参加,无强制) 

【自费鼓浪屿红地毯蜡像馆88元/人】厦门帷幕开啦红地毯蜡像艺术体验馆位于厦门标志性景区——鼓浪屿,是一家由中国人投资、设计打造的集艺术展示、艺术创作、文化交流、旅游休闲于一体的综合性蜡像艺术体验馆。场馆占地面积约为1500平方米,全馆19个主题蜡像馆场景,拥有多达70尊名人、明星蜡像;馆内设有多媒体多元化蜡像体验空间、衍生品售卖空间、网红打卡露台等,馆内独具特色的闽南文化充分诠释本土风采,全新感官升华,颠覆传统场景,重新定义蜡像艺术,通过AR与VR影像艺术、人工智能、音效等多种形式为观众打造一个强调参观、互动、体验为一体的蜡像馆。 

【自费百年鼓浪屿88元/人】鼓浪屿唯一一个以鼓浪屿的名字命名的景点,如果把鼓浪屿比作一个人,百年鼓浪屿就是它的灵魂,是鼓浪屿最早的金融中心所在地,可以带大家穿越到100年以前的鼓浪屿,讲述百年鼓浪屿的兴衰史。 

【自费鼓浪屿番婆楼88元/人】福建晋江菲律宾华侨许经权建造的,落成于1927年。该楼色彩鲜丽,造型别致,某些洛可可的特点与中国的传统工艺结合得非常和谐巧妙,这在鼓浪屿别墅群里是不多见的。它至今仍风姿绰约,风采不减当年,因被电影导演屡屡选中,曾在这里拍摄《廖仲凯》、《春天里的秋天》、《土楼人家》等多部电影。 

【自费闽南传奇秀218元/人】穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔村码头停靠的远洋商船,海上丝绸之路在这里扬帆,通过老渔村的一物一景切实感受地道传统闽南文化,,追寻可歌可泣的下南洋历险,欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典,寻迹闽南特色民俗文化脉络 

【自费大闹天宫国际表演秀218元/人】2022年厦门灵玲国际马戏城,史诗级新马戏《大闹天宫》震撼来袭,华丽篇章缔造魔幻新传奇。家喻户晓的名著改编,演绎东方神话《西游记》,荟聚俄罗斯、乌克兰、肯尼亚、菲律宾等来自五大洲十国百位马戏艺术家。阿拉伯狒狒、孟加拉白虎、羊驼、狗熊、小香猪……珍禽异兽组成超豪华“马戏联合国”演出阵容。著名的神话故事情节,唯美的奇幻场景,诠释国人心中超级英雄孙悟空震天撼地的传奇色彩,为观众奉献视觉与感官上的饕餮盛宴。 

推荐自费套餐 

A套餐:老院子闽南传奇秀/灵玲大闹天宫国际表演秀+海上看金门游船+红地毯蜡像馆/百年鼓浪屿=499元/人 

B套餐:老院子闽南传奇秀/灵玲大闹天宫国际表演秀+海上看金门游船+红地毯蜡像馆+鼓浪屿番婆楼/百年鼓浪屿=569元/人 

温馨提示:

24. 鼓浪屿均为徒步旅行,较为辛苦,请游客提前准备舒适的鞋子和衣裤。 

备注:不参加自费项目的游客,等候金门游船期间可去中山路自由活动。 

用餐:早餐:含       午餐:敬请自理         晚餐:敬请自理 

住宿:厦门 

第三天                                                环岛路-曾厝埯-集美学村-老院子风情园-厦门市区酒店 

酒店早餐餐厅享用早餐 

当日精华景点: 

【五彩环岛路】:在海边吹吹海风听听海浪的声音,漫步在誉为世界最美的马拉松赛道上,悠悠的漫漫的,随便留下您的剪影,保存您和厦门的记忆。 

  

【文艺曾厝埯】:有着“闽南原生态自然村”的文创小渔村,远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。各式网红小吃网红文艺店铺如林氏鱼丸、闽宗闽台肠粉、阿信厚吐司、五兰沙茶面、八婆婆烧仙草等特色小吃等您品鉴。 

免费赠送海鲜大咖锅 

免费赠送价值136元养生炖锅 

【集美学村】在陈嘉庚先生亲自指导下创立,其建筑融中西风格于一炉,体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。无论是高大壮观的校舍堂馆,还是小巧典雅的亭台廊榭,无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋,人们称其为“嘉庚风格”。厦门集美【龙舟池】赛龙舟的倡导者陈嘉庚先生就说过:昔日的别舲舳为了出风头夺锦标,我们提倡的赛龙舟是为锻炼身体增强人民体质,是为了赛团结比风格,是为了纪念爱国诗人屈原。厦门集美龙舟池舟船竞渡史涵盖了从四五千年前的龙的节日祭奠龙王到二千多年前的别舲舳,乃至赛龙舟的整个中华民族龙舟文化。厦门集美龙舟池赛龙舟文化源远流长,四五千年前五月五日"龙的节日"祭祀龙王习俗流传至今,古时所建的龙王宫仍在。 

前往:【厦门老院子民俗文化风情园】或【灵玲萌宠动物王国】(二选一) 

(具体项目抵达厦门后由导游安排) 

【灵玲国际动物王国-带您去看大熊猫】(免费赠送):这里是一个集动物展示、互动体验、科普展览于一体的动物乐园,我们将游玩熊猫馆、澳洲神兽乐园、白虎园、棕熊山、河马馆、蜿龙秘境等十多个特色鲜明的主题动物场馆。占地面积约150亩,里面汇聚了国宝大熊猫、羊驼、河马、棕熊、白虎、陆地爬行动物等数十种来自世界各地的珍禽异兽。 

  

【老院子风情园】(免费赠送)属于国家AAAA级旅游景区,“老院子民俗文化风情园”为厦门市重大项目和福建省文化产业十大重点项目。老院子民俗文化风情园以浓厚的地域特色集中展示了闽南文化精粹 

  

推荐:【闽南传奇秀】穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔村码头停靠的远洋商船,海上丝绸之路在这里扬帆,通过老渔村的一物一景切实感受地道传统闽南文化,,追寻可歌可泣的下南洋历险,欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典,寻迹闽南特色民俗文化脉络(闽南传奇秀218元/人,费用自理) 

推荐:【大闹天宫国际表演秀218元/人】2022年厦门灵玲国际马戏城,史诗级新马戏《大闹天宫》震撼来袭,华丽篇章缔造魔幻新传奇。家喻户晓的名著改编,演绎东方神话《西游记》,荟聚俄罗斯、乌克兰、肯尼亚、菲律宾等来自五大洲十国百位马戏艺术家。阿拉伯狒狒、孟加拉白虎、羊驼、狗熊、小香猪……珍禽异兽组成超豪华“马戏联合国”演出阵容。著名的神话故事情节,唯美的奇幻场景,诠释国人心中超级英雄孙悟空震天撼地的传奇色彩,为观众奉献视觉与感官上的饕餮盛宴。(大闹天宫国际表演秀218元/人,费用自理) 

用餐:早餐:含     午餐:含      晚餐:敬请自理 

住宿:厦门 

第四天                               厦门-返程 

睡到自然醒,酒店早餐餐厅享用早餐 

如您是早班车,则可提前一晚告知前台,安排打包早 

如您是晚班车,早餐后,可把行李寄存在前台后,自由活动,根据您的大交通时间,我们安排专车送您前往厦门火车站(北站提前1小时送达)。 

温馨提示:您需在返程当天中午12:00前退房,超过时间,酒店会跟您收取延时费用,游客自由活动期间:不含住宿、用餐、行程用车、门票、导服,只含送一趟机场或火车站。 

  

参考酒店 

厦门市 2 钻酒店:悦庭酒店、家美家、盛德酒店、亚丁湾酒店、润祥隆精品酒店或同级别标准。  

厦门市 4 钻酒店:如是火车站店、禾正大酒店、爱丁堡国际酒店、柏曼酒店(湖里大道店)、龙净酒店或同级别标准  

厦门市 5 钻酒店:翔鹭大酒店、万佳国际酒店、湖里颐豪酒店、白海豚酒店、凯裕美爵酒店、明发国际大酒店或同级标准 

  

大交通:广州南/广州东到厦门的往返动车二等座 

1.住宿:行程所列酒店(含双早,不吃不退,不占床位,则不含早)。 

2.用餐:行程含3早餐1正餐。正餐八菜一汤、十人一桌,如遇人数减少,则减少相应菜品,本团正餐为赠送给游客使用,如因游客自身原因不用餐,无费用可退。 

3.用车:正规旅游大巴车,套团用车。(温馨提示:因地域限制,用车皆为套车,有可能会出现人换车等车30分钟以内的现象均属正常,望客人谅解)。人数少于5人的改为用出租车 

4.门票:行程中所含的景点首道大门票:鼓浪屿轮渡票、老院子景区大门票。儿童超1.2米(含)需现补老院子风情园或灵玲动物王国30元/人;儿童超1.2米(含)需现补鼓浪屿过渡票18元/人;儿童超1.5米(含)需现补鼓浪屿过渡票35元。 

5.导服:当地优秀中文导游。 

6.儿童价标准:2周岁(不含)到14周岁(不含),只含导服,半正餐,车位,其他超高自理,均不含,中童6-14岁含半价动车票。

25. 旅程表未列出的项目开支。例如:在固定旅程外所安排供游客自由时间参加或游客自行追加的游览项目或节目(含园中园门票)。 

  

一、【酒店相关】: 

(1) 游客办理入住时需要向酒店前台预付房卡押金大约200—800元不等,退房时酒店房间物品没有损坏酒店会全额退还房卡押金,如有不便敬请理解。 

(2) 出团前如您对房型有要求,请务必在签约前确认房态,若无特殊要求,我社根据酒店房态酌情安排房型,敬请谅解。 

(3) 如您是单人出行,需提前补齐全程单房差;如您是三人出行,可根据酒店实际情况,安排加床或安排亲子间(三个床位的价格),个别酒店如不能加床或安排亲子间,需您补齐酒店单房差。 

(4) 酒店单房差:请参考首页报价每月更新的房差。 

(5) 根据公安机关规定,中国公民16岁以下未成年人的家长携带好未成年人的身份证或《户口簿》办理登记入住(其他证件不适用),未携带以上有效证件的,请到酒店属地派出所开具身份证明(婴幼儿家长请携带好婴幼儿的出生证明及户口簿办理登记入住)。 

(6) 酒店入住时间:当日14:00后   酒店退房时间:当日12:00前 注:游客如需延迟退房,需根据酒店延住标准收取费用。 

(7) 为贯彻落实《厦门市文化和旅游局关于星级饭店不主动提供客房一次性用品的通知》,自2021年4月1日起,厦门市酒店不主动提供且不在客房内摆放“六小件”一次性用品。若需要可咨询酒店前台。 

二、【门票相关】: 

本产品已将相关景点进行优惠打包,因此不再重复享受优惠(包含自动放弃);1.2米以下儿童免门票,但需大人带领进入景区。持各类特殊证件(如:军官证、记者证、老年证、学生证、残疾证等优惠证件)由导游按我社门票已优惠价格减去游客所产生的门票价格差价现退客人。如因疫情或者其他不可抗力因素导致,某景区不能正常参观,我社则安排同等价位景点替换或退还差价。 

三、【用车相关】: 

行程内用车为空调车,散拼团可能非同一台车,行程内标注出发及行车时间均为预计,具体情况略有不同;行程内所有自由活动期间及行程外均不含用车,请予以理解。行程内用车均按每人一正座提前一天定车,根据同团人数安排车型,保证一人一座,不提供座次要求;若因大交通(如:航班、火车等)延误、取消、造成无法按时参加我社旅游出团计划者,需向我社交已经产生的旅游车位损失费及行程及合同约定的其它已产生费用。 

四、【导游服务相关】:我社安排优秀地接导游上团,提供景区详情讲解、游客食宿安排及讲解当地的风土人情,在行程中游客不能委托导游安排行程以外的任何项目,如出现问题客人自行负责,旅行社不承担任何责任。有任何关于导游服务不达标的问题,敬请在第一时间反馈给旅行社,便于我们及时监督管理,改善服务。 

五、【购物和自费相关】: 

①本行程内无任何购物安排,部份景区内和沿途停留的站点(厕所)附近均可能会有纪念品售卖点,如:鼓浪屿沿街商铺一条街,不属于购物店范围,敬请谨慎购买。②本行程如导游推荐自费景区或自费娱乐项目,景区配套自费设施游客自愿选择,景区有价格向游客明示。如有强迫消费的现象发生,请游客拨打质量监督电话,或者旅游局电话。 

六、【其他相关】 

(1) 游客意见表:我社接待质量以游客意见表为准,请游客如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单,若游客在当地对本次旅行服务无异议,返程后再提出任何投诉问题,我社均无法受理,敬请注意。 

(2) 保险:旅行社已经购买旅行社责任险建议游客购买旅游人身伤害意外险,为自己提供全方位的保障。 

(3) 行程顺序:在不减少景点的情况下,我社有权根据实际情况,对行程顺序进行适当的前后调整。 

(4) 取消行程:①已在旅行中,如游客临时(当天)取消行程,导游现退未产生的团队门票,未产生的餐费,其他无退费,并签署行程放弃单。未在旅行中,如游客临时(当天)取消行程,则收取当天接站费用和当天住宿费用(如因航班取消等因素需提供有效证明给予我社) 

(5) 旅行管家:我社会为每个团安排一位旅行管家为团队游客服务,管家服务为电话服务,团队中游客如有任何问题,可优先联系厦门地接导游,如未能给予处理,可直接联系旅行管家,旅行管家也会在每位游客出发前提前短信联系,敬请游客注意查收短信息。 

  

1、鼓浪屿实行实名制,游客报名是必须提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(婴儿可携带出生证,并提前告知出生证号购买轮渡免票,儿童可携带户口本)。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船,敬请自行负责。 

2、2、入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿,酒店有权利要求游客去公安局开具证明,方可办理入住。 

3、3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价,如有其它费用需客人自理。 

★重要提示 

○此线路不安排拼房,如您是单人出游,请务必出游前预付房差; 

○因寒暑假和节假日厦门用房紧张,需要三人间或加床需下单前和计调确认,寒暑假和节假日大床房会增多,所以标间和大床都有可能安排,造成不便请敬谅解 

○因寒暑假和节假日接待高峰期可能会出现等车半个小时到1个小时的时间,导游会套团联系客人时间可能会在晚上9点到10点左右 

○因寒暑假和节假日过渡票紧张,我社有权在不减少景点的前提下调整行程的先后顺序 

长者要求:70周岁以上游客出游条件,75岁以上不收。 

1、18-69周岁家属陪同 

2、签订免责声明 

3、提供健康证明(即检查心电图,血常规等常规检查即可) 

  

自 费 补 充 协 议 

甲方(旅游者或单位):                                    电话: 

乙方(组团旅行社):                                      地址: 

根据《旅游法》第35条规定规定,旅行社不得强迫旅游者自费,但经甲方主动要求,为丰富甲方的旅游活动,在不影响其他旅游者及合同行程安排的前提下,乙方为甲方安排自费活动。为约束自费活动中甲乙双方的权利、义务,经甲乙双方友好协商,特制定本协议:   

一、乙方为甲方提供以下自费: 

时间 

加点自费名称 

地点 

加点自费金额 

备注 

行程期间 

海底世界 

厦门 

90元/人 

配合加点 

行程期间 

蜡像馆 

厦门 

88元/人 

配合加点 

行程期间 

鹭江夜游 

厦门 

120元/人 

配合加点 

行程期间 

老院子表演闽南传奇秀 

厦门 

218元/人 

配合加点 

行程期间 

集美大嶝 

厦门 

138元/人 

配合加点 

行程期间 

云水谣 

南靖 

258元/人 

配合加点 

行程期间 

高北土楼 

永定 

198元/人 

配合加点 

行程期间 

帆船 

厦门 

120元/人 

配合加点 

行程期间 

海上看金门 

厦门 

198元/人 

配合加点 

1、乙方郑重承诺所安排加点景点属实,但加点自费价格可能与市场价格略有差异,请甲方谨慎选择。 

2、加点自费活动参加与否,由旅游者根据自身需要,自愿、自主决定,旅行社全程绝不强制加点。如旅游者不参加加点自费活动的,将根据行程安排的内容进行活动。不参与加点自费项目的游客由导游(领队)妥善安排,请配合。除本补充确认中的加点自费场所外,导游可能会安排其他加点套餐;游客自行前往非本补充协议中的加点自费有任何问题旅行社不承担任何责任; 

3、行程中如游客有安排加点自费的需求,经与乙方导游(领队)协商并签订此补充协议,我公司方可安排。如与导游(领队)或地接导游协商安排加点自费,未签订此补充协议的,视为游客与导游(领队)或地接导游之间的个人行为,我公司不承担任何责任。 

二、相关规定: 

1、本补充协议的签订及执行基于乙方要求且经双方协商一致,双方对此无异议。 

2、因不可抗力或无法预见的情况导致行程变更或人数太少等原因无法安排时,甲方不承担违约责任。 

3、乙方应严格遵守导游告知的景点游览时间,以免延误行程或影响其他客人按时活动。甲方提供前往景点游览的交通和陪同服务,但由于乙方超时或其他原因产生费用或遗漏行程,由乙方自行承担。 

4、上述自费项目因不可抗力或旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍无法进行的,双方均有权解除本协议。协议解除后,甲方应在扣除已向履行辅助人支付且不可退还的费用后,将余款退给乙方。 

5、在签署本协议前,甲方已将自费项目的风险及安全注意事项告知乙方。乙方应根据自身条件谨慎选择。乙方在本协议签字确认即视为明确知悉相应风险及安全注意事项,并且资源承担相应后果。 

我已阅读并充分理解以上所有内容,并愿意在友好、平等、自愿的情况下确认: 

   旅行社已就上述商店的特色、增加游览的景点相关事宜及相关风险对我进行了全面的告知、提醒。我经慎重考虑后,自愿前往上述加点自费场所,增加游览项目;旅行社并无强迫。我承诺将按照导游提醒的相关事宜,并遵循旅行社的提示理性消费、注意保留购物单据、注意自身人身财产安全。如不能获得当地的退税,我将自行承担相关的损失。 

现经旅游者与旅行社双方充分协商,我同意《购物补充协议》作为双方签署的旅游合同不可分割的组成部分。就本次旅游的加点自费场所达成一致,旅游者要求进当地特色购物点三个,自愿签署本补充协议。 

三、本补充协议一式二分,甲、乙双方各持一份,自双方签字或盖章后生效。 

  

  

甲方代表(签字):                                乙方代表(签字): 

签订日期:                                      签订日期: 

附:全体游客签名: 

  

免责声明书 

旅行社为了确保本次旅游顺利出行,防止旅途中发生人身意外伤害事故,建议旅游者在出行前做一次必要的身体检查,因服务 

能力所限无法接待下列人群参团: 

(1)传染性疾病患者,如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人; 

(2)心血管疾病患者,如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人; 

(3)脑血管疾病患者,如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人; 

(4)呼吸系统疾病患者,如肺气肿、肺心病等病人; 

(5)精神病患者,如癫痫及各种精神病人; 

(6)严重贫血病患者,如血红蛋白量水平在 50 克/升以下的病人; 

(7)大中型手术的恢复期病患者; 

(8)孕妇、行动不便者及 75周岁以上老年人。75岁以上不收。 

本人       已完全了解了贵社接待人员告知的注意事项,自愿要求参加贵社组织的 2023 年  月  日至 2023 年  月  日止。 

并且承诺不属于上述八项人群范围之内。本人并根据旅行社对高龄人群的接待相关要求,承诺如下: 

一、本人以及直系亲属了解自己的身体情况,适合参加此旅游团,本人能够完成旅游团全部行程并近期返回。如本人未按贵社要求 

如实告知相关健康情况,本人承担因此而产生的全部责任及发生的全部费用,并承担给贵社造成损失的赔偿责任。 

二、在旅游过程中,本人有放弃禁止高龄人群参加的相应景点或相应活动权利:若因本人坚持参加所产生的全部后果均由本人承担。 

三、在旅游过程中,如果本人由于身体不适或其他原因导致不能继续完成行程,需要贵社协助提前返回、就医等情况发生,本人承 

担全部责任及发生的全部费用。 

四、本人已就此承诺告知了直系亲属并得到他们的同意,本人同意贵社任何单一或全部核实义务。 

五、以上承诺内容是本人及直系亲属的真实意思表示。对本承诺函的各项条款及本次旅游行程中可能存在的因地域差异会产生的不 

良反应和旅途辛劳程度,贵社工作人员已充分告知本人及本人直系亲属,本人及本人直系亲属人已完全理解并自愿承诺。若发纠纷, 

以本承诺函为准。 

特此承诺! 

  

  

承诺人(本人亲笔签名):                                 直系亲属(签字认可及联系电话): 

日期:    年   月   日                                   日期:      年    月  日 

文章编号: 42504d9c3f26db171cd95842d0d4d752
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (“海上大熊猫”！被这俩萌到了) 2023-11-10 中国水事   中国水事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjM5NzA2OQ==&mid=2649497567&idx=1&sn=46de29aadcd06ecaff449d28629d1787

点击蓝字 △ 关注我们 

     第一届全国学生(青年)运动会 

     近日在广西南宁开幕 

     吉祥物“壮壮”“美美” 

     活泼律动的形象广受大家关注 

     它们的创作原型为常年出现在 

    广西钦州三娘湾海域的中华白海豚 

     搭配壮锦和民族服饰 

     凸显了广西的民族特色和 

     山水之美、生态之美 

衡量水质的“活指标” 

中华白海豚是国家一级保护动物 

2008年被列入 

世界自然保护联盟濒危物种 

红色名录 

被誉为“海上大熊猫” 

主要栖息于红树林水道、海湾、 

热带河流三角洲或沿岸的咸水中 

最喜好的生活环境是大河的入海口 

全世界约6000头 

在中国 

主要分布于长江口以南的河口海域 

       广西钦州市三娘湾海域,一头野生中华白海豚在自由嬉戏    图片源自新华社 

        中华白海豚作为 

        河口生态系统食物链的顶端 

        对栖息地环境要求严苛 

        被称为衡量海域水质的“活指标” 

        近年来 

        我国水域生态环境保护不断加强 

        中华白海豚繁衍生息的栖息地 

        得到有效保护 

        种群数量进一步提升 

为保护白海豚划出“生命线” 

广西钦州三娘湾 

是中华白海豚的主要栖息海域之一 

也被誉为“中华白海豚之乡” 

这里还是全国唯一能在近海 

近距离观赏到中华白海豚的地方 

       生活在三娘湾的中华白海豚   赵一 摄 

       钦州三娘湾以及附近的大风江海域 

       是中华白海豚在钦州湾 

       最主要的栖息海域 

       这片海域有着 

       大风江生态系统及浅海生态系统 

       是白海豚极为喜欢的生活环境 

         

       据悉 

       三娘湾海域目前生存的白海豚数量 

       已从2004年的96头增加到约300头 

       且呈缓慢稳定增长态势 

       钦州三墩路    

       甘维良 

        摄 

       钦州跨海公路三墩路建设 

        为保护白海豚划出了“生命线” 

        公路西边发展工业 

        东边则留给白海豚 

        这条界线 

        不仅是经济发展的底线、红线 

        也是人与自然和谐相处的见证 

各地共同守护“豚”丁兴旺 

为保护中华白海豚物种及其栖息地 

我国采取了一系列措施 

包括划定保护区 

禁止捕杀和限制开发等 

先后设立了7个 

中华白海豚自然保护区 

包括厦门和珠江口 

2个国家级自然保护区以及 

1个省级和4个市县级的自然保护区 

其中珠江河口 

是全世界最大的中华白海豚栖息地 

       一只成年中华白海豚突然跃出海面,背景不远处正是雄伟的港珠澳大桥   图片源自南方日报 

        你知道吗 

        “超级工程”港珠澳大桥 

        在建设时穿过了中华白海豚保护区 

        为减少对栖息地的侵占 

        大桥桥墩 

       从318个减至224个 

        施工人员还需要考取“观豚员”证 

        辨别中华白海豚并驱离 

        使其不受施工作业影响 

    保护中华白海豚的路还很长 

    仍需我们共同关注和努力 

中国水事综合新华社、南方日报、共青团中央等整理。部分图片来源于网络,如有侵权,请联系删除。

审核 | 陈锐 

监制 | 樊弋滋

文案 | 孟京 罗景月

责编 | 孟京

校对 | 王子月 

文章编号: b6848aa7c298fd40f366415eac56d4c7
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (厦门潮汕六日游 厦门进出， 二四七发班) 2023-11-10 带你happy带你游   带你happy带你游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjI5MTMzOA==&mid=2247525905&idx=1&sn=309028f9bd9e6cb7b1c7bdc6ac0c01a1

第一天 出发地-厦门岛内酒店 

自行前往机场或动车站,乘飞机或动车前往厦门。抵达后我们将派专人接您前往酒店,前台报您和团友的名字办理入住手续。 

稍事休息后,您可以自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街,在这里您可以一尝厦门当地的特色美食,如:土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等,各种各样,感受“舌尖上的厦门”。 

注意事项: 

酒店一般于14:00之后办理入住手续,如您在14:00前抵达,您可以将行李寄存于酒店前台,先去自由活动,14:00之后再回酒店办理入住。 

用餐:早餐:敬请自理       午餐:敬请自理       晚餐:敬请自理 

住宿:厦门 

第二天沙坡尾-云上厦门-鼓浪屿-最美转角-别墅星空趴-厦门岛内酒店   

07:00 酒店早餐餐厅享用自助早餐(请提前跟酒店定好叫早时间) 

07:30根据导游约定的时间在酒店大堂等候,准备开始一天的行程。 

08:40 厦门“新地标”【金鸡百花星光海岸】(参观时间不少于30分钟)踏进星光之门,穿过星光通道,遇见印有知名电影人签名手印的星光石,在离海超近的演武大桥观景平台,感受厦门和中国电影人的浪漫。再往前走来到【艺术西区】这里也是很多文艺爱好者的好去处,沿着木栈道走一走,来杯果汁,坐在窗台看看夕阳,享受当下,在往前走来到【老厦门美食一条街】,这里的芋包嫂早已闻名厦门,很多人会特意品尝这家店的美食。【沙坡尾】对于厦门人来说,准确的是老厦门的渔民来说,是一个永远也抹不掉的回忆,承载了太多渔民生活的点点滴滴。 

10:20【云上厦门】(参观时间不少于60分钟)观光厅垂直高度约为300多米,拥有1300多平米360°全景观海平台,从这里远眺,厦门新老市区美景、海中的鼓浪屿、厦门大学、沙环岛路等尽收眼底。从云上看厦门,那些高楼大厦放佛都成了火柴盒,演武大桥犹如丝带缠绕海岸线上。游览结束后,乘车前往餐厅享用午餐。 

  

12:00指定餐厅独享特色茶点(50元/人标准) 

13:30-15:00(区间的轮渡船班,以当天实际船班为准) 乘渡轮前往“海上音乐花园”---【鼓浪屿】(过渡时间约20分钟,已含上、下岛往返船票,岛上游览时间不少于3.5小时)(注:因鼓浪屿岛上导游不能使用扩音器讲解,需使用无线耳麦20元/副,费用游客自理),登上鹭岛我们可在【国内最大的八爪鱼雕塑前留影】沿万国建筑博览线参观【英、日领馆】【天主教堂】、【协和礼拜堂】、【海天堂构外景】:鼓浪屿上的乔家大院、【观黄荣远堂外景】、【抗疫院士钟南山外婆家】一路游玩,领略古今中外别具风格的各式建筑。参观纪念“万婴之母”的【林巧稚纪念园】。感兴趣的游客可自行前往鼓浪屿网红景点【最美转角】、【晴天墙】、【船屋】依次打卡,留下您愉快的出游剪影。 

17:30鼓浪屿岛上晚餐自理,在这里,您可以在最繁华的商业街--【龙头路】自由活动,享受品尝格式特色小吃,逛各种网红商店:如张三疯欧式奶茶铺、赵小姐的店、佟小曼等等自由拍照打卡。吃饱喝足,您可根据自己的喜好,前往【后港仔沙滩】自由玩耍或到林间小路走一走,去海边吹风,去找一找岛上的老房子,享受快乐的自由时光。 

19:00夜幕降临,华灯初上厦门轻拂面纱显露出另一副绝美的容颜,既有金碧辉煌,也有静谧安详,跟随导游的脚步,前往鼓浪屿别墅,开啔“别墅星空咖啡趴”享受一杯属于自己的专属咖啡,趴在栏杆上,望着楼下川流不息的人群,仰望星空,数一数天上的繁星点点,迎着迷人的夜色欣赏厦门流光溢彩的“晚妆”,手持望远镜(仅供游客轮流使用)揭开鼓浪屿制高点【日光岩】的神秘面纱,细数大海对面鹭岛的“繁星”点点(如遇天气原因无法欣赏到绚丽的夜景,敬请您的谅解,此项目属于赠送项目,不去无费用可退) 

  

19:30“别墅星空咖啡趴”畅聊结束,专属导游带您前往鼓浪屿码头,乘船返回鹭岛,依次送游客返回各自入住的酒店,趟在舒适的床铺上,回想着今日行程的点点滴滴,祝您晚安好梦。 

注:鼓浪屿沿街商铺一条街,团队前往鼓浪屿誉海领取免费盖章本,免费试吃风味小吃,时长不超过60分),此体验店不属于旅游购物店,游客可自行选择购物。此类属于自愿选购,不强制消费。 

用餐:早餐:含      午餐:含       晚餐:敬请自理 

住宿:厦门 

第三天高铁潮汕-日日香鹅肉宴-南澳岛-青澳湾-自然之门-南澳岛酒店 

06:00(根据实际高铁时间约定出发时间,厦门北-潮汕参考车次:D3333/08:30-09:46)如遇早班车次,您的厦门导游会提前为您打包好早餐(打包早一般为:小面包或包子馒头鸡蛋酸奶之类),您自行前往前台领取。约定时间专车酒店接您(司机接您,无导游陪同),前往厦门北高铁站(您可直接刷有效身份证进站或前往自助柜台凭身份证打印纸质火车票进站)乘坐动车前往潮汕站。 

12:30午餐品尝CCTV“舌尖上的中国”推荐【日日香卤水鹅肉宴】。入选汕头非物质文化遗产,列入汕头非物质文化遗产项目名录。 

  

13:30车赴广东最美的海岛——南澳岛。车辆行驶在汕头东海岸大道上,眺望东海岸大道毗邻的【西太平洋】一望无际的海域,这是央视直播的中国热点景观大道!打卡网红灯塔——【啔航广场灯塔】,渡口新建成的这座灯塔,塔身红艳醒目,背景就是让天堑变通途的南澳大桥,已成为抵岛打卡第一点。南澳大桥线路全长11.08千米,桥梁部分全长9.342千米,主塔总高度69.415米,全桥共48根斜拉索,南澳大桥建成后,作为广东省唯一海岛县的南澳与陆路交通网相连,彻底摆脱陆岛交通完全依靠轮渡的历史。 

14:30车游新南澳外滩—【前江湾海滨路】,堪称“维多利亚港”之美。在集品茗,餐饮,文化艺术交流为一体的人文空间的角茶轩品尝一碗富含传统韵味和营养价值的【潮汕海石花】。 

15:30入住南澳【海泉湾】酒店,或南澳同级别酒店 

16:00后游粤东明珠南澳岛的青澳湾;有“东方夏威夷”美誉的【青澳湾海滨浴场】(游览时间约80分钟)较之“夏威夷”有过之而无不及,游览【北回归线标志塔--自然之门】(约 40 分钟)“自然之门”位于南澳岛东端的青澳湾。北回归线广场占地 33 亩,由汕头市中环投资有限公司捐建,北回归线标志塔总设计师郑少文没计融合了天文现象和常识。叫做自然之门。建在北纬:23·26’38.45”,东经 117·07’50.89”。对标志塔主体石柱干挂零件采用抗腐蚀的不绣钢,整个球体像载人航天飞机返回舱,球体内各个支撑点均匀的撑开,保证了球体的均匀和稳固。并可承受 12 级台风, 远观我国沿海地区最大的风能发电场——风车山。 

18:00青澳湾品尝晚餐(自理)。 

推荐餐厅(本行程仅推荐餐厅,不做任何推销,有需要的游客费用自理): 

川海一笼海鲜餐厅(特色海鲜拼盘 满满当当,颜值高味道好)地址: 青澳湾段碧蓝花园D3幢商铺28号 

达江海鲜大排档(上过央视,人气最旺正宗潮菜厨师) 地址:南澳县青澳管委会后窑村20号 

阿海宵夜烧烤(老板阿海,人实在,常有特色鲜美的海货) 地址:南澳县金滩路汕头南澳岛旅游区 

20:00返回酒店休息。 

备注:1.2米以上儿童需提前购买往返动车半票,避免到了火车站上不了车,而临时补票还没坐位 

用餐:早餐:自理       午餐:日日香卤水鹅肉宴     晚餐:敬请自理 

住宿:南澳海泉湾度假酒店公寓海景房或南澳同级别酒店 

第四天                                 潮州-牌坊街-开元寺-厦门 

07:30酒店享用早餐 

10:30前往国家历史文化名城—【潮州】。 

11:30【沙爹牛肉火锅宴,品潮汕人家传独门特色沙爹酱】潮汕牛肉火锅成名于上世纪40年代,传统做法是将沙茶酱加入锅中,用浓汤做锅底,后来逐渐化繁为简,涮牛肉的锅底只剩下牛骨清汤和白萝卜,更有利于尝出牛肉本来的味道,潮汕美食最讲究‘大味至淡’,从历史角度看,大都是悄无声息做减法的过程。潮汕的牛肉火锅,牛肉都是现宰现卖,把“鲜”字发挥到极致。牛肉部位不同,质地不同,需要涮的时间不同,口感和味道也大相径庭。 

13:00步行游览全国最长、牌坊最多、集潮州名小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街—【太平路牌坊古街】(约 60 分钟)、【甲第巷】、豪门宅第,观驷马拖车、百鸟朝阳、四点金等建筑格局; 

14:00往【百年小吃店】,亲品潮州传统名小食“潮州春饼”:它呈长方形,里面主要是去皮的绿豆,配以冬菇、虾米、肥猪肉,咸香味!金黄美观,外酥里嫩,味浓香郁。“鸭母捻”:类似于北方的汤圆,加上鹌鹑蛋、银耳、莲子、百合、白果、绿豆等配料,一碗小甜点,应有尽有,十分清甜(我社特别安排点心胡荣泉鸭母捻一人一份)。 

        

于潮州古城内,牌坊街民宅老巷子品尝各种潮汕当地美食。牛肉粿条汤,无米粿,凤凰炸豆干,潮汕沙茶干面,潮汕肠粉,糖葱薄饼(舌尖上的中国纪录)...等等当地风味小吃。潮州作为一座历史悠久的古城,不仅街头美食小吃随处可见,很多留存完好的古建筑也很值得一游。潮州的小吃,诸如肠粉,春卷,猪脚圈,粿条卷,蚝烙,鱼饺,牛肉丸,牛筋丸,墨斗鱼丸,牛肉粿条,牛杂粿条,甘草水果,红粿,土豆粿,竹笋粿,朴枳粿,咸水粿,卷章,糕粿等等这些既可当小吃,又能饱肚子的美食要到潮州的老市区(即南桥-西湖公园一带)去吃,可以这样说,随便那条小巷,你走进去,悠哉悠哉地逛着,都可以看到身边一家一家卖着美食小吃的店铺: 

客人自由活动,推荐自理品尝【潮州古城】特色美食小吃: 

双生肠粉(牛肉分量足,吃起来软糯) 地址:环城南路韩滨园中段辉龙士多店隔壁 

开元上西平咸水粿(开元店) (有咸味 甜味 甜辣味 咸辣味可选)地址:开元路与上西平交叉口 

花姨·老电影院果汁冰 (潮州人从小喝到大的果汁冰)       地址:义安路影剧院门前左边第二间铺面 

永记小食店(外层酥脆 内里咸香 春卷料很足) 地址:西马路315号 

镇前街腐乳鸡翅(现炸现吃,一口咬开轻微爆汁) 地址:义安路217号 

老魏记老字号杏仁茶(杏仁芝麻双拼 入口顺滑) 地址:上东平路203号 

十八曲老尾鱼饺店(鱼面 鱼丸真材实料 肉感十足) 地址:环城路西马路口对面 

14:30游览“古代建筑艺术明珠”美誉的【开元寺】(约 40 分钟),至今仍保持着与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格,至今己有 1260 多年的历史。 

15:00观赏韩江风光及修复一新的【宋明代古城墙】及【广济城楼】,漫步【滨江文化长廊】(约 30 分钟) 

15:30近观世界第一座啔闭式吊桥的四大古桥之一【湘子桥】(不上桥),其“十八梭船二十四洲”的独特风格与赵州桥、洛阳桥、芦沟桥并称中国四大古桥。 

16:40后送潮汕火车站返回厦门北站,抵达后,由专车接您返回酒店(无导游陪同) 

温馨提醒: 

1.潮州古城涉及客户自理费用说明:1、古城内因禁止播音器讲解,需要客人自备耳麦或找导游租10元/副。2、景区内涉及电瓶车往返交通费30元/趟 

2.这一天出发时需要把行李带上,午餐后直接送站,不回酒店,客人如果回程大交通时间较晚,行程结束后可自由活动,自由活动不含车,餐,门票,导游,住宿,只含送一趟机场或高铁站,不再送潮汕回酒店 

用餐:早餐:含    午餐:潮汕牛肉火锅    晚餐:敬请自理   

住宿:厦门 

第五天                                                   南普陀-曾厝埯-环岛路-出发地 

07:00 酒店早餐餐厅享用自助早餐(请提前跟酒店定好叫早时间) 

07:40 根据导游约定的时间在酒店大堂等候,准备开始一天的行程。 

08:40 【南普陀寺】(参观时间不少于40分钟)始建于唐代,为闽南佛教胜地之一,寺内天王殿、大雄宝殿、大悲殿建筑精美,雄伟宏丽,各殿供奉弥勒、三世尊佛、千手观音、四大天王、十八罗汉等。外观【厦门大学】(可停留10分钟拍照留念) 

09:40 【曾厝埯文艺村】(参观时间不少于40分钟)有着“闽南原生态自然村”的文创小渔村,远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。各式网红小吃网红文艺店铺如林氏鱼丸、闽宗闽台肠粉、阿信厚吐司、五兰沙茶面、八婆婆烧仙草等特色小吃等您品鉴。 

  

10:20【环岛路-木栈道】(游览时间不少于40分钟)欣赏世界最美的马拉松赛道-漫步于【海湾木栈道】 

12:00“深夜食堂——金砖会议央视采访餐厅龙虾鲍鱼海鲜宴(50元/人标准) 

根据您的大交通时间(建议出16:00后的交通),我们安排专车送您前往厦门机场或火车站(机场提前2小时送达,北站提前1小时送达)。 

注:行程当天,游客直接把行李带上游览景点,午餐后直接送站,不回酒店,客人如果大交通时间较晚,可自由活动(游客自由活动期间:不含住宿、用餐、行程用车、门票、导服,含一趟专车送站服务) 

用餐:早餐:含  午餐:含   晚餐:敬请自理 

  

厦门经济型三钻酒店:岛内市区酒店:怡庭禾祥酒店、时盟全时酒店、艾思顿自贸店、美沁酒店、润庭南山店或同级标准 

厦门品质型四钻酒店:岛内市区酒店:香草园酒店、怡翔华都酒店、大亿颐豪酒店、亨龙花园、华美假日酒店或同级标准 

厦门豪华型五钻酒店:岛内市区酒店:万佳国际酒店、湖里颐豪酒店、白海豚酒店、凯裕美爵酒店、明发国际大酒店或 

厦门国五型五钻酒店:岛内市区酒店:日航酒店、艾美酒店、泛太平洋酒店、马哥孛罗酒店、宝龙铂尔曼或同级标准 

鼓浪屿民宿客栈参考:微热-伴山海、微热-爱屿、微热-复兴十号 a 栋、微热-陌上墅或同级客栈标准 

武夷山经济型酒店:国贸酒店、牧云山居度假酒店等以实际安排为准 

武夷山品质型酒店:中盛大酒店、通达环球度假酒店、香馨大酒店、圣远大酒店或同级标准 

武夷山豪华型酒店:华彩大酒店、星程酒店(原锦江都城酒店)、维也纳酒店、泓林酒店、璞悦酒店、印象戴斯酒店 

南澳岛豪华型酒店:南澳海泉湾度假酒店主楼豪华房、南澳欣涛度假村酒店或同级标准 

汕头品质型酒店:海润酒店、可米岛酒店、帝豪酒店、君华酒店或同级标准 

  

1.住宿:行程所列酒店。 

2.用餐:行程中团队标准用餐,4早餐4正餐。 

3.用车:正规旅游大巴车,套团非包车。人数少于5人的改为用出租车。 

4.门票:行程中所含的景点首道大门票:轮渡费、云上厦门 

5.导服:当地优秀中文导游。 

6.儿童价标准:2周岁(不含)到12周岁(含) 

7.其他:此价格已含4%政府调节基金。 

文章编号: dddbddbbaaa2b6c1ae78c8920c55318d
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (最新!已开啔追踪救助!专家提醒:这些事不要做→) 2023-11-09 广州荔湾发布   广州荔湾发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjcxNzU4NQ==&mid=2247840649&idx=1&sn=19373f4a918a2f190eb1a50154cd5133

最近几天，“白海豚”成为广州热搜词，6日、7日、8日，广州市民先后在广州珠江大桥西桥的江面、增埗河、白云区石井河水域发现白海豚身影。接报后，广州市农业农村局即刻组织相关部门和广东珠江口中华白海豚自然保护区、中国水产科学研究院南海水产研究所等专家成立联合救助团队研究救助方案。8日上午，有群众反映白云区同德街的石井河水域再次出现白海豚的身影。广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局高级工程师陈希在接受媒体采访时表示，从现场初查的情况来看，这头中华白海豚属于老年个体，但换气频率不高，在水下憋气的时间较长，说明该个体的活力相对正常。“中华白海豚深入河道，其实是相对常见的现象。”陈希表示，中华白海豚来到河道的原因主要有两个，一方面可能是追着鱼群来到河道，而另一方面则是由于身体出现疾病，造成回声定位系统异常从而导致其迷航。当日，有关部门已经关闭枚桂新港码头水域水闸，缩小这头中华白海豚的活动范围，计划慢慢引导它向珠江方向游回大水域河段，避免海豚因为搁浅而受伤。市、区相关部门及省海豚救护中心、珠海长隆救护团队等多部门都参与到这头中华白海豚的监测、救助中，全力护送其安全回家。据悉，中华白海豚对水质的要求很高，虽然名为“白海豚”，但刚出生的中华白海豚呈暗灰色，年轻的会呈灰色，成年的则呈粉红色。中华白海豚属于国家一级保护动物，素有“海上大熊猫”之称。我国中华白海豚主要分布在珠江口和厦门海域，在珠江口建有国家级中华白海豚自然保护区。 2015年和2022年，也曾出现中华白海豚误入珠江水域事件。专家在科普有关中华白海豚保护知识同时，呼吁广大市民共同支持配合做好保护工作，尽量减少围观，避免大声喧哗和灯光照射等物理刺激，更不要对中华白海豚进行投喂。【来源 广州荔湾发布编辑部 李元源 整理自南方+、羊城晚报、广东生态环境】【编辑 黄文浩】【审核 段丁、丘丘】🎦 关注广州荔湾发布视频号，掌握最新动态点分享点收藏点点赞点在看

文章编号: 97867e9a2ee7b850f6c7fba7074ecfef
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (中华白海豚误入广州一河道,渔政部门:正追踪) 2023-11-09 海附生物实践社   海附生物实践社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODExMTQ0MQ==&mid=2247488525&idx=1&sn=bf3c2c4a57f19a43397fb15b1050a92c

中华白海豚误入广州一河道，渔政部门：正追踪中华白海豚，又称粉红海豚，是国家一级保护动物，也是我国现存唯一的国家一级保护水生野生动物，主要分布在广东珠海、广西北海、福建厦门附近海域。它们的身体颜色会随着年龄而变化，从深灰色到粉白色，甚至粉红色，非常可爱。它们也被誉为“水中大熊猫”，是海洋生态的重要组成部分。.然而，这些美丽的生灵却面临着许多威胁，包括栖息地的丧失和退化、鱼类资源的减少、海上交通的干扰、水质的污染、船只的撞击、渔网的误捕等。据估计，珠江口的中华白海豚数量已经从上世纪90年代的2500多头下降到目前的不到2000头，其中香港水域的数量更是从2011年的80多头降至2019年的32头，处于极度危险的状态。.11月7日，广州市白云区鹅掌坦附近的石井河里，出现了一条中华白海豚，引来了不少市民的围观和拍摄。据目击者称，这条白海豚体长约两米，肤色为粉红色，游动缓慢，，时而露出水面，时而潜入水下，似乎在寻找出路。有市民担心它是不是身体出现了问题，或者是被珠江的其他白海豚欺负了，或者其他的一些原因才会游到这里来。广州市白云区渔政部门的工作人员接到报告后，立即赶到现场，对白海豚的情况进行了观察和分析。他们表示，这条白海豚属于老年成体，可能是因为自身的导航系统出现了问题，才会误入淡水河道。他们本来想要抓住它，放归海里，但因为它一直在游动，晚上不知道跑到哪里去了。而且，它的体型比较大，性情比较刚烈凶猛，他们也害怕对它造成伤害，所以特别注意。他们还表示，他们已经向市里、白云区、荔湾区以及佛山等地的相关部门发布了通知，要求大家发现白海豚后及时上报，同时不要靠近，防止船只螺旋桨伤害到它。他们也一直在寻找追踪它的踪迹，希望能够尽快将它送回海里，避免它在淡水里长期生存，导致身体机能下降，甚至死亡。据了解，中华白海豚误入淡水河道的情况并不罕见，过去也有过多次的记录。例如，2018年，一条白海豚在广州市番禺区沙湾镇的沙湾河游了两天，后来被渔政部门成功捕获并放归海里。2019年，一条白海豚在广州市花都区的花山河游了一天，后来自行返回海里。2020年，一条白海豚在广州市南沙区的黄阁河游了一天，后来也自行返回海里。专家认为，中华白海豚误入淡水河道的原因可能有多种，包括追逐鱼群、逃避天敌、探索新环境、年老失智等。但是，这些都说明了中华白海豚的生存环境正在恶化，它们的食物、空间和安全都受到了威胁。因此，人类应该加强对，中华白海豚的保护，减少对它们的干扰和伤害，让它们能够在海洋里自由自在地生活。

文章编号: caf2817d4d819f3f7ba053b9472e7444
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (知名网红溺亡事件最新进展，当地回应) 2023-11-09 广东台触电新闻   广东台触电新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTc4MTQxMQ==&mid=2247514072&idx=2&sn=69d3fc36ee702d4cf7f8026f74632965

   “仲尼在巴厘岛遇难”的消息 

     冲上微博热搜第一 

     经当地官方证实

     在巴厘岛遇难的中国男性 

     正是知名网红仲尼 

     11月8日,据印尼媒体报道,一名34岁中国男性在巴厘岛遇难,搜救人员在当天早上9点左右发现了该男子的尸体,他与妻子及好友在7日下午游泳时被海浪冲走,乌克兰籍妻子获救。 

     妻子卡琳娜掩面而泣 

     报道显示,遇害男子名为Xio Fong Jhony,其妻子是名为Karina Melnychuk的30岁乌克兰女性。 

     网传该男子是网红“仲尼”(黄小沣)。相关资料显示,黄小沣妻子是卡琳娜(乌克兰籍模特)。 

     另据红星新闻报道,8日晚,巴厘岛登巴萨特区办公室向记者确认,死者的护照名为Huang Xiaofeng,其名字与网红“仲尼”同名,英文名为Xiao Fong Jhony(缩写为XFJ),年龄34岁,来自中国;其妻子Karina Melynychuk来自乌克兰,是一名模特。其名字、所在地、生日与网红“仲尼”的身份信息相符。

     仲尼与卡琳娜 

     卡琳娜与仲尼所入住度假村的酒店管理者8日晚接受红星新闻采访时表示,护照身份显示,Huang Xiaofeng的生日是11月7日,也是他失踪的日期。 

     “他的妻子卡琳娜很高很漂亮,”该酒店管理者称,两个人看起来关系很好,在一起很开心。“他们俩6号晚上来的,7号去的海滩,卡琳娜的朋友一起去了海滩,然后就发生了失踪事件。” 

     据其描述,事发当时,“他们去海滩游泳,但是似乎游得离海滩太远了,幸运的是他的妻子没有失踪,他的妻子当时非常难受......被吓到了。” 

     据其透露,遇难者家属“今天晚上从厦门飞来了这里”。 

   9日早上,负责此案的库塔搜救组负责人Ipel向记者确认,当地时间11月7日14点30分,仲尼与妻子卡琳娜、朋友在危险区域游泳,搜救组在接到报告后立即行动,提供了救援。 

   卡琳娜获救后被紧急送往医院,仲尼失踪。 

   8日早上的报告显示,遇难者的尸体于11月8日上午8点50分被发现,然后被抬上救护车,妻子卡琳娜和搜救人员陪同。 

   被问及事故原因,Ipel说:“他们在一个危险的地方游泳,那里水流很急,甚至有‘禁止在那里游泳’的标志,但他们仍然在那里游泳。最终,水流和海浪卷走了他。”据Ipel提供的视频显示,卡琳娜在看到仲尼尸体时掩面而泣,慢慢跟着救援队走到救护车前,并哭出声。 

   “事件中的女性是安全的。”Ipel告诉记者。他提供的照片显示,卡琳娜目前在酒店房间,未受伤,但受到了惊吓。 

   9日上午,卡琳娜与仲尼所入住度假村的酒店管理者向记者透露,7日事发后,卡琳娜向她讲述了仲尼溺水的那一刻。“卡琳娜想要帮他,但是她也几乎快要不能呼吸了。差一点,他们就一起出事了。仲尼会游泳,但是没有卡琳娜游得好……这是卡琳娜告诉我的。她说,他非常恐慌,她想要帮助他,但是海浪涌来,将他们分开了。” 

   巴厘岛登巴萨特区办公室发言人Ayu向记者表示,据报告,此次事件未涉及谋杀,为“一次意外事件”。 

   溺水时如何自救? 

   牢记这些步骤 

   ↓↓↓ 

          溺水后要保持镇定,尽量将头后仰,肢体放松,口向上,保持仰面漂浮的状态。 

          不要胡乱打水,以免身体下沉;双手划动,观察施救者扔过来的救生物品,迅速靠上去。 

          溺水后保存体力,等待救援是最重要的。 

          当施救者游到自己身边时,应配合施救者,仰卧水面,由施救者将自己拖拽到安全地带。同时溺水者也要注意不要拼命抱住施救者。 

          会游泳的人如肌肉疲劳、抽筋也应采取上述自救办法。 

   广东台本地生活

街坊交流粉丝群⬇  

二维码

本地资讯|信息互通|宠粉福利 

   **如有侵权请与本公众号联系**

   来源丨中国侨网 中国消防 红星新闻 九派新闻 新浪微博等 

   编辑丨赖东妮 

   审核丨廖浩锋 林建平 

        往期回顾 

        立冬!广州的冷空气什么时候来? 

        中华白海豚误入广州河道!专家提醒 

  

                                       

                                       

                                       

文章编号: b2d4bdb8f782641e71999666b6602820
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (一中华白海豚误入珠江水域) 2023-11-09 海洋世界文化无限   海洋世界文化无限

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzA3MDc1NQ==&mid=2247523588&idx=3&sn=b1369b2d02a041d6bb7ed33d6785ce43

    据广州市农业农村局8日通报,广州珠江水域近日出现一头中华白海豚。

11月6日,接热心市民来电反映称,在珠江大桥西桥水域发现一头体色粉红的中华白海豚出没。接报后,广州市农业农村局立即啔动相关应急预案,组织广州市海洋综合执法支队、属地农业农村主管部门及相关专家组成立应急处置小组即刻赶往现场核实,当日未曾发现中华白海豚踪迹。

11月7日17时许,根据市民提供的线索,应急处置小组在珠江增埗河水域发现中华白海豚踪迹,经专家现场核实,该白海豚体长约2米,初步判定属老年个体,健康状况暂未明确。广州市农业农村局即刻组织相关部门和广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、中国水产科学研究院南海水产研究所等专家成立联合救助团队研究救助方案。截至11月8日凌晨3时许,因珠江涨潮后水位升高,该中华白海豚已暂时游出上述水域,应急处置小组将持续跟进,随时做好应急救助准备。

中华白海豚属于国家一级保护动物,有“水上大熊猫”之称。中国中华白海豚主要分布在珠江口和厦门海域。2015年和2022年也曾出现中华白海豚误入珠江水域事件。据专家初步研判,本次中华白海豚误入珠江水域可能是因为年老或身体出现患病情况导致迷航。

目前,鉴于中华白海豚已进入广州市城市内河水域,专家在科普有关中华白海豚保护知识的同时,呼吁广大市民共同支持配合做好保护工作,尽量减少围观,避免大声喧哗和灯光照射等物理刺激,更不要对中华白海豚进行投喂。

来源:中新网

文章编号: 43c83a8be093fc527466e157f493d8ad
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (￥98购「潮汐之眼」全价票！62米山海全景摩天轮来啦！约会首选，厦门新地标！亲子升温地，满足孩子的童话梦！) 2023-11-09 海牛同城厦门站   海牛同城厦门站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTU2MjA0Mg==&mid=2247536864&idx=8&sn=6c5818c4c22d05d6bc5f823572748a61

潮汐之眼 

The Eye of the Tide 

浪漫来袭

一同见证海的延续 

     点击图片购买 

     或发送“潮汐之眼”客服购买 

     ▼ 

“打卡厦门心动浪漫地” 

兔 

潮汐之眼 

年 

The Eye of the Tide 

·网红必打卡,厦门地标

·约会首选,浪漫心基地 

·亲子升温地,满足孩子的童话梦 

·周边冰雪馆、海洋馆、电影院...信步可达 

-01- 

  依山而建,傍海而美! 

- 

 ☑ 360℃山海全景尽收眼底  

谈到摩天轮,浮现在脑海中的第一个词便是“浪漫”。浪漫,仿佛是厦门人与生俱来的气质。一座“网红“城市,一座能看到大海的城市,一座让人期待遇见爱情的城市,一座充满了天马行空幻想的城市... 

以日月潮汐之名,汇聚浪漫力量,厦门海上世界将屹立起以潮汐为主题的摩天轮,高达62米,沿海第一山海全景摩天轮,转动潮汐。 

-02- 

 约会厦门新地标,62米山海全景摩天轮  

- 

 ☑  13分14秒诠释浪漫主义 

传说摩天轮的每个盒子里都装满了幸福,当我们仰望摩天轮的时候就是在仰望幸福,幸福有多高摩天轮就有多高。当我们渴望得到幸福但幸福又迟迟没有到来的时候,可以试着坐上摩天轮等待它慢慢升高。 

62米高的360°山海全景摩天轮,规划了32座球形珍珠状轿厢、6人座奢阔尺度空间,以浪漫为色彩,打造专属社交空间,品味厦门落日余晖。 

感受畅游天空的自由,俯瞰山海于胸,触及城市之巅,并且有机会观看到白海豚腾空戏水、嬉戏游弋的壮观场面,成为厦门最亮丽的文化新地标和城市新名片。

-03- 

 周边娱乐化场景环绕  

- 

 ☑  冰雪馆、海洋馆、电影院...信步可达  

摩天轮位于海上世界五层露台区域,三四层为室外部分的核心集散广场区域,周边冰雪馆、海洋馆、电影院...坐完摩天轮购物,游玩也超方便。 

点击图片购买 

或发送“潮汐之眼”客服购买 

▼

-END- 

文章编号: 3cff7f7fbfb4f33994f4887b666c59d1
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (【好题速递】广东省多校2023-2024学年高三上学期10月大联考地理试题) 2023-11-09 地理知识星球   地理知识星球

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjUxNTUwNg==&mid=2651298494&idx=5&sn=e7d05582371059a9280483667b4eaa6b

福利：在本微信号后后台回复：高中地理，高中历史，高中政治等高中xx，即可获取相应学科高中全部电子课本。回复:国家地理，可获取国家地理杂志电子版1-12期。回复关键词：2021优质课，母版地图，选择性必修1插图，教材图库，高考状元地理笔记，层级训练，美丽中国，思维导图，航拍中国，区域地理，必修1等都会有惊喜！广东省多校2023-2024学年高三上学期10月大联考地理试题学校:___________姓名：___________班级：___________考号：___________           一、选择题组区城可达性很大程度上反映了该区域路网发达程度和城镇密集度，从而表现出乡镇发展对交通可达性的需求。下图示意甘肃省定西市区域可达性等值线分布，数值越大，表明区域可达性越好。据此完成下面小题。1．推测临洮县南部区域可达性等值线密集的原因是（   ）A．交通网密集       B．地形较崎岖       C．对外联系多       D．工业布局广2．远离区域几何中心的安定区，其可达性较高的原因是（   ）①处于市域中部②交通类型多样③人口密度较高④周边城市密集A．①②       B．①③       C．②④       D．③④           油橄榄原产于地中海地区，是一种绿化、油料兼用的常绿树。玉溪市峨山县位于云南省中部，平均海拔1691m。近年来，该县大力发展油橄榄种植业，实现了当地荒山的绿化良性发展。当地农户在油橄榄林下套种除虫菊（一种含杀虫成分的菊科草本植物）,产生了明显的经济效益。据此完成下面小题。    3．峨山县大力发展油橄榄种植的有利自然条件是（   ）A．地形平坦       B．土壤肥沃       C．气候温和       D．降水均匀4．该县在油橄榄林下套种除虫菊，主要目的是（   ）A．利于产品抢占市场份额       B．培育优良品种C．增加油橄榄的种植次数       D．提高土地利用率           凤和村位于广州市白云区人和镇，是拥有300多年历史的古村落，至今仍保留一些岭南传统民居。改革开放以来该村空心化严重，宅基地闲置率高。2017年借力乡村振兴政策，X企业在凤和村投资建设全国首个空港文旅特色小镇，通过合作租赁的方式改造空置的旧房屋。下图示意该改造项目的功能分区规划。据此完成下面小题。5．吸引X企业在凤和村投资改造的主导因素为（   ）A．位置优势       B．国家政策       C．民居特色       D．土地租金6．在项目二期开发过程中，国家对农村宅基地的住房进行严格限高。受该政策影响最大的功能区为（   ）A．特色民宿       B．餐饮区       C．酒店公寓       D．酒吧街    7．项目改造完成后，对凤和村产生的影响可能是（   ）①住宅用地大量增多②空港物流迅速发展③返乡就业村民增加④土地增值收益提升A．①②       B．①④       C．②③       D．③④           露点温度是指气压不变、水汽无增减的情况下，未饱和空气因冷却而达到饱和时的温度。下图示意2019年5月11—12日宁夏银川某气象站记录的大风沙尘天气过程相关信息。据此完成下面小题。8．此次天气过程呈现的气团性质变化是（   ）A．暖湿→冷湿       B．暖干→冷干       C．冷干→暖干       D．暖湿→冷干9．此次天气过程形成的主要原因是（   ）A．冷锋过境       B．对流旺盛       C．暖锋经过       D．逆温增强           森林露营是一种渐受热捧的新型旅游方式。研究发现，某营地露营者活动对森林土壤容重Db（一定容积的土壤烘干后质量与烘干前体积的比值）产生了一定影响，如下图所示。据此完成下面小题。    10．土壤容重的变化说明露营者活动使得土壤（   ）A．空隙增加       B．含水量增加       C．侵蚀减轻       D．有机质减少11．树木生长和森林生态系统功能对土壤容重增大十分敏感，对此下列措施可行的是（   ）①在土壤上架设木板路②限制汽车进入林区③利用大型机械松土④在小径路面铺一层厚厚的木屑⑤恢复露营地植被A．①②⑤       B．①②④       C．①④⑤       D．②③④           青藏高原的长江源区北麓河盆地，海拔4600～5000m,夏季湿润温暖，冬季干燥寒冷，年平均降水量约383.4mm。受气候变化影响，该区域多年冻土升温较为明显，发育了大量热喀斯特湖，湖面水位的变化主要受制于外界补给与排泄。下图示意该区域某一热喀斯特湖2018年6月水位变化。据此完成下面小题。    12．该热喀斯特湖6月中旬水位迅速升高的水源补给主要来自（   ）A．长江源水       B．冻土融水       C．大气降雨       D．冰川融水13．该热喀斯特湖一旦达到最高水位后，湖水不再上涨的主要原因是（   ）A．降水量在减少       B．农业生产引水灌溉C．湖水蒸发增强       D．受限于湖岸的高程14．侬据水量平衡原理，判断该热喀斯特湖水位最低季节及湖岸区所面临的生态问题是（   ）A．春季，土地盐碱化       B．秋季，水土流失C．春季，高寒石漠化       D．秋季，土壤退化           高山林线交错带是山地森林与高山灌丛草甸之间的过渡地带，其上边界为树线，由孤立的树木连接而成；下边界为林线，是封闭森林的最高海拔上限。白马雪山地处云南省西北部、横断山脉中段，平均海拔在4000m以上，山高穀深，自然景观垂直带谱十分明显。下图示意白马雪山针叶林和灌丛草甸随高程的分布。据此完成下面小题。    15．白马雪山的高山林线交错带的海拔为（   ）A．3500～3700m       B．3900～4300m       C．4300～4500m       D．4500～4700m16．推测白马雪山5100m以上的自然带可能为（   ）A．山地针阔混交林带       B．山地针叶林带       C．高山冰雪带       D．高山灌丛草甸带                      二、综合题17．阅读图文材料，完成下列要求。四川省一直以来致力于清洁能源装备产业发展，逐渐形成了以成都为设计中心，以德阳（下图）为制造重心的清洁能源装备制造产业集群。20世纪60年代，一批能源装备制造企业陆续落户德阳，经过几十年的发展，德阳逐渐发展成为我国重要的清洁能源装备制造基地，生产了全国60%的核电机组和50%的大型电站铸锻件，但铁路其产业的集聚度和协调度还有待提高。目前，德阳——高速公路31°N德阳市正开展项目工程设计、工程施工、设备制造、安装维护等一体化集成服务，打造“制造业十服务”新业态，为德阳加快建设世界级清洁能源装备制造基地成都025km提供保障。    (1)分析德阳市清洁能源装备制造业发展的优势区位条件。(2)简述德阳市开展一体化集成服务对清洁能源装备产业发展的益处。(3)从产业集群的角度，为德阳市加快建设世界级清洁能源装备制造基地提出合理性建议。18．阅读图文材料，完成下列要求。约在55万年前，乌鲁木齐河自南山出山口向下游发育了一个面积约180km²的冲积扇F₁;后随着南山抬升，冲积扇F₁扇缘部位发育了萨尔乔克背斜，并形成了第二期冲积扇F₂。研究表明，山地抬升对河流输送的碎屑物产生较大影响；实地考察发现，冲积扇F₁沉积物呈现下细上粗的格局，且储集有丰富的地下水；在萨尔乔克背斜处，乌鲁木齐河河岸两侧有超过300m厚的地层剖面出露。左图示意乌鲁木齐河山前地形特征，右图示意自南山向东北A—A'地质剖面。    (1)指出在南山隆升的影响下，乌鲁木齐河向下游输送碎屑物总量的变化情况，并分析其原因。(2)分析南山山前的冲积扇F₁能够储集丰富地下水的有利条件。(3)乌鲁木齐河萨尔乔克段河岸出露厚度较大的地层剖面，说明其形成过程。19．阅读图文材料，完成下列要求。近年来，国家一级保护动物中华白海豚在厦门湾的分布较原自然保护区有很大变化，加之该海域高强度海洋开发活动导致其种群数量持续下降，并分割为两个交集度极低的社群。有学者建议在该海域划定生态廊道（连接栖息地的适宜生物生存、迁移的连续通道）,下图为中华白海豚分布图。    (1)描述厦门湾中华白海豚的空间分布特征。(2)说明在厦门湾划定中华白海豚生态廊道的意义。

  参考答案：    1．B    2．C           【解析】1．由材料可知，区域可达性很大程度上反映了该区域路网发达程度和城镇密集度，从而表现出乡镇发展对交通可达性的需求。等值线密集，则表示区域可达性跨度大，交通密集度越低，受地形崎岖影响，该区域交通可达性变化大。B正确A错误。对外联系多，区域可达性越好，不是等值线密集的原因，C错误。区城可达性影响工业布局，D错误。故选B。2．由图可知，远离区域几何中心的安定区，其可达性较高。安定区作为区域的政治中心，周围城镇密集、路网较发达，因此途经安定区的交通类型多样，大大缩短了到其他城镇的时间，可短时间到达陇西、渭源、临洮等中心性较高的城镇，再很快渗透相应的附近城镇，相对来讲提高了其可达性，②④正确。由图可知安定区并不在市域中部，①错误。区域可达性很大程度上反映了该区域路网发达程度和城镇密集度，与人口密度大小关系不大，③错误。C正确ABD错误。故选C。【点睛】等值线的疏密反映的是该地理量变化的程度。3．C    4．D           【解析】3．从材料可知，油橄榄原产于地中海地区，即亚热带地区，说明其喜欢温暖的气候环境。峨山县位于云南省中部，位于亚热带地区，同时平均海拔1691m,全年气候温和，适合油橄榄的种植，C正确；从材料可知当地主要在荒山种植油橄榄，因此地形平坦和土壤肥沃不成立，AB错误；云南省中部属于亚热带季风气候，降水季节变化大，D错误。故选C。4．由材料可知，除虫菊是一种含杀虫成分的菊科草本植物，在油橄榄林下套种除虫菊，可以增加经济效益，但与增强油橄榄的市场竞争力无关，A错误；与套种除虫菊跟油橄榄的种植次数、品种的培育无关，BC错误；套种除虫菊可以在原来基础上获得另外一份经济效益，可以提高土地利用率，D正确。故选D。    【点睛】农业区位包括自然条件（气候、地形、土壤、水源）和社会经济条件（市场、交通、劳动力、科技、政策等）。5．A    6．C    7．D           【解析】5．由材料可知凤和村改造方向为“空港文旅特色小镇”，因而其吸引投资的最主要优势为距离白云机场近（从图中可知距离仅3km），A正确；国家政策并非凤和村独有，民居特色和土地租金虽然也是考虑因素，但并不是主导因素，BCD错误。故选A。6．地方政府需落实与响应国家政策，二期工程严格限高后，报建层数会减少，在空港小镇的功能分区中，酒店公寓多为高层建筑，因而影响最大，C正确；特色民宿、餐饮区、酒吧街的建筑层高相对较低，受限高影响较小，ABD错误。故选C。7．项目改造是将原宅基地的旧房改造，不会增加大量住宅用地；发展空港物流不符合文旅特色小镇的发展目标，①②错误；项目改造后大量服务业会提供就业岗位，会吸引外出村民返乡就业；改造的房屋租金提高，使闲置宅基地的土地增值收益提升，③④正确。故选D。【点睛】自然环境曾经是影响人口迁移的最主要因素，但是随着生产力的发展和人类对自然环境适应力、控制力的增强，自然环境对人口迁移的影响作用在逐步减弱，社会经济因素成为影响人口迁移的主要因素，不过自然环境仍是影响人口迁移的基础因素。8．B    9．A           【解析】8．由图可知，11日的气温整体高于12日，故气团的气温下降，由暖变冷，CD错误。12日，气温与露点温度差大于11日，说明该气团在12日的水汽含量较少，气团较为干燥，A错误，B正确，故选B。    9．由材料可知，11日17时以来，气温逐渐下降，气压不断升高，还带来了大风和扬尘，说明是冷锋过境带来的天气现象，A正确。对流旺盛说明气温较高，与图中气温降低的情况不符，B错误。暖锋经过，暖气团替代冷气团，使得气温升高，C错误。逆温增强是近地面气温降低导致的结果，不是原因，D错误，故选A。【点睛】露点温度下降，说明空气中的水汽含量减少，气团变得干燥。10．D    11．B           【解析】10．由图可知，露营活动频繁区土壤容重比较大，根据土壤容重的概念，可知土壤烘干后质量增加，说明土壤中的水分、空隙和有机质减少，即土壤被压实，AB错误；土壤空隙和有机质减少，土壤固持水分能力降低，地表径流增加，从而导致水土流失加剧，C错误；土壤容重大，阻碍植物根系生长，甚至导致植物死亡，故有机质减少，D正确。故选D。11．在脆弱的土壤上架设木板路，或在一些游客较多的路段铺上厚厚的木屑可以减轻践踏的压力，降低土壤容重，①④正确；汽车和大型机械质量大，轮胎压强大，应避免其进入林区，②正确，③错误；在森林露营，即使恢复露营地植被也无法减少露营者活动对土壤的压实，⑤错误。综上所述，①②④正确，故选B。【点睛】土壤容重应称为干容重，又称土壤假比重，指一定容积的土壤(包括土粒及粒间的孔隙)烘干后质量与烘干前体积的比值。12．C    13．D    14．A           【解析】12．由材料可知，长江源区北麓河盆地地区夏季湿润，降水较丰富，图中信息也表明6月中旬湖水水位随降水而迅速升高，6月15日湖泊基本达到最高水位。因此该阶段大气降雨是其主要的水量来源，C正确；长江源头水主要受冰川融水补给，6月中旬并非气温最高时间，冰川融水量不是很大，不会造成水位迅速上升，AD错误；冻土融水量相对较少，不是该时段湖泊水位上涨的主要原因，B错误。故选C。    13．图中6月20日较高的降水量并没有使湖泊水位上升，说明湖塘水位一旦超过湖岸的最低高程，湖水将迅速外溢，湖面高度将保持动态的平衡关系，不再上涨，D正确；该热喀斯特湖达到最高水位后没有题干信息说明是降水量在减少以及湖水蒸发增强，排除AC；该湖所在地区是青藏高原，受限于热量条件不足，发展种植业相对较少，引水灌溉不是导致湖水不再上涨的主要原因，B错误。故选D。14．依据水量平衡原理，热喀斯特湖湖水收支主要取决于大气降水、地表径流汇入和排出、蒸发、下渗等。夏季青藏高原迎来雨季，湖泊水位达到一年中最高状态，进入秋季，补给和支出失衡，导致湖泊水位降低，但春季由于气温回升，蒸发加剧，且雨季没有到来，湖泊水位达到一年中的最低状态。因此，湖泊季节性的水位涨落，在蒸发作用下，湖岸附近形成一种“盐随水来，水去盐留”的状况，所以会加剧近岸附近的盐碱化，A正确，BCD错误。故选A。【点睛】热喀斯特湖即热融湖，其实从字面上就很容易理解它的意思。热：由自然因素（气候转暖、温差增大等）或人为因素（破坏植被、开荒、挖沟、筑路、修水库等）引起冻土受热增加；融：地下冰或多年冻土层发生局部融化，地表土层随之沉陷而形成热融沉陷；湖：这些凹陷积水后便形成了湖塘。15．B    16．C           【解析】15．由图及高山林线交错带的概念可知，白马雪山山地针叶林分布于海拔2100～4300m，其中海拔3900m处针叶林占比最大，海拔3900m以上针叶林占比降低，且草甸占比上升，表明海拔3900m以上森林封闭度降低，可知林线（封闭森林的最高海拔）的海拔约为3900m，海拔4300m以上针叶林占比接近0，可知树线（孤立树木）的海拔约为4300m。由此可知，高山林线交错带的海拔在3900～4300m，B正确，排除ACD。故选B。    16．由材料可知，白马雪山地处低纬度高海拔地带，白马雪山5100m以上区域海拔较高，气温低且灌丛草甸的占比接近0，依据垂直地域分异规律可知，5100m以上的地方自然带最可能为高山冰雪带，C正确，排除ABD。故选C。【点睛】林线是山地森林上限连续不断的森林分布界线。超过此界线，被适应高寒、风大的高山灌丛和草甸所替代，森林线在低、中纬度的高山上明显。17．(1)靠近成都，有利于获得资金和技术支持；工业起步早，基础好，生产协作条件好；有铁路和高速公路经过，交通便利；清洁能源装备需求量大，市场广阔；有政府政策的大力支持。(2)发展生产性服务业，有利于优化产业结构；提供一体化集成服务，有利于提高企业生产效率，降低生产成本；有利于提高产品质量和服务水平，提高市场竞争力。(3)以清洁能源装备制造为核心，引进相关配套企业，形成完整产业链；龙头企业加大技术投入，争取突破核心技术，积极打造高端产品；加强企业间的信息交流和技术协作，提升产业集群协调度。           下载本微信公众号资源长按二维码加入知识星球或小红圈即可加入后请联系微信：ly591921299 入群海宁中学地理组知识星球（综合版）海宁中学地理组小红圈（初高中版）知识星球海宁地理（初中版）声明：资料来源于网络仅供学习交流，版权归原作者，如侵权请告知，我们会立即删除，转载请注明出处。下载海量资料请加QQ群：45557625。

文章编号: c8ef40bd19acc8d379f0e8351fbe5d22
-----------------------------------------------------------------------------
