文章总数: 19 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (开学季 | 准大一如何玩转厦门?这份新生防坑避雷攻略请收好!) 2020-09-09 友艇   友艇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1ODYyOTU0Ng==&mid=2247496519&idx=1&sn=56479514d3046e63c3480117a6cdb415

开学啦

厦门的凤凰花一年开两季

一季老生走，一季新生来

最近厦门的凤凰花又开的明媚动人

这也预示了厦门新生开学季来了!

来到一个陌生的城市的第一步

当然是先玩起来啦

特别是以风景著称的厦门

so

准大学生们跟著友艇君

趁著开学季一起玩转厦门吧

去哪玩？

JUST DO IT

鼓浪屿

鼓浪屿作为我国著名旅游景点，被商业化，接待越来越多的游客是不可避免的。

也因此很多人说鼓浪屿是去了一次就不想去第二次的地方。

但友艇君想说，不是这样的。

虽然上岛时会面临人山人海的拥挤，但进岛以后游客分散以后就会好很多，并且在鼓浪屿上有著好玩的景点，是需要细细品味才能感受到它的独特魅力。

遇见

就是幸福

由当地土著指引，走人少景美路线，探索小众秘境的鼓浪屿

避开人山人海和太阳毒晒，拒绝走马观花打卡式旅行，深度体验和感受鼓浪屿文化和韵味

或许才是打开“让人上瘾”的鼓浪屿的正确方式~

点击下方小程序即可了解更多详情

怎么去

关于票：上【友艇】报名精品路线包含往返船票和风琴博物馆门票~

或搜索“厦门轮渡有限公司”购买船票（旅游旺季和节假日一定要提前3天购票！）。

关于码头：友艇君是推荐上岛的时候走内厝澳码头，回来时走三丘田码头。往返船票35元/人，刷身份证即可。

怎么玩

除了被大众所知的像日光岩等热门景点，还有许多值得一去的景点：菽庄花园——院子里藏大海，天主堂——浪漫的拍照圣地，李家庄——要去楼顶看一看，月光岩——看夕阳与黄昏。还有一些人少僻静的地方：鸡山路——尽头枕著海，拼音小道——石板路上的奇怪字母，笔山路——静谧小森林。

注意事项

对于只在鼓浪屿游玩一天的朋友，不建议买联票，鼓浪屿大部分景点是需要步行的，全程为了联票赶景点会让人感到无趣和疲惫，并且有一些景点的性价比并不高。

建议根据自己需要自行选择。（学生证！不要忘记！半价票真的可以为学生党省下许多费用。）

JUST DO IT

沙坡尾

对于那些属于文艺青年的朋友们，我想沙坡尾是个不错的旅游景点。

毗邻南普陀寺和厦门大学，早期的厦门港是一处弧形的海湾，这一带海湾呈月牙型，金色的沙滩连成一片，故有"玉沙坡"美称。

沙坡尾被称为最“潮流”的老城区，是因为如今的沙坡尾已成为厦门文艺时尚的汇聚地，

这里充满了各种绘画、音乐、雕塑、文创等元素，吸引了众多年轻人。

怎么去

地铁坐到镇海路下，在镇海路口站换乘公交至厦大医院站，再步行六七百米。

怎么玩

沙坡尾算是厦大旅游片区的一部分。厦大旅游片区有许多可以玩耍的地方。

厦大——沙坡尾——世茂大厦——演武大桥观景台。

当然，这附近还有白城沙滩（推荐晚上去）、南普陀等等可以游玩的地方，可以根据自己需要制定路线。

JUST DO IT

万石植物园

厦门的植物园也是一个性价比较高的适合家人、情侣、朋友之间一起去游玩的地方。

交通便利、植物品种繁多、可以观光、适合拍照、还能刷步数、锻炼身体。

怎么去

地铁坐到中山公园下，步行600米左右

怎么玩

毕竟是个园，不会像岛那样玩好几天都玩不完，如果时间够多，基本上是可以逛完植物园，如果时间有限，有几个推荐去的展区：热带雨林区、多肉植物区。

游玩技巧

多肉植物区建议下午接近傍晚的时候去，观赏完多肉植物，可以沿著展馆后面的登山小道上山（不高也不远），山顶有一个观景平台，可以远眺厦门，看日落，视野开阔。

JUST DO IT

五缘湾湿地公园

作为厦门最大的公园，绿地、红树林、鸟类观赏岛、休闲娱乐圈……

占地85公顷的五缘湾湿地公园足以让你释放一整天的时光。

五缘湾湿地公园玩的地方主要有三个；五缘湾帆船、水上迷宫、天鹅湖。

五缘湾帆船是厦门少有的水上项目，放眼全国，能玩帆船的城市只有几个~

针对不同人群有不同玩法，年轻人可以选择刺激一些，湿身玩水超级嗨！

特别是一个宿舍一起去玩，对于新生来说，这可是跟舍友们破冰，彼此熟悉的好机会啊！

怎么玩

上午逛湿地公园，打卡水上迷宫，去天鹅湖喂食黑天鹅，去红树林邂逅白鹭

下午，帆转一夏，到五缘湾码头乘帆船出海，体验湿身之旅，邂逅白海豚

小贴士

湿地公园免费，五缘湾帆船票现场198元/人，推荐上【友艇】小程序 订票只需100元/人，团体票更优惠，登船需要身份证！

在五缘湾，除了帆船，也还有这些特色项目可以尽情浪！

厦门除了帆船游艇，还有这些特色水上运动，集美景、刺激、放松、锻炼身心于一体！

当然厦门还有很多上面没有介绍的

好吃的好玩的

等友艇君和你们慢慢介绍哦~

对象说七夕陪我一天，象说：除非是…去厦门这些好地方【内含折扣！】

文章编号: d897e10389c4fa838bd323fe6dcf3591
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (购物中心步入以深度运营为核心的新时代) 2020-09-09 零售博览会   零售博览会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTU3MjM0NQ==&mid=2247489762&idx=1&sn=33c5e150566d74a9b24aa46bec2c120b

新冠肺炎疫情发生以来，以购物中心、连锁品牌为代表的实体商业主体力量深受重创。面对疫情冲击，购物中心一方面减免商户租金，另一方面积极自救。随著消费的复苏，实体商业迎来了新的发展时期，但同时，困难与挑战依然艰巨。越来越多的企业认识到了命运共同体的重要性，开始重新看待生态与合作的意义。新形势下，如何提振消费，同创共赢？2020年9月3-4日，由中国连锁经营协会主办的“CCFA新消费论坛—2020中国购物中心与连锁品牌发展峰会”在上海宝华万豪酒店召开。本次峰会汇集了商业和商业地产领域优秀企业的管理者，行业前沿专家，行业内众多领军企业负责人，共聚于此。与会嘉宾将共同围绕“信念、信任、信心——提振消费 同创共赢”，展开深入探讨。9月4日，中国连锁经营协会副会长武瑞玲发表了题为《购物中心步入以深度运营为核心的新时代》的演讲，武瑞玲副会长通过对2020年金百合购物中心最佳实践案例的梳理，总结出购物中心发展的三个关键点，设计加绿色可持续发展，是购物中心长期主义的最好表达；创新营销+深化运营是购物中心实现差异化发展的根本；数字化是购物中心高质量发展的“核力”。演讲最后，她指出，“新商业时代已来到 新商业时代就是3C（Customer，Commodity，Connection）时代”。以下为主要演讲内容：今天我演讲的主题内容是基于今年金百合购物中心最佳实践案例，但是在我讲案例之前，我也是有感于昨天参会嘉宾的发言以及看到在峰会展位大家交流的场景以后，和郭会长、裴会长讨论总结了一下昨天精彩的观点。我们认为，2020是一个转折，是购物中心行业发生深刻变化的一年，购物中心的发展模式、发展方向都发生了新的变化。而记录这一点的，集中呈现这一点变化的，恰恰就是我们今年2020年中国购物中心与连锁品牌发展峰会。这个峰会是一个新的里程碑，新的标志，是我们总结20年中国购物中心发展，展望未来发展的一个新的标志性的时刻。中国连锁经营协会主办的中国购物中心与连锁品牌发展峰会，一直是购物中心行业的引领者、推动者和见证者。当然，我们也是一个参与者。所以，才有了我们今天、昨天那么多的精彩思想和精彩片刻的汇集。 01深度运营的理念、内核、新功能今年购物中心金百合案例申报阶段，我们收到了162个案例，来自于43个连锁化的购物中心体系，最终入围50个案例，占到初选的30.86%。我们对这些案例进行了提炼和总结。首先，这些案例集中体现出来一个核心的变化，就是深度运营。深度运营包括理念、内核、新动能。 理念 长期主义一是，长期主义的理念。当前已不是过去十年、二十年跑马圈地挣快钱的阶段了，购物中心的方方面面都发生了变化。昨天苏宁置业金明总讲的时候，我非常有共鸣。商业地产开发商从设计的时候，就要把购物中心当做一个作品精心打造，让它一出生就与众不同，就有差异化，而且要融合很多元素，商业建筑与智慧科技、人文与自然，历史与民俗等方方面面去融合。有一个案例，就是苏宁的福州广场，今年年底开业，它像一艘船。大家知道福州是海上丝绸之路的起源地，所以，就把这样一种源远流长的文化融于它的设计中。这边这幅图，非常打动我，它是厦门的SM广场，它把环保、可持续发展、地球一小时等一些标志性的环保的活动和营销相结合。我认为，这些就是从设计到整个出生以后的项目，怎么和自然、环境，地球，和人类长期发展相融合的很有价值的案例。另外，在运营中，如何把可持续发展、绿色消费等理念融入日常经营之中。有两个案例。这是印力中心和世界自然基金会WWF联合做了一个保护中华白海豚的活动。看上去，这好像和商业没什么关系，但是活动当天，销售同比增长51%，客流同比增长了173%。这是SM广场种草节案例，除了地球一小时，他们还和当地的IP叫做UGLY种草节，活动期间，商场日均客流量增长超10%，整个活动期间增加了9800万销售额，合作租户一个品牌的销售额增加了10%。环保和商业到底是什么一个关系呢？它是一个正相关的关系，在提高声誉的同时，也增加了客流量和销售量。刚才说活动理念，这个是硬件。这是北京丰科万达广场，从建筑到设备，全面智慧节能，降本增效。现在，不管是改造旧项目还是设计新项目，一定要有特点，一定要和年轻人发生链接。南京金茂览秀城的升级改造，全部都是用一些很年轻化的语言表达，这个叫都市新所应许之地，把室内空间室外化。另外，动线故事化引导。通过年轻生活方式+文化艺术+社群。一开始做动线设计的时候，把酒吧这些元素融合在一起。把有些地方作为网红打卡社交、社群营销的点来设计。因此，这一小节我总结为，设计+绿色可持续是购物中心长期主义的最好表达。它让商场可以说话，让商场可以表达情感，我觉得，这一定是吸引消费者走进购物中心的一个很重要的策略或者武器。内核 创新营销第二个就是内核，什么是内核？创新营销。例如万达的万味榜，它不仅是一场甲方的营销活动，更是一场甲乙方的大协同，一场千万消费者参与共创的超级IP。哈尔滨王府井，也是以吃为切入点，打造了首届厨王争霸赛，自己创了一场餐饮IP的赛事，组织所有餐饮商户联合做挑战赛，进行PK。通过重度的运营，重度的营销，让很多消费者参与其中。西安大悦城的“十三潮主场”，借助于西安十三朝古都的概念，在去年新中国成立70周年之际和五四运动一百周年之际，打造了“100BEYOND 青年节”。以前说到IP合作，都是动画IP合作，一些IP输出的公司来合作，特别是一些国际IP合作，花的钱很多。2019年有一个重大的变化是，大家自创IP。这个IP不一定是一些Logo式的，动漫式的，而是和我们的生活方式、生活态度有关系的。这个例子是在安徽北城世纪金源购物中心做的北城15公里毅行大会，已经成为一年一度的运动IP活动。这是重庆IFS打造的“潮行·乐享“沉浸式乐玩空间，它把空间和活动相结合，把IP和营销、运营相结合，所以叫沉浸体验式IP。总结而言，购物中心不再是简单“交易”、“交换”的场所，更是一个能够引起消费者“互动”和“共赢”的生活方式的体验场所。这就是曲总讲的FIT Mall，我说的Beyond Mall，购物中心已经不是原来的购物中心，未来的购物中心也不是现在的购物中心。也就是说，购物中心这个Baby从出生的时候，没有更好的名字，就是它的小名，但是随著它的成长，应该有更多的名字涵盖它更多的功能。所以FIT Mall、More than a Mall，Beyond Mall，我们未来应该想出更好的名字，未来应该叫什么，肯定不止是Shopping Mall。去年是中华人民共和国成立70周年，故宫的IP成了大网红。但是怎么和营销风格相结合，有两个案例给我留下了深刻的印象。一是故宫文具和凯德金牛的联动，他们联动品牌超过30家，深度合作挖掘IP衍生价值。这个是北京富力广场和1959年诞生的大白兔进行IP的合作。这些都是立足于大家所说的国潮年，是民族自信的一个新的高度。因此，在商业的营销活动上，怎么样把这些元素进行深度编辑，进行重构，进行深入的植入，有很多新的思考。还有就是走情感路线，把一些情感的东西IP化。这有两个案例，一个是兴业太古汇做的，“因为爱，每个人都能成为圣诞老人”，这句话特别好，很温暖。这一张是沈阳铁西万象汇四周年庆的照片，把中国的传统的故事大闹天宫，做了大的活动，吸引了很多年轻人。这些都是把文化，把情感，把营销有机结合在一起的案例。通过情感来传递自己的品牌价值。针对核心会员进行专属感，定制感打造。昨天很多演讲嘉宾的演讲中，提到了购物中心百货化，特别是疫情来了以后，大家认为，不管是甲方还是乙方，都渴望更紧密，从利益共同体升华为命运共同体，让利益和发展绑得更紧。所以，当时我的主题叫购物中心百货化的探索，当然，不光是经营合作模式上，包括整个购物中心里的动线、陈列、合作模式、经营方式、会员系统的建立和共享，都发生了深刻的变化。这是兰州中心在购物中心MaLL和周边做成百货化的一些动线和陈列。这是青岛万象城，它原来的女装区进行了一些百货化的改造和陈列，包括一些经营和服务也都做了百货化的转型，效果还是不错的。总结这个部分，我们提出一个观点，创新营销+深化运营是购物中心实现差异化发展的根本。新动能 科技应用第三个关键词新动能，就是科技应用。例如，印力中心智能化数字体系建设，这是丁总带著团队长期一直在做的一件事情。这套体系让他们在疫情的时候，可以以大数据为依据，对于经营、开店、开多长时间等等，进行决策分析。另外就是苏宁，大家知道苏宁的智慧零售做得非常有声有色。这两个是他们的案例。苏宁智慧悦人系统，实现了三通，会员打通、业务打通、积分打通，不断融合线上线下，开啔智能消费模式，为商户提供智慧运营策略。这是一个具体的案例，徐州苏宁广场，通过会员精准营销，2019年会员贡献率达到了64%，APP新增用户9万家。开业仅仅三年，成功吸金40亿元，聚客5000万人次，储值卡累计销售5亿元，累计募粉30万人，累计开发电子会员50万人。所有数字化的建设，在长期常态下，可能不一定觉得它有多么的重要，但是，在重大的危机时刻，它真的就是我们的耳朵，就是我们的眼睛，就是我们决策的依据。在新冠疫情突发时刻，我们按下了暂停键，很多企业原来嘴上谈著数字化，但是行动上没有数字化，完全按照以前的方式在做。这时候，数字化、社群营销、私域流量、直播等方式，就给我们打开了一扇窗。例如爱琴海的爱闪购，印力和脸脸共创的温暖商店，共同抗疫，吾悦广场的“四步走线上新营销”，把线下没办法做的生意线上化，整个联动116家商户，实现全网100万以上的曝光，精准锁定10000多家的优质会员，带动了400多万的销售，这些都是企业在艰难时刻的举措，依据于数字化做的一些经营上的突围。 数字化是购物中心高质量发展的核力，这是我对这一部分的小结。 综上所述，通过50个案例，我们有了三个结论：设计加绿色可持续发展，是购物中心长期主义的最好表达；创新营销+深化运营是购物中心实现差异化发展的根本；数字化是购物中心高质量发展的“核力”。 02 挑战与思考挑战与思考，2020年是转折的一年，不仅仅是疫情给我们带来的思考，还有整个购物中心行业，中国消费市场的巨大变化，给我们带来的一些思考。只是说，疫情让我们思考的紧迫感、危机感更强了。在今年大的政策环境中，特别是现在大循环和双循环的新格局下，商业地产的发展，怎样纳入到大循环的轮子里面去。我和丁总、曲总探讨了很多，购物中心到底是姓房还是姓商，怎么样让大家认为，你不是开发商，不是来圈钱的，你就是实体零售，拥有最大功能、最多场景的一个零售业态，或者商业存在。要强化自己商业的身份和功能，我觉得特别的重要，特别是在国内大循环为主，国内、国际双循环为辅这样一个新的政策发展方向的背景下，购物中心到底要扮演什么样的角色？这是一个特别大的命题，我们一定要好好思考，我们要有一个身份的转换。这个转换只能依靠自己。第二个问题就是要从经营商户到经营顾客，原来我们叫B2B2C，我们怎么样实现B2C2B，共创共建一个大的商业生态圈。第三，深度运营的突破点和著力点，到底还有哪些。我刚才的梳理只是蜻蜓点水、冰山一角，还有哪些呢？在场的人都身在其中，一定比我认识更深刻。所以我想，在这里抛出这样三个问题或者三个课题，我希望中国连锁经营协会连锁品牌与购物中心合作委员会的核心成员们，和在座的有志于、有兴趣和我们共同探讨去解答这三道课题的人，一起再完成这个问题的探讨。 03新商业时代已来到 新商业时代就是3C时代最后总结，我认为，“新商业时代已来到 新商业时代就是3C时代”。3C，第一个C是Customer，以消费者为中心。第二是Commodity，商品力是核心竞争力。第三个C就是Connection，无缝链接你的消费者，通过线上、线下，通过小程序，通过微信，通过无所不能的这样一些数字化的应用，去链接你的消费者。大家昨天都提到还有一个便利性，怎么实现便利性，就是要通过链接去实现消费者需要的便利性。新的商业时代已到来，新商业时代就是3C时代，让我们做好本职工作，为我们的消费者提供更好的服务，为我们的消费者提供更好的商品，为我们的消费者提供无缝链接的存在。谢谢大家！//////////中国零售业博览会门票开啔预登记！让我们齐聚冬季魔都一起绽放零售精彩点击“阅读原文”或公众号菜单栏-观众服务-门票预订，立即申请门票现在登记还有五折优惠！展会及合作伙伴咨询孙先生 010-68784537 sunke@ccfa.org.cn孙先生 010-68091030 sunmingqi@chinashop.cc商务合作赵女士 010-68013137 zhaoyz@chinashop.cc点一下“在看”，让更多人看到我们

文章编号: e8b160aab0937c147295f75e00ea66ea
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【海上雄鹰〗▲中国梦·蓝海梦·我的小海军梦 *等你!(小嶝岛)) 2020-09-09 康辉旅游假期   康辉旅游假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNzE1NDkwMw==&mid=2247486344&idx=2&sn=237c784fe03ec79cd5628ab3d1ae20ec

行程安排01世界水日· 白天小海军吹响集合令，组建海军小分队，领取战备物资，穿上神气海军军装，认识战友︱明确小海军集训要求︱接受任务进行营地侦察，绘制侦察地图· 晚上小鱼赞美02世界水日· 白天小海军日常军事训练：队形队列、口令站姿等︱了解中国海军历史，开展海洋知识讲座︱海边冲浪、捡螺拾贝· 晚上小鱼赞美、营房内务整理03世界水日· 白天小海军日常军事训练：队形队列、口令站姿等︱各类舰艇知识学习，观察舰艇模型，舰艇知识大抢答︱小海军海边沙滩游戏· 晚上小鱼赞美、厉害了我的国04世界水日· 白天小海军日常军事训练：队形队列、口令站姿等︱海军沙盘大作战：用各类模型组建一个海军作战战场· 晚上小鱼赞美、星空夜话05世界水日· 白天小海军日常军事训练：队形队列、口令站姿等︱小海军徒步训练、海岛穿越活动、搭建帐篷、营地建设︱海岛求生（海水净化、野外呼救、野外烹饪等）· 晚上篝火晚会、夜观星座、露营（视天气而定）06世界水日· 白天小海军日常军事训练：队形队列、口令站姿等︱海岛夺宝奇兵、探寻秘密栈道︱水球三国大作战· 晚上海军大联欢晚会07世界水日· 白天小海军军事训练大汇演：自编自导戏剧表演、闭营仪式，嘉奖一等功、二等功、三等功获得者︱依依惜别· 注：为保证最佳活动效果，以上活动行程将视天气情况及孩子状态做适当调整。服务标准小强，一起去玩吧1、交 通：往返空调旅游大巴；每人1正座 ； 2、住 宿：6晚厦门小嶝岛景区客房（独立卫生间）（1间房，2-4个营员）；3、用 餐：6早+13个正餐-全程饮食由营地大厨亲制的健康食谱美味与营养均衡（标准：8菜1汤；10人1桌，人数不足，菜色顺减）； 4、门 票：行程中所列景点门票；5、活动/课程：户外体验、团队挑战等活动体验及物资费；6、导师费:全程专业营地导师引导和陪伴；（教练与孩子配比为1：8；生活老师全程24小时陪伴营员们）8、保 险：旅行社责任险，旅游意外险；9、不 含：计划外景点门票及个人消费；提供营员用品：营员服装2套：一套正装，一套作训服以上行程顺序时间仅供参考，以实际的安排为主。小花，要放暑假啦1、本次活动为户外拓展项目，项目参与者家长在参与项目时需如实告知参与者身体状况、有无重大疾病史等信息，以便活动方判断是否合适参与，如因个人身体原因造成不良后果的由未告知者自行承担。2、为了保证活动效果，以上行程会根据当天孩子身体情况和天气状况等因素进行适当调整，具体按实际为准！营地介绍 厦门小嶝岛——离金门最近的原生态岛屿 小嶝岛形似仰卧睡美人，面积0.88km²，与1600m外的金门隔海相望。小岛远离尘世喧嚣，民风淳朴、风光卓绝，不仅有八闽铁树王、唐朝美人井、月亮湾、闽南古民居群、明碉暗堡、战壕、对台广播原址……幸运的话，还有机会邂逅微笑天使白海豚。海军营开营啦诚意出品，体验升级。小嶝营地教育作为优秀的青少年素质提升平台，在成熟举办二十多期海岛营的深厚基础上，于2018年将海岛营升级为海军营，活动体验军事化，操作体系更成熟，成长空间更多维，心智教育更立体。圆深蓝梦，塑少年心。西鼎为孩子们准备了趣味与挑战兼备的“小海军”圆梦之旅。精心打造了“小海军”系列军事体验活动，海军历史、舰艇知识、海军沙盘作战、海岛探险……7天6夜，小海军们将在专业教练的带领下，组建分队、营地侦查、海岛求生、夺宝奇兵……在充满新奇的陌生环境中，历经全新的挑战。海军营亮点01自然环境体验所有户外活动都在安全自然的环境中完成，孩子们通过课程回归自然、了解自然、爱护自然。02生存技能训练教授孩子们终身受用的生存技能——寻路、取水、用火、急救等。03综合素质培养通过比赛、协作、监督、分享、演讲等，培养孩子们的自律、自尊、团队感与荣誉感。04磨砺性格、培养友谊充满挑战的历程磨练孩子们的性格、培养友谊。05寓教于乐，全面发展刚柔并济，辅以团队与个人心理辅导。大运动量活动与娱乐性节目相结合，全面兼顾孩子们的身体、思维、性格与品德的发展。海军营行程五大服务保障01 师资团队：专业的师资团队设计科学学习课程，专家亲临指导，保证课程质量。师资比例1比6，所有助教均为参加过系统培训的合格教练，且具备丰富的营会组织实操经验和专业能力。02 场地及住宿保障：所选活动场地均由教练前往实地堪察，硬件设施齐全，自然环境优美，已成功举办多次活动。住正规特色民宿，配备空调、热水，环境舒适，有随队助教照顾起居食宿。03 营地餐饮：统一营地用餐，均以当地特色美食为主,营养均衡搭配，用餐环境干净、整洁;食材新鲜、无公害。本著吃饱、吃好、不浪费原则，提供八菜一汤餐标。04 医护&保险：活动区卫生安全，营员使用的床单、枕巾、枕套、毛巾一期一洗。主教练均持有急救员证，营地周边具备医务室或救护站。并为营员购买在营地期间的安全与健康险,营地活动中的交通安全险。05 交通标准：统一采取目的地集合方式，出行均采用正规车队旅游大巴，符合车辆运营资质，保险齐全，经验丰富的司机，确保安全。

文章编号: b3dadac4f2560a120bd9109cb8bed8a3
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (国庆【出道吧!长隆】广州地铁博物馆、广州塔、长隆野生动物世界、国际大马戏、海洋王国、狮门娱乐天地单高单飞四日游) 2020-09-09 fzcts旅游   fzcts旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDc3MjUxNQ==&mid=2247486241&idx=5&sn=2b2e0ce3f9ffb99c937e1e548966577f

这里就是广州地铁博物馆！带你看遍地铁文化让你了解地铁是怎样设计的告诉你地铁是怎样建成的带你揭秘地铁运营秘籍超多游戏让你玩个够还能学到小知识说不定还能发现搭乘新技能呢！看完视频后，您是否已经迫不及待想要带小孩一起前往体验啦！出彩7.7KM--广州有轨电车！广州有轨电车海珠线是新广州的城市名片被誉为“最美7.7公里”沿线有一水：珠江两塔：广州塔、琶洲塔三园：磨碟沙公园、会展公园、水博苑公园四景：清晨景、繁花景、夕阳景和夜光景▲精彩项目▊ 独霸4层楼，一天玩不完▊这可能是全珠海最酷炫的室内主题游乐园了！占地22000㎡，盘下整整4层，一天根本玩不完，简直不要太壕气！▊ 6大主题专区，秒穿电影世界▊足足6大电影主题，《暮光之城》、《饥饿游戏》、《惊天魔盗团》、《金蝉脱壳》...每进一个专区就好像闯进了一部电影，个个都是电影主角，分分钟slay全场！▊ 30+种游乐设施，一票玩转全场▊还有30+种互动沉浸式游乐项目，VR、AR、裸眼3D等高科技技术，超逼真场景还原。广州生物岛高新木莲庄酒店广州生物岛高新木莲庄酒店位于广州国际生物岛，地处琶洲国际会展中心核心区，地理位置得天独厚，周边环境优美，百米内汇聚众多生物科技研究中心与生命科学产业园，南依广州大学城，北邻琶洲国际会展中心，酒店距离地铁4号线“官洲”站仅500米，可免费乘坐观光车往返地铁站跟酒店之间。酒店大堂酒店客房横琴凯悦酒店位于横琴高端商务区中央地段的凯悦酒店坐拥云端天际线美景一览珠三角城市风光钜惠套餐享受一站式吃喝玩乐酒店客房横琴凯悦酒店共有493间客房，55间套房，面积从40-240㎡不等！标准房的整体简约又清新，敞亮的落地窗设计尽览城市风光，十分适合商务洽谈后的憩息~ 行程特色 【动物科普】游广州长隆野生动物世界，中国最具国际水准的动物园，和长颈鹿“双 喜”、熊猫三胞胎“萌萌、酷酷、帅帅”同框【魔幻传奇】观全球首部大型史诗性魔幻马戏-长隆国际大马戏【科技视野】搭乘海珠有轨电车，探访“羊城最美7.7公里”，参观广州地铁博物馆！【海洋科普】前往珠海长隆海洋王国，了解海洋生物习性，观看大型烟花无人机表演！【VR视觉】全球首座狮门影业国际电影主题乐园——狮门娱乐天地！【精选酒店】广州入住珠江上的酒店-生物岛高新木莲庄酒店，珠海入住横琴凯悦酒店（携程五钻）！【便捷交通】出发地高铁直达广州南，回程珠海机场返回！【品质承诺】福建人游广东，保证福建拼团，封顶30人！让旅行无忧！ 全新体验，打卡不一样的亲子旅行！【发团日期】10月1日-8日天天发团【价 格】9月15日前报名立减288元/人【广州南进，珠海机场出，不含回程机票，机票根据实时票价购买】福州/莆田往返：3380元/人泉州/晋江往返：3270元/人厦门/漳州往返：3210元/人儿童(1.01-1.49米)：2080元/人(不占床、不含早餐、不含往返动车票)儿童(1.0米以下)：1480元/人(不占床、不含早餐、不含往返动车票)单人房差：1080元(1.2-1.5儿童补去程高铁票：福州184元；泉州156元；厦门144元) 行程安排 第一天：出发地-广州携带有效身份证件，儿童需携带户口本（或出生证明），提前60分钟抵达动车站，乘G1609高铁前往【广州南】， （若无直达场次可在深圳北换乘高铁前往广州南）-导游南站接团后，前往【广州地铁博物馆】（参观时间约60分钟）以科普知识为核心，首创数字化地铁体验空间，集展览、教育、互动、游乐于一体，呈现广州城市建设和轨道交通行业发展成果，打开一扇轨道交通领先技术展示之窗，为城市提供多元化的公共文化服务。参观结束后，一起搭乘“广州羊城最美7.7公里”之称的【广州有轨电车】前往广州塔（不上塔），电车途径万胜围、琶洲塔、水博苑、会展东、会展中心、会展西、华南大桥、啤酒博物馆、猎德大桥、艺苑东路、广州塔......时而在城市中穿行，时而沿著珠江行驶，每一米都是美景，一览珠江水韵，体验清新文艺环保的自然之旅！后车赴餐厅享用广式茶点，探索老广州的美食奥秘。晚餐后送回酒店入住---晚上可自行前往酒店周边珠江环岛碧道自由活动！用餐：晚餐（茶点）住宿：广州木莲庄酒店第二天：广州长隆野生动物园-长隆国际大马戏早餐后，后前往【长隆野生动物世界】和动物有个约会，与动物最亲密的接触！动物园的一天会看到什么？《科普课堂一》 我们在“卡拉国宾馆”等著你 ！澳洲宝贝考拉，为什么不喝水？为什么我们总是看到考拉一直在睡觉？这节课上统统以得到解答，而且小记者们还能够探索考拉的身体结构与生殖繁衍的知识，了解考拉的生活习性。《科普课堂二》 我是小小饲养员，走进“双喜” 喂长颈鹿！看过“奇妙的朋友”的小记者，一定对长颈鹿“双喜”记忆犹新。本次我们将跟著饲养员叔叔一起去喂养长颈鹿，小记者们也将学习到长颈鹿为什么脖子那么长？为什么长颈鹿不会晕倒？我们一起去探秘吧!《科普课堂三》 如何更近距离看熊猫走进“熊猫BB之家”，全新的大熊猫科普中心，跟著青姐一起了解大熊猫的习性、形态、分享熊猫宝宝的成长日记，让更深入了解熊猫的“国宝范”，同时也能提高生态保育及环境保护的意识。《科普课堂四》 乐学科普专利—跟著动物学家游长隆！跟著动物学家，踏上科普专列小火车，穿越五大洲珍惜动物保护区，感受什么叫做真正的无隔阂、超近距离接触！坐车的时候千万要小心，因为在车子的前后左右随时都有可能出现各种“动物”，或是斑马、或者是剑羚，又或者只是一只撅著屁股路过的鹅，而老虎、黄狼、黑熊的集中地绝对让你大声尖叫！晚餐后晚上观看更惊艳、更传奇、史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》（约1.5小时）：魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、缘分天空、穿越时空、马戏好莱坞、龙腾虎跃、功夫英熊、吉象共舞、焰舞倾城、摩托飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、圣殿威仪、哈比登陆等节目.后送回酒店休息。用餐：早餐/晚餐住宿：广州木莲庄酒店第三天：广州-珠海海洋王国-横琴凯悦酒店早上酒店早餐，随后前往【珠海海洋王国】开啔海洋科普课堂！在园区内给孩子们上一趟【海水鱼科普课程】，我们可以认知到来自四大洋10个大型展馆的珍稀海洋生物及海洋哺乳动物。海狮的“耳朵”在哪里？鲸鲨的背上为什么有“银河”？不用再好奇，跟著我们一起走进长隆海洋王国科普研学课堂。走进世界上最大的【鲸鲨馆】；观看成千上万的鱼类从你身边游过，各种海洋生物；走进【企鹅馆】可看到企鹅宝贝们在雪地的呆萌笨拙，可他们跃入水中，动作快出闪电。。走进【海狮剧场】观看海狮的表演，它们不仅可爱，还粗通探戈、摇滚、森巴舞蹈，你看过吗？走进【海豚湾】观看中华白海豚；与他们亲密接触，有机会还可以上台和他们拍照哦！走进【白鲸剧场】观看白鲸变化多端的表演，表情丰富，还有机会上如和白鲸亲密拥抱哦！★体险亚洲第一个飞行过山车，其轨道全球最长。★亚洲第一个水上过山车，其轨道亚洲最长。★世界上最先进5D影院；一定不能错过；★晚上我们一起观看烟花表演！★最全的海洋主题---花车巡游。用餐：早餐住宿：珠海横琴凯悦酒店第四天：狮门娱乐天地-温馨的家享用美味早餐后，前往【狮门娱乐天地】（营业时间11：00-19：00）是全球首座狮门影业国际电影主题乐园。乐园拥有22,000平方米的室内空间，通过逾30项互动沉浸式游乐设施和丰富娱乐体验，将狮门影业风靡全球的系列电影《饥饿游戏》、《暮光之城》等6部系列电影化为实景，活现于眼前，为你带来一个身临其境的奇幻电影世界。适时出园区，乘坐专车前往珠海机场（车程约1小时），至少提前2小时到机场候机。乘机返回，结束愉快旅程！参考航班：（机票费用自理）珠海-福州 SC8842(19：10-20：40)珠海-厦门 SC8818(21：05-22：25)珠海-晋江 MF8344(19：20-20：50)用餐：早餐住宿：温馨的家温馨提示以上行程为参考行程，我社根据航班抵离时间对行程进行合理调整，在不改变接待标准前提下，以我社出发前给予旅游者的最终行程为准。敬请留意，谢谢 费用包含 1.交 通：去程出发地/广州南高铁二等座，当地空调旅游车，保证一人一个正座；（回程飞机根据实时票价购买）2.住 宿： 全程入住指定酒店（1间含双份早餐），本产品价格是按双人共用一间房核算的单人价格。如您是单人出行或需单人包房，请报名时直接补齐包房房差（不支持“目的地拼房”的做法）。不提供三人间为及加床。广州入住2晚生物岛高新木莲庄酒店，珠海入住1晚-横琴凯悦酒店。由于不同的游客对酒店标准的认知存在偏差，为了避免对住宿标准产生误判，请提前在网上查询指定酒店相关信息，如果客人对参考酒店不满意，处理方法如下：(1) 按实际收取客人房价退给客人，由客人自行订房；(2) 在酒店有房的情况下，自补当时差价升级客人入住满意的更高标准酒店。3.用 餐：全程含3早2正（房费含早餐，不用餐不退费用），小孩价格不含早餐，早餐敬请自行购买餐券；1正餐50元/人茶点 ；1正餐40元/人，八菜一汤，不足10人现退餐费客人自理。4.景 点：均只含首道景点门票，不含景点第二门票及其他消费。广州有轨电车，珠海长隆海洋王国、长隆野生动物园，国际大马戏，狮门娱乐天地；(未注明包含的景区小交通费用自理)；如遇特殊情况，在不减少景点的前提下，游览顺序可由导游自行调整。5.导 游：专职导游提供贴心服务；6.儿 童：小孩价格说明：1.0-1.49米小孩包含：车位费、门票半票及导游服务费；不占床，超高门票自理1.0米以下小孩包含：车位费、导游服务费；不占床7.保 险：只含旅行社责任险，建议游客自行购买旅游意外险。 费用不含 1、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用；2、不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用；3、行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船（轮）、缆车、景区内电瓶车、景区内用餐等费用；4、儿童报价以外产生的其他费用需游客自理；5、购物场所内消费；6、不含旅游意外保险及航空保险，因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用；7、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用；8、“旅游费用包含”内容以外的所有费用； 报名须知 ★友情提示： 1.请大家抵达广州南站，导游在出站出口接您哦！2.如怕车上空调太凉，特别在海洋王国内很多馆温度较低，请自带外套预防冻著~4.动物园蚊虫比较多，做好防蚊防虫的准备；水乐园需要穿著泳衣。5.景区内拒绝携带食物，可携带矿泉水；6.请大家务必保管好自己随身携带的行李物品，出门前请检查是否携带有效身份证件（成人携带身份证、儿童携带户口本），并请全程妥善保管；7.请记好随团导游电话，行程中有任何问题请及时与导游沟通。8. 出发前，请提醒客人携带好身份证，小孩若无身份证请备好户口本、出生证明；若因为客人提供信息错误导致无法上动车，后果自负；9. 本团为散拼成团，由于抵达的动车时间不同，有可能导致在等候现象，敬请谅解。★参团人员要求：因服务能力所限，此线路不接受孕妇、患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人及80岁以上游客的报名，如有隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他损失，概由游客承担，旅行社不承担责任；65岁以上老人家、18岁以下未成年人、残障人士、外籍人士等特殊人群单独参团，此类人群需有亲戚朋友、监护人、中文翻译陪同方可参加；65岁以上人士参团需要签署“健康声明书”。★儿童价特殊说明：（1）根据相关法律法规规定，客运车不能超载，车上【所有人员】必须占座，1.5米以下儿童或【婴儿】也需要占座。（2）身高1.5米以下儿童请按儿童实际身高来报名，儿童价包含费用见收费标准，景点门票如超高费用请自理；（3）如您的小孩身高超过1.5米请直接选择成人价格报名；（4）长隆景区身高1米（不含1米）以下儿童在成人陪同下可免票入园，1米-1.5米（不含1.5米）为儿童优惠票，一成人仅限携带一名免票人群入园（长隆大马戏除外，长隆大马戏成人、儿童、婴儿同价）； 温馨提示 1. 旅行社会按照本团客人的报名先后顺序统一安排坐车座位。如车上有老弱妇孺需要照顾的，请客人自觉礼让。2. 在旅游期间客人离团或不参加团队活动（含酒店、用餐、景点等），其未产生的所有费用，概不退还，发生此类情况一切后果请客人自行承担，客人离团期间的一切行为与旅行社无关。3.请您必须带好有效证件原件（身份证、护照、港澳通行证、台胞证、回乡证、军官证等），儿童携带户口簿原件、出生证明等。4.警惕上当受骗，注意防盗、防抢。在旅游期间要特别注意人身和财产安全，妥善保管好身份证、现金、相机等贵重物品。5.旅游餐厅菜口味偏谈，做法较为随意。旅游团餐菜品一般，服务水平一般。敬请游客入乡随俗，多多谅解！6.本线路行程景点已享受团队优惠，不设长者优惠门票退款。有不同区域客人持不同证件参团，在景区排队入园等候时间会有差异，请给予理解并耐心等候。7.安全防范：旅行社的导游人员和其他工作人员无法为游客提供一对一的服务，旅行社工作人员在接待游客报名时已经充分告知本行程中的注意事项和对游客身体健康的要求，旅游活动中游客必须注意自身安全和随行未成年人的安全，晚上尽量减少外出，如果一定要外出，请携带好酒店名片结伴出行，且22：00之前务必返回酒店，自由活动期间发生任何问题游客须自行负责。旅行社导游会提醒客人务必注意人身及财产安全，自由活动期间的安全责任由客人自负，请注意保管好自己的财物，如有财物丢失，旅行社不承担责任。8.客人应妥善保管自己的行李物品（特别是证件、现金、有价证券以及贵重物品等）9.旅行社强烈建议出行游客购买个人旅游意外保险。具体保险险种请在报名时向销售人员咨询并购买，出行时请将该保单资料随身携带。10.基于旅游体验的特殊性，若客人在行程中对任何旅游服务质量存有异议，请立即向导游提出，以便旅行社能及时核查及采取补救措施，若客人没有及时提出或擅自解决而导致旅行社错过补救解决机会的，由此产生的扩大损失由客人自行承担。11.游客在活动期间不遵守相关规定、自身过错、自由活动期间内的行为或者自身疾病引起的人身和财产损失责任自负，旅行社不承担责任。特别提醒：贵重物品请随身携带或存放在景区贵重物品保管箱；12.本行程为参考旅游行程，如遇旅行社不可控制因素（如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因）导致无法按约定行程游览，旅行社负责协助解决或退还未产生的门票款，若因人力不可抗力因素导致游客滞留,由此产生食宿费用由游客自理，旅行社协助安排；由此产生的交通费由游客和旅行社共同承担，旅行社退还行程尚未产生的门票费用，已在履行行程过程中的交通费以及导游服务费等均无费用可退；13.请您仔细阅读本行程，根据各自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。70周岁以上老年人预订出游，须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。欢迎来电0591-83751216联系报名更多旅游资讯可关注fzcts旅游公众号

文章编号: 9a666991ac02046a655bc9d9574ab198
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (霞浦有个“海豚湾”!这里又双叕叕现白海豚啦!) 2020-09-08 霞浦家乡情   霞浦家乡情

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDk1NzkxMA==&mid=2247495512&idx=2&sn=0d40d188a1af51d6efb3b49d812722d8

向上滚动浏览全文↑↑中华白海豚，是国家一级保护动物，素有“海上大熊猫”之称，是检验海洋生态的活指标。今年以来，在宁德霞浦海域，频频出现中华白海豚悠然嬉戏、活泼跳跃的身影，9月5日傍晚，又双叕叕有人在霞浦“海豚湾拍摄到美丽的白海豚啦！照片中的两只白海豚，一只纯白色、一只深灰色，在深蓝色的海水中时而下潜，只露出背鳍，时而探头，用乌黑发亮的眼睛好奇地打量，十分可爱。据拍摄者刘巍介绍，这些照片的拍摄地点为霞浦县盐田乡浒屿澳村下青山大桥，拍摄时间大概是傍晚6点半到7点。“9月3日，我们厦门海洋摄影战队和厦门职工摄影战队一起来到霞浦，参加摄影大赛，9月5日下午本来是在下青山大桥拍摄夕阳的，结果拍到了白海豚，真是意外之喜!”刘巍表示，在他们的队伍中，有厦门白海豚保护区的工作人员，他本人也是厦门市海洋与渔业局的退休干部，所以对白海豚比较熟悉，大家一眼就确认了两只白海豚的“身份”。“纯白色的那只是成年白海豚，深灰色的那只是幼年白海豚，它们很有可能是出来游玩的‘母子俩’，而且我们能感受到，它们游得很欢乐、很悠闲。”刘巍说，当时队伍中的摄影爱好者都非常兴奋，周边的群众也都围了上来，用手中的相机、手机记录下这一幕。“能看到白海豚，是一件非常非常难得的事情，就算是专门从事白海豚保护的工作者，一生也见不了两三次，没想到这次我们在霞浦看到了!”由于带著专业佳能相机和100-400镜头，刘巍拍下了清晰的白海豚照片，直到天色暗下，白海豚消失在视线里，他才依依不舍地放下相机。今天在接受记者采访时，他仍难掩兴奋之情：“出现白海豚，说明霞浦的海洋生态环境在向好的方向发展，水质清澈，我之前也多次来过霞浦，这次感受到了它的变化，真是一个非常美的地方，我还买了很多海带苗等特产带回去给家人朋友尝鲜！”这已不是霞浦海域第一次出现白海豚的身影，今年5月13日，曾有网友在霞浦县沙江镇围江海域，用无人机拍到3只白海豚“结伴出游”的景象，它们时而潜入水底，时而跃出水面，还时不时来个后空翻。视频一经发布，引发众多网友赞叹：“太可爱了，希望可爱的海豚常来玩!”那么，为什么白海豚会出现在霞浦海域？市海洋与渔业局相关负责人表示，这表明，去年以来市委、市政府全面开展的三都澳海域海上养殖综合整治成效显著，这是“禁养区坚决清、可养区搞升级”的科学规范海上养殖的功劳。记者了解到，霞浦是我省海洋大县，海域面积2.89万平方公里、海岸线505公里、浅海滩涂104万亩、岛屿411个，均居福建沿海县份首位。近年来，霞浦海上养殖业蓬勃发展，在三都澳东冲半岛海域内形成东安、浒屿澳等多处独具特色的海上渔村风光。随著霞浦旅游摄影业的发展，海上滩涂自然风光和风土人情享誉海内外，来霞观光摄影游客逐年递增。为了保护水生野生动物，维护海洋生物多样性和生态平衡，霞浦县高度重视海上养殖综合整治工作，并加强海上养殖、海上生活、海洋旅游等产生的垃圾治理。随著海域整治持续推进，霞浦海洋生态环境得到进一步的改善，为各类海洋生物提供了一个舒适的生活环境。海豚是我们人类最好的朋友。只有人与动物和谐共处，人类才可持续生存于地球。希望大家到霞浦旅游时，都文明旅游，共同保护我们的海洋环境，让这些可爱的海豚常驻霞浦海域。▍图文编辑：霞浦微生活（转载须注明） 感恩编辑：闽东日报(版权归原作者所有侵请联系删除 )

文章编号: 9fe1630920d850b2454294240749cd32
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (提醒 | 预约个人年卡的兑换时间截止到9月30日~速办!抓住优惠手慢无) 2020-09-08 厦门海底世界   厦门海底世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTA4NzUxNg==&mid=2652035512&idx=1&sn=65ca80e640956969c0a6cf77a238a09d

号外号外！豹帅来提醒您有一张预约登记的五折个人优惠年卡需要在2020年9月30日前凭预约时填写的有效证件速速前往厦门海底世界售票处~ 来 办 理 哟 ~抓住优惠手慢无优惠个人年卡信息1. 优惠卡种:个人年卡(身高1.2米以上群体)2. 优惠价格:125元/张（原价250元/张，相当于一张117元的成人票）3. 优惠年卡兑换时间：即日起至9月30日4. 使用时间：游客兑换当日起的1年内有效过期无效快来兑换吧 温馨提醒各位游客朋友：从厦门轮渡乘船到达鼓浪屿三丘田码头或内厝澳码头后，步行直达厦门海底世界景区参观线路图：【参观厦门海底世界温馨小提示】不乱扔垃圾不随地吐痰不攀爬鱼缸不将手放入鱼缸分享：点击右上角>>分享到“朋友圈”或发送给朋友关于厦门海底世界 厦门海底世界位于世界文化遗产地风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上，隶属于新加坡星雅集团，是厦门市著名景点，总建筑面积超过1万平米，于1998年元旦正式对外开放，是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆。 厦门海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫，馆内舒适的参观环境，迷人的海底风景，享有“海底龙宫”之美称。展馆内设有“企鹅 淡水鱼馆”、“鲸豚标本馆”、“海洋馆”、“海底隧道”、“海兽表演馆”五大特色展区，向广大游客展示了我国近海、印度洋、澳洲海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物。 特别值得一看的是长达18.6米、重达48吨——“抹香鲸标本”是目前海底世界镇馆之宝；厦门海底世界于2019年底对抹香鲸标本馆重装升级成裸眼3D全息投影展示，视觉效果震撼全场。另外，还有精彩纷呈的海兽明星表演为您参观助兴，让您不虚龙宫之行，尽览浪漫迷人的海底世界。 除了永久性的展示，厦门海底世界每年还定期推出不同主题的特别展览，从生物学、社会学和人文学等不同角度向游客综合展示海洋生物物种的多样性、趣味性、互动性；针对青少年学生群体，厦门海底世界除了每年都策划举办丰富多彩的科教活动接待学生春（秋）游、夏（冬）令营和亲子游外，2020年开始将重磅推出“鱼你同眠——夜宿海底世界”研学活动，透过丰富的活动和富有内涵的展示来引导青少年学生“认识海洋、保护海洋”，倡导“从小做起、从我做起”的海洋环保理念。 厦门海底世界始终以“科教兴馆”为目标，不遗余力地坚持走“旅游+科普”特色创新之路，1999年至今一直荣获并保持市、省、全国“科普教育基地”荣誉称号，2017年再次荣获“全国海洋科普教育基地”。多年来，厦门海底世界利用自身的技术及设施优势，积极投身于水生野生动植物的保护，是“全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位”以及“中华白海豚救助协作单位”。 到鼓浪屿，请来海底世界！关于星雅集团 从事高品质旅游及相关产业投资、开发、经营的新加坡领军企业。星雅集团是由新加坡星雅控股（私人）有限公司与中国保利集团公司在新加坡共和国注册成立的合资公司。2004年2月,星雅集团在新加坡交易所主板挂牌上市。星雅集团是新加坡交易所目前唯一一家以开发中国旅游及与旅游相关项目为主要业务的上市公司，是中国改革开放后最早进军中国旅游业的海外公司，是新加坡从事中国旅游及相关产业投资、开发、经营的领军企业。星雅集团集旅游、休闲、教育和文化投资、经营为一体，旗下项目包括：新加坡摩天观景轮、上海海洋水族馆、厦门海底世界、西安临潼骊星索道、朝元阁历史遗址的保护及重建，以及演艺剧目制作等。网址：http://www.xm-hdsj.com热线: 0592-2067668地址: 中国·厦门鼓浪屿鼓浪公园

文章编号: f060cb24502bf70d15bb870178829979
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (宁德有个“海豚湾”!这里又双叕叕现白海豚啦!) 2020-09-07 宁德城记   宁德城记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjIxNjg1MA==&mid=2247492560&idx=2&sn=76e1b46a8678885da29860f9feb945c2

提示：点击↑上方"宁德城记"关注我.

中华白海豚，

是国家一级保护动物，

素有“海上大熊猫”之称，

是检验海洋生态的活指标。

今年以来，

在宁德霞浦海域，

频频出现中华白海豚悠然嬉戏、

活泼跳跃的身影，

9月5日傍晚，

又双叕叕有人在

霞浦“海豚湾拍摄到美丽的白海豚啦！

照片中的两只白海豚，

一只纯白色、一只深灰色，

在深蓝色的海水中时而下潜，

只露出背鳍，时而探头，

用乌黑发亮的眼睛好奇地打量，

十分可爱。

据拍摄者刘巍介绍，

这些照片的拍摄地点为

霞浦县盐田乡浒屿澳村下青山大桥，

拍摄时间大概是傍晚6点半到7点。

“9月3日，

我们厦门海洋摄影战队和

厦门职工摄影战队一起来到霞浦，

参加摄影大赛，

9月5日下午

本来是在下青山大桥拍摄夕阳的，

结果拍到了白海豚，

真是意外之喜!”

刘巍表示，

在他们的队伍中，

有厦门白海豚保护区的工作人员，

他本人也是厦门市海洋与渔业局的退休干部，

所以对白海豚比较熟悉，

大家一眼就确认了两只白海豚的“身份”。

“纯白色的那只是成年白海豚，

深灰色的那只是幼年白海豚，

它们很有可能是出来游玩的‘母子俩’，

而且我们能感受到，

它们游得很欢乐、很悠闲。”

刘巍说，

当时队伍中的摄影爱好者都非常兴奋，

周边的群众也都围了上来，

用手中的相机、手机记录下这一幕。

“能看到白海豚，

是一件非常非常难得的事情，

就算是专门从事白海豚保护的工作者，

一生也见不了两三次，

没想到这次我们在霞浦看到了!”

由于带著专业佳能相机和100-400镜头，

刘巍拍下了清晰的白海豚照片，

直到天色暗下，

白海豚消失在视线里，

他才依依不舍地放下相机。

今天在接受记者采访时，

他仍难掩兴奋之情：

“出现白海豚，

说明霞浦的海洋生态环境在向好的方向发展，

水质清澈，

我之前也多次来过霞浦，

这次感受到了它的变化，

真是一个非常美的地方，

我还买了很多海带苗等特产

带回去给家人朋友尝鲜！”

这已不是霞浦海域第一次出现白海豚的身影，

今年5月13日，

曾有网友在霞浦县沙江镇围江海域，

用无人机拍到3只白海豚“结伴出游”的景象，

它们时而潜入水底，

时而跃出水面，

还时不时来个后空翻。

视频一经发布，

引发众多网友赞叹：“太可爱了，

希望可爱的海豚常来玩!”

那么，为什么白海豚会出现在霞浦海域？

市海洋与渔业局相关负责人表示，这表明，去年以来市委、市政府全面开展的三都澳海域海上养殖综合整治成效显著，这是“禁养区坚决清、可养区搞升级”的科学规范海上养殖的功劳。

记者了解到，霞浦是我省海洋大县，海域面积2.89万平方公里、海岸线505公里、浅海滩涂104万亩、岛屿411个，均居福建沿海县份首位。

近年来，霞浦海上养殖业蓬勃发展，在三都澳东冲半岛海域内形成东安、浒屿澳等多处独具特色的海上渔村风光。

随著霞浦旅游摄影业的发展，海上滩涂自然风光和风土人情享誉海内外，来霞观光摄影游客逐年递增。

为了保护水生野生动物，维护海洋生物多样性和生态平衡，霞浦县高度重视海上养殖综合整治工作，并加强海上养殖、海上生活、海洋旅游等产生的垃圾治理。随著海域整治持续推进，霞浦海洋生态环境得到进一步的改善，为各类海洋生物提供了一个舒适的生活环境。

海豚是我们人类最好的朋友。只有人与动物和谐共处，人类才可持续生存于地球。

希望大家到霞浦旅游时，都文明旅游，共同保护我们的海洋环境，让这些可爱的海豚常驻霞浦海域。

来源：宁德晚报

这人长得奇怪！一半俊脸...一半丑脸！

文章编号: 5e8e50c0a245e638e91729f6dfc67bf8
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (“海上大熊猫”!霞浦海域频现中华白海豚!网友直呼可爱!) 2020-09-07 福建圈   福建圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTAwNzc1OA==&mid=2651603234&idx=2&sn=81556dc195ae834ca28ce38a4a9d2d27

中华白海豚是国家一级保护动物

素有“海上大熊猫”之称

是检验海洋生态的活指标

近日霞浦海域频繁的出现白海豚

网友直呼可爱！欢迎海豚常来玩~

今年以来，在宁德霞浦海域，频频出现中华白海豚悠然嬉戏、活泼跳跃的身影，9月5日傍晚，又双叕叕有人在霞浦“海豚湾拍摄到美丽的白海豚啦！

照片中的两只白海豚，一只纯白色、一只深灰色，在深蓝色的海水中时而下潜，只露出背鳍时而探头，用乌黑发亮的眼睛好奇地打量，十分可爱。

据拍摄者刘巍介绍，这些照片的拍摄地点为霞浦县盐田乡浒屿澳村下青山大桥，拍摄时间大概是傍晚6点半到7点。

“9月3日，我们厦门海洋摄影战队和厦门职工摄影战队一起来到霞浦，参加摄影大赛，9月5日下午本来是在下青山大桥拍摄夕阳的，结果拍到了白海豚，真是意外之喜!”刘巍表示，在他的队伍中，有厦门白海豚保护区的工作人员，他本人也是厦门市海洋与渔业局的退休干部，所以对白海豚比较熟悉，大家一眼就确认了两只白海豚的“身份”。

“纯白色的那只是成年白海豚，深灰色的那只是幼年白海豚，它们很有可能是出来游玩的‘母子俩’，而且我们能感受到，它们游得很欢乐、很悠闲。”刘巍说，当时队伍中的摄影爱好者都非常兴奋，周边的群众也都围了上来，用手中的相机、手机记录下这一幕。“能看到白海豚，是一件非常非常难得的事情，就算是专门从事白海豚保护的工作者，一生也见不了两三次，没想到这次我们在霞浦看到了!”

由于带著专业佳能相机和100-400镜头，刘巍拍下了清晰的白海豚照片，直到天色暗下，白海豚消失在视线里，他才依依不舍地放下相机。在接受记者采访时，他仍难掩兴奋之情：“出现白海豚，说明霞浦的海洋生态环境在向好的方向发展，水质清澈，我之前也多次来过霞浦，这次感受到了它的变化，真是一个非常美的地方，我还买了很多海带苗等特产带回去给家人朋友尝鲜！”这已不是霞浦海域第一次出现白海豚的身影。

今年5月13日，曾有网友在霞浦县沙江镇围江海域，用无人机拍到3只白海豚“结伴出游”的景象，它们时而潜入水底，时而跃出水面，还时不时来个后空翻。视频一经发布，引发众多网友赞叹：“太可爱了，希望可爱的海豚常来玩!”

白海豚会出现在霞浦海域的原因

市海洋与渔业局相关负责人表示，这表明，去年以来市委、市政府全面开展的三都澳海域海上养殖综合整治成效显著，这是“禁养区坚决清、可养区搞升级”的科学规范海上养殖的功劳。

记者了解到，霞浦是我省海洋大县，海域面积2.89万平方公里、海岸线505公里、浅海滩涂104万亩、岛屿411个，均居福建沿海县份首位。

近年来，霞浦海上养殖业蓬勃发展，在三都澳东冲半岛海域内形成东安、浒屿澳等多处独具特色的海上渔村风光。

随著霞浦旅游摄影业的发展，海上滩涂自然风光和风土人情享誉海内外，来霞观光摄影游客逐年递增。

为了保护水生野生动物，维护海洋生物多样性和生态平衡，霞浦县高度重视海上养殖综合整治工作，并加强海上养殖、海上生活、海洋旅游等产生的垃圾治理。随著海域整治持续推进，霞浦海洋生态环境得到进一步的改善，为各类海洋生物提供了一个舒适的生活环境。

海豚是我们人类最好的朋友。只有人与动物和谐共处，人类才可持续生存于地球。希望大家到霞浦旅游时，都文明旅游，共同保护我们的海洋环境，让这些可爱的海豚常驻霞浦海域

文章编号: 9d9357395fa9a2a72a59732fe91dc637
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (9月15日跟著小风走进厦门+鼓浪屿,双飞五日游特惠价1680元/人) 2020-09-07 跟著小风走   跟著小风走

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc0ODgzMg==&mid=2657408164&idx=4&sn=e77e2cd739b5b777f02361fb099dcb06

“城在海上，海在城中” 佳木、奇花、碧海、黄沙、秀屿、钢琴、及风格独特的万国建筑在心湖上点上几波涟漪。一直以来，文艺之城厦门便以其浪漫气息、舒适的气候及美食吸引著文艺青年及小清新们。

鼓浪屿，仿佛是故纸堆中的陈旧年华，展开的时候，却有些什么破空而起，仿佛这时间的流河突然回转，裸露出光阴的真谛——或许所有的都可以遗忘，或许所有的都可以记忆。或许，遗忘的同时，开始了记忆。

9月15日，跟著小风一起闲憩鼓浪屿、寻幽南靖云水谣、漫步七彩环岛路，一起来感受厦门的文艺气息......

厦门鼓浪屿

厦门灵玲国际马戏城

七彩环岛路

南普陀寺，位于五老峰山下，是闽南乃至全国闻名的寺院，紧临厦门大学。寺以奉祀观音为主，又在我国佛教四大名山之一―浙江普陀山之南

云水谣土楼

【美景】我们精心安排的每一个景点，都是您厦门之行不可或缺的地方。

★扬帆起航，趣味出海。如果说渔村是厦门的过去，那体验就是厦门新的时尚。

★ 钢琴之岛，美丽厦门。看惯了北国风雪，繁华都市，来看看鼓浪屿文化魅力。

★ 闽南风情，文艺渔村。曾厝埯的自然岁月留在记忆，而它的新兴变化吸引著你。

★南靖古镇，客家文化。漫步云水谣，感受小桥流水人家，完成你欠自己的一次旅行。

【美食】当闽南菜遇上海鲜大咖锅、领略独特的客家特色家宴。

★闽南特色菜+海鲜大餐。

★客家特色餐：独特客家烹饪手法，享有天然的客家。

【指定五星酒店住宿】——五星住宿+云水谣客栈，让您的旅途舒适、温馨。

活动特色：

品质服务：所有团队由十余年专业产品操作专员精心设计安排、行程安排科学合理、体验感强。

司机服务：旗下产品安排具有多年驾驶旅游车经验的司机师傅全程服务。

导游服务：安排具备多年经验、精通厦门地理、人文的知识性导游。

特别服务：安排浪漫迷人的——环岛路木栈道，您可以光著脚丫，提著鞋子，踩著软软的沙滩，踏浪，追逐浪花，从不同角度去感受大海的万般风情。

★全程不加自费景点。

活动时间：9月15日出发

活动价格：1680元/人

费用包含：

1、交通：荆州/武汉往返大巴接送，武汉/晋江机场往返飞机，区间空调旅游套车、景区需换乘观光车（或环保车）（拼坐，坐满即走）（注意：因地域限制，外围用车皆为套车，有可能会出现人等车的现象均属正常，望客人谅解）。

2、用餐：含4早3正餐（餐费不用不退）

3、住宿：携程五钻标准酒店，其中1晚云水谣客栈

4、门票：行程所列景点首道门票。以上景点的游览时间仅供参考（不含索道、缆车及园中园门票；赠送景点或其他项目，客人未产生，费用不退）。因鼓浪屿船票为网络订票，需团进团出，且取消不退费，船票进出港时间以实际购到票为准。

5、导游：全程小风领队及当地导游

6、保险：旅游意外险及旅行社责任险

7、购物：3个购物店（绝无强制消费）

费用不含：

1、航空意外险

2、景区配套旅游设施项目；自由活动期间的餐食费和交通费

3、个人消费（如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务）

4、行李物品托管或超重费

5、酒店押金，单间差或加床费用

6、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费

7、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用

8、“旅游费用包含”内容以外的所有费用

报名方式：

两种方式 更方便

①线下报名：

荆州区：荆州区荆东路30号荆州风行国旅荆东路分公司（0716-8451000，荆东路老电视台门口）

沙市区：沙市区公园路32-9号荆州风行国旅（0716-8113456，沙市区体育旅游局斜对面）

②线上报名：

添加微信号（ yjt198216或 长按下方二维码图片），提供姓名+身份证号码+联系电话，活动费用通过微信红包、微信转账或支付宝账号（13886594611）转账。

1

荆州/武汉/厦门

用餐【无】 住宿【厦门】

荆州乘大巴至武汉机场，乘飞机或动车赴中国最温馨的城市--厦门，安排入住酒店休息。到达厦门之后，可自行前往【中山路】，观光游览。

参考航班：武汉/晋江3U8795次10:25-12:00

注意事项：入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。

2

厦门/漳州

用餐【早、中】住宿【土楼】

早餐后，前往千年古刹-【南普陀】。全国唯一佛教学院，著名高僧弘一法师曾在此开坛讲法，在东南亚一带影响很大，此是鹭岛之行的必游之地。整个寺庙建筑群背依秀奇群峰。南普陀寺建于明代永乐年间(1403—1424年)，明末(1628年)毁于兵火。清康熙二十三年(1684年)，靖海侯施琅将军重建。因寺院是奉观音菩萨主，又位在我国四大佛教道场之一的浙江舟山普陀山之南，故称南普陀寺。随后前往前往【南靖云水谣土楼】。（车程约3.5个小时左右，中途安排一个上洗手间的时间15分钟左右，请务必准时集合）。抵达后用午餐（土楼段考虑到当地条件有限，贴心安排一顿闽南客家风味餐），后前往游览【和贵楼】，和贵楼是花了几千根松木做基建造在沼泽地上的，这座楼虽然建在烂泥地上，但它固若金汤，风雨不动，经历过数次地震仍然不倒，院子中的空地，踩上去软绵绵的，竹竿插进泥土会出水。两口水井一清一浊。游览省内最高最大最为集中的千年古榕树群，游怀远楼，是双环圆形土楼，楼门上有楹联“怀以德敦以上籍此修齐遵祖训，远而山近而水凭兹灵秀育人文”。【怀远楼】最引人注目之处，在于内院核心位置的祖堂也就是简氏家族子弟读书的地方“斯是室”。晚上入住云水谣客栈，感受清新的小桥流水人家。

3

漳州/厦门

用餐【早、中】 住宿【厦门】

早餐后乘车返回厦门登上游览素有“海上花园、音乐之岛、步行者的天堂、万国建筑博览”之称的—【鼓浪屿】，途经过英国领事馆，日本领事馆，西班牙领事馆，天主教堂，协和礼拜堂，感受鼓浪屿百年沧桑，体验浪漫音乐海岛风情；穿梭风情万种老房子，博览万国建筑，享受大海、沙滩、阳光浴的无限乐趣-自由漫步-【港仔后海滨】（请注意：上鼓浪屿岛的时间以船务公司确认的票务时间为准，到时行程可能会前后调整），游南洋风情的别墅群，旅游购物龙头路一条街，观“万国建筑博物馆”之称的鼓浪屿岛；港仔后海滨浴场自由活动，港仔后海滨浴场位于菽庄花园西面，两者毗连在一起。港仔后的海面又名金带水，据说，元兵由浙入闽，当时南宋皇帝，在丞相陆秀夫、大将张世杰护卫下，逃上海船到厦门，随后又拟从鼓浪屿港仔后到嵩屿入粤，渡海时波涛汹涌，颠波不息，眼看将要葬身鱼腹，于是赵把腰带投入海中，顿时，海面平静，小船安渡过海，此后把这海面称为“金带水”。前往【曾厝埯】中国最文艺渔村，为“曾厝埯文创村”的简称。别名“曾里”，又称“曾家沃”、“曾家湾”，位于厦门岛东南部，有兔耳岭之草，太姥山之石，火山岛之礁，自然人文为一体。至今已有八百多年历史。这里现在有很多家庭旅馆、青年客栈、富有情调的咖啡厅、餐吧、个性小店在此云集，曾厝埯多元的风俗信仰，也是一大特色，这里不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全，更有厦门独有的、香火旺盛的民间圣妈崇拜，实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。其中沿途车上可欣赏到椰风寨、天来泉“赖昌星白楼”以及造型独特的国际会展中心外景。

4

厦门

用餐【早、中】住宿【厦门】

游览【七彩环岛路】（游览时间不少于20分钟）：为国内第一条海滨环岛彩色公路，绿色的大山，青色的植被，黑色的主干道，红色的人行道，黄色的沙滩，蓝色的海洋，像惠安女那条彩色腰带系在厦门这个美女的少女身上，婀娜多姿，美不胜收。【帆船扬帆】起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。随后前往福建首家五星级马戏主题【厦门灵玲国际马戏城】，抵达景区参观【动物王国】神兽齐聚，等您来撒欢。不仅有神兽乐园、野象穀、棕熊山、长颈鹿、小浣熊、袋鼠、熊猫馆还有美丽的鹦鹉馆…；前往中心舞台观看异域风情秀，汇聚中国、俄罗斯、乌克兰、乌兹别克斯坦等中外优秀杂技团队，他们同台竞演，华山论剑，为游客演绎精彩绝伦的娱乐“视听盛宴”。前往集合世界最大的马戏场馆观看【灵玲国际大马戏】，来自五大洲的马戏巨星与动物明星同台演出，高空特技与奇幻魔术等超乎你的想象，华丽舞美让您目不暇接，汇聚全球金奖马戏，欢乐笑声精彩不断，让您增长马戏文化的见识。随后结束行程，入住酒店。

5

厦门/武汉/荆州

用餐【早餐】 住宿【温馨的家】

早餐后前往机场乘飞机返回武汉，乘大巴返回荆州。

参考航班：3U8796次12:45-14:20

温馨提醒

一：饮食安全注意事项

10. 微信公众号 -  (昨日福建新增无症状感染者2例,为境外输入) 2020-09-07 闽东日报   闽东日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjAzMTg4NA==&mid=2650946133&idx=2&sn=d665e769422f6fb21e2558bb275f0bae

昨日福建新增无症状感染者2例，为境外输入

一、境外输入疫情

9月6日0—24时，福建省报告新增境外输入确诊病例0例。

当日报告新增境外输入疑似病例0例。

当日报告新增境外输入无症状感染者2例，其中：菲律宾输入1例（福州市报告），塞尔维亚输入1例（厦门市报告）；解除隔离4例。

截至9月6日24时，福建省累计报告境外输入确诊病例90例，已治愈出院77例，目前住院13例，无死亡病例；现有报告境外输入疑似病例0例；现有报告境外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察42例。

二、本地疫情

9月6日0—24时，福建省报告新增本地确诊病例0例。

当日报告新增本地疑似病例0例。

当日报告新增本地无症状感染者0例。

截至9月6日24时，福建省累计报告本地确诊病例296例（已治愈出院295例、目前住院0例、死亡1例），其中：福州市72例、厦门市35例、漳州市20例、泉州市47例、三明市14例、莆田市56例、南平市20例、龙岩市6例、宁德市26例；现有报告本地疑似病例0例；现有报告本地无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察0例。

三、密切接触者

目前密切接触者已解除医学观察16306人，尚有586人正在接受医学观察。

国家卫健委：昨日新增确诊病例12例，均为境外输入

9月6日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例12例，均为境外输入病例（上海4例，广东4例，四川2例，天津1例，重庆1例）；无新增死亡病例；无新增疑似病例。

当日新增治愈出院病例18例，解除医学观察的密切接触者646人，重症病例与前一日持平。

境外输入现有确诊病例177例（其中重症病例2例），现有疑似病例1例。累计确诊病例2585例，累计治愈出院病例2408例，无死亡病例。

截至9月6日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例180例（其中重症病例2例），累计治愈出院病例80320例，累计死亡病例4634例，累计报告确诊病例85134例，现有疑似病例1例。累计追踪到密切接触者819075人，尚在医学观察的密切接触者5959人。

31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者17例（均为境外输入）；当日转为确诊病例1例（为境外输入）；当日解除医学观察16例（境外输入15例）；尚在医学观察无症状感染者329例（境外输入321例）。

累计收到港澳台地区通报确诊病例5417例。其中，香港特别行政区4878例（出院4511例，死亡96例），澳门特别行政区46例（出院46例），台湾地区493例（出院473例，死亡7例）。

来源：福建省卫健委网站、国家卫健委网站、福建日报

■宁德有个“海豚湾”!这里又双叕叕现白海豚啦！

■北部新城赤鉴湖景观桥长这样……

■市青少年宫揭牌投用！

■蕉城八小拟选址漳湾镇新街附近

■宁德新增这些正高级教师！

[ 这里是闽东日报，感谢您的阅读 ]

闽东日报移动端矩阵

“你说我办”新闻报料热线：2876799

文章编号: b02b554ddf9bcf90de1415e6047aa22b
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (霞浦又双叕现白海豚!) 2020-09-07 霞浦城市频道便民网   霞浦城市频道便民网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDM4OTUyMg==&mid=2650458698&idx=1&sn=f9987de3452d4c32dea66547aa41010b

中华白海豚，是国家一级保护动物，素有“海上大熊猫”之称，是检验海洋生态的活指标。

今年以来，在宁德霞浦海域，频频出现中华白海豚悠然嬉戏、活泼跳跃的身影，

9月5日傍晚，又双叕叕有人在霞浦“海豚湾拍摄到美丽的白海豚啦！

照片中的两只白海豚，一只纯白色、一只深灰色，在深蓝色的海水中时而下潜，只露出背鳍，时而探头，用乌黑发亮的眼睛好奇地打量，十分可爱。

据拍摄者刘巍介绍，这些照片的拍摄地点为霞浦县盐田乡浒屿澳村下青山大桥，拍摄时间大概是傍晚6点半到7点。

“9月3日，我们厦门海洋摄影战队和厦门职工摄影战队一起来到霞浦，参加摄影大赛，9月5日下午本来是在下青山大桥拍摄夕阳的，结果拍到了白海豚，真是意外之喜!”刘巍表示，在他们的队伍中，有厦门白海豚保护区的工作人员，他本人也是厦门市海洋与渔业局的退休干部，所以对白海豚比较熟悉，大家一眼就确认了两只白海豚的“身份”。

“纯白色的那只是成年白海豚，深灰色的那只是幼年白海豚，它们很有可能是出来游玩的‘母子俩’，而且我们能感受到，它们游得很欢乐、很悠闲。”刘巍说，当时队伍中的摄影爱好者都非常兴奋，周边的群众也都围了上来，用手中的相机、手机记录下这一幕。“能看到白海豚，是一件非常非常难得的事情，就算是专门从事白海豚保护的工作者，一生也见不了两三次，没想到这次我们在霞浦看到了!”

由于带著专业佳能相机和100-400镜头，刘巍拍下了清晰的白海豚照片，直到天色暗下，白海豚消失在视线里，他才依依不舍地放下相机。今天在接受记者采访时，他仍难掩兴奋之情：“出现白海豚，说明霞浦的海洋生态环境在向好的方向发展，水质清澈，我之前也多次来过霞浦，这次感受到了它的变化，真是一个非常美的地方，我还买了很多海带苗等特产带回去给家人朋友尝鲜！”

这已不是霞浦海域第一次出现白海豚的身影，今年5月13日，曾有网友在霞浦县沙江镇围江海域，用无人机拍到3只白海豚“结伴出游”的景象，它们时而潜入水底，时而跃出水面，还时不时来个后空翻。视频一经发布，引发众多网友赞叹：“太可爱了，希望可爱的海豚常来玩!”

那么，为什么白海豚会出现在霞浦海域？

市海洋与渔业局相关负责人表示，这表明，去年以来市委、市政府全面开展的三都澳海域海上养殖综合整治成效显著，这是“禁养区坚决清、可养区搞升级”的科学规范海上养殖的功劳。

记者了解到，霞浦是我省海洋大县，海域面积2.89万平方公里、海岸线505公里、浅海滩涂104万亩、岛屿411个，均居福建沿海县份首位。

近年来，霞浦海上养殖业蓬勃发展，在三都澳东冲半岛海域内形成东安、浒屿澳等多处独具特色的海上渔村风光。

随著霞浦旅游摄影业的发展，海上滩涂自然风光和风土人情享誉海内外，来霞观光摄影游客逐年递增。

为了保护水生野生动物，维护海洋生物多样性和生态平衡，霞浦县高度重视海上养殖综合整治工作，并加强海上养殖、海上生活、海洋旅游等产生的垃圾治理。随著海域整治持续推进，霞浦海洋生态环境得到进一步的改善，为各类海洋生物提供了一个舒适的生活环境。

海豚是我们人类最好的朋友。只有人与动物和谐共处，人类才可持续生存于地球。

希望大家到霞浦旅游时，都文明旅游，共同保护我们的海洋环境，让这些可爱的海豚常驻霞浦海域。

（来源：闽东日报）

图文版权归作者所有，任何形式转载请联系作者。

如有涉侵权行为，请联系本公众号删除。

文章编号: ec526f74ef5e01b6bdb510cff33ee6d7
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (早点!宁德新闻 [2020-09-07]) 2020-09-07 闽东日报   闽东日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjAzMTg4NA==&mid=2650946088&idx=1&sn=d0ad014e07afd5db9bbb62349d7ce296

天气预报

09月7日，庚子七月二十，星期一

阴转小雨 25~34 ℃ 微风

闽东之光：英山半岭房车 陈开秀 摄

特别报道

1

十年来，我市干部群众始终牢记嘱托，弘扬“滴水穿石”的闽东精神，坚持高质量发展，深入实施“一二三”发展战略，通过引进一个个“金娃娃”项目，构建起了支撑我市全方位推动高质量发展超越的“四梁八柱”。详情>>>

要闻

1

眼下，我市正掀起“双百项目”百日攻坚热潮，重点项目带动，主导产业拉动，为我市做好“六稳”“六保”工作奠定坚实基础。

2

正值习近平总书记“多上几个大项目、多抱几个‘金娃娃’”殷切嘱托10周年之际，我市引进培育的“金娃娃”项目喜讯不断，尽管受到疫情影响，我市“金娃娃”产业项目依然爆发出强大的韧劲和实力，上半年成绩斐然。

3

2020年厦门国际投资贸易洽谈会将于9月8日至11日在厦门市举行。受疫情影响，今年活动将以线上为主、线下为辅。

县域

1

9月6日，霞浦县柏洋乡第三届葡萄采摘节在该乡董墩村拉开序幕，众多葡萄收购商、摄影爱好者及游客参加此次采摘节。

2

今年以来，狮城派出所结合开展“枫桥式派出所”创建活动，创新“民调进所” 、“律师进所”、社区调解室“三联调处”工作机制，真正做到所内解决小问题、化解小矛盾、调解小纠纷。

3

日前，霞浦法院审结一起被告人何某某、张某某传播淫秽物品牟利案件，依法判处被告人何某某有期徒刑四年，并处罚金人民币80000元；判处被告人张某某有期徒刑一年八个月，缓刑三年，并处罚金人民币40000元。

4

9月4日，在柘荣时珍堂中药饮片生产线项目建设工地，质检办公楼、综合仓库等主体建筑都已封顶，正在进行门窗等建设，预计今年年底将部分投入使用。

民生

1

全市2~6月阶段性减免企业社保费6.14亿元。其中，企业基本养老保险、工伤保险、失业保险三项社保费4.43亿元，职工基本医疗保险费1.71亿元。

2

9月4日，市市场监管局牵头组织召开保健食品行业专项清理整治协调工作组联络员会议。

3

目前，宁德市自然资源局正对宁德市职教园规划设计及一期项目建设工程设计方案进行批前公示。

4

“书香伴成长”亲子阅读图文征集活动获奖名单已出炉。最终宁德市蕉城区实验小学黄雨可、蕉城第一实验小校张云雅、蕉城区实验小学郑琳瀚获得一等奖。此外，还评出二等奖10名、三等奖20名、优秀奖20名。

服务

1

9月9日－11日期间持有教师资格证的教师，可免费乘坐市区公交车。

走好脚下的每一步，下好眼前的每步棋。把每一个平凡的当下都努力过得精彩，才能给未来留下最美的回忆。新的一周，早安！

编辑：卓金芳

值班主任：周邦在

图/徐烽 郑雨桐 叶陈芬 张文奎

■宁德有个“海豚湾”!这里又双叕叕现白海豚啦！

■北部新城赤鉴湖景观桥长这样……

■市青少年宫揭牌投用！

■蕉城八小拟选址漳湾镇新街附近

■宁德新增这些正高级教师！

[ 这里是闽东日报，感谢您的阅读 ]

闽东日报移动端矩阵

“你说我办”新闻报料热线：2876799

文章编号: 51593ec3ee68f2656653eb94e18aeeba
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (9月19号小倩带您游厦门:鼓浪屿-云水谣-南普陀-灵玲马戏城-环岛路-帆船出海双飞五日游1680元(全程0自费,东营/利津起止)) 2020-09-06 黄河口国际旅行社H天涯户外   黄河口国际旅行社H天涯户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNjg0MTg5Nw==&mid=2247494021&idx=4&sn=3b06d9d550fc3672638ea64d75044f56

行程特色：

★ 【五星住宿】：五星酒店，独享丰富自助早餐，一晚云水谣特色客栈

★ 【五星美食】：闽南特色菜+海鲜大餐+客家特色餐

★ 【五星接待】：每辆车预留3-5个车位，乘坐更舒适。专属接送服务，零等待

★ 【五星服务】：外宾团接待标准，指定产品专属导游、五星好评、讲解更专业，服务更贴心

★ 【精选景点】：世遗新+旧：新贵—鼓浪屿，旧遗—云水谣土楼 22亿造就传奇--闽南传奇秀.

★ 【五星特色】：白+黑：白天—鹭岛漫步，晚上—金砖夜厦门船

鼓 浪 屿

帆 船 出 海

【发团日期】9月19号

【报名方式】5558555 18805460652 15606470701 （微信同号）

【活动费用】1680元/人（限25—70周岁） 小区门口起止，含接送

【天涯领队】满16人上天涯专业领队

报名时请提供准确的姓名+身份证号码+手机号+团费一次性付清

行 程 安 排

第一天：东营—济南—厦门（参考航班 11：35—14:05）

东营集合后，乘车赴济南。乘飞机赴“海上花园”——厦门，抵达后接至酒店休息。

自由活动推荐：厦门的著名逛街地点中山路，自由逛街品尝厦门当地小吃和各式台湾小吃！

可前往由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1921年创办第一所华侨创办大学，被誉为“南方之强”、中国环境最优美的大学之一的【厦门大学】，感受“自强不息 止于至善”，走进莘莘学子梦中的教育殿堂。(厦门大学需要自行关注U厦大，进行预约)

第二天：南普陀寺——云水谣土楼

早餐后，前往千年古刹—【南普陀】。全国唯一佛教学院，著名高僧弘一法师曾在此开坛讲法，在东南亚一带影响很大，此是鹭岛之行的必游之地。整个寺庙建筑群背依秀奇群峰。南普陀寺建于明代永乐年间(1403—1424年)，明末(1628年)毁于兵火。清康熙二十三年(1684年)，靖海侯施琅将军重建。因寺院是奉观音菩萨主，又位在我国四大佛教道场之一的浙江舟山普陀山之南，故称南普陀寺。随后前往前往【南靖云水谣土楼】。（车程约3.5个小时左右，中途安排一个上洗手间的时间15分钟左右，请务必准时集合）。抵达后用午餐（土楼段考虑到当地条件有限，贴心安排一顿闽南客家风味餐），后前往游览【和贵楼】，和贵楼是花了几千根松木做基建造在沼泽地上的，这座楼虽然建在烂泥地上，但它固若金汤，风雨不动，经历过数次地震仍然不倒，院子中的空地，踩上去软绵绵的，竹竿插进泥土会出水。两口水井一清一浊。游览省内最高最大最为集中的千年古榕树群，游怀远楼，是双环圆形土楼，楼门上有楹联“怀以德敦以上籍此修齐遵祖训，远而山近而水凭兹灵秀育人文”。【怀远楼】最引人注目之处，在于内院核心位置的祖堂也就是简氏家族子弟读书的地方“斯是室”。晚上入住云水谣客栈，感受清新的小桥流水人家。

南 普 陀 寺

第三天：鼓浪屿——曾厝埯

早餐后乘车返回厦门登上游览素有“海上花园、音乐之岛、步行者的天堂、万国建筑博览”之称的—【鼓浪屿】，途经过英国领事馆，日本领事馆，西班牙领事馆，天主教堂，协和礼拜堂，感受鼓浪屿百年沧桑，体验浪漫音乐海岛风情；穿梭风情万种老房子，博览万国建筑，享受大海、沙滩、阳光浴的无限乐趣-自由漫步-【港仔后海滨】（请注意：上鼓浪屿岛的时间以船务公司确认的票务时间为准，到时行程可能会前后调整），游南洋风情的别墅群，旅游购物龙头路一条街，观“万国建筑博物馆”之称的鼓浪屿岛；港仔后海滨浴场自由活动，港仔后海滨浴场位于菽庄花园西面，两者毗连在一起。港仔后的海面又名金带水，据说，元兵由浙入闽，当时南宋皇帝，在丞相陆秀夫、大将张世杰护卫下，逃上海船到厦门，随后又拟从鼓浪屿港仔后到嵩屿入粤，渡海时波涛汹涌，颠波不息，眼看将要葬身鱼腹，于是赵把腰带投入海中，顿时，海面平静，小船安渡过海，此后把这海面称为“金带水”。前往【曾厝埯】中国最文艺渔村，为“曾厝埯文创村”的简称。别名“曾里”，又称“曾家沃”、“曾家湾”，位于厦门岛东南部，有兔耳岭之草，太姥山之石，火山岛之礁，自然人文为一体。至今已有八百多年历史。这里现在有很多家庭旅馆、青年客栈、富有情调的咖啡厅、餐吧、个性小店在此云集，曾厝埯多元的风俗信仰，也是一大特色，这里不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全，更有厦门独有的、香火旺盛的民间圣妈崇拜，实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。其中沿途车上可欣赏到椰风寨、天来泉“赖昌星白楼”以及造型独特的国际会展中心外景。

第四天：环岛路—帆船出海—灵玲马戏团

游览【七彩环岛路】（游览时间不少于20分钟）：为国内第一条海滨环岛彩色公路，绿色的大山，青色的植被，黑色的主干道，红色的人行道，黄色的沙滩，蓝色的海洋，像惠安女那条彩色腰带系在厦门这个美女的少女身上，婀娜多姿，美不胜收。【帆船扬帆】起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。随后前往福建首家五星级马戏主题【厦门灵玲国际马戏城】，抵达景区参观【动物王国】神兽齐聚，等您来撒欢。不仅有神兽乐园、野象穀、棕熊山、长颈鹿、小浣熊、袋鼠、熊猫馆还有美丽的鹦鹉馆…；前往中心舞台观看异域风情秀，汇聚中国、俄罗斯、乌克兰、乌兹别克斯坦等中外优秀杂技团队，他们同台竞演，华山论剑，为游客演绎精彩绝伦的娱乐“视听盛宴”。前往集合世界最大的马戏场馆观看【灵玲国际大马戏】，来自五大洲的马戏巨星与动物明星同台演出，高空特技与奇幻魔术等超乎你的想象，华丽舞美让您目不暇接，汇聚全球金奖马戏，欢乐笑声精彩不断，让您增长马戏文化的见识。随后结束行程，入住酒店。

第五天：厦门—济南—东营（参考航班 08:15—10:35）

早餐后去机场，乘机返回济南，乘坐大巴车返回东营，结束愉快的旅行！

●费用包含：

(1) 住宿：3晚五钻酒店+1晚云水谣特色客栈

(2) 用餐：含4早3正餐

(3) 用车：区间空调旅游车、景区需换乘观光车（或环保车）（拼坐，坐满即走）（注意：因地域限制，外围用车皆为套车，有可能会出现人等车的现象均属正常，望客人谅解）。

(4) 门票：含行程中景点首道大门票（若有产生优惠按折扣价退还相应差价，赠送景点不退费）；

(5) 导服：当地中文导游服务、持全国导游资格证上岗，含司机、导游服务费；

(6) 机票：济南厦门往返机票，含机场建设税

备注：全程3+1个商店参观：丝绸、珠宝、乳胶、菜刀或保健品（店内停留90—120分钟，参观时间以导游安排为准 无任何强制消费）

●费用不含：

1.自由活动期间产生的交通费和餐费；

2.客人行程购物店中自愿购物产生的费用

3.全程入住酒店产生的单房差；

4.行李物品保管费，托运行李费超重费，酒店押金、洗衣、电话费或其他收费项目等；

5.因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗力原因导致的额外费用；

6.机票为经济舱折扣票，不能签改或退票，报名时请务必核实好准确的身份证名字及号码，如因客人提供的名单与身份证有误而不能正常登机或误机，造成的机票、房费、车费等损失皆由客人负责。

7.因旅游者违约、自身过错、自身疾病等自身原因导致的人身财产损失而额外支付的费用；

文章编号: 9fc31e70c6d9a3cef4964809821fbf42
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (IPO早餐 |东风集团股份A股IPO辅导备案,中金独家辅导;高盛将担任蚂蚁集团IPO的联席主承销商……) 2020-09-06 IPO早餐   IPO早餐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Mjc3NTExMA==&mid=2247487419&idx=1&sn=9ed67ce83ed261b52dcd1b35f838eeb6

蓝字关注我们哦！早上8点约定你

这是我们的第603期早餐

欢迎品尝

来源：IPO早餐

综合各大媒体资讯整理发布，转发请务必注明来源

丨IPO动态

1.36氪：东风集团股份A股IPO辅导备案，中金独家辅导。中金公司今日发布关于东风汽车集团股份有限公司首次公开发行人民币普通股（A股）股票并上市的辅导工作备案报告。

2.彭博：高盛将担任蚂蚁集团IPO的联席主承销商。高盛将担任蚂蚁集团IPO的联席主承销商。知情人士表示，该公司寻求在香港和上海筹资约300亿美元，而目标估值约为2250亿美元。

3.证券时报：证监会核发8家企业IPO批文。近日，证监会按法定程序核准了以下企业的首发申请：上海丽人丽妆化妆品股份有限公司，厦门银行股份有限公司，江苏共创人造草坪股份有限公司，浙江长华汽车零部件股份有限公司，广州若羽臣科技股份有限公司，陕西中天火箭技术股份有限公司，许昌开普检测研究院股份有限公司，北京直真科技股份有限公司。

丨周边资讯

1.南方网：阳茂高速改扩建项目完成全线跨线桥架设 2021年或建成通车。9月3日傍晚18时36分，在广东省交通集团所属阳茂高速公路改扩建项目TJ3标跨线桥施工现场，2台重达350吨的吊车正伸展吊臂，牢牢“抓住”35米长的箱梁两端，将项目全线最后一片箱梁平稳地安放到跨线桥上。至此，阳茂高速公路改扩建项目全线14座跨线桥经过6个多月建设已全部完工，为工程全面推进奠定了坚实基础。

2.南方网：“庆祝经济特区建立40周年”理论座谈会暨《中国经济特区四十年工业化道路》研究成果发布会举行。9月5日，由广东省社会科学院主办，广东省习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心办公室承办的“庆祝经济特区建立40周年”理论座谈会暨《中国经济特区四十年工业化道路》研究成果发布会在广东省社会科学中心举行。

15. 微信公众号 -  (国庆厦门自然博物营——探寻山与海的秘密) 2020-09-05 长颈鹿书房   长颈鹿书房

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4ODIxMDg2Mg==&mid=2247495591&idx=1&sn=d97a3c9fb92c319aa9305e239951ba1f

厦门，这座东南沿海的美丽滨海城市，早已闻名遐迩，于外地来厦的游客而言，厦门是鼓浪屿的万国风情、环岛路的迷人风景、沙坡尾的文艺清新、中山街的热闹非凡……于本地人而言，厦门是攘攘熙熙八市早市、是穿街走巷的那一碗沙茶面、是曾经的小渔村走向现代化的海岛城市…… 而更多人都不知道的是，厦门还是一个拥有极好的生物多样性、蕴藏著丰富的山海自然资源的宝地： 在五缘湾湿地公园最美夏候鸟栗喉蜂虎以鹭鸟著名的“鹭岛”有著将近400种野生鸟类的记录，包括最美夏候鸟栗喉蜂虎和最美水鸟紫水鸡；绵长的海岸线同时也是珍稀海洋物种国家级自然保护区，生活著国家一级保护动物中华白海豚和二级保护动物文昌鱼等；海岸卫士红树林守卫著厦门海边的生态环境同时也为丰富的滩涂生物提供了庇护。 长颈鹿自然学校扎根于厦门本地，在过去四年的探索中，依托厦门丰富的自然资源，开发了一系列的厦门本土自然教育课程——包括植物课、观鸟课、海洋课、昆虫课、博物课、山野营地课等，在这个疫情尚未完全结束的国庆，长颈鹿自然学校的自然导师们荟萃厦门的自然精华，精心打造的厦门自然博物营，将有机会一站式、全方位体验长颈鹿的自然教育课程。鹿家少年赶海中>>国庆厦门五天四夜自然博物营<<——营会亮点💡——● 更深入、更全面的认识一个全新的厦门，跟著长颈鹿的自然导师上山下海，五缘湾、红树林、紫水鸡的家园、环岛路潮间带、同安杉际内、小坪森林公园……这些厦门生态环境最好的地点等著我们去探寻它们的秘密；● 一站式、全方位的体验厦门在地的各种自然教育课程，观鸟、赶海、夜观、徒步、寻找明星物种，丰富多彩的自然教育课程和活动，孩子总能从中找到自己最喜欢的一款！进入夜观的神秘世界● 深受孩子们喜爱的桃夭老师有著丰富的课程和营会带领经验，是长颈鹿的博物通识课、观鸟课主导师，同时担任过植物课、山野营地课领队，能把更多不同类型的课程体验带给孩子们。● 营会全程在厦门本地进行，两个住宿点都是独立独栋的房间，保障安全、独立、封闭的住宿环境，路线精心设计，选择生物多样性好又避开国庆人群的地点，穿插在山与海之间体验最美的自然。岛内住宿地点：天霖山庄同安顶上住宿地点：借山居课程时间10月3日-10月7日营会地点厦门五缘湾湿地公园、环岛路潮间带、张埭桥水库、同安顶上生态风景区、杉际内、小坪森林公园招募对象7-9岁单飞孩子导师桃夭、蚂蚁招募人数12-16人营会价格正价：4780元二人团价：4580元会员价：4380元📩叮！一份厦门山海自然宝藏地图请查收！观鸟地图 | 五缘湾湿地公园、张埭桥水库、杉际内林场在张埭桥观鸟的鹿家少年炎热的夏季即将过去，凉爽的秋风将会给厦门带来第一批的秋迁过境鸟，五缘湾湿地公园的栗喉蜂虎即将集结，作为最美夏候鸟的它们将要飞向更南的东南亚、南亚去越冬，厦门自然博物营观鸟的第一站，就是在五缘湾告别栗喉蜂虎，以及看看会有哪些秋迁过境鸟已经悄悄的落在厦门了呢。最美水鸟紫水鸡张埭桥水库的紫水鸡今年的繁殖情况好像不错，让我们去数一数究竟又增加了几只紫水鸡宝宝，寻一寻那躲在水草深处的凌波仙子水雉，看一看悬停半空捕鱼的黑白色翠鸟斑鱼狗收获如何。杉际内是厦门最好的林鸟观测点，在那里总是容易有些惊喜的发现，当然秋高气爽的蓝天里，定然会有林雕在翱翔，运气好一点还能见到鹰雕和蛇雕，亲眼见到这些空中霸主们的英姿，是难得的视觉震撼。海洋地图 | 海鲜市场、环岛路潮间带、红树林家园海鲜市场丰富的海洋生物厦门海鲜市场可以看到的海洋生物，或许比很多地方的小海洋馆还要丰富，认识最常见的海洋生物，从海鲜市场开始或许是一个更好的方式，近距离的接触和观察它们，再结合《吃海记》，相信这些平时孩子们只能在餐桌上吃到的海鲜，会更多作为活生生的海洋生物形象留在孩子们的脑海里。十月三号正是适合赶海的大潮，环岛路潮间带退到最低潮的时候，就可以穿上下水裤、带著头灯、跟著自然导师们去探寻潮间带的秘密啦！神奇的海洋生物，等著孩子们去发现！在椰风寨赶海遇到的海葵红树林是海岸卫士，保护了海岸线的生态环境不被海水、台风等侵袭，走进红树林家园，去认识海边的红树林生态系统，去了解它们，也是学习厦门海洋生态的重要部分。 森林地图 | 同安顶上生态风景区、杉际内、小坪森林公园在顶上峡谷溪流里撒欢的孩子们同安有著厦门最多的山和森林，长颈鹿自然学校暑期在同安顶上进行了自然阅读营、独立阅读营、自然实验营等共五期营会，国庆期间更凉爽的天气环境，更适合对同安的山林进行自然探索。入住在半山腰瀑布对面的特色民宿里，出门即可探索自然，沿著溪流寻虫找鸟，夜观有各种蛙类和多得不得了的各种漂亮“幺蛾子”，清晨早起或许还能看到漂亮的白鹇到废弃的鸡舍里觅食。在顶上民宿灯诱时飞来的“幺蛾子”们杉际内沿著古道徒步，玩最清的水，看最酷的雕，收集最漂亮的自然宝藏，秋天是徒步的最佳时节。踩在小坪森林公园的林间步道上，是叶子碎掉的声音，一路循著小路探寻森林里的秘密，爬上最高的瞭望台眺望远处，再到小坪水库去寻找传说中在茶园里活动的茅纹草鹛和在水库大坝上做巢的烟腹毛脚燕。 杉际内徒步这样的厦门，才是被大多数人忽略掉的厦门，跟著长颈鹿的自然导师们，走进这些被忽略的角落，发现厦门山与海的秘密，才是打开厦门自然宝藏的正确方式！营期行程安排Day1（10月3日）上午：集合，开营仪式下午：共读《吃海记》，逛海鲜市场晚上：环岛路潮间带赶海住宿：岛内天霖山庄Day2（10月4日）上午：五缘湾观鸟，告别栗喉蜂虎下午：走进红树林家园，认识红树林生态晚上：团建、沙滩散步住宿：岛内天霖山庄Day3（10月5日）上午：张埭桥水库观鸟，寻找紫水鸡下午：顶上山间自然观察晚上：顶上夜观住宿：顶上民宿Day4(10月6日）全天：杉际内徒步、自然观察晚上：结营仪式Day5（10月7日）上午：小坪森林公园徒步下午：返回厦门营会时间：2020年10月3日-10月7日营会地点：厦门五缘湾湿地公园、环岛路潮间带、张埭桥水库、同安顶上生态风景区、杉际内、小坪森林公园招募对象：7-9岁单飞孩子导师：桃夭、蚂蚁招募人数：12-16人营会价格：正价：4780/人团报价：4580/人会员价：4380/人1. 款到卡位，退款原则详见下文专项说明。2. 费用包含：当地食宿费用、景区门票费用、岛内往返景区包车交通费用、当地交通费用、旅游保险费用、活动物料费用、导师领队费用、活动设计费用。3. 费用不含：外地营员往返厦门的交通费用，以及其他个人行为所产生的费用。4. 如报名人数不足招募人数，主办方有权取消行程，退回全部费用。5. 长颈鹿自然学校保留适当变更行程的权力，有权根据当地当时交通、天气等原因做适当次序调整以及局部改变，但保证不影响整体行程。国内营会退费原则：1. 开营前30天（含）以上提出退营的，可在扣除已发生的第三方费用（如有）后退还全部营费余款；2. 开营前29天（含）至15天（含）提出退营的，可在扣除已发生的第三方费用（如有）后退还营费余款的50%；3. 开营前14天（含）内提出退营或未在指定时间到达指定出发地点的，不得退费；可自行转让名额。请假&补课：营会恕不提供补课。影像使用原则：长颈鹿自然学校将在活动中免费为营员拍摄影像，并提供原片给营员。长颈鹿自然学校拥有活动中所摄影像资料所有权和使用权，如有特殊情况请提前告知。报名&咨询：1. 活动开始前，我们将确认每一位参与者（包括老师）的疫情期间行程记录和健康信息（包括健康码）。2. 活动期间我们将配备消毒液、体温枪等卫生和消毒用品。活动开始前测量体温并登记；使用消毒液对每个人的双手进行消毒。3. 我们将在活动期间实行分餐制，独立分餐，间隔就餐，不聚集。4. 特殊时期，在必要的场合，每个人都要以正确的佩戴方式使用口罩，勤洗手，做好自身防护。5. 同时，我们也有责任区分不同的场所，按照疫情的暴露风险等级，适度适当地佩戴口罩，提高口罩使用效率，减少资源浪费。在环境空旷、人流稀少的户外，适合摘下口罩，畅快呼吸。— END —文字：风野图片：Giraffes家族编辑：乌冬欢迎关注&标星本公众号，或是联系客服小鹿加入长颈鹿自然学校官方微信群，第一时间获得最新资讯和福利！！

文章编号: ea594b4360523592a05a54c06e81d981
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (“十佳”团队推选 | 南京师范大学动物多样性与动物资源利用研究生导师团队先进事迹) 2020-09-05 最美教育人   最美教育人

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTg3MjU2Mw==&mid=2650893365&idx=1&sn=515ca0a4b91cd2dc1949e1990fb8a0d6

南京师范大学

“动物多样性与动物资源利用”

研究生导师团队

培养单位

南京师范大学

团队成员

杨光、徐士霞、杨州、王文、周长发、孙红英、马飞、李斌、任文华、邓成、陈炳耀。

团队简介

南京师范大学“动物多样性与动物资源利用”研究生导师团队，多年来以长江中下游及邻近地区独特而丰富的动物多样性为对象，秉持“立德树人、创新为本、服务社会”的人才培养理念，形成了科教、产教深度融合的全过程协同育人机制，目前已成为国内动物多样性与动物资源利用领域创新科学研究与拔尖人才培养的重要基地。

团队由11位教授组成，包括教育部“长江学者”奖励计划特聘教授和国家杰出青年科学基金1名、国家万人计划科技领军人才1人、“青年千人计划”入选者1人、教育部新世纪优秀人才支持计划入选者2名、全国优秀科技工作者1人、江苏省优秀教育工作者和优秀科技工作者2人、江苏省优秀共产党员和江苏省高校共产党员标兵1名，获评全国首批“黄大年式教师团队”称号和江苏省高校先进基层党组织称号。近年来，团队获国家级教学成果一等奖1项（参与，大众化背景下卓越人才培养机制的探索与实践），江苏省科技进步一等奖、二等奖，教育部自然科学一等奖，中华农业科技奖二等奖，江苏省海洋与渔业科技创新奖一等奖各1项。团队共指导研究生386人，其中包括“国家杰青”“青年千人”“国家优青”，中科院“百人计划”等科研英才及行业领军人才，3人获“省优博论文”，5人获“省优硕论文”。

动物多样性是地球上生物多样性的重要组成部分，但由于人为活动的影响很多动物种类正快速地消失或衰退，导致遗传资源不可逆转的丢失，以及无法预料与难以控制的生态后果。正因如此，动物多样性和动物资源利用与国家战略需求和国民经济可持续发展息息相关。在信息化、智能化时代下，如何科学地保护与可持续地利用地球上的生物多样性，以实现国家长治久安和人类和平，迫切需要培养一大批具备多学科综合，拥有交叉知识背景，具有全球格局与国际化视野，既善于理论创新又能够服务社会“顶天立地”的拔尖创新人才。这是新时代下动物多样性与动物资源利用领域研究生培养的迫切新使命。

南京师范大学“动物多样性与动物资源利用”研究生导师团队，立足国家需求和学科前沿，长期以来以服务国家、培养人才为中心，在科研创新、服务社会、研究生教育与培养的创新探索等方面都取得了突出成果和业绩，为我国动物学及相关学科创新人才培养模式改革创新提供了可借鉴的宝贵经验。

立德树人，铸就教育之魂

国无德不兴，人无德不立。团队一直以来潜心教书育人、立德树人，积极发挥先锋模范作用，培养了大批德才兼备、担当重任的社会主义建设者和接班人。团队成员多次获评全国和江苏省优秀科技工作者、江苏省优秀共产党员、江苏省优秀教育工作者、奕熙精英教师奖等荣誉称号。团队导师们的一言一行，为学生的工作与生活提供了巨大帮助。在导师们的精心培养下，涌现了一批优秀共产党员、优秀毕业生、国家奖学金、国家公派留学奖学金等获得者，受到社会各界的一致好评。

践行立德树人、做“四有”好导师。团队带头人杨光教授在20多年的教学生涯中，将野外科考的实际经验带到课堂，并亲自带领翟飞飞、孙鹏、陈卓等研究生在厦门、雷州湾以及吕四沿海调研，传授观测技巧，授人以渔，时刻强调野生动物保护的意义。他毫无保留地把自己的心血倾注在学生身上，利用各种机会加强与学生的交流，经常利用微信等通讯手段，及时了解研究生的科研动态和面临的困难，进行点对点指导，疫情期间他通过视频、电话等对学生进行远程辅导。对来自云南大理的2015级博士研究生沐远、巴基斯坦籍2017级博士研究生Aamir Ibrahim和印度籍博士后Christy I.Kanitha，他尊重学生的宗教信仰，在学业和生活上均给予充分关心与帮助，对来自偏远地区基础相对较弱、学习压力偏大的学生，他精心、耐心、细心地进行辅导，对他们的论文更是逐字逐句地指导修改。

立德树人、师德为范。团队王文教授言传身教，用自己的学识和阅历点燃学生对科研的向往。她在水生甲壳动物病害诊断和防治研究中，带领科研团队辛勤奉献、顽强攻关，取得了一系列重大的科技成果。王教授待生如子，始终育人第一，工作至上，虽病痛缠身，但教书育人的步伐从未停滞，坚持参与水生动物病害的一线防治工作，亲自带领63位研究生展开野外调查研究以及现场防治工作。王教授精心执教，以身作则，竭心尽力培养德才兼备的应用型和复合型人才。

书籍是传播知识的媒介，教材是高校教育教学的基础。团队周长发教授以教书育人为己任，工作勤勤恳恳，兢兢业业，不断研究教学方法，钻研教材，已出版9本专著和教材。2017级研究生韩娜在周老师的影响下远赴新疆支教半年，将所学知识和技能扎根中国大地、传播到祖国最需要的地方。周老师时常关心她的支教工作和生活，并指导她如何教学，如何与当地师生相处，如何为高考生做心理辅导等。

实践育人、学以致用，培养栋梁之才。团队陈炳耀副教授是中国“布氏鲸”的发现者，长期从事中国鲸豚的野外种群生态学和保护生物学研究。陈老师带领学生走遍中国沿海，鼓励学生挑战传统思维，培养自由探索精神。尤其在新冠疫情期间，陈老师带领研究生吴采雯前往涠洲岛调查布氏鲸，克服重重困难，在岛上隔离49天，很好地诠释了科研奉献精神，也练就了学生不畏艰难的宝贵品格。

创新为本，培养顶尖人才

研究生教育是国家创新体系中的重要组成部分，是高层次创新型人才培养的重要基地。团队一直努力探索研究生培养的创新举措。

鼓励学科交叉，率先开展导师联合培养研究生。团队成员有生物化学和分子生物学专业任文华教授、进化发育生物学专业徐士霞教授、细胞和发育生物学专业邓成教授、生态学专业杨州教授和陈炳耀副教授等，强调将导师个体指导与团队指导有机结合起来，以研究团队优势组合的方式，各自发挥专业特色，相互取长补短。特别重要的是，通过导师团队的建设，反哺学科建设，形成导师团队、学科水平和研究生培养相互促进的学术共同体和研究生联合指导共同体。在这种培养模式下，研究生培养的质量得到迅速提升，20余人获得了国家级和省部级的人才称号，近百位研究生获得国家奖学金、一等学业奖学金、省三好学生、校长奖学金、朱敬文特别奖学金、优秀研究生等荣誉称号。特别是多项研究成果发表在国际高水平期刊如：Nature Communications,Systematic Biology,PLoSBiology,Molecular Biology and Evolution和Environmental Science & Technology等。

增强原创意识，培育创新文化。团队将原创性作为研究生培养质量的标准和科研导向。杨光教授鼓励研究生要敢于，善于，精于做原创科研，要有信心、决心、恒心做一流科学。长期以来，栖于长江的江豚与东亚江豚（海江豚的一种）的形态十分相似，难以区分，被认为是窄脊江豚的两个亚种。杨光教授带领研究生通过大样本全基因组测序和分析发现长江江豚与海洋江豚之间存在著显著而稳定的遗传分化，已形成独立的进化支系。这证明了长江江豚不再是窄脊江豚的亚种，而是一个独立的物种。该研究成果发表在国际著名的Nature子刊Nature Communications（《自然通讯》）上，受到Nature Asia亮点推荐并被BBC、《人民日报》、新华社等数十家媒体报道或转载，产生了良好的国际国内影响。团队成员徐士霞教授引导汪正飞、田然、孙晓慧等研究生打破学术权威，积极营造民主平等的学术氛围，通过对仅栖息于长江中下游的白鱀豚遗传多样性评估，发现与其他非濒危物种相当，打破了长期以来普遍认为遗传多样性丧失是引起白鱀豚功能性灭绝的主要原因，大胆提出“人类活动干扰和航道运输的加剧是引起灭绝的主要原因”。在团队导师们营造的这种学术氛围，培养了研究生敏锐而卓越的问题意识和独立的批判精神，使研究生的科研能力与水平跃上新的台阶，在本领域较高影响力的Molecular Biology and Evolution和Proceeding of the Royal Society B: Biology sciences等杂志上均发表了科研成果。

创造良好的培养环境，搭建创新平台。团队坚持每周开一次研讨会，对学生科研过程中遇到的问题及时给予指导；每两周进行一次文献阅读汇报，追踪国际前沿；每月举行一次学院学术论坛，与其他专业老师交流最新研究成果。团队导师还不定期邀请国内外专家、同行给研究生做报告，让学生能走近专家，并面对面地交流，让专家以亲身经历讲述科研创新的过程，激励学生积极创新。近三年来，团队导师共邀请国内外专家近50人次。团队不断改善硬件设施，搭建了分子生物学、基因组测序和分析平台、斑马鱼养殖和基因编辑平台、基因工程小鼠基因编辑平台等多个公共科研平台。平台中的仪器设备对研究生免费开放使用，保障研究生创新性研究。团队鼓励研究生走出国门，拓展国际视野，培养创新文化。近年来，共有100余人次参加国内会议，30余人次参加国际会议，与国际科研机构和高校联合培养硕士、博士10余人次。

服务社会，把论文写在祖国的大地上

近年来，团队导师努力践行习近平总书记“广大科技工作者要把论文写在祖国的大地上，把科技成果应用在实现现代化的伟大事业中”的期许，坚持科学研究服务于社会经济建设是团队所追求和践行的目标。团队带头人杨光教授领著研究生在广西、福建、广东和江苏等沿岸聚焦于濒危鲸豚类（如中华白海豚、布氏鲸和江豚）栖息地和生态系统等多层次的研究和保护，为促进濒危鲸豚类的保护，为人与自然的和谐发展奉献青春20余载。研究成果受到国内外媒体多次报道与转载，其中“全国唯一沿岸大型鲸群全景视频首发”在“学习强国”平台的浏览量超千万。南京作为全国唯一一个在市中心即可观察到野生长江江豚的地区，杨光教授多次在媒体呼吁市民及政府相关职能部门积极实施江豚保护，发起成立“南京江豚保护协会”，并任会长，积极在高校和中小学中建立江豚保护志愿者工作站。杨教授以“南京江豚保护协会”为抓手组织研究生、本科生走进中小学校、社区，走上街头开展江豚保护宣传，让公众了解长江的“微笑精灵”，号召南京市民加入维护沿江环境的志愿服务活动中，带领市民及中学学生实地探访江豚保护区，组织江豚主题摄影展、绘画艺术展，江豚公益跑等大型社会公益活动，在南京市民中逐步营造出了参与长江江豚大保护的良好氛围。

团队成员王文教授，长期从事水生甲壳动物病害诊断和防治研究，她带领科研团队和研究生辛勤奉献、顽强攻关，在防治河蟹“颤抖病”中取得了一系列重大科技成果和高效的综合防治技术，为推动江河蟹水产养殖的可持续发展做出了重要贡献。团队成员杨州教授、徐士霞教授以及孙红英教授均将专业知识融入到太湖水域污染治理、经济鱼类遗传育种以及江苏省生物多样性资源调查等工作中。

研究生将所学专业知识与技术转化为社会生产力，是推动我国科技创新和社会经济发展的重要力量，国家与社会也赋予了他们崇高的社会责任。培养研究生服务社会的意识，让他们能承担起相应的社会责任是研究生培养的重要课题。团队多年来一直践行“导师引领、服务社会、学用结合”模式，在江苏南通、吕四、扬中等周边地区建立了5个产学研实习基地，培养纪合意、孙晓慧、王慧等22位创新人才分别到南京、杨州、盐城、浙江舟山和山东威海等科技、农业、林业相关部门挂职或就业。150余位研究生到北京市、江苏省、浙江省、山东省、山西省等全国各个中小学和高中从教，服务社会。

文章编号: 83dabd24c7e8e96257927a925d505795
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (【9月11日￥88元/人 | 已成团】豪华游船环鼓浪屿+海上看金门+观音山梦幻沙滩一日游~报名即送5斤大米!5斤油!) 2020-09-04 小海豚看世界   小海豚看世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMTg2ODM5NA==&mid=2247529116&idx=4&sn=f5df22c3dfefe237f6c586dfde037c66

海上看金门

夏天就要来厦门啊

碧海 蓝天 沙滩 鼓浪屿 无敌海景 豪华游船

还有它---金门

隔绝了六十年

只要来这里看一看 一个景观 一个图案

您就能理解其中的历史感

您就能理解其中的历史感

豪华游船环鼓浪屿+海上看金门

+观音山梦幻沙滩汽车一日游

参团价格：

88元/人

年龄限制：30-72周岁，超年龄+100元/人

发团日期：

9月份发团

！！！回馈老旅游！！！

！出行即赠送！

！5斤大米！

！5斤油！

坐在游船上饱览厦门旖旎风光 美不胜收

鼓浪屿白日清新典雅 岛上岩石峥嵘 挺拔雄秀 幽谷峭崖

相映成趣 楼房鳞次栉比 风格各异

掩映在热带 亚热带林木里 画面浪漫灵动

海上看金门，看的是风景，更是历史

这个季节还是白海豚出没的时候 幸运的你还可以看见白海豚

来厦门的必去好处---

观音山梦幻沙滩

观音山梦幻海岸其实是厦门岛的一部分海岸线建造成的，得天独厚品质优良的沙滩和浴场。

主要位于东部的海岸线，对面就是宝岛台湾本岛和小金门，但其实用肉眼看是看不到的。

参团行程

07：00 指定地点集合（以出发前一天导游通知时间地点为准）前往厦门客运码头。

09：00乘坐豪华游船，环鼓浪屿游，前往距离金门岛700米左右的地方，观看金门列岛，欣赏文艺表演（行程大概120分钟左右）。厦门轮船码头乘豪华游船朝著金门岛方向驶去，沿途1小时20分钟在海上观赏鹭江两岸山海奇观，厦门岛的风格各异的高楼大厦鳞次栉比满目繁华，与鼓浪屿的山林叠翠亭台掩映遥遥相对，奇旎风光尽收眼底。来到金门管辖的列岛近距离海面，耸立在岛上的“三民主义统一中国”的巨辐标语、隐约的军事设施、阿兵哥的晃动。

航行路线：旅游客运码头→海沧区→大屿岛→日光岩→菽庄花园→郑成功塑像→演武桥→双子星大厦→厦门大学→白城沙滩→胡里山炮台→洪济山脉→军事警戒线→金门列岛（返程）→旅游客运码头

11:50享用中餐后前往参观赞助商店。

14:30前往观音梦幻海岸沙滩，坐拥宽阔碧海，面对宝岛小金门，是“海峡眺望”最佳之地。沿岸拥有厦门市最长、最大的优良沙滩浴场，配套有海上游览、风帆、划船、摩托艇和海上垂钓等水上运动和娱乐活动，比厦大白城沙滩还要干净漂亮，人少。

15:30前往参观赞助企业，适时返回您温馨的家

服务标准:

1.交通：全程空调旅游车（保证一人一正座。按运管规定，儿童也需占座位）；

2.用餐：含1正餐，正餐餐标20元/人/餐（10-12人围桌，不足10人则菜数递减）

3.导游：全程优秀中文导游；

4.门票：所列景点首道门票,

5.儿童：1.2M以下，含车位、导游、责任险，不含门票、用餐，门票超高景区现补。

6.备注：以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。

7.购物：全程2个购物店（乳胶、丝绸、厨具、保健品、珠宝、平卖商场6选2）

费用不含：

1、团费包含的内容中未注明或行程内注明费用自理的项目；

2、旅途中一切个人消费（如酒店洗衣、温泉、spa等、电话、收费电视、酒水等）；

3、因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用；

4、不含旅游意外险；

5、该产品已按照特惠政策核算，老年证、军官证、教师证、记者证等特殊证件不再享受优惠或免票半票政策；

☜长按二维码可添加呦

预订联系：（微信同号）

住宿/门票/周边/国内游

阿郭：15860231799

婷婷：13859299920

朵莉：13338349510

文章编号: e6c7a9314f4a9ae59b8cf4a28ae84ab9
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (65元抢一大一小椰风寨海洋科普乐园门票!打卡网红深海地铁及水母馆!) 2020-09-04 七淘七淘   七淘七淘

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NTk0NjU2Nw==&mid=2247498266&idx=1&sn=9458ebc8eb252de24656154268c9d9d6

厦门·离海最近的海洋馆YE FENG ZHAI HAI YANG KE PU LE YUAN椰风寨海洋科普乐园秉持“海洋环保、友善环境”的环保理念立志打造一个集海洋主题游乐 海洋研学科普、海洋环保教育、海洋动物保育 等于一体的综合型海洋主题乐园来这里可以轻松拍出“自带滤镜感”的 网红梦幻大片！椰风寨海洋科普乐园 套餐包含 厦门椰风寨海洋科普乐园门票 *1张* 一名购票成人限带一名1.2米以下免票儿童* 需提前4个小时下单方可入园* 同一订单需同时入园，如需分开请分开下单 抢购价格 ￥ 65/张 使用时间 即日起—2020年9月30日任意一天（周末/节假日通用） 使用规则 1. 购买成功凭短信验证码或二维码到景区售票口换票入园。2. 使用期间内都有效，每张只可使用一次。3. 营业时间：09:30－20:304. 商家地址：厦门市思明区环岛南路4567-22-5号，乘公交车29路，751路，18路到椰风寨站下车，即可到达5. 鸟语林区受疫情影响，暂未开放小丑鱼与海葵生态展示区本区展现了“尼莫”家族与海葵的共生关系听小丑鱼的故事在这里还能学习到白海豚的科普知识还等什么，下一个学霸就是你珊瑚礁鱼类生态展示区海洋中各种美丽娇艳的鱼类，在这里都能看到。还有震撼的“银色风暴”，随手一拍就是九宫格！美爆你的朋友圈~深海情境沉浸体验虚拟与实景结合的深海世界在虚拟与现实结合营造的海底世界与鱼群一同嬉戏在海底吧本区还有中华白海豚宽吻海豚标本以及玳瑁和绿海龟标本跳跃栖息在深海世界里哦深海地铁重温“千与千寻”经典片段感受了海洋生物的魅力后，你将踏上一趟深海地铁从这里开啔你的深海之旅吧梦幻水母区乐园最治愈，最梦幻的区域，分分钟诞生网红大片~如梦境一般的水母展示区~大朋友小朋友们都要来打卡~深海深度体验每种鱼都有不一样的花纹，不禁让人感叹大自然的神奇！各种各样的鱼儿，畅游在海水中，绕成一圈，与波光粼粼的海面相映成趣，画面美不胜收~微笑鱼让人看了就心情大好，无论怎样，都要微笑的呀~带上家人朋友一起来，收获好心情！潮间带亲子互动区穿过深海来到这个游戏天堂，在这里你可以与海星、海参等生物零距离接触。本区栖息著国家保护动物，小朋友可以在这里捞金鱼、玩乐高。在3D互动墙上投下自己画的鱼，并与它互动。这是小朋友们的游戏天堂，更是大人休闲泡茶的圣地~无敌海景泡茶区，在这里悠闲地与朋友下午茶，确定没有心动？萌宠广场乐园明星小爪水獭活泼亲人的松鼠在这里与水獭互动、喂食松鼠和锦鲤...与动物零距离接触吧大人可以放心地将孩子交给工作人员，让他们和小朋友一起玩耍。鸟语林区从“深海”入“雨林”在乐园的鸟语林区与上百只鹦鹉互动它们会飞到你的手上，身上等你喂食哦声明：部分图片源于网络，侵删！点击下图立即65元抢购椰风寨海洋科普乐园门票！地址：厦门市思明区环岛南路4567-22-5号，可乘公交车29路，751路，18路到椰风寨站下车，即可到达你【在看】我吗

文章编号: ffdb2c3345fcbaf4a89313d5f9e5b276
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (厦门集运与厦门海事局举行青年共建活动) 2020-09-03 集运轩   集运轩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjI0MzQ0OQ==&mid=2650659961&idx=4&sn=b7f69c03550e2226dd9c3f746e266d0a

新时代新起点，新使命新担当；今天，新时代的中国青年处在中华民族发展的最好时期，既面临著难得的建功立业的人生际遇，也面临著“天将降大任于斯人”的时代使命。建设交通强国是一场接力跑，要依靠一代代交通人的接续奋斗。中远海运集运各级团组织、青年团员将个人命运与公司发展紧密联系起来，诠释奋斗，绘就梦想，将自己的青春挥洒在建设新集运的征程中。近日，厦门集运团委就携手厦门海事局团委，以服务青年、广搭平台为宗旨，让有志青年携手青春、奋斗同行。8月28日下午，厦门集运与厦门海事局两家单位近40多名团员和青年员工，齐聚厦门中闽大厦六楼，在双方单位领导的关心和牵线下，“熊猫船长”再次牵手“蓝海卫士”白海豚，共同举行了主题为“交通强国 青年同行”的青年共建活动。活动围绕走进“新自媒体”时代（培训互动）和“访寻革命史迹、打卡美丽厦门”这两个青年感兴趣的主题内容（后期拍摄），邀请了厦门本地网红微博大V、拥有百万粉丝的自媒体人为大家分享了直播、短视频的拍摄和制作技巧。两家单位青年员工踊跃参与，现场分组并进行了情景短剧小创作，协同完成短视频拍摄剪辑展示，在温馨的背景音乐下，互动气氛欢快热烈。本次活动增进了双方青年员工间的沟通交流，为后续的常态化共建打下基础。活动精彩花絮活动现场，大家认真听讲，对微博大V、对自拍、对新自媒体，从充满神秘感到会心一笑。活动精彩花絮2大家现场讨论剧本、15分钟紧张编剧，“金点子”碰撞，创意满满。活动精彩花絮3现场拍摄，人人都是大导演活动精彩花絮4临时客串演员，咱也活灵活现、毫无压力。活动精彩花絮5活动准备了精美茶歇，增加彼此的交流互动。

文章编号: ad37af288aa03ac91478b7b8c9d5e0f
-----------------------------------------------------------------------------
