文章总数: 23 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (三项一等奖丨博大建设集团斩获第六届建筑装饰BIM大赛三项大奖) 2025-02-21 博大建设集团   博大建设集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Mzc0MTAwMg==&mid=2655892320&idx=1&sn=605681de1261117bb3fee38be55bcba1

2024 

2025 

喜讯! 

博大斩获BIM大赛三项一等奖 

2月21日,中国建筑装饰协会正式发布了《第六届建筑装饰BIM大赛获奖名单》。博大建设集团在成都天府国际机场航站区精装修工程、厦门奥林匹克体育中心精装修工程以及深圳市龙华区人民检察院办案及专业技术用房建设工程三项工程中的BIM应用得到评审专家的高度认可,全部荣获一等奖! 

  

此次获奖是对博大建设集团在 BIM 技术自主创新能力和工程实践能力的高度认可,体现了集团领先行业的技术实力和核心竞争力。 

厦门奥林匹克体育中心精装修工程 

厦门奥林匹克体育中心位于厦门市翔安区东部体育会展新城片区,是集文化、体育、会展、旅游、科技于一体的现代体育文化中心,包含"一场两馆”,即白鹭体育场、凤凰体育馆与白海豚游泳馆。厦门奥林匹克体育中心总占地面积达66.6万㎡,总建筑面积53.3万㎡。博大建设集团负责训练馆和白海豚游泳馆精装修及机电安装工程。 

- BIM技术 - 

     该项目的核心挑战在于结构梁柱的形状弧度各异、斜撑梁的突出部分以及铝单板吊顶工艺的复杂性,尤其是设计中反曲多弧的特点。为了应对这些挑战,项目团队在以下方面采用了BIM技术: 

三维激光扫描: 

通过扫描现场,生成点云模型,并与BIM模型对比,确保模型与现场实际情况一致,提高施工精度。 

方案对比: 

鉴于本项目中游泳馆的精装修设计涉及双曲面转角,项目采用建筑信息模型(BIM)技术构建了两种不同的设计方案,并通过三维视觉效果呈现,以便业主进行更为直观的选择。 

碰撞检测:

通过将精装模型与其他专业模型进行整合,实施碰撞检测,以增强多专业间的协调能力,并预先识别潜在的施工冲突。 

生产下单: 

针对非规则区域天花板块的出图下单,采用Rhino inside Revit进行联动操作。借助Rhino与Grasshopper强大的数据处理功能,实现批量出图,并对相应板块进行编号和数量统计。同时,生成对应编号的二维码,以优化物料管理流程,确保施工后的质量及美观效果。 

深化设计:

通过BIM技术对游泳馆的精装造型、管线布局等进行深化设计,确保设计的合理性和施工的可行性。 

成都天府国际机场航站区精装修工程 

成都天府国际机场为4F级国际机场、是丝绸之路经济带中等级最高的国际航空枢纽之一。航站楼共设置83个廊桥机位,能够满足2025年2800万人次国内旅客吞吐量和1200万人次国际旅客吞吐量的需求。 

博大建设集团有限公司作为精装修施工单位,承建范围涵盖T2航站楼L2层到达迎宾厅、行李大厅、APM站台、远机位到达及旅客区域;L1层国内远机位出发的精装修工程及部分安装工程施工等。 

- BIM技术 - 

在项目初期,博大建设集团便成立了BIM技术团队,该团队全程参与了精装修的深化设计与施工流程。为了达到项目精细化施工的标准,BIM技术团队在深化设计工作啔动之前,已经完成了精装修的精细化建模,将模型细化至“零件”级别。通过与行李系统、机电系统、钢结构系统以及主体结构的三维冲突检测,提前识别并解决了潜在的碰撞问题,显著减少了安装施工过程中的隐患。这不仅提升了精装修的施工效率和完成质量,还大幅降低了返工成本。 

此外,本项目在BIM技术的应用上进行了大量创新,深入探索了BIM+VR、AR以及数字平台的领域,并在BIM精细化算量、板材的精细切割下料方面积累了宝贵经验。 

深圳市龙华区人民检察院办案 

及专业技术用房建设工程 

龙华区检察院办案及专业技术用房建设项目位于龙华区福城街道茜坑水库附近,占地7197㎡,总建筑面积2.8万㎡,其中地上14层,地下3层,建筑总高度71.4m。 

- BIM技术 - 

通过BIM技术整合各专业模型,进行可视化现场施工模拟。在设计前期进行碰撞检测,项目BIM团队依据规范、设计图集细化吊顶基层龙骨排布提前发现标高不合理位置及管线空间走位冲突位置,形成碰撞报告,并给予优化建议。 

随着科技创新不断迭代,当前,行业已进入加速发展的新阶段,博大建设集团紧跟行业转型变革,采用新技术改变传统施工模式,不断挖掘BIM 技术应用价值,积极探索数字化技术与业务的深度融合,用科技创新促工程完美履约,赋能企业高质量发展! 

文章编号: 32c82a53fd5d93da4e362604555e6831
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (美育浸润校园|博雅思政少年说第五期 ①《以你我青春之姿》) 2025-02-21 福建省厦门第六中学   福建省厦门第六中学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDM4NzYxNQ==&mid=2650363343&idx=1&sn=d217dcca7ed06f5b13c33268072d6cc5

第一期《 以你我青春之姿 》(原创)李岩怿

本期宣讲员

李岩怿

大家好,我是初一(1)班李岩怿,敏而好学,志存高远,为人谦逊有礼,待师友诚挚热情。我喜欢朗诵,朗诵为我的生活注入了丰富的色彩,在我心里激起强烈的共鸣,带我进入一个新的世界。用青春的声音朗诵时代的华章,生活因朗诵而更加美好。

《以你我青春之姿》

这片大海,紧邻着我们的家乡;白鹭与黄藤,映刻筼筜湖的波光;海沧火烧屿,白海豚翻涌于滚滚的海浪;琴屿梅花开,一首首乐曲奏响鼓浪乐章;这片大海,书写着对英雄的礼赞。郑成功,不畏艰难横渡海峡收复台湾;英雄小八路,让队歌回响铭记厦金八二三;陈嘉庚先生,爱国兴教,更谱写了独属于厦门的教育诗篇。自强不息,止于至善。莘莘学子们为着祖国的科技事业,贡献自己的青春澎湃。福建舰横空出世,航母三舰合璧,镇守万里沿海;新纪元号采矿船,开拓未知领域,造就中国精彩;振渔一号养殖台,推动渔业发展,渔民小康走来。这一片大海,有华夏千万个春秋与旭日;这一片大海,有神州数不尽历史与故事;以你我青春之姿,绘鹭岛之波澜;以你我青春之姿,书嘉庚精神之华章。

背景资料搜索陈嘉庚,是著名的爱国华侨领袖、教育家、慈善家。1913年,回家乡集美先后创办了集美学校和厦门大学,被师生尊称为"校主"。陈嘉庚致富后首先想到的是兴学报国。他说:"国家之富强,全在于国民,国民之发展,全在于教育,教育是立国之本。"陈嘉庚先生被毛泽东誉为"华侨旗帜,民族光辉"的爱国华侨。他的事迹全球传扬,他的精神历久弥新。陈嘉庚先生一生爱国、一生创业、一生兴学,他的实践和精神形成了独特而又丰富的嘉庚精神,诚者,诚以待人;毅者,毅以处事。嘉庚先生要求师生做到"诚信果毅",依照着“诚毅”的校训,努力地读书,好好地做人,好好地为国家民族做事。  嘉庚精神激励着后世学子发奋图强,为祖国科技事业贡献力量。2022年6月17日上午,中国人民解放军海军福建舰下水,中国完全自主设计建造的首艘弹射型航空母舰。

2018年3月29日,福建马尾造船建造的全球首制227米深海采矿船“鹦鹉螺新纪元”采矿船,各项性能与配置均领先全球。

我们应亲身感受嘉庚先生的办学成就和精神魅力增强对嘉庚精神的认知和理解在日常生活中践行嘉庚精神关心国家大事积极参与社会公益事业为实现中华民族伟大复兴贡献自己的力量

供稿丨李岩怿审核丨陈琦终审丨党办

热文回顾

·博雅天籁 唱暖初冬·66秒,带你看,和宁路50号·只为你来 聚焦「博雅」|这一年,你想到的!还有你没想到的……·强「师」预告【二】|博雅「青」势力!新高一大咖新锐闪亮登场·强「师」预告【一】|名师骨干聚英才!新高一精锐师资重磅揭晓·点燃你的「潜能·个性」|绚烂博雅课程的高中时光·你好,博雅准「萌新」们!大美六中欢迎你……·博雅少年,提笔追梦,中考必胜!· 脚踏实地,一往无前,可拥万里前程丨「博雅」学子高考必胜· 博雅少年生涯路 · 走进特步丨 一场青春的自我追逐,与未来一起赛跑· 厦门六中十二时辰·初中篇|元气满满,每一帧画面都令人心动·这样的「阿卡班」日常,爱了,爱了......· 为孩子的未来多开一扇窗丨在「阿卡贝拉班」邂逅教育更好的模样· 成长的故事,与「阿卡贝拉」一同抒写!· 在「阿卡班」遇见更好的自己|轻轻行,慢慢走,深深读,细细品· 博雅青春|遇见六中,遇见你——少年的风筝啊,起飞了

点分享点收藏点点赞点在看

文章编号: 9359d949e97315027d345af39f19e71a
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (2025年第2场公益项目|现场急救培训) 2025-02-21 厦门白海豚志愿服务队   厦门白海豚志愿服务队

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0Mjk4MzU0Mg==&mid=2247484464&idx=1&sn=6bcdce9bd565c36ad6bcffef0f6909b3

       为积极响应落实全面提升公众应急救护工作,加强公众应急救护知识普及和技能培训等具体工作的实际行动,努力在公众应急救护工作上先行先试做出示范。1月17日,在国家急救日来临之际,厦门市医疗急救中心专门为厦门中华白海豚志愿服务队免费开了《关爱生命 救在身边》专班,由雷高峰主任主讲,在急救中心培训部组织开展了现场急救课程培训活动。 

        参与本次活动的人员共计30人参加,通过雷高峰主任耐心细致、深入浅出的精彩授课和培训课程考核,参加现场急救课程培训的人员全部合格,熟练掌握了应急救护的基本技能和水平,提高了突发急症和意外伤害中的自救互救能力,营造了“人人学急救,人人会急救,人人敢急救”的浓厚氛围。 

图文:周   清   

编辑:李丽丽 

文章编号: a8277a243b3b864599a82fb76fa39cd9
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (厦门海景酒店指南 | 住进这些神仙酒店,把日出日落私藏手机) 2025-02-21 厦门吃喝玩乐全攻略   厦门吃喝玩乐全攻略

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzQxMDg2NQ==&mid=2456936917&idx=8&sn=0311456bc51461a1a9b981379ff44018

  导语

在厦门,选对住处=白嫖绝美海景! 这篇攻略为你精选这几家高性价比海景住宿,从人均200元的民宿到轻奢海景房,睁眼就是橘子海日出,闭眼前听浪声入眠,一日游也能住出度假感!

 ‍‌环岛路「枕浪入眠」带

  ∥ 鲸落海景美学馆 ∥‌(黄厝溪头下) 

人均400+|270°玻璃幕墙直面台湾海峡

▸ 悬崖泳池与海平面无缝衔接,漂浮早餐配送至池畔

▸ 顶楼「鲸歌露台」是天文爱好者私藏观星点

✨ 隐藏福利:入住赠送环岛路骑行券

∥ 那宅·潮汐剧场 ∥(曾厝埯文创村)

人均300+|百年闽南古厝改造

▸ 天井庭院实时投影潮汐动态,夜宿红砖房听《鼓浪屿之波》白噪音

▸ 步行3分钟可达深夜食堂一条街

 交通TIP:门口B3旅游专线直达厦鼓码头 

   鼓浪屿「时光胶囊」区

‌∥ 李家庄·镜海别院 ∥‌(漳州路38号)

人均600+|林语堂新娘房旧址

▸ 南洋花砖搭配智能声控天窗,躺看百年榕树与海鸥共舞

▸ 管家晨间秘制「花生汤+蛋满煎」唤醒服务

 必拍场景:旋转楼梯转角窗框住八卦楼剪影

‌∥ 茉里·退潮图书馆 ∥‌(鸡山路1号)

人均500+|岩石洞穴风设计

▸ 每日18:00退潮时,落地窗外浮现通往贝壳滩的隐秘石阶

▸ 每间房配专业望远镜,可观测金门岛灯火

 秘境提示:地下室藏有1930年代鼓浪屿手绘海图 

   ‌五缘湾「都市海幕」圈‌ 

  ∥ WIND·云境之眼 ∥‌(国际游艇汇A栋) 

人均800+|68层云端停机坪改造

▸ 智能雾化玻璃一键切换海天模式,浴缸正对帆船港千桅竞发

▸ 提供直升机环岛瞰海接送服务

 炫酷体验:加199元可获航拍vlog短片

   ‌∥ 波影LOFT ∥‌(湾悦城公寓) 

人均200+|复式海景民宿

▸ 落地窗倒映五缘大桥车流光轨,厨房可自煮现捞海鲜

▸ 步行5分钟直达湿地公园天鹅湖

 便捷指数:地铁2号线直达厦门站 

   翔安「野性海岸」带‌‌

  ‌∥ 星屿帐篷酒店 ∥‌ (下潭尾湿地) 

人均350+|国家地质公园内

▸ 夜宿红树林生态区,涨潮时房间如漂浮方舟

▸ 凌晨专属赶海服务,可捕获野生青蟹

 限定玩法:冬至前后可见中华白海豚群 

 ‌2025版海景住宿法则‌ 

1️⃣ 提前72小时在「厦门全域文旅」小程序抢政府补贴的观海特惠房

2️⃣ 环岛路片区建议选带空中露台的房间,避开椰风寨晨跑人群视角

3️⃣ 智能窗帘需手动设定保留10cm缝隙,收获天然「海平面闹钟」

  海景房万能挑选公式‌‌ 

  ‌ 

  1️⃣ 看海角度: 

正海景:房间与海岸线垂直(价高但无遮挡) 

侧海景:房间与海岸线平行(性价比之选)

2️⃣ 黄金楼层: 

高层(5楼以上)视野开阔,避开椰树遮挡 

低层(2-3楼)听浪声更清晰,但私密性差

3️⃣ 避雷重点: 

警惕“海景房”文字游戏,要求看实拍视频 

曾厝埯部分民宿距海实际要走10分钟 

「当一天都遇上厦门海,连梦境都会被染成克莱因蓝」

 点击❤️收获更多《2025厦门秘境住宿图鉴》

 你在厦门住过哪些神仙海景房?欢迎带图来评论区battle!

  ‌结语

在厦门,一日游也能住成神仙日子!收藏这份《海景房圣经》,你会发现——鹭岛的浪漫,有一半藏在推窗见海的清晨里! 

文章编号: ecd0cfb272223ff851afe1b7a5e9a9c4
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (探索未来影像多元生态 | 青年影像100艺术展TOP10入选作品揭晓) 2025-02-21 旅行者的攻略   旅行者的攻略

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTcwMjUzNg==&mid=2247493500&idx=8&sn=df7ded25b44624f520c96661871a070a

      8月25日,由北京国际摄影周发起,中国艺术摄影学会、北京国际艺苑摄影基金会主办的《全球青年影像艺术100暨TOP10培养计划》终评评选活动在北京成功举办。      经过终评评选委员会公开、公平、公正的民主评选,最终评出100件入展作品,并从中评出TOP10位青年艺术家进行培养和资助,他们将获得由索尼(中国)有限公司上海分公司资助的总价值5万的相机和现金奖励。

全球青年影像艺术100暨TOP10培养计划TOP10青年艺术家入选名单

类别作者作品名称纪实摄影(静态影像)刘嵩《山水之城》组图艺术摄影(静态影像)杨明《行走的心像》组图廖泽楷《山峦之间》组图微视频赵明《它的海》数字艺术影像侯帅《柯达女孩的卧室》陈玉萍《缺失的边界》周洲《莫比乌斯画廊》影像装置艺术徐思捷《起源—狄奥尼索斯》唐立波《被复制的统一表情》咸凯伦《共生之地》

      《全球青年影像艺术100暨TOP10培养计划》是2024年北京国际摄影周的学术主题展览项目。该项目旨在发现和培养新一代艺术人才,凝聚青年人的创新和创造力量,适应AI时代影像艺术的多元化、多媒介表达,进一步推动中国影像艺术事业的发展。      2024年,项目以“永远的风景”为创作主题,创作者通过自己对主题的理解,围绕自然、环境、遗产、人文、社会、可持续发展等人类社会和哲学命题,对过去、现实、未来的思考进行开放式创作。面向全球18至45岁的青年艺术家,征集评选纪实摄影、艺术摄影、微视频、数字艺术影像、影像装置艺术等5个类别作品。      这种入选青年艺术家的作品,无论在艺术水准还是新技术运用,都展现了当代年轻人积极的创作热情与深厚的思想。在新技术浪潮下,他们积极观照当下,探索思考现实与虚拟、传统与未来、科技与人文的跨界融合、创新发展的多元艺术生态,赋予了当代艺术及摄影前所未有的多样性和可能性。      10月18日-28日,“永远的风景——首届青年影像100艺术展”将于京国际摄影周期间在中华世纪坛展出。

刘嵩中国摄影家协会第十届青年摄影委员会委员,重庆市摄影家协会副主席。2015年度“国家艺术基金”青年艺术创作人才资助项目,2020年度中国文联青年文艺创作扶持计划资助项目。左右滑动查看更多作品《山水之城》作品拍摄于2006年至2023年,中国重庆。重庆,这个地形独特的山水人文之城,对于我这个从小在解放碑长大、吃着麻辣火锅、爬坡上坎的“重庆崽儿”来说,我对重庆有着一份独特的感情。18年来,我一直试图以影像反映家乡重庆的发展和生活在这座城市百姓的精神面貌,呈现重庆城市的蜕变与人文风貌。

廖泽楷1995年出生于厦门,2018年毕业于英国University For The Creative Arts摄影专业硕士。厦门工学院博雅教育与艺术传媒学院摄影学科教师、艺术家、Tides End艺术空间主理人,厦门集美区摄影家协会副主席。

作品基于摄影媒介关注中国传统山水观及当代自然风景与环境。左右滑动查看更多作品《山峦之间》作品基于中国山水文化与古代文学、绘画的现代数字摄影创作,并结合拼贴艺术,将视角对准城市化后的景观社会与现代山水,探索未来城市山水与建设的理想化可能性,同时为21世纪的现代山水提供新的观察视角。作品以纯粹、深邃的黑白图像勾勒出自然景观的真实样貌,呈现出再创造和不干预两者之间的矛盾与统一、“山水”、“阴阳”对立与共存,试图超越纯粹的“写实主义图像”,为人们熟悉的土地与风景提供更深远的视觉和想象的延伸。

杨明2013年毕业于北京印刷学院,中国摄影家协会会员、全国青年摄影大展评委委员。左右滑动查看更多作品《行走的心像》摄影对我而言,是记录、是表达、是探索,也是传递。它是我与世界之间最真诚的对话方式。作品描述的是我在行走时与身边的自然事物、和人发生的关系,它既是事物本身又是我自己的心像,像由心生,境由心转。

赵明现于南方周末报社社会新闻部,从事非虚构短片创作工作。《它的海》中华白海豚,分布在中国东南沿海,属于国家一级保护动物,被称为“海上大熊猫”,全世界大约有6000多头中华白海豚,约4000多头栖息在中国。13年来,郑锐强作为海洋生物学家,一直在东南沿海观察中华白海豚。他阻止过海洋观光船近距离冲击海豚群,拍下海豚几乎被渔网割断的背鳍,也看到过一头海豚妈妈驮着死去的小海豚。短片聚焦到中华白海豚的物种,通过影像数据将海豚的故事变为观众的情感体验,唤起大众对生态环境保护的意识。强调生物多样性在当下的意义,进一步诠释了人与自然和谐共生,推动生物多样性主流化。

侯帅1990年生于山东省青岛市,本硕博均毕业于中央美术学院摄影专业。现为中国传媒大学戏剧影视学院师资博士后。1视频作品2摄影装置示意图《柯达女孩的卧室》《柯达女孩的卧室》是一部三面环绕式视频作品,展现了虚拟世界的梦幻特征和可定制的虚拟角色。“柯达女孩”指代柯达广告中常见的女性形象,强调了其快照技术的易用性。我将这一20世纪的革命性突破与当前的AIGC革命进行对比,突显其在各自时代的影响力。然而,“柯达女孩”这一名词具有双重性:一方面,它展现了新世纪新女性形象的崛起;另一方面,它也固化了女性在社会中的角色而受到批评。这种事物的双面性在我的作品中也得以体现——作品呈现了一个即将步入成年的女孩在梦中的碎片化记忆与未来想象。她所描绘的未来家庭生活似乎是一个牢笼,她无法突破人类设定的技术枷锁,而她的童年记忆则象征着技术革命的不断循环。这些都预示着AI将在未来改变人们对真实世界的认知,但同时也带来了不确定的风险。 

陈玉萍中央美术学院博士研究生(在读)。本科和硕士研究生先后毕业于中央美术学院、清华大学美术学院,并曾在伦敦艺术大学和瑞士苏黎世艺术大学交流学习。曾在丽水国际摄影节、济南国际摄影双年展等大赛中获奖,作品聚焦于科技与艺术的交汇领域,入选第五届艺术与科学国际作品展--人工智能时代的艺术与科学融合、人工智能时代-摄影图像的空间转换等展览。1视频作品《男性》《女性》2摄影装置示意图《缺失的边界》作品运用了人工智能和计算机编程技术,结合影像和交互装置,展现了虚拟人物在算法中生成与消融的过程,探讨虚拟与现实的边界在人机互动中的逐渐消解,以及在共生关系中的重构。通过不同距离带来视觉效果的差异,作品引导观者质疑眼前的“真实”与我们对人类本质的认识,进而思考现实与虚拟、人类与人工智能之间的界限。当人工智能从视觉、听觉甚至逻辑思维层面与人类难以区分时,我们引以为傲的理性、情感与自由意志是否真的只用一段代码就可以描述?在这一逐渐模糊的边界中,人类应如何与人工智能共存?作品揭示了人工智能对人类认知的挑战,也促使我们重新审视认知世界的真实性。

周洲时尚摄影师,现生活工作于四川成都。2024年毕业于北京服装学院时尚传播学院摄影专业。作品以时尚影像为主,创作来自于当代科技与艺术结合的深入思考.通过摄影,3D建模以及人工智能技术探索个体与虚拟环境的互动关系,创造出富有视觉冲击力的作品。《莫比乌斯画廊》《莫比乌斯画廊》源自作者对意识产生基本条件及其哲学意义的思考。在探索意识形成的过程中,试图超越情感纬度,从更理性、结构化的角度切入,通过超现实的图像与流动的视觉效果,来表现意识觉醒的条件,将这些条件符号化为画廊中的展品并以独特的艺术表达展现作品背后的思考。作品将抽象的概念用符号化的图像呈现,如苹果、眼睛、蝴蝶和神话人物等。它构建了一个充满未知与失控感的环境,为观众提供了广阔的想象空间。作者希望通过这种方式能与观众产生一种互动感。作者使用人工智能影像作为媒介,通过不断调整关键词控制画面内容,同时尝试建模、绘制草图等方式对图像准确控制,又通过不同的软件来生成动态的画面。

徐思捷工作生活于杭州,毕业于中国美术学院当代图媒艺术与造型基础方向硕士。他在创作中强调技术的有机性,即技术并非是工具的简单堆积,而是类似于生物体的器官,各个部分相互联系,并与人类身体和感知之间相互作用。善于在跨学科的情境下进行探索,创作媒介主要涉及摄影和装置。左右滑动查看摄影装置示意图《起源-狄奥尼索斯》作品是一件非常规的针孔摄影作品,整个鸵鸟蛋壳作为拍摄暗箱的同时,又充当摄影的感光成像面,它有别于传统相机中与镜头平面平行的常规设定,运用鸵鸟蛋壳特殊的构造,使这些功能的分工变得模糊,鸵鸟蛋壳既是载体,同时也是母体。作品在蛋壳的天然结构中尝试“全域视界”的摄影实验,引出摄影观看的问题性。作品的拍摄对象是酒神-狄奥尼索斯雕塑,在尼采的《悲剧的诞生》中是“魅”和“解构力”的象征。酒神形象通过“蛋壳针孔”曝光,在蛋壳自有的夸张曲率影响下,影像产生拉伸、变形。作品中内容与形式的双关解构形成了新的构序关系。此外,这件作品的呈现方式也对摄影展示与观看的常规经验发起了挑战。 

唐立波出生于大连市,现工作生活于北京。持续性拍摄中国摇滚乐题材10余年,近些年专注于新的摄影创作。1摄影装置示意图左右滑动查看更多摄影装置2摄影作品左右滑动查看更多作品《被复制的统一表情》我的作品关注商业化浪潮的普通人的一种处境。从丢弃、摆放在楼道中的物品入手,得以窥见商业化进程中大城市普通人的物质生活样貌。这些从一个个家庭的私密空间溢出到公共过道的杂物,就像这个时代快速膨胀的消费欲望,大潮褪去后,搁浅在欲望沙滩上的“鱼干儿”。这些欲望的遗物,短暂的被充盈、撑满、狂欢之后,是常态的持续饥渴。经过创作者的放纵想象和视觉解构、失真的拼贴,给陈旧的日常物品增添了陌生感。令平凡物品新鲜起来,消解了司空见惯导致的枯燥,总体呈现亦真亦假之间的关系,反讽于我们习以为常的现实存在。最后,将完成的图像与装置相结合——采用不锈钢、木板、亚克力等材质制作的拆开盒子装置。经过如此不断的转换、结合后,原初的图像几经被褪变,成为了摄影装置艺术作品。

咸凯伦生态摄影师,2000年出生于山东,2024年毕业于中央美术学院设计学院产品专业。作品多以生态、野生动植物为主题创作,关注野生动物保护与可持续发展,致力于通过设计、影像等媒介深化公众对生态自然的认知。1作品视频2摄影装置示意视频《共生之地》作品是以青海地区的野生动物为主题的影像视频和费纳奇镜装置。源自我多次野外考察与拍摄经历,目睹了野生动物面临的生存挑战。作品选择了7种青海地区具有代表性的野生动物,通过模型设计、动画设计、3d建模、3d打印后涂装、最终通过费纳奇镜的形式展现出来。这一装置结合了我拍摄的野生动物素材,通过循环的动态影像让观众能够直观地感受到这些生灵的美丽。此外,还特别加入了黄鼬和家禽小鸡这两个元素,象征人类社会对野生世界的探索与接触。作品旨在传达一个核心理念:许多物种由于尚未被发现便濒临灭绝,而那些受到广泛关注的明星物种则得到了更好的保护。希望通过这些影像作品,能够唤起更多人对野生动物和生态环境的关注。

往期回顾

● 推委名单公布(三)| 全球青年影像艺术100暨TOP10培养计划

● 推委名单公布(二)| 全球青年影像艺术100暨TOP10培养计划

● 推委名单公布(一)| 全球青年影像艺术100暨TOP10培养计划

● 征稿啔事 | 全球青年影像艺术100暨TOP10培养计划

● 入展名单公示|青年影像艺术100暨TOP10评选揭晓

长按扫描二维码获取更多资讯

微信号 : Photobeijing北京国际摄影周官网:http://www.photobeijing.com

文章编号: 7e3b858b0296dbad0c0154f0c21a1ef8
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (肺癌住院?胡歌工作室深夜回应) 2025-02-21 厦门网   厦门网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTYzMjc5Mg==&mid=2650450504&idx=1&sn=b25e66661c4b130db3c37ec612b7b41b

点击上方“厦门网”关注我们 

2月21日,乙巳年正月廿四,星期五 

多云  11℃~16℃   

这些新闻值得关注 

↓↓↓ 

                      热点 

◆2月20日,有网传消息称“演员胡歌得肺癌在北京住院”,对此胡歌工作室发布声明辟谣:假!以下不实言论严重侵害胡歌先生的名誉权!请停止造谣传谣,我方也将保留追究相关人员法律责任的权利。 

                     厦门要闻 

◆今天,新一股冷空气开始影响厦门,我市及海上风力将逐渐增强,厦门市气象台20日17时发布海上大风警报。冷空气影响期间,厦门沿海及高海拔山区将出现7级-9级的东北大风,市区有4级-5级、阵风7级的东北大风。今天厦门局部地区可能出现阵雨,市民外出记得备好雨具。 

◆省重点产业项目厦门航天思尔特研发制造基地正在进行室外道路和绿化施工,拟于下月底竣工验收。该项目建成后将规划2300平方米空间,用于升级打造厦门机器人应用公共平台。该平台将引入数字孪生、工业仿真等新技术,为厦门企业“智造”转型赋能添力。 

◆近期,永辉超市祥和店门口竖起了一块停业公告牌,称该店将在下月初终止运营。该店门口张贴的公告显示,永辉超市祥和店将于3月1日停止经营。2月22日至28日为集中出清期,门店将开展一系列优惠活动。 

                     福建动态 

◆20日上午,两只中华白海豚现身福安市下白石镇宁海村近岸海域。这是去年以来该海域第五次发现中华白海豚的身影。 

                      国内国际动态 

◆全国学生资助管理中心近日发布2025年第1号预警,提示广大助学贷款学生警惕“助学贷款还款”骗局。 

                  ◆20日下午,随着一架中国民航包机降落在江苏南京国际机场,缅甸向我遣返的缅甸妙瓦底地区中国籍涉诈犯罪嫌疑人经泰国被我国警方押解回国,这批共200名犯罪嫌疑人将搭乘4架包机被押回。 

                  ◆近日,随着电影《哪吒2》爆火,仿照影片中敖闰“裂空爪”而设计的美甲,也在女生中掀起热潮。据悉,该款美甲不仅需要高级的材料和精细的技艺,还需耗费客户与美甲师数日时间,价格上千元。 

◆《2025年全球软实力指数》2月20日在英国伦敦发布,中国的软实力排名从去年的第三上升至第二。美国继续位列第一,英国、日本和德国分列第三至第五名。 

◆美联储2月19日公布的1月会议纪要显示,美联储委员会成员认为,美国总统特朗普的关税政策可能“阻碍反通胀进程”。 

◆乌克兰总统泽连斯基当地时间19日表示,乌克兰希望在今年获得安全保障,结束俄乌冲突。 

来源:厦门网综合 

编辑:姚欢 

审核:廖文焱、林君 

往期推荐 

2025/2/21 

微信合作联系:0592-5506191 

厦门日报社微信矩阵 

       昵称

       微信号 

       昵称 

       微信号 

       厦门日报 

       xiamenribao 

       厦门招考 

       xiamenzhaokao 

       厦门晚报 

       xmwb597 

       城市捷报 

       chengshijiebao 

       海西晨报 

       haixichenbao 

       台海杂志 

       taihaizazhi 

       厦门网 

       xmnn-cn 

       遇见婚恋网 

       yujianw520 

文章编号: 8ac140c14d8e5edca61d19c92b567847
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (2025寒假福建研学独亲子营——[寻访海上丝绸之路6天5晚]) 2025-02-20 尺子研学   尺子研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzU4MzEzOA==&mid=2247495482&idx=1&sn=8032aca2aa4d909776def8059de21746

海上丝绸

一条具有深远历史意义的贸易通道与文化纽带

海上丝绸之路是古代中国与外国交通贸易和文化交往的海上通道。它的形成源于古代中国发达的航海技术和繁荣的经济。从秦汉时期开始出现雏形,当时中国的丝绸、瓷器等商品在海外已有需求。到唐宋时期,航海技术进步,造船业发达,中国的港口如广州、泉州等极为繁荣,海上贸易规模扩大。在文化交流方面,这条通道让中国文化远播海外,同时也引进了其他国家的宗教、艺术等诸多文化元素,促进了沿线国家和地区多元文化的融合。

泉州刺桐港:海丝起点的千年盛景

泉州,这座被马可·波罗誉为“光明之城”的古老都市,曾是海上丝绸之路的起点,宋元时期更是以“东方第一大港”的雄姿屹立于世界东方。踏入泉州刺桐港,“此地古称佛国,满街都是圣人”的赞誉仿佛在空气中回荡。我们将深入探寻海上丝绸之路途径国家的多元文化在这里留下的深刻印记。从古老的阿拉伯建筑风格到充满异域风情的宗教遗迹,每一处角落都诉说着往昔的繁华贸易与文化交融。在海外交通史博物馆,丰富的文物展品将系统展示中国古船制造技术的发展历程,从福船的精妙构造到造船工艺的细节解析,通过福船知识课堂的深入讲解与福船 DIY 的实践操作,深刻领悟古代工匠的智慧与技艺。

厦门鼓浪屿:时代变迁下的海洋文化

厦门鼓浪屿,这座充满魅力的小岛,承载着深厚的海洋文化底蕴。在历史的长河中,它历经多次时代变迁,见证了不同文化的交融与碰撞。从古代的海上贸易枢纽,到近代的对外通商口岸,鼓浪屿的海洋文化不断发展演变。本次研学课程,将带领学生走进鼓浪屿,探索其独特的海洋文化魅力,感受时代变迁对海洋文化的深远影响。

原址原味,走一遍海丝之路

现在,我们完美还原海上丝绸之路,以泉州为起点,经过厦门重回当年的航线。深度了解海上丝绸之路的文化历史,掌握福船的基本构造和航海技以及对泉州、厦门等地的历史文化遗迹和民俗风情有所了解,开拓眼界,增长见闻

古有水手们驶着满载精美丝绸、瓷器和香料的船只乘风破浪,跨越广袤海洋沿途停靠不同的国度和岛屿,进行贸易与文化的交流,今有学子们在丝绸之路的原址上来一场与历史文化的碰撞。

让我们跟着这张航海地图,啔动这条通往历史丝绸之路的船只,扬帆起航!

亮点:三大非遗体验课程

泉州木偶戏

木偶戏是一种古老的表演艺术。演员在幕后操纵木偶进行表演。它结合了操纵技巧、配音、灯光等多种元素。操纵者通过提线、杖头或者手套等方式赋予木偶生动的动作。木偶戏历史悠久,它承载着各地的民间故事、传说和风俗,并且随着地域不同,有着风格各异的流派,是民俗文化的重要载体,具有极高的艺术价值。

泉州南音戏

福州鱼丸是福州特色美食,以鲜美的鱼肉为主要原料,制成弹牙的丸子,通常搭配高汤,口感细腻,味道浓郁,是福州饮食文化的典型代表。

厦门博饼文化体验

中秋博饼习俗源于福建厦门,盛行于漳州的龙海、泉州的安海和金门县等地,清代康乾时期的《台湾府志》曾有过相关记载。每逢中秋佳节,闽南及台湾地区会以家庭或社团为单位,自发举行中秋博饼活动,参加者以六个骰子轮流投掷,博取状元、榜眼、探花、进士、举人、秀才六个等第并按等第获取大小不同的月饼。博饼的游戏规则简单公平,既充满竞争悬念,又富于生活情趣,历来为广大民众所喜爱。

至尊豪享·美味佳肴

水手的航海收获

详细行程

Day1:               魅力海丝·梦想起航                                             晚 (餐)   住泉州   

根据自己航班/动车,时间飞往厦门,我们根据航班/动车时间安排接机/站,抵达泉州,返回酒店办理入住,晚餐前自由活动探索泉州。晚餐集合前往刺桐港餐厅享用姜母鸭特色餐。看非遗木偶戏听泉州南音戏餐后在闽南古厝的庭院中,正式开啔我们的开营仪式。古厝的红砖古墙映衬着青春的面庞,导师的讲述回荡在燕尾脊下。营旗飘扬,少年们满怀期待,于此开啔探寻闽南文化奥秘的精彩旅程。看非遗木偶戏听泉州南音戏在古城老茶馆中观看非遗木偶戏,感受精湛技艺下活灵活现的木偶表演;聆听泉州南音戏,沉醉于古老旋律中浓厚的文化韵味。

Day2:        海丝寻访·桥忆泉州                                             早 中 晚(餐)   住泉州   

刺桐-古泉州的故事在酒店餐厅享用完早餐后,参观【泉州古城】,泉州有一个别称叫“刺桐”,而刺桐港曾经是西方人眼中的神话,它是世界上最大的港口之一,那一抹古典的红,吸引着各国商人与传教士漂洋过海,来到这个流光溢彩的港城。了解泉州作为海上丝绸之路起点的历史和文化。参观【海外交通史博物馆】,国际一级博物馆,是专门反映古代航海交通历史的博物馆。它以中世纪刺桐港即泉州港的历史为轴心,独特的海交文物,再现中国古代悠久辉煌的 海洋文化。学习古代海上交通史了解海上丝绸之路的历史。活动1:聚焦影响海上丝绸之路最大的创造—福船,探究福船水密隔仓的制作技艺。活动2:了解“海上丝绸之路”,探究这条古老航线所带来的深远影响。活动3:制作福船模型,学习观天象、看罗盘、躲暗礁的御船之术。活动4:福船知识课堂+福船DIY:学习福船的制作技艺。天下第一桥-洛阳桥午餐后前往古称万安桥的洛阳桥,是中国现存最古老的跨海梁式石桥,历经千年风雨仍屹立不倒,展现了古代桥梁建筑的卓越技艺;同时,它也是连接泉州南北的重要通道,见证了泉州作为海上丝绸之路起点的繁荣与辉煌。特色课程:研学导师将以洛阳桥为例,组织学生们尝试了解桥梁结构,绘制桥梁称重结构图,设计属于自己风格的桥梁。

Day3:       泉城探秘·茶韵飘香                        早 中 晚(餐)   住厦门  

多元文化共处一城上午将走进泉州开元寺、清净寺和文庙,从宗教的视角来探寻这座城市的多元融合。首先,来到的是开元寺。这座寺庙始建于唐朝,是泉州乃至福建地区最重要的佛教寺庙之一。开元寺内香火鼎盛,信徒络绎不绝。在这里,我们可以感受到佛教文化的庄严与神秘,同时,也能欣赏到寺庙内精美的建筑和雕塑艺术。接下来,前往清净寺。清净寺是泉州伊斯兰教的重要遗址,也是中国古代四大清真寺之一。这座寺庙见证了泉州作为海上丝绸之路起点,与阿拉伯国家之间的友好往来和文化交流。在清净寺内,可以了解到伊斯兰教的历史和教义,感受不同宗教文化的独特魅力。之后前往文庙。文庙是祭祀孔子的圣地,也是中国古代儒家文化的象征。泉州文庙历史悠久,建筑宏伟,是当地学子们祈求学业有成、仕途顺利的重要场所。在这里,我们将进行一项特色实践——在大成殿内诵读《论语》。通过诵读经典,我们可以更加深入地了解儒家文化的精髓和内涵。不仅领略了泉州宗教文化的丰富多彩,更深刻感受到了这座城市多元融合的独特魅力。红砖古厝-梧林古村落午餐后,参观【梧林古村落】:一座古村落‍‍‍‍半部南洋史在石鼓山下、梧埯溪旁的梧林古村落 其中极具代表性的西洋楼11座、番楼14 座、闽南传统建筑36座传承着中华传统文化的精华为闽南侨乡文化最突出的代表。你将游走于这座历经600多年沧桑的传统村落中去认识闽南红砖古厝文化“漂洋过海”“异乡耕耘”“成家立业”。最终「情系故土,回馈祖国」这正是每个漂泊在外的华侨华人的缩影。贸易模拟-海丝经商记在闽南古建筑群里,【角色扮演】换装沉浸式模拟宋元时期世界各地商人在泉州交易贸易的流程场景。这是一场令人兴奋和刺激的探险之旅,在模拟的“海上丝绸之路”沿线国家中寻找并换购到各种珍稀的特产,每一次成功的交易都将是一次文化的碰撞是一次对沿线国家商贸与文化深入了解,让孩子们在这场独特的商贸之旅中体验不同文化的珍宝和魅力,感受郑和下西洋时期商贸与文化交流的深度与广度。结束行程后乘车前往厦门

Day4:       海上花园,世遗往昔                                      早 中 晚(餐)   住泉州   

世遗往昔—鼓浪屿早餐后我们即将乘坐厦门轮渡接驳游轮船 ,踏上这座唯美而又文艺且带 着浓厚历史韵味的“海上花园”鼓浪屿。上岛时间以轮渡票为准。时代变迁——世遗建筑美学课程鼓浪屿(英文:Kulangsu)原名“圆沙洲”,别名“圆洲仔”,南宋时期命名为“五龙屿”,自明朝至今名为“鼓浪屿”。从海上渔村,到西方国家开埠,设立各国领事馆,再到华侨归来兴建家乡,数百年来鼓浪屿上的建筑风格在多元文化的碰撞与交融中,形成了属于自己的独特风格。跟随研学导师的步伐 ,在鼓浪屿上一节独特的西洋建筑美学课 ,以“十大名人建筑”为主线,大家一起穿越鼓浪屿,亲眼目睹各种建筑风格在这里的巧妙融合从古希腊的陶立克、爱奥尼克、科林斯柱式,到伊斯兰的圆顶、哥特式的尖顶、罗马式的圆柱、巴洛克式的浮雕,以及门楼、壁炉、阳台、钩栏与拱窗等,无不洋溢着浪漫主义和古典主义的色彩。不同建筑风格的融合,展示鼓浪屿独特的建筑艺术魅力。菽庄花园—世遗音乐美学课程午餐后,前往参观菽庄花园,位于福建省厦门市思明区鼓浪屿岛南部,建于民国二年(1913年),面向大海,背倚日光岩,原是地方名绅林尔嘉的私人别墅,园主人以他的字“叔臧”的谐音命名花园,1955年,园主亲人将此园献给国家。鼓浪屿的音乐文化可以追溯到19世纪初,当时岛上建立了许多教堂,传教士在教堂里举行音乐活动,逐渐传播了音乐文化。鼓浪屿最早的钢琴出现在1913年,教会学校的学生学习钢琴后,这种音乐形式逐渐在岛上普及,形成了许多钢琴世家。位于听涛轩的钢琴博物馆,收藏了40多架古钢琴,跟随研学导师,沉浸式了解鼓浪屿音乐文化,感受过去西洋文化对鼓浪屿的影响。民族脊梁—从郑成功到明清史跟随研学导师的脚步,了解郑氏家族与厦门和鼓浪屿的渊源关系,从郑成功的传奇故事,明清时代厦门岛的历史进程。明清时期为了防备海盗侵袭,一直实施海禁政策,并将沿海岛民大量内迁。结果,鼓浪屿与沿海许多荒岛一样,反而成了海盗出没的巢穴。一直到明朝末年,由于发现鼓浪屿上的花岗岩是制碑、建筑的优质材料,这里才出现了一些采石场,并建立了便于装货卸货的小码头。公元1622年,荷兰殖民者入侵我国福建沿海,并占领鼓浪屿。2年后,福建巡抚南居益发兵讨伐,将其驱逐。当时郑成功的父亲郑芝龙还仅仅是一名翻译,但其目睹了大战的全过程,也记住了这座毗邻福建的小岛。此后十几年里,郑芝龙所领导的海商集团迅速崛起,当1633年荷兰殖民者卷土重来,企图在鼓浪屿建立贸易据点时,郑芝龙帅军将其击败,这就是中国人第一次在海上大败西方海军的料罗湾海战。此后,郑芝龙彻底扫清了海上航道,以厦门为总部,垄断了对日本、台湾岛和东南亚各地的贸易。公元1644年,大明王朝覆灭,郑芝龙在清兵威逼下选择投降,但其子郑成功却选择退守金门,并烧掉儒冠儒服,发誓终生抗清。在最初的艰难时刻,郑成功经常带领几条船、数百士兵在金门、鼓浪屿之间游弋。至今鼓浪屿日光岩上仍有一处“龙头山寨遗址”,便是当年郑成功屯兵扎寨之所。公元1650年,郑成功占据厦门,演兵经武,势力进一步壮大,至今厦门大学内还留存着他昔日练兵的演武场、演武亭。鼓浪屿如今归属的厦门思明区,实际上就取自“郑成功时刻思念明朝”之意。正是郑氏家族尤其是郑成功与厦门、鼓浪屿的渊源,1985年,当地政府在岛上设立郑成功雕像,当地百姓传说这雕像能镇台风,此后台风见了厦门要绕道而行。返程下岛 前往码头返程下岛前往参加博饼宴特色博饼宴 中秋博饼习俗源于福建厦门,盛行于漳州的龙海、泉州的安海和金门县等地,清代康乾时期的《台湾府志》曾有过相关记载。每逢中秋佳节,闽南及台湾地区会以家庭或社团为单位,自发举行中秋博饼活动,参加者以六个骰子轮流投掷,博取状元、榜眼、探花、进士、举人、秀才六个等第并按等第获取大小不同的月饼。博饼的游戏规则简单公平,既充满竞争悬念,又富于生活情趣,历来为广大民众所喜爱。1660年前后,郑成功据厦门鼓浪屿抗清,其士兵多来自福建、广东等地,中秋前后愈发思亲怀乡。郑成功与兵部衙堂的属员为了宽释士兵愁绪,激励鼓舞士气,利于驱逐荷兰东印度公司殖民者,克取台湾,于是与当年驻扎在今厦门洪本部33-44号的后部衙堂属员,经过一番推敲,巧妙研究设计出中秋bob饼,让全体将士在凉爽的中秋夜晚欢快一博。

Day5:                         扬帆逐浪·圆梦起返航                                早   中 (餐)   温馨的家   

帆船出海—航海知识课堂福建自古因八山一水一分田的地势,从数百年前,勇于拼搏的福建人便将目光投向了拥有无尽资源的汪洋大海,开始了对海洋的征途。船舶是生养在海边的渔民赖以生存的工具,船舶的进化也映照了滨海城市的发展。而渔民们最早踏上海洋征途,所使用的,便是无动力的风帆船。研学导师将组织营员们学习航海知识,了解海上航行的各种标识以及简单的旗语手势,而后,营员们将与海风为伴,与波涛共舞。航行途中,五缘湾的美景将逐一展现在眼前。远望金门岛,云雾缭绕间仿佛一幅朦胧的山水画;近观鹭岛,高楼大厦与绿树成荫交相辉映,现代都市的繁华与自然生态的和谐共存令人叹为观止。更有机会偶遇珍稀的白海豚,在碧波中欢快地跳跃,为你的帆船之旅增添一抹灵动的色彩。小小海民—赶海知识课堂深邃湛蓝的海平面美出天际,浪漫至极的海岸线,轻拍细沙的白色浪花,待浪潮退去丰饶的物产出现在沙滩上:蛏子、螃蟹、海虹、海星……应有尽有,伴随着海风,提着铲子与小桶,体验渔民赶海,学习认识滩涂上栖息的各种海洋生物,了解它们的品种以及生活习性。闭营仪式午餐后,研学导师组织闭营仪式,营员们总结分享这几天的研学心得。适时送往机场/车站,结营返程。

报名详情

【费用】:3980/人       6-10人起发【联系方式】     纸鸢老师  18950070583     笔芯老师  18900227502     算盘老师  18906001502     

报名须知

1、营员身体健康,无先天疾病及传染病等;2、营员每日活动听从研学导师安排;3、家长监护人在报名时提供准确的联系方式,如有更换,请第一时间告知相关工作人员。我社有权调整行程前后顺序。遇到研学点不能参观时候会提前告知。调整为其他项目。不能达到成团人数顺延到下一营期,或者解除合同

费用包含

1、住宿:5晚(携程四钻酒店标间);2、用餐:8正4早,全程安排社会餐厅,餐标50元人;3、五年内专用旅游大巴服务;4、研学活动:日程中所列活动费用、师资、物料、证书、手册等;5、师资:全程专业领队老师带队;6、保险:旅行社意外险￥30万元/人。

费用不含

1、交通:往返大交通费用;2、营期内个人性质消费;3、如遇到不可抗力因素(如政策、台风、地震及公共管制等)造成行程延误,我公司协助解决营员的食宿问题,但不承担延误期间食宿等相关费用4、医疗救护:研学期间按国家旅游局规定就近实施医疗救护,因营员自身引发医疗救护,费用自理。注:如遇特殊情况,为保障孩子安全和游学质量,会根据天气、政策和现场实际情况做相应优化调整。

免责声明

我们致力于保护作者版权,部分作品来源于互联网,无法核实真实出处,如有内容涉及侵犯合法权益,请直接与我们联系,在核实后将立即更正删除。

文章编号: d34511ee8635fa0ce2412a9d2093d67c
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (2025年第1场公益项目|厦门马拉松赛道保障) 2025-02-20 厦门白海豚志愿服务队   厦门白海豚志愿服务队

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0Mjk4MzU0Mg==&mid=2247484449&idx=1&sn=a3a87c0f2d10d65e403398314ab6a82a

     

      厦门马拉松赛是国际金标赛事,在国际上享有一定的知名度和影响力,为了让来自世界各地的跑者真正感受到文明之城、有爱之城的温暖与魅力,更让跑者爱上厦门这座城。1月5日,厦门中华白海豚志愿服务队组织开展2025年厦门马拉松赛道保障文明实践活动。此次活动,队员们踊跃报名,参与活动人数53人,在环岛路赛道8.1公里处助力赛事,效劳跑者,团队服务时长达到636小时。 

      活动当天,队员们凌晨3点出发,到达服务保障点位后,分组分发摆放相关物资,积极融入其中,按职责分工,认真做好赛道服务保障工作,较好地为每位参赛跑者服务、加油助威,赛道关闭后,队员们积极清理赛道杂物卫生,队员们发扬了不怕苦不怕累的精神,出色地完成了赛道服务保障任务,受到来自各地跑者的点赞、组委会领导和赛道裁判员的一致好评和肯定,为我市争创全国文明典范城市作出了积极贡献。 

文章编号: 6ea689d46d1e32f4461bd425b4175564
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (厦门五日游全记录-一个人旅行版) 2025-02-20 橘子汽水好喝吗   橘子汽水好喝吗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODE4NTUyMA==&mid=2247484005&idx=1&sn=1f68d2120598c864cc9510b0265791b9

之前旅游都是大金子做攻略，我没有做过攻略，也没有自己一个人出去玩过。这次真的想好了，要出去玩。一个人出去旅行的感觉真的0次和无数次的区别。

怎么形容一个人出去玩呢，就是特别自由，想干什么拿着包就走了，就算走错了路，不用有负罪感，拍照片自己想怎么拍就怎么拍，不用害怕别人拍的不好看，可以一直拍到自己满意为止。唯一遗憾的就是，身边没有人说话，那几天，我说的最多的就是“老板，这个多少钱？”。

记录一下这几天的行程：

DAY1:

我是前一天晚上8点多到的厦门北，所以晚上住在了高铁站附近，北站在岛外，正好第二天早起去集美学村，清水宫离的也比较近，就一起去了。大概7点左右起床，8点左右出发。第一天晚上住的一个环岛路的海景房，还得是淡季，海景房才300多块，所以下午赶到环岛路边的酒店，正好在黄厝沙滩附近。而且，从岛外到岛内可以在地铁上看到日落，很美腻。

- 集美学村（集美学村没啥逛的，就是看嘉庚建筑，都是人文景观，其实如果了解历史背景去会比较有感触吧，在楚雨荨家拍了照片）

最后去嘉庚公园看了看，嘉庚公园那边感觉可以赶个海，哈哈哈。

- 清水宫拍大飞机（清水宫的保安叔叔会播报啥时候飞机来，基本上2分钟就能看到一次，拍照其实半个小时就够了）

- 黄厝沙滩看日落、拍照（转了黄厝沙滩，基本把环岛路的精华看完）

在黄厝沙滩看了日落，我在这找的拍摄，10块钱一张，我觉得挺划算的，p的话15一张，我觉得挺划算的，毕竟自己拍日落挺难的，不如直接找人拍。虽然说平时十几度，但是海边，又是晚上真的那个风还是挺大的。

DAY2:

早上5点20左右，太阳就出来了，做的攻略，化妆的话起码4点就要起床，谁知道我设置的勿扰模式，4点闹钟没响，5点我才起床，妆也没画，不过还好，那天早上没有日出，天气也不太好。

- 看日出（云层厚没看到）

- 在酒店吃了闽南早餐自助（亚洲海湾酒店）（早在网上看到很多美食博主吃粤式早茶自助，但是看了下时间，这5天可能没时间去吃，看到酒店有就定了个酒店的99元早茶自助，纯纯的大冤种，就是有几个特色的美食，然后就是一个沙茶面，其他的就是普通早餐，收我30都嫌多，我还花99，真是这是被坑的最惨的一次，没想到是在酒店吃早饭被坑的。）

- 上午游玩酒店沙滩

- 下午：环岛路骑行（环岛路骑行，我是从一国两制沙滩骑到白城沙滩的，但是怕交警查，只能骑到音乐广场。其实环岛路的景点基本都在黄厝沙滩附近，第一天都去过黄厝海滩了，其实没必要还骑行了。一国两制沙滩应该是离金门岛最近的了吧，能看到金门岛，附近还有妈祖像。骑车就在这一国两制牌子边就有，不要骑共享单车，共享单车海边这一路没有停车点，停车好麻烦的，不在规定位置停车要扣除调度费50呢。）

- 晚上白城沙滩看双子塔，看日落

DAY3:

第二天晚上开始住青旅，住在中山路，其实挺方便的。

早上4点起床，这次我把勿扰模式关了，4点就起床了。白城沙滩可以看日落，但是看不到日出，会被山挡住，一定不要被小红书上的帖子误导啊，看日出还是要去黄厝沙滩。我就是跑错了，不过还好起的早，又打车去了黄厝沙滩，赶上了日出了。

- 黄厝海滩看日出（日出也是找的日落同一个摄影师拍的照，整体我还是很满意的，还花15块拍了个拍立得）

拍立得很有氛围感

自己拍的日出

-沙坡尾拍照（沙坡尾也就拍个彩虹墙，导航就能到，我去的早，8点左右就到了，没啥人，随便拍。还有那些错落的楼拍起来好看，其他的沙坡尾里面其实可以不用转了，普通的商业街，没啥可看的）

- 鼓浪屿（上岛后，从三丘田码头出来，右手边100米不到就是最美转角，再往右边是晴天墙，那是店家自己家的，好多人排队拍照，鼓浪屿没有淡季。店家可以给拍，9.9一张不用排队，我觉得还可以，本来自己也不好拍。然后就是打卡日光岩、菽庄花园、郑成功雕像园，套票90元。日光岩可以俯瞰整个鼓浪屿，我觉得日光岩还是值得爬的。说3个小时就够了的是找了导游，然后没爬山的，鼓浪屿3个小时转完，真的很赶。那个冰箱贴不要下了轮渡就买，要10块，往里走走之后都是5块一个，一模一样的。）

晴天墙

日光岩

菽庄花园

郑成功雕像

在鼓浪屿解锁了水果的新吃法，刚开始是怕芒果太酸，店家说芒果是酸的，所以我加了点椒盐和孜然，然后真的爱上这种味道，很好吃，在这也爱上了杨桃，之前吃杨桃买的都是酸的涩的，这里的杨桃甜的，还有杨桃的香味，真的爱上了，好好吃。

还有这个火参果，好奇它的味道，买了一个，怎么吃着黄瓜味啊，跟带籽的老的黄瓜口味一模一样，15元一个，买亏了，不过也就是吃个没见过。

DAY4:

上午6点半起床，吃个饭差不多8点出发。

- 上午厦门植物园（逛了雨林和多肉区，多肉区看到了树一样的仙人掌，北方孩子真是看到激动的很。各种多肉，就是有刺，时刻注意，看攻略好多人被刺到。雨林区真没啥看的，很失望，我以为雨林区很大的，结果没多大，10分钟左右就转完了，一定要上午去，有喷雾。整体来说，植物园本来很期待，但是去看了有点子失望。）

雨林区

小平同志种的树

- 中午去南普陀寺（一定要提前预约，我是提前预约的，中午11点进去的，好多人去，一定要看攻略怎么拜，哪里领香，哪里净手，然后再拜。本人感觉就是真的进去感觉很准的样子，我买了好多南普陀寺的开光首饰，钱都花在这上面了，都是开过光的，而且师父还帮忙加持了一下。）

- 厦门大学

（预约的下午1点去厦门大学，这3个地点都离得很近，基本上很快就到了。厦门大学确实很好看，有一点我印象深刻就是厦大留了一处抗台风的遗址，看了很感动，倒伏的树没有抬走，而是就放在原地，纪念厦大那次在台风中的顽强。海边的景点都在厦大，厦大的芙蓉隧道全是涂鸦，好几公里吧，拍照也很出片；厦大幼儿园那边有个最美转角，真的很美啊，就是日漫里的那种转弯的海边，真的好喜欢这张照片啊，在厦大就能看到日落，绝美，其他的那些建筑我觉得就是普通大学，嘉庚建筑，没啥特别的，就是海景超级漂亮。）

厦大的上弦场体育场

芙蓉隧道的各种涂鸦

啊啊啊，我的两个本命，莎头和十个勤天啊，真的想看啥这里都能看到，甚至，让我职业病都犯了的，“石榴籽”辅导员工作室，哈哈哈。

厦大幼儿园的最美转角

在厦大看日落

DAY5（查漏补缺版）:

第五天这几个安排分布都很零散，也是很费腿啊。

- 帆船出海（去的太早了，8点基本就到了，以为去得早人少，但是真的失策了，上午海上风平浪静，出海很平稳，一点不刺激，就普通的坐个船，开船的教练说下午的时候会比较好玩，有风，涨潮了，会比较好玩，但是白海豚一般上午才会出现，不过我们没那么幸运，没看到白海豚）

在帆船上拍到的波光粼粼的具象化

- 园博园（我是想拍那个月光环里头有那个阁楼的，但是没做好攻略，我以为是进园博园看的，但其实要拍那张照片要去圆月广场，月光环在园博园边上，在园子里头反而拍不到两个建筑一起的，失策了）

但是月光环真的很出片

- 山海步道（这个是最费腿的，没把我累死。要去看大面筋，导了个航，坐公交要2个小时，我看骑车也就40分钟，就骑了个车，谁知道啊，天呐，刚骑了个2公里，TM竟然开始全是上坡，我以为一个坡就算了，没想到全是上坡。我想这我都骑了1公里的上坡，后面总该是下坡了吧，没想到后面3公里的上坡，我人都傻了，还是果断打车吧。我看攻略有人说，这上面容易恐高，很高，但是我觉得一点不吓人啊，就平地一样的，那个步道的材质，看着跟我们平地上的一样，所以就觉得还好。这个山海步道很长，我也是一开始走反了，就看了个盼归塔，后来发现大面筋在那头，才骑车去的另一边，看了大面筋的日落后，又一路3、4公里的盘山步道走到了盼归塔那边，全靠腿啊，累惨了。）

大面筋

这几天平均步数都是2w6千步以上，脚都是肿的，腿也是肿的，基本上每天就是走路走路，我很少打车，基本都坐公交、地铁，真是出来旅行也是个修行呀。

以后还会有很多次出去旅游的，感觉超好。以后就是努力工作，努力挣钱，实现财富自由，可以多出去看看世界，加油呀！

文章编号: 180a2c9808e2d1d422ecae39052d4b83
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (厦门夜游:灯火阑珊处的浪漫与美景) 2025-02-19 旅友世界   旅友世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3Njk4MjE4OQ==&mid=2247488561&idx=1&sn=93f1d2b22f491d3b24062cf77b434509

厦门的夜晚别具魅力,灯光与海风交织成一幅迷人的画卷。夜游厦门,你可以在璀璨的灯光下感受这座城市的浪漫与活力。夜色中的海面波光粼粼,街道上的灯火通明,宛如进入了一个光影交错的世界。无论是悠闲地散步,还是寻找美食,厦门的夜晚都充满了无限的魅力。适合与朋友一起漫步,或是独自享受宁静的夜色,体验这座城市的别样风情。

1、环岛路

一边是蔚蓝的大海,海浪轻拍沙滩,一边是璀璨灯光映照下的城市建筑,道路两旁绿植繁茂。沿着海岸线设有观景台,可驻足欣赏大海夜色,感受海风轻抚。在黄厝沙滩,还能看到游客搭起帐篷欣赏夜景、等待日出。

2、演武大桥观景平台

是近距离接触大海的好地方。夜幕下,演武大桥灯光亮起,如巨龙横卧海面,远处的鼓浪屿和厦门大学在灯光映照下轮廓清晰,海面上船只穿梭,灯光闪烁,浪漫非凡。

3、鼓浪屿

素有 “海上花园”“万国建筑博览” 之称。夜晚,岛上灯光亮起,老别墅被灯光勾勒出轮廓,神秘而浪漫。沿着蜿蜒小巷漫步,还能听到悠扬的钢琴声。登上日光岩,可俯瞰鼓浪屿灯光与厦门市区灯火交相辉映的美景。

4、中山路步行街

是厦门保留较完整的展现近代历史风貌的旧城街区,有南洋骑楼建筑、众多历史遗存和老字号美食。夜晚霓虹灯牌闪烁,与古色古香的建筑相互映衬,复古氛围浓厚,还能在此享受购物和美食的乐趣。

5、白鹭洲公园

位于市中心,是厦门的 “磁心” 和 “绿肺”。这里的白鹭女神灯光秀,以白鹭女神雕塑为背景,结合厦门音画元素,文化底蕴深厚。音乐喷泉有 14 种不同的 3D 音乐水舞秀,声、光、水、色和谐交融。

6、园博苑

有古香古色的建筑和标志性的月光环,夜晚灯光变化,呈现多种动态效果,蕴珍桥下的感应气模花,会随着人的经过绽放出绚烂花朵,仿佛置身梦境。

7、观音山

观音山海滨旅游区紧临环岛东路,夜幕下,厦门国际会展中心、国际会议中心、厦门海峡大剧院等建筑在灯光照耀下熠熠生辉,观音山国际商务中心的沙滩灯光秀也美轮美奂,20 多栋大楼的动态灯光演绎出白海豚嬉戏、鱼儿畅游等生动画面。

8、狐尾山公园

由九个山峰组成,主峰海拔 139.45 米,公园内的狐尾山观景台是 “厦门夜景全景最佳观赏点”,站在此处,从厦门岛西面海湾公园到东面五缘湾的美景可一览无遗。

9、鹭江夜游

乘坐豪华游船,航行路线将演武大桥、海沧大桥、杏林公铁大桥三点相连,游客可登上二楼、三楼观景台,览尽厦门城市千变万化的夜景,船上还能欣赏到闽南掌上木偶表演,品尝地道的闽南功夫茶。

10、胡里山炮台 “文保奇妙夜”

这里打造了 13 个打卡点,通过数字光影技术,让游客仿佛置身于 “阿凡达” 的世界,还新增了多处 AR 互动点,无需穿戴设备,就可在虚拟时空里交互游戏。

文章编号: 81fde3aae75578eb1fa133ae54080bf
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【浪漫鹭岛·鼓浪扬帆】-鼓浪屿、日光岩、海底世界纯玩1日游) 2025-02-19 YOUTE旅行   YOUTE旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MTcyODg0MA==&mid=2247496107&idx=1&sn=362385a0136bc172c9e8d4ada837669e

       浪漫鹭岛·鼓浪扬帆 

       ·鼓浪屿深度游· 

       鼓浪屿 

厦门,一座你值得一来再来的城市 

   鼓浪屿,原名“圆沙洲”,别名“圆洲仔”,南宋时期命“五龙屿”,岛西南有一海蚀岩洞受浪潮冲击,声如擂鼓,自明朝雅化为今名称“鼓浪屿”,位于福建省厦门市思明区鼓浪屿街道,面积1.88平方公里,与厦门岛隔海相望,至高点为日光岩,与厦门岛上的 

   厦门世茂海峡大厦 

   、 

   厦门大学 

   等隔海相望。 

在鼓浪屿的小路里兜兜转转,有一些建筑,你站在门口就能读到它雍容的气息。推开门走入更是大为惊叹,庄重大气的格调让人不由得起了肃静。 

鼓浪屿岛上海礁嶙峋,岸线迤逦,山峦叠翠,峰岩跌宕,鼓浪屿以建筑为表,音乐为魂。代表景点有:日光岩、菽庄花园、皓月园、毓园、鼓浪石、鼓浪屿钢琴博物馆、郑成功纪念馆、海底世界、天然海滨浴场、海天堂构等。不愧是被誉为”万国建筑“。 

      鼓浪屿 

      日光岩 

站在日光岩山门处,看到一块高40多米的巨岩,凌空而立,在那巨岩峭壁上,有1915年许世英题刻的“天风海涛”四字横书;其下还有两行大字题刻,右侧为“鼓浪洞天”,系明万历元年(公元1573年)江苏丹阳人丁一中所书,这是日光岩最早的题刻。 

      鼓浪屿 

      海底世界 

厦门海底世界 

位于风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上 

是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆 

具有市、省、全国“科普教育基地”的光荣称号 

同时是“全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位” 

以及“中华白海豚救助协作单位” 

“鲸豚标本馆”、“海洋馆” 

“海底隧道”、“海兽表演馆”五个特色展区 

向广大游客展示了我国近海、印度洋 

澳州海域及亚马逊河等 

世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物 

海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫 

而夜晚的水晶宫是怎样的呢? 

一起来看看吧 

        淡水鱼馆 

世界上的淡水生物有成千上万 

其中不乏外型奇特、富有个性的物种 

厦门海底世界350余种海底生物中 

就有来自世界各地的居民 

七彩糖果鱼 

听名字就是甜甜的 

海苹果 

虽然我看着像苹果,可不许咬哦~ 

           海底隧道 

厦门海底世界馆内拥有长达百米的海底隧道 

隧道内温度常年保持26℃ 

当游客踏入隧道自动步梯 

就能够感受到被各类海洋生物环抱的奇妙 

武威霸气的鲨鱼们 

是大海里的杀将 

不过,其实垂头鲨长得还是有一点可爱的 

对吧~ 

           海狮表演 

每周六晚都会有超精彩的表演哦

别看小海狮笨拙的样子 

人家可是杂技大师呢 

人气超高~ 

来自南美乌拉圭的海狮 

睁着圆溜溜、水汪汪的大眼睛看着你 

可爱的让人心都要化了 

转圈圈、鼓掌 

手到擒来 

来自大海的绅士可有着十八般武艺傍身! 

“倒立”“行走” 

还能够做高空接圈的高难度动作 

不愧是海洋里的杂技大师啊 

海狮演出时间具体以景区现场公告为主。 

抹香鲸标本馆 

厦门海底世界的镇馆之宝 

鲸豚标本馆 

展示着抹香鲸表皮和骨骼两付标本 

是目前全世界zui完整的大型鲸体标本之一 

全长18.6米,重48吨 

标本馆内还展示了小须鲸、海豚等生物标本 

能给小朋友们提供一个科普海洋知识的机会哦 

         海洋馆 

海洋馆约占总展示面积的三分之一 

其中高达7米、直径2.5米的圆柱形展缸 

可谓是项目海底世界内的“定海神针” 

海荨麻 

飘逸梦幻般的水母 

游动时姿势柔美、婀娜妩媚,极具观赏性 

还有各种美丽的海洋精灵 

各种妖艳姿态绽放着它的美丽 

不禁让人感叹大自然造物的神奇 

是不是很心动? 

心动不如行动

快来畅游海底世界 

近距离与海洋动物接触吧~ 

          ♥ 

           行程安排 

10:30 指定地点集合,乘车前往厦门(车程约1小时)。 

抵达后前往码头侯船,乘船前往鼓浪屿 

游览海上花园福建5A景点【鼓浪屿】(船票已包含),体验各式【风情别墅】,漫步在红花、绿色、古厝点缀的历史小岛上,品味鼓浪屿上各种特色小吃,体验鼓浪屿【海滨浴场】,此处沙细水浅海域宽广,海水干净绿色成荫。【日光岩】日光岩俗称“岩仔山”,别名“晃岩”,相传1641年,郑成功来到晃岩,看到这里的景色胜过日本的日光山,便把“晃”字拆开,称之为“日光岩”。同时,据地理条件来看,日光岩是鼓浪屿早晨阳光照射的第一处地方。 

随后继续游览【海底世界】厦门海底世界,有海底隧道。海底隧道长80米,宽1.5米,进入海底隧道,站在电动代步道上,可以看到两侧的凹形大鱼池。旅客不需潜水也能"进入海底世界"与鱼共游,看到四面八方和上下前后鱼的世界,川流不息的鱼群近在咫尺,擦肩而过,露着锋利牙齿的凶猛的鲨鱼扑面而来,自由自在的慢吞吞的巨大 鱼从头顶飘然而过……,潜水员在水下喂鱼表演,群鱼争食,人鱼混为一体的精彩场面,让人赞叹不已。 

享用晚餐 

适时结束愉快的行程,返回指定接送地点。 

行程可根据实际情况,在不减少的景点情况下,导游有权进行合理调换 

          ♥ 

           费用包含 

1、交通:全程空调旅游车 

2、门票:行程中所列景点首道大门票、船票; 

3、用餐:含1正餐,不享用者不退; 

4、陪同:优秀导游陪同; 

5、保险:旅游意外险。 

          ♥ 

           费用不含

12. 微信公众号 -  (厦门买海参地点在哪(厦门买海参地点在哪里)) 2025-02-19 青年48455   青年48455

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDE4NTkxOA==&mid=2247497440&idx=2&sn=f41cd5037d901180e875e65485298685

1

—

厦门有哪些口碑不错的海鲜自助餐厅值得一去?

其次是金涛阁海鲜自助餐厅(JinTaoGe),坐落在厦门市思明区湖滨南路168号,这里的海鲜种类丰富多样,价格也较为亲民,是家庭聚餐的好去处。

观音山海鲜排档位于厦门市思明区梦幻水世界附近,这里以其新鲜的海鲜和美味的菜肴而闻名。餐厅环境优雅,服务周到,是享受美食的去处。佰翔酒店自助餐厅坐落于厦门市湖里区软件园二期观日路1号,提供丰富多样的自助菜品,包括中式、西式以及海鲜。

**海鼎荟海鲜姿造 - **特点**:同样位列厦门海鲜自助餐前十名,海鼎荟海鲜姿造以其丰富的海鲜选择和舒适的用餐环境吸引食客。- **菜品**:暂无具体信息,但可以期待多样化的海鲜料理。- **人均消费**:未提供具体信息。- **地址**:未提供具体信息。- **营业时间**:未提供具体信息。

2

—

厦门哪里有海参

厦门海产品厦门买海参地点在哪的干货市场在中埔水产品市场,同安和马巷的果蔬市场也会有。

想要寻找厦门市岛内较大的水产干货市场吗厦门买海参地点在哪?不妨前往中埔市场。这里规模宏大,品类繁多,应有尽有。如果您是从岛外方向前往,可以在到达中埔站后下车,或者提前告知司机在中埔站停车。中埔市场不是一个购物的好去处,也是厦门买海参地点在哪了解当地水产干货文化的窗口。

其次,厦门海鲜市场位于湖里区,作为规模较大的海鲜市场之一,汇聚厦门买海参地点在哪了各地渔村的新鲜海鲜,价格实惠。这里不有,还有餐馆和海鲜城,可以尝试到烹调方式的海鲜佳肴。石塘头渔港,这个充满历史传统的闽南渔村,以其“海味之乡”的美誉,每日供应大量新鲜海鲜。

厦门海鲜市场 厦门海鲜市场位于厦门湖里区,是厦门市规模大的海鲜市场之一。这里汇聚了来自各个渔村的新鲜海鲜,并且价格相对便宜。在这里你可以采购到大闸蟹、龙虾、虾、蟹、鱼等品种的海鲜,质量有。

除了福州海峡水产市场外,福建还有厦门集美水产市场、宁德城南水产市场、泉州西门水产市场等。这些市场各具特色,为消费者提供了丰富的选择。厦门集美水产市场以销售海产品为主,尤其是海带、紫菜等海藻类食品深受市民喜爱。宁德城南水产市场则以销售河鲜为主,如鳗鱼、泥鳅等。

3

—

厦门海洋三宝馆里卖什么

厦门海洋三宝馆主要售卖干海产品,例如:干贝、鱼翅、海参、鲍鱼干、鱼肚、虾皮、紫菜、海带等。此外,还售卖即食产品,如鲍鱼罐头、即食海参等。

海洋摇篮馆则分为生命与海洋、海峡与海洋和极地与海洋三个部分。

高粱酒、贡糖和被称为金门三宝。其中,金门由材料制成。岛上的刀匠以贝壳为生,因此制造出硬度十足的刀。 厦门金门岛值得去吗金门大桥,地区座跨海大桥,连接金门主岛和列屿乡(小金门),全长约41公里,建于2012年。根据规划,金门大桥双向各有两条机动车道,人行道和自行车道。

厦门/水煮活鱼 这道菜近年的走红至少说明口一直非常挑剔甚至顽固的厦门人对川菜的认同,很多人把这归结为这个城市外来人口的剧所导致的外来菜式在厦门的大举登陆。2000年一年,厦门这个人口60万的小城稍上档次的川菜馆就新开了近30家。

区内生态良好,拥有文昌鱼、白海豚、鲎等海洋水生物,形成了具有特色的“三宝九品百味”系列农产品品牌。翔安是目前祖国距离金门近的地方,距1800米,祖籍地翔安的台胞有近40万人。

4

—

厦门白泉菜市场属于什么区

厦门市集美白泉市场坐落于集美区白泉街15-27号,是该区域大的市场之一。这里不汇聚了丰富的海鲜水产品,如活鱼、虾蟹、海参等,还提供了种类繁多的水果、蔬菜、肉类和禽类。除此之外,市场上还有许多特色小吃,满足了市民多样化的消费需求。

福建省厦门市集美区拥有众多的农贸市场,为居民提供了便利的购物场所。集美菜市场位于集美区的地带,满足了周边居民的日常需求。杏南蔬菜市场同样位于集美区,专注于新鲜蔬菜的供应,吸引了大量顾客。山后农贸市场坐落在集美区,以其丰富的商品种类和良好的购物环境而著称。

有。厦门杏林白泉市场里有卖秤。厦门市集美区杏浦地磅服务部,成立于2016年12月14日,位于厦门杏林白泉市场,法定代表人为郑莉芳。经营范围包括电子秤、电子天平、电子地磅、电子汽车衡、称重仪表、称重传感器、称重控制系统、吊勾秤、人体、 厨房秤、邮资秤、标签秤、液体灌装系统。

小市场大民生。农贸市场,是一个城市有烟火气的地方,关系着千家万户的“菜篮子”“油瓶子”和“粮袋子”,也是体现城市文明程度的重要窗口。

厦门集美区教育局幼儿园招生工作报名时间的通知区进修学校、区招办、各公民办幼儿园: 为确保秋季我区公、民办幼儿园招生工作顺利进行,根据《幼儿园管理条例》、《幼儿园工作规程》、及《厦门市教育局关于印发厦门市秋季幼儿园招生工作意见的通知》(厦教基〔2016〕29号)的相关规定,结合我区实际,制定本招生工作意见。

5

—

厦门市岛内有哪些大一点的水产干货市场

想要寻找厦门市岛内较大的水产干货市场吗?不妨前往中埔市场。这里规模宏大,品类繁多,应有尽有。如果您是从岛外方向前往,可以在到达中埔站后下车,或者提前告知司机在中埔站停车。中埔市场不是一个购物的好去处,也是了解当地水产干货文化的窗口。

厦门海鲜市场:位于厦门市思明区湖滨南路139号,是厦门大的海鲜市场之一,每天的进货量可以达到上百吨,海鲜种类非常全,品质也很好。 厦门第八海鲜市场:位于厦门市思明区,是厦门早的海鲜市场之一,也是厦门大的海鲜市场之一,海鲜种类丰富,价格实惠。

在厦门,岛内的轮渡第八菜市场和中埔水产品市场是寻找物美价廉海鲜的好去处。这里汇集了新鲜的海产品,从常见的虾蟹鱼贝到一些的海鲜种类,应有尽有。无论是家庭聚会还是朋友聚餐,这里都能满足你的需求。轮渡第八菜市场位于市中,交通便利,周边设施齐全,不海鲜新鲜,而且价格公道。

厦门海产品的干货市场在中埔水产品市场,同安和马巷的果蔬市场也会有。

辐射华北、东北、西北广大地区。浙富边贸水产城,位于温州苍南县,是苍南、温州、福建三省交界处,地理位置优越,贸易繁荣。是温州大的一级水产市场。以上就是关于大干货海鲜市场在哪里的相关介绍,大家可以了解下,更多的有关一些海鲜市场拿货攻略关注本站分享。

6

—

厦门哪些地方海鲜多

1、中山路海鲜市场:位于繁华的中山路,这是厦门历史悠久的海鲜市场之一。市场内有许多摊位,新鲜海鱼、虾、蟹等海鲜,价格实惠,是游客品尝厦门海鲜的热门场所。 环岛路海鲜街:环岛路旁有许多海鲜餐厅和市场。

2、厦门中山路海鲜市场:这是厦门古老、繁华的海鲜市场之一。这里聚集了大量的海鲜摊位,供应新鲜的海鱼、虾、蟹等海鲜产品。这里的海鲜新鲜且价格实惠,是游客品尝厦门海鲜的热门地点。 厦门环岛路海鲜街:位于厦门的环岛路旁,这里有许多海鲜餐厅和海鲜市场。

3、湖里海鲜市场 湖里海鲜市场位于厦门市湖里区,是厦门大的海鲜市场。这里的海鲜品种非常丰富,新鲜度也很高,吸引了很多商家和个人前来购买。湖里海鲜市场的海鲜价格相对较低,性价比很高。此外,市场内还有熟食摊位,提供口味的海鲜熟食,让你可以现买现吃,非常方便。

4、集美海鲜市场:位于厦门市集美区,是厦门大的海鲜市场之一。这里有新鲜的海鲜,包括鱼、虾、蟹、贝类等。市场内的摊位琳琅满目,价格也比较实惠。此外,市场周边还有一些餐馆,可以品尝到地道的海鲜美食。 思明南路海鲜市场:位于厦门市思明区,是厦门有名的海鲜市场之一。

5、湖里海鲜市场:位于厦门市湖里区,是一个具有地方特色的海鲜市场。这里有着丰富的海鲜资源,包括新鲜的鱼类、贝类、虾蟹等。市场内设有多个摊位,供应新鲜的海鲜,顾客可以在这里挑选自己喜欢的海鲜,然后请摊主现场加工,享受现捞现煮的乐趣。

文章编号: 8d381a6b128309f584440466ad82274a
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (金门距大陆仅8公里,规划20年的金厦跨海大桥取得突破性进展!) 2025-02-19 旅途摄趣   旅途摄趣

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDY3NzE5Ng==&mid=2247484153&idx=1&sn=beaa695e5c06396aea5c45a4c6f13430

‍‌‌‌‌‍‌‌‌‍‌‌‌‍‌‌‌‍‌‌‌‌‍‌‌‌‌‍‌‌‌‍‌‌‌‌‍‌‌‌‌‌‍‌‌‌‌‌‌‍‌‌‌‍‌‌‍‌‌‌‌‌‍‌‌‌‌‍‌‌‌‌‍‌‌‌‍‌‌‌‌‍‌‌‌‍‌‌‌在台湾海峡的万顷碧波间,形似玉如意的金门岛静静伫立。这座古称"浯洲"的仙洲遗珠,左手挽起泉州围头湾的潮汐,右手牵动厦门湾的浪花,与大陆最近处不过2310米的盈盈一水,却曾让多少游子望断归帆。而今,一条钢铁巨龙正劈波斩浪而来——全长19.64公里的厦金大桥,正以392亿元的投资规模,在碧海蓝天间书写着新时代的"精卫填海"。 

【第一乐章·沧海变通途】 

晨曦中的厦门五缘湾,直径达3米的钻孔桩正以雷霆之势贯入海底。这座福建省首座离岸式海中悬索桥,其1948米长的刘五店航道桥主跨达928米,犹如海天之间张开的银色竖琴。最引人注目的当属东主塔防撞套箱,哑铃状的钢构巨兽长105.8米、宽47米,2600平方米的防护面积足以抵御万吨级船舶冲击。4000吨钢结构在阳光下泛着冷冽蓝光,恰似为海峡通道佩上的金刚铠甲。 

2000名建设者正在创造新的"中国速度":智能焊接机器人昼夜不息地绘制着钢箱梁的精密纹路,北斗定位系统以毫米级精度校准着桥墩方位。当直径5米的盾构机在花岗岩地层中掘进时,迸发的火花与浪尖的粼光在夜色中交织,谱写着现代工程与自然之美的二重奏。 

【第二乐章·虹桥连血脉】 

这座四至八车道的跨海长龙,每个技术细节都镌刻着人文温度。曲线优雅的桥面设计暗合闽南燕尾脊的弧度,LED灯光系统可随节气变换展示"海上生明月"的光影画卷。特别设计的观景平台延伸入海,未来游人在此既可远眺金门太武山的云霭,又能近观白海豚跃浪的倩影。 

在工程指挥部的沙盘上,大桥的民生图景徐徐展开:冷链物流车将在35分钟内把泉州荔枝送达金门市场,金门学子可乘定制校车直达厦门大学。更令人动容的是,桥基特别预留了轨道交通廊道,工程师们悄悄将两岸铁路轨距统一为1435毫米——这个数字既暗合"一生思念"的谐音,更昭示着血脉相连的深意。 

【第三乐章·匠心筑梦录】 

在距离海平面50米的猫道上,测量员小林正进行第128次索股调整。他腰间系着的不仅是安全绳,更有祖父1949年留下的家书——泛黄信纸上"待通途"三个字,如今正在第三代桥梁建设者手中化为现实。不远处的预制场里,57岁的模板工老陈反复擦拭着模具,他参与过港珠澳大桥建设,这次特意请缨南下:"给海峡架桥,这辈子值了!" 

建设者的智慧在细节处闪光:自主研发的海洋混凝土添加剂使桥墩寿命突破200年,生态补偿区移植的600亩红树林已引来白鹭筑巢。最特别的当属桥面接缝处的"团圆纹",设计师从闽南剪瓷雕中汲取灵感,用花岗岩碎片拼出"百家姓"图案,寓意着两岸同根共祖。 

【终章·长虹贯古今】 

当夕阳为大桥镀上金辉,建设指挥部的沙漏正倒数通车时刻。这座承载着乡愁的长虹,左手牵着郑成功练兵的故垒,右手挽着鼓浪屿的琴声,将"五缘"文化(地缘、血缘、文缘、商缘、法缘)编织成线。未来某天,当第一辆新能源巴士驶过中央分界线,车载屏幕上会亮起两岸童声合唱的《鼓浪屿之波》。 

从1949年的炮火硝烟到2023年的焊花璀璨,从"小三通"的舢板到八车道的巨龙,厦金大桥的钢筋铁骨里浇筑着民族复兴的密码。正如桥塔上那行鎏金大字所书:"此心安处是故乡",当长虹卧波之时,不仅地理的天堑将化为通途,更在13亿中国人心中筑起永不坍塌的精神之桥。此刻,海峡的潮声正应和着建设者的夯歌,共同演奏着一曲波澜壮阔的团圆交响。 

[免责声明]文章描述过程、图片素材都来源于网络,此文章旨在倡导社会正能量,无低俗等不良引导,如有侵权,请联系删除。 

文章编号: 5d2b3b7aa4b5604d63a93d7173dd2cd7
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (日复一日,是重复还是成长密码?) 2025-02-18 橙小白的杂货铺   橙小白的杂货铺

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzUzNzE0MQ==&mid=2247484968&idx=1&sn=f2027b4b3a3dc787c7998db15f3c999f

  开篇引入:平凡日常,暗藏力量 

清晨,当第一缕阳光还未完全穿透云层,闹铃便准时响起。你揉着惺忪睡眼,起身走向卫生间,开始每天必做的刷牙洗漱。这看似机械的动作,却是你开啔新一天的仪式。随后,换上运动装备出门晨跑,沿着熟悉的街道,呼吸着清新的空气,脚步有节奏地叩击着地面。这些每天持续做的同样的事,构成了生活的底色,看似平凡无奇,却蕴含着巨大的力量。 

生活就是由无数个这样重复的小事串联而成。每天按时上班、下班,重复着工作中的任务;每天为家人准备饭菜,在厨房的烟火气中忙碌;每天睡前阅读几页书,在文字的世界里短暂遨游。我们常常忽视这些日常,觉得它们琐碎、单调,却未曾想过,正是这些持续的重复,塑造了我们的生活,成就了现在的自己。 就像作家村上春树,几十年如一日地坚持早起写作、跑步。在他的生活中,写作和跑步是每天不可或缺的部分。正是这种日复一日的坚持,让他创作出了众多优秀的文学作品,同时也拥有了健康的体魄和强大的内心。那么,每天持续做同样的事,究竟会给我们的生活带来怎样的改变呢? 

  案例见证:坚持的力量 

  (一)萌娃的等待 

在郑州,有这样一个温暖人心的故事。一位 4 岁的萌娃,成为了地铁口的 “常客”。原来,这位萌娃的妈妈杨女士此前是全职妈妈,将全部的爱与精力都倾注在孩子身上。随着孩子渐渐长大,杨女士决定重返职场 。从那以后,每天下午 6 点,萌娃都会在爷爷的陪伴下准时出现在地铁口。他小小的身影静静地站在那里,眼睛紧紧盯着地铁口,不哭也不闹。一旦看到妈妈的身影,他便会兴奋地大声呼喊,手舞足蹈起来,那股喜悦劲儿仿佛中了大奖。对于杨女士来说,每天下班看到儿子在地铁口等待的那一刻,一天的疲惫都烟消云散,心中满是幸福与感动。萌娃日复一日在地铁口的等待,不仅仅是对妈妈的思念,更是一份纯真而坚定的爱。这份坚持,让平凡的生活多了一份温暖与力量,也让我们看到,在日复一日的重复中,爱可以如此简单而深刻。 

  (二)老人的守护 

在厦门的小嶝岛上,六旬老人许振作的故事同样令人动容。他连续 8 年,每天都在做一件事 —— 观测白海豚。厦门是中华白海豚的重要栖息地之一,许振作作为专职观测员,每天清晨 7 时便驾驶电瓶车,沿着海岸线在 5 个观测点之间辗转。无论烈日炎炎还是寒风凛冽,他每日户外观测时间都超过 8 个小时。发现白海豚后,还要拍照、记录、整理资料并上传。在这漫长的 8 年里,他的喜怒哀乐都与白海豚紧紧相连。他见证了白海豚出现频次的变化,从最初的偶尔一见,到如今越来越频繁地出现在海域。他的坚持和努力,为白海豚的保护和科研工作提供了重要的数据支持。在他的影响下,越来越多的村民也加入到保护白海豚的行列中。许振作从一个普通的海豚爱好者,变成了村民眼中的 “海豚专家” 。他用自己的行动诠释了坚持的意义,让我们看到,每天持续做同样的事,能够为保护海洋生态、守护珍稀物种贡献一份不可忽视的力量。 

  深度剖析:持续行动的多重意义 

  (一)个人成长 

从个人成长的角度来看,每天持续做同样的事,是一场对自我的深度塑造。坚持做同一件事,首先能培养我们的耐心与专注力 。在这个信息爆炸的时代,人们的注意力被各种碎片化的信息所分散,耐心也变得越来越稀缺。然而,当我们每天坚持做一件事,比如练习书法,在一笔一划的书写中,我们需要排除外界的干扰,专注于每一个笔画的起承转合,这一过程无疑是对耐心和专注力的极大锻炼。随着时间的推移,我们会发现自己能够更加专注地投入到工作和学习中,不被外界的诱惑所左右。 

坚持做同一件事还能帮助我们不断提升技能。以每天坚持阅读和写作为例,阅读能让我们接触到各种不同的知识和思想,拓宽我们的视野,丰富我们的内心世界。而写作则是将我们内心的想法和感悟用文字表达出来,这不仅需要我们具备一定的文字功底,还需要我们有清晰的思维逻辑。通过日复一日的阅读和写作练习,我们的知识储备会越来越丰富,表达能力也会得到显著提高。无论是在工作中撰写报告、策划方案,还是在日常生活中与他人交流沟通,都能更加得心应手。 

  (二)社会价值 

个人的持续行动,汇聚起来便成为推动社会进步的强大力量。医护人员每天坚守岗位,为患者的健康保驾护航。无论是日常的门诊、查房,还是紧急的手术、抢救,他们始终奋战在医疗一线,用专业的知识和技能,为无数患者带来生的希望。在疫情期间,医护人员更是不顾个人安危,逆行而上,舍小家为大家,他们日夜坚守在抗疫一线,进行核酸检测、救治患者、防控疫情传播,为疫情防控工作做出了巨大的贡献,守护着整个社会的健康与安全。 

志愿者们同样如此,他们长期投身于各种志愿服务活动中,为他人提供帮助。在社区里,志愿者们关心关爱孤寡老人,定期上门看望,为他们打扫房间、购买生活用品、陪他们聊天解闷;在学校里,志愿者们协助老师开展课外辅导、组织文体活动,帮助学生们更好地成长;在大型活动现场,志愿者们热情地为参与者提供引导、咨询等服务,保障活动的顺利进行。他们的付出和奉献,让社会变得更加温暖、和谐,促进了人与人之间的互助与关爱,成为社会文明进步的重要推动力量。 

  心理探寻:坚持背后的心理奥秘 

  (一)习惯养成 

从心理学角度来看,习惯的养成有着其内在的科学原理 。当我们每天重复做一件事时,大脑会逐渐适应这种行为模式,将其转化为一种自动化的程序。美国心理学之父威廉・詹姆斯曾说:“播下一个行动,收获一种习惯;播下一种习惯,收获一种性格;播下一种性格,收获一种命运 。” 以早起为例,一开始,每天早上在闹钟响起时起床,可能需要我们强大的意志力来克服贪恋被窝的惰性。但随着时间的推移,当我们日复一日地在同一时间起床,大脑就会形成一个稳定的生物钟。到了那个时间点,大脑会自动发出信号,提醒我们起床,此时我们不再需要依靠强大的意志力,起床变得自然而然。这就是习惯的力量,它能够让原本需要消耗大量意志力的行为,变得轻松自然,让我们在不知不觉中持续行动。 

习惯的养成还与大脑中的神经可塑性密切相关 。神经可塑性是指大脑神经元之间的连接和通信方式可以随着经验和学习而发生改变。当我们重复进行某个行为时,涉及该行为的神经回路会逐渐加强连接,形成一个更有效的神经途径。就像我们学习骑自行车,一开始需要全神贯注,小心翼翼地控制平衡,每一个动作都需要大脑有意识地指挥。但经过一段时间的练习,相关的神经回路得到强化,骑车就变成了一种下意识的行为,我们可以轻松地骑行,同时还能和旁人聊天。这种神经可塑性为习惯的养成提供了生理基础,让我们能够通过不断重复,将新的行为模式融入到日常生活中。 

  (二)动机与目标 

明确的动机和目标是坚持做一件事的重要驱动力 。当我们清楚地知道自己为什么要做某件事,以及做这件事想要达到什么样的结果时,我们就会更有动力去坚持。心理学家指出,目标可以分为短期目标和长期目标,短期目标能让我们在短期内看到努力的成果,获得即时的满足感和成就感,从而激励我们继续前进;长期目标则为我们提供了一个远大的方向,让我们在面对困难和挫折时,不至于迷失方向。以学习英语为例,如果我们的短期目标是每天背诵 20 个单词,每周完成一篇英语短文写作,当我们完成这些目标时,会感受到自己的进步,这会激励我们继续保持学习的热情。而长期目标,比如在一年内通过英语六级考试,或者能够流利地用英语进行交流,会让我们在学习过程中始终保持坚定的信念,即使遇到困难也不会轻易放弃。 

动机也可以分为内在动机和外在动机 。内在动机源于我们内心对某件事的热爱和兴趣,是一种自发的、主动的动力。比如,一个人热爱绘画,他每天坚持画画,是因为绘画能让他获得内心的满足和快乐,这种内在动机能够让他在绘画的道路上坚持不懈地走下去。外在动机则是由外部因素引起的,如奖励、认可等。比如,学生为了取得好成绩获得家长的奖励而努力学习,员工为了获得晋升机会而努力工作。虽然外在动机也能在一定程度上激发我们的行为,但相比之下,内在动机更加持久和稳定。当我们能够将外在动机转化为内在动机时,坚持做一件事就会变得更加容易和自然。 

  实用指南:如何开啔并坚持日常行动 

  (一)设定小目标 

万事开头难,设定小目标是开啔持续行动的关键一步。在设定目标时,一定要遵循 SMART 原则,即目标要具体(Specific)、可衡量(Measurable)、可实现(Achievable)、相关(Relevant)、有时限(Time - bound) 。比如,如果你想要健身,不要一开始就设定每天跑 5 公里这样过高的目标,而是从每天做 5 个俯卧撑开始。这个目标具体明确,容易衡量,也切实可行。随着时间的推移和自身能力的提升,再逐步增加俯卧撑的数量或者加入其他健身项目。这样的小目标降低了行动的难度,让你更容易迈出第一步,也更容易在坚持的过程中获得成就感,从而激励自己持续下去。 

  (二)建立奖励机制 

建立奖励机制是保持行动动力的有效方法 。当我们完成一个阶段目标时,给自己一个小奖励,这种即时的满足感能够强化我们的行为,让我们更有动力去完成下一个目标。奖励可以根据个人的喜好来设定,如果你喜欢看电影,那么当你坚持健身一个月后,就奖励自己去看一场期待已久的电影;如果你喜欢美食,完成一周的学习计划后,就去吃一顿大餐。也可以将奖励与目标的难度和重要性相匹配,完成难度较大的目标,就给自己一个更丰厚的奖励。通过这种方式,将奖励与行动紧密联系起来,让我们在追求目标的过程中充满期待和乐趣。 

  (三)寻找同伴 

一个人走得快,一群人走得远。寻找同伴一起坚持做一件事,能够相互监督、相互鼓励,大大增加坚持下去的动力 。现在有许多线上线下的社群,为我们寻找同伴提供了便利。如果你喜欢读书,可以加入读书打卡群,在群里与其他书友分享读书心得,交流读书进度。当你想要偷懒时,看到群里其他人都在积极打卡,就会受到激励,重新拿起书本。喜欢跑步的人可以参加跑步俱乐部,定期参加集体跑步活动,在跑步过程中,大家相互陪伴,互相加油打气,不仅能让跑步变得更加有趣,还能让你更容易坚持下去。 

  结尾升华:平凡中成就非凡 

生活中的每一天,都是由无数个看似微不足道的小事组成。我们每天持续做的同样的事,或许看似平凡无奇,却如同涓涓细流,汇聚成改变生活的强大力量。无论是萌娃在地铁口等待妈妈的坚持,还是老人观测白海豚的执着,都让我们看到,在平凡的日常中,坚持的力量是如此强大。 

坚持,是一种对生活的热爱,是对目标的执着追求。它让我们在日复一日的重复中,不断提升自己,为社会贡献力量。从习惯养成到动机激发,从个人成长到社会价值的实现,每天持续做同样的事,有着深远的意义和影响。 

或许你正在为了学习一门新技能而努力,或许你正在坚持锻炼身体,又或许你在默默为他人奉献。无论你所坚持的事情多么微小,都请相信,你的坚持是有价值的。它会在不经意间,给你带来意想不到的收获。让我们在平凡的生活中,找到那些值得我们坚持的事情,用坚持书写属于自己的精彩人生,相信坚持的力量,它能让我们在平凡中成就非凡。 

文章编号: 93a3cd7376da0dcfa8851759a36a8f32
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (【迷上云水谣】1人起天天发@鼓浪屿+迷上云水谣+ 南普陀+曾厝埯+环岛路双动3天2晚跟团游) 2025-02-18 鑫龙之旅联合假期   鑫龙之旅联合假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODE0NTgyMA==&mid=2652260459&idx=2&sn=c833b43d12adb77a0f3befb8ccc46e00

       品质推荐 

【迷上云水谣 钟情鼓浪屿】 

鼓浪屿+迷上云水谣+南普陀 

+曾厝埯+环岛路双动3日游 

1人起天天发团

三钻:成人988元/人

四钻:成人1088元/人

五钻:成人1228元/人

儿童718元/人(1.2米以下儿童) 

           鼓浪屿,原名“圆沙洲”,别名“圆洲仔”,南宋时期命“五龙屿”,岛西南有一海蚀岩洞受浪潮冲击,声如擂鼓,自明朝雅化为今名称“鼓浪屿”。 

      行程安排 

D1 出发地-鼓浪屿下午茶一夜宿厦门岛内酒店 

  餐:早餐:敬请自理   午餐:正宗港式茶点      晚餐:敬请自理 

     自行乘坐动车前往厦门北,(建议开11点前到的动车) 

12:00 鹭岛老牌酒楼舒友享用50元/人的正宗地道港式茶点) 

13:30-15:00(区间的轮渡船班,以当天实际船班为准)乘渡轮前往“海上音乐花园”---【鼓浪屿】(过渡时间约20分钟,已含上、下岛往返船票,岛上游览时间不少于3.5小时)(注:因鼓浪屿岛上导游不能使用扩音器讲解,需使用无线耳麦20元/副,费用游客自理),登上鹭岛我们可在【国内最大的八爪鱼雕塑前留影】沿万国建筑博览线参观【英、日领馆】【天主教堂】、【协和礼拜堂】、【海天堂构外景】:鼓浪屿上的乔家大院、【观黄荣远堂外景】、【抗疫院士钟南山外婆家】一路游玩,领略古今中外别具风格的各式建筑。参观纪念“万婴之母”的【林巧稚纪念园】。感兴趣的游客可自行前往鼓浪屿网红景点【最美转角】、【晴天墙】、【船屋】依次打卡,留下您愉快的出游剪影。 

17:00【中国第一别墅-黄家花园】鼓浪屿是民国时期的万国岛,各地商贾来往不绝,在此地兴建了上千所别墅, 

而黄家花园就是其中的佼佼者,它是厦门乃至福建首富黄奕住的别墅之一。外面宏伟壮观,内里陈设大气奢华,木质楼梯暗沉厚重的质感在水晶灯映射下极为华丽复古。【南港渔铺】(约40分钟)享用鼓浪屿花果下午茶,品闽南风味茶点,领取鼓浪屿盖章本。                                                                 17:30鼓浪屿岛上晚餐自理(自由活动约40分钟),在这里,您可以在最繁华的商业街--【龙头路】自由活动,享受品尝格式特色小吃,逛各种网红商店:如张三疯欧式奶茶铺、赵小姐的店、佟小曼等等自由拍照打卡。吃饱喝足,您可根据自己的喜好,前往【后港仔沙滩】自由玩耍或到林间小路走一走,去海边吹风,去找一找岛上的老房子,享受快乐的自由时光。指定时间集合,乘坐轮渡返回厦门市区酒店入住。 

注:①鼓浪屿沿街商铺一条街,团队前往鼓浪屿南港渔浦领取免费盖章本,免费试吃风味小吃,时长不超过60分),此体验店不属于旅游购物店,游客可自行选择购物。此类属于自愿选购,不强制消费。 

②不减少游览时间的情况下,导游可以根据当天实际情况,调整游览顺序。 

第二天  迷上云水谣土楼一日游一夜宿厦门岛内酒店 

餐:早餐:酒店自助早餐   午餐:土灶柴火鸡   晚餐:自理 

(08:30之后出发,如遇周末或黄金周为避开用餐人流高峰则08:00之后出发) 

酒店享用早餐 

08:30 厦门出发前往南靖云水谣景区,中途经过漳州、南靖前往土楼景区,因车程较长,旅游车将会在服务区停留,您可以在此期间前往服务区洗手间,也可以留在车上或下车呼吸新鲜空气(停留时间约10-20分钟)。 

11:30 庄园餐厅享用昆仑山水烹饪土灶柴火鸡,餐标 50 元/人。 

12:30 参观世遗土楼景区--云水谣云水谣古镇(游览时间不少于180分钟),世界文化遗产地、福建最美的乡村、国家AAAAA级景区,云水谣古镇:陆地上的诺亚方舟--【和贵楼】:和贵楼又称山脚楼,建于清代雍正十年,是南靖最高的土楼。顾名思义,和贵楼是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。楼如其名,在高速变化潮流中,它显得异常的祥和、安宁、沉稳。影视基地、百年老街--【云水谣古道】:云水谣古镇榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方,据考证是长汀府(龙岩市)通往漳州府(漳州市)的必经之路。古道旁,有一排两层老式砖木结构房屋,那就是长教已有数百年历史的老街市。 最精致的双环圆楼--【怀远楼】:怀远楼是目前建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼,为简氏家族所建。怀远楼最引人注目之处在于内院核心位置的祖堂,也就是家族子弟读书的地方“斯是室” 

15:00 自由活动(30分钟)。 

15:30 乘车返回厦门。 

18:00 左右抵达厦门市区,依次送您返回您的入住酒店。 

1.在出游前一天晚上22点前,我司工作人员会短信或电话或微信联系您,与您约定大概的上车时间和接站地点。 

2.本行程导游不会邀请您前去品茗喝茶,如有导游违规操作,麻烦您第一时间反馈旅行管家为您处理,您进入景区谨慎购物,如遇村民招揽生意,请自行判断是否购买,本社不承担质量问题和纠纷责任。 

3.本行程导游不会为您推销特产、纪念品等物品,本行程不包含途中个人消费(如矿泉水、零食等) 

第三天 南普陀-曾厝埯—环岛路—返回          

         餐:早餐:酒店自助早餐  午餐:龙虾鲍鱼海鲜餐锅 

07:00 鼓浪屿客栈不含早,早餐您可以在客栈附近或码头自理。 

07:40 根据导游约定的时间在码头集合,准备开始一天的行程。 

08:40 【南普陀寺】(参观时间不少于40分钟)始建于唐代,为闽南佛教胜地之一,寺内天王殿、大雄宝殿、大悲殿建筑精美,雄伟宏丽,各殿供奉弥勒、三世尊佛、千手观音、四大天王、十八罗汉等。外观【厦门大学】(可停留10分钟拍照留念) 

09:40 【曾厝埯文艺村】(参观时间不少于40分钟)有着“闽南原生态自然村”的文创小渔村,远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。各式网红小吃网红文艺店铺如林氏鱼丸、闽宗闽台肠粉、阿信厚吐司、五兰沙茶面、八婆婆烧仙草等特色小吃等您品鉴。

10:20【环岛路-木栈道】(游览时间不少于40分钟)欣赏世界最美的马拉松赛道-漫步于【海湾木栈道】 

12:00惊艳味蕾,享厦门经典龙虾鲍鱼海鲜餐60元/人 

根据您的大交通时间(建议出16:00后的交通),我们安排专车送您前往厦门机场或火车站(机场提前2小时送达,北站提前1小时送达)。 

注:行程当天,游客直接把行李带上游览景点,午餐后直接送站,不回酒店,客人如果大交通时间较晚,可自由活动(游客自由活动期间:不含住宿、用餐、行程用车、门票、导服,含一趟专车送站服务) 

      费用已含

1.住宿:行程所列酒店。

厦门三钻酒店(参考酒店:怡庭禾祥酒店、时盟全时酒店、家和春天酒店、艾思顿自贸店、君帝湾或同级标准;若产生单人需补房差160元/人)

厦门四钻酒店:璞云天辰酒店(枋湖中心店)、丽斯海景酒店、香草园酒店、君铭酒店、柏纳酒店(湖里大道店)或同级标准;若产生单人需补房差260元/人

厦门五钻酒店:君泰酒店、万佳国际酒店(蔡塘广场店)、湖里颐豪酒店、白海豚酒店、明发国际大酒店或同级标准;若产生单人需补房差400元/人

2.用餐:行程中团队标准用餐,2早餐3正餐。 

3.用车:正规旅游大巴车,套团非包车。人数少于5人的改为用出租车。 

4.门票:行程中所含的景点首道大门票:轮渡费、云上厦门、土楼门票 

5.导服:当地优秀中文导游。 

6.儿童价标准:1.0米以下儿童占车位,不占床,不含门票不含动车票。

       费用不含 

1.动车票:福州—厦门北或福州—厦门往返动车票(具体以实际开票票面金额为准)。

2.旅游意外伤害保险(建议购买)。 

【退改规则】 

报名后由于游客自身原因取消的须承担各类损失300元/人,当天取消则全损。 

       温馨提示 

          一、【酒店相关】: 

          (1)游客办 

          理 

          入住时需要向酒店前台预付房卡押金大约200—800元不等,退房时酒店房间物品没有损坏酒店会全额退还房卡押金,如有不便敬请理解。 

          (2)出团前如您对房型有要 

          求,请务必在签约前确认房态,若无特殊要求,我社根据酒店房态酌情安排房型,敬请谅解。 

          (3)如您是单人出行,需提前补齐全程单房差; 

          如您是三人出行,可根据酒店实际情况,安排加床或安排亲子间(三个床位的价格),个别酒店如不能加床或安排亲子间,需您补齐酒店单房差。 

          (4)酒店单房差: 

          请参考首页报价每月更新的房差。 

          (5)根据公安机关规定,中国公民16岁以下未成年人的家长携带好未成年人的身份证或《户口簿》办理登记入住(其他证件不适用),未携带以上有效证件的,请到酒店属地派出所开具身份证明(婴幼儿家长请携带好婴幼儿的出生证明及户口簿办理登记入住)。 

          (6)酒店入住时间:当日14:00后   酒店退房时间:当日12:00前  

          注:游客如需延迟退房,需根据酒店延住标准收取费用。 

          (7)为贯彻落实《厦门市文化和旅游局关于星级饭店不主动提供客房一次性用品的通知》,自2021年4月1日起,厦门市酒店不主动提供且不在客房内摆放“六小件”一次性用品。 

          若需要可咨询酒店前台。 

          二、【门票相关】: 

          (1)本产品已将相关景点进行优惠打包,因此不再重复享受优惠(包含自动放弃); 

          (2)1.2米以下儿童免门票,但需大人带领进入景区。 

          (3)持各类特殊证件 

          (如:军官证、记者证、老年证、学生证、残疾证等优惠证件) 

          由导游按我社门票已优惠价格减去游客所产生的门票价格差价现退客人。 

          (4)如因疫情或者其他不可抗力因素导致,某景区不能正常参观,我社则安排同等价位景点替换或退还差价。 

          三、【用车相关】: 

          (1)行程内用车为空调车,散拼团可能非同一台车,行程内标注出发及行车时间均为预计,具体情况略有不同; 

          (2)行程内所有自由活动期间及行程外均不含用车,请予以理解。 

          (3)行程内用车均按每人一正座提前一天定车,根据同团人数安排车型,保证一人一座,不提供座次要求; 

          (4)若因大交通(如:航班、火车等)延误、取消、造成无法按时参加我社旅游出团计划者,需向我社交已经产生的旅游车位损失费及行程及合同约定的其它已产生费用。 

          四、【导游服务相关】: 

          我社安排优秀地接导游上团,提供景区详情讲解、游客食宿安排及讲解当地的风土人情,在行程中游客不能委托导游安排行程以外的任何项目,如出现问题客人自行负责,旅行社不承担任何责任。有任何关于导游服务不达标的问题,敬请在第一时间反馈给旅行社,便于我们及时监督管理,改善服务。 

          五、【购物和自费相关】: 

          ①本行程内 

          无任何购物安排 

          ,部份景区内和沿途停留的站点(厕所)附近均可能会有纪念品售卖点,如:鼓浪屿沿街商铺一条街(鼓浪屿南港渔浦领取盖章本,时长不超过40分),不属于购物店范围,敬请谨慎购买。 

          ② 

          本行程无导游推荐自费景区或自费娱乐项目 

          ,景区配套自费设施游客自愿选择,景区有价格向游客明示。如有强迫消费的现象发生,请游客拨打质量监督电话,或者旅游局电话。 

          六、【鼓浪屿客栈相关】 

          (1)鼓浪屿客栈为家庭客栈与市区正规酒店会有一定区别; 

          (2)鼓浪屿客栈因受到人文保护,客栈无法升明火烹饪早餐,我们精心为您安排了打包早餐; 

          (3)鼓浪屿客栈无法加床,如您是三人出游,提前预留,安排亲子间(1大床+1小床) 

          (4)鼓浪屿大床为1.5米*2米/1床,标间小床为1米*2米/2床 

          (5)鼓浪屿上行程步行为主,请轻装上岛(行李可寄存在市区酒店前台) 

          七、【其他相关】 

          (1)游客意见表:我社接待质量以游客意见表为准,请游客如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单,若游客在当地对本次旅行服务无异议,返程后再提出任何投诉问题,我社均无法受理,敬请注意。 

          (2)保险:旅行社已经购买旅行社责任险建议游客购买旅游人身伤害意外险,为自己提供全方位的保障。 

          (3)行程顺序:在不减少景点的情况下,我社有权根据实际情况,对行程顺序进行适当的前后调整。 

          (4)取消行程: 

          已在旅行中,如游客临时(当天)取消行程,导游现退未产生的团队门票,未产生的餐费,其他无退费,并签署行程放弃单。未在旅行中,如游客临时(当天)取消行程,则收取当天接站费用和当天住宿费用(如因航班取消等因素需提供有效证明给予我社) 

          (5)旅行管家:我社会为每个团安排一位旅行管家为团队游客服务,管家服务为电话服务,团队中游客如有任何问题,可优先联系厦门地接导游,如未能给予处理,可直接联系旅行管家,旅行管家也会在每位游客出发前提前短信联系,敬请游客注意查收短信息。 

「扫码关注,了解更多旅游资讯」 

          声明: 

          图片转载是出于传递更多信息之目的。 

          若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益,请作者持权属证明与本网联系,我们将及时更正、删除,谢谢。 

          本宣传仅为要约邀请,因不定因素可能导致相关信息变更,行程及价格以报名时签署的旅游合同为准。 

点“在看”给我一朵小黄花 

文章编号: 6286f1ee253f53953e5ccdfeddb0a49f
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (总投超190亿、全长20.96公里!厦门拟暂缓审批1座跨海大桥) 2025-02-18 克而瑞厦门地产   克而瑞厦门地产

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDg0NzUwNw==&mid=2247673517&idx=1&sn=ab218dc52069fd1f8a5cdef9c8033280

2月12日,厦门市生态环境局发布“关于2025年2月12日拟暂缓审批的建设项目环境影响评价文件意见的公示”。 

公示内容显示,根据建设项目环境影响评价审批程序的有关规定,经审查,2025年2月12日厦门市生态环境局拟暂缓1个建设项目环境影响评价文件。 

为保证此次审查工作的严肃性和公正性,现将拟暂缓审批的环境影响评价文件基本情况予以公示,公示期为2025年2月12日-2025年2月18日(5个工作日)。 

本次拟暂缓审批的项目为厦门跨东海域通道工程,建设地点位于厦门市集美区、同安区、翔安区。 

该项目起于集美海翔大道,沿天马路前行至同安后田村,以桥梁跨越同安湾至翔安下许村,沿规划东坑路、已建新店路前行,终于翔安溪东路,路线总长20.965公里。 

拟暂缓审批意见认为,该项目海域段涉及中华白海豚、文昌鱼及其栖息地。 

根据《中华人民共和国野生动物保护法》第十三条第三款规定,建设项目可能对自然保护地以及其他野生动物重要栖息地、迁徙洄游通道产生影响的,环境影响评价文件的审批部门在审批环境影响评价文件时,涉及国家重点保护野生动物的,应当征求国务院野生动物保护主管部门意见;涉及地方重点保护野生动物的,应当征求省、自治区、直辖市人民政府野生动物保护主管部门意见。 

目前厦门市生态环境局已依法征求农业农村部渔业渔政管理局意见。 

鉴于尚未取得农业农村部渔业渔政管理局的反馈意见,达不到行政许可标准,根据《建设项目环境保护管理条例》第十一条规定,厦门市生态环境局拟暂缓该项目审批。 

网上公开资料显示,厦门跨东海域通道工程即为厦门嘉庚大桥。 

厦门跨东海域通道工程(命名嘉庚大桥)项目起于集美海翔大道,路线往东以隧道形式穿越天马山后沿现有天马路前行至同安后田村,在同安区后田村避风坞开始设置公轨合建跨海桥梁向东跨越同安湾,并于翔安区下许村附近登陆。 

项目利用规划的东坑路布设地面快速路至翔安大道,再沿已建的新店路走廊高架展线,终点位于翔安区大宅,与规划的溪东路设置枢纽互通进行交叉。 

全线共设置互通立交6座(海翔大道互通、同集路互通、滨海西大道互通、滨海东大道互通、翔安大道互通、溪东路互通),其中:滨海西西大道互通为一般互通,其余5座均为枢纽互通。 

嘉庚大桥路线全长20.965公里、其中涉海段全长6.224公里。工程投资估算总金额约190.5亿元,其中建设安装工程费为124.4亿元。 

该桥是厦门“两环八射”快速路网中内环的最后一段,原计划横跨厦门东海域,连接集美、同安、翔安三区,缓解交通压力。 

此前环评文件显示,项目的建设工期为计划2025年12月开工,2029年6月完成,施工期约42个月。 

然而,此次官方发布该暂缓审批公示,意味着厦门嘉庚大桥建设存在不确定性。 

来源:海西房产网 

文章编号: 71f7e7274a34dc95b99348b256fb828
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (厦门跨海大桥拟暂缓审批?是什么原因?原计划投资190.5亿、全长20.96公里!) 2025-02-18 知文图礼   知文图礼

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODAyMjQ5NA==&mid=2247485304&idx=1&sn=a35e68fd4f4b88129f501f51a92a5b5a

2月12日,厦门市生态环境局发布“关于2025年2月12日拟暂缓审批的建设项目环境影响评价文件意见的公示”。

公示内容显示,根据建设项目环境影响评价审批程序的有关规定,经审查,2025年2月12日厦门市生态环境局拟暂缓1个建设项目环境影响评价文件。

为保证此次审查工作的严肃性和公正性,现将拟暂缓审批的环境影响评价文件基本情况予以公示,公示期为2025年2月12日-2025年2月18日(5个工作日)。

本次拟暂缓审批的项目为厦门跨东海域通道工程,建设地点位于厦门市集美区、同安区、翔安区。

该项目起于集美海翔大道,沿天马路前行至同安后田村,以桥梁跨越同安湾至翔安下许村,沿规划东坑路、已建新店路前行,终于翔安溪东路,路线总长20.965公里。

拟暂缓审批意见认为,该项目海域段涉及中华白海豚、文昌鱼及其栖息地。

根据《中华人民共和国野生动物保护法》第十三条第三款规定,建设项目可能对自然保护地以及其他野生动物重要栖息地、迁徙洄游通道产生影响的,环境影响评价文件的审批部门在审批环境影响评价文件时,涉及国家重点保护野生动物的,应当征求国务院野生动物保护主管部门意见;涉及地方重点保护野生动物的,应当征求省、自治区、直辖市人民政府野生动物保护主管部门意见。

目前厦门市生态环境局已依法征求农业农村部渔业渔政管理局意见。

鉴于尚未取得农业农村部渔业渔政管理局的反馈意见,达不到行政许可标准,根据《建设项目环境保护管理条例》第十一条规定,厦门市生态环境局拟暂缓该项目审批。

网上公开资料显示,厦门跨东海域通道工程即为厦门嘉庚大桥。

厦门跨东海域通道工程(命名嘉庚大桥)项目起于集美海翔大道,路线往东以隧道形式穿越天马山后沿现有天马路前行至同安后田村,在同安区后田村避风坞开始设置公轨合建跨海桥梁向东跨越同安湾,并于翔安区下许村附近登陆。

项目利用规划的东坑路布设地面快速路至翔安大道,再沿已建的新店路走廊高架展线,终点位于翔安区大宅,与规划的溪东路设置枢纽互通进行交叉。

全线共设置互通立交6座(海翔大道互通、同集路互通、滨海西大道互通、滨海东大道互通、翔安大道互通、溪东路互通),其中:滨海西西大道互通为一般互通,其余5座均为枢纽互通。嘉庚大桥路线全长20.965公里、其中涉海段全长6.224公里。工程投资估算总金额约190.5亿元,其中建设安装工程费为124.4亿元。该桥是厦门“两环八射”快速路网中内环的最后一段,原计划横跨厦门东海域,连接集美、同安、翔安三区,缓解交通压力。此前环评文件显示,项目的建设工期为计划2025年12月开工,2029年6月完成,施工期约42个月。

然而,此次官方发布该暂缓审批公示,意味着厦门嘉庚大桥建设存在不确定性。

文章编号: 913c4d734fd93b11904d0f4441d4d759
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (【新中研学 | 探秘海洋-扬帆起航】厦门中鱼视界海洋王国+帆船体验一日营) 2025-02-18 新中研学   新中研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODU1NTgyNg==&mid=2247493834&idx=4&sn=5a788e9b0350cd63825536e8133c6fa5

超3万㎡海洋王国,超大双层空间

打卡180°环绕海底隧道 

超酷炫的造景,邂逅各种海洋精灵们 

中鱼剧场演艺全新编排 

五大精彩演绎一定要看 

仿佛多方位置身于深海 

看周围游弋而过的各类鱼儿、水母... 

开啔一段沉浸式的深海之旅 

感受纯正的海底梦幻氛围 

海洋王国经典重现 

在蔚蓝世界里神秘重生 

光影交错间 

重返敦煌寻梦 

注意!注意!萌宠出没 

萌宠主题公园--宠物星球 

注意!注意!萌宠出没 

萌宠主题公园--宠物星球 

草原牧场、丛林秘境、沙漠风情、雨林探险4大主题区 

多巴胺配色,体验萌宠界高端室内乐园 

解锁真实的“疯狂动物城” 

网红卡皮巴拉、 

活泼可爱的小浣熊、 

细尾獴、羊驼、荷兰猪、柯达鸭、 

松鼠、孔雀、侏儒兔... 

这么多可爱的萌宠, 

这次真嘟都能近距离认识了, 

也能近距离体验饲养员的乐趣!(投喂需自费) 

你以为这样就没了? 

爬宠爱好者来这里集合吧! 

守宫、蜥蜴、蛇类等也栖息在自己的小窝, 

还能亲眼目睹生物蜕变的时刻呢。 

让小朋友认识萌宠、 

亲近萌宠,感受不一样的新奇体验。 

千人安康SHOW 

近距离观看海狮安安&康康 

憨厚可人的小海狮们 

把人心都萌化了的海豹 

卖萌、耍宝、装酷样样都会 

      装酷 

带孩子了解海洋精灵 

探索深海奇境 

开啔一场科普海洋奥秘之旅 

海底两万里,中鱼等到你 

“向海谋事,必观其潮”——望潮

      望潮品牌系由实力国企厦门路桥城市服务发展有限公司权属企业厦门五缘游艇文化发展有限公司于2020年勠力打造的全新海洋文旅品牌。以传播多元海洋文化为先导,以培育航海精英人才为己任,十余载匠心,在海洋旅游领域深耕不缀,精益求精。 

乘风破浪 帆船体验 

帆船体验 

亲水,感受大自然的魅力 

LET`S GO 

    帆船体验 可盐可甜    

你可以选择“温柔型”的 

帆船体验模式 

乘只帆船,随风荡漾 

沐浴阳光 

OR 

你也可以选择

“湿身”模式 

尽享乘风破浪的乐趣 

 记得跟你的船长小哥哥说  

你想要的体验模式哦! 

✦✦       

   运气好可以 

   偶遇白海哦 

白海豚   偶遇  

曾厝 

               行程安排 

08:00 安溪指定地点集合出发

09:30 到达【中鱼视界海洋王国】门口整顿队伍检票 

09:30-10:20开啔探险:珊瑚花园→奇梦精灵→山海画卷→秘境泳池→龙宫隧道→中鱼号潜水艇→深海隧道→深海巨龙,了解海洋动物的多样性,他们来自哪里?有哪些奇特的习惯? 

10:30-10:45 水下剧场1楼观看美人鱼表演+鳐鱼秀; 

10:45-10:55 打卡潜艇舷窗→时光掠影→光影海岸; 

10:55-11:30 二楼彩虹长廊→数字互动娱乐→赛博朋克海底城-水母区→热带雨林→巨骨舌鱼,世界最大的淡水鱼是巨骨舌鱼,它们亿年前就曾出现,是残存的古代淡水鱼之一,也是世界上最大的淡水鱼之一→日落沙滩→水獭营地→观看海狮,它是一种非常聪明的海洋动物。它是如何模 仿人类行为的?又是如何听懂指令的呢?一起 来观察海狮的行为,并思考与海狮相关的知 识→观看海豹,它是食肉目海豹科动物,了解海豹形态特征,生活习性! 

11:30-12:20 进入千人魔幻秀场,参观杂技表演+海狮表演。 

12:30 前往餐厅,享用午餐; 

13:00 适时前往五缘湾体验【帆船出海体验】开啔帆船体验之旅。游玩之余可以在海上远眺金门,将充满 历史感的金门尽收眼底,感受经过炮弹洗礼的金门岛。别样的帆船体验让你 与厦门的海更加亲密的接触 ,游出不一样的厦门游。海上不倒翁---龙骨帆 船,既安全又让人沉浸式地感受海洋魅力,可以让您充分体会到在海上乘风 破浪 驰骋的快感。 

适时结束愉快的行程,返回温馨的家! 

----以上为参考行程,如有景点前后顺序调整,以当天导游安排为准,散拼路线,会有等待情况出现,敬请各位游客谅解! 

服务标准:

1、用车:旅游空调用车,根据人数安排车型(每人一正座); 

2、门票:含行程中所列景点大门票; 

3、用餐:午餐(10人1桌8菜2汤) 

3、导游:优秀导游服务、全程工作人员陪同 

4、保险:旅行社责任险及旅游意外险 

5、提前一天退团需产生车费损失100元/人,当天取消费用全损。 

费用不含:

1、不含景区二销项目及其它自愿消费项目; 

   【版权声明】 

   免责声明: 

   1、文章部分文字与图片来源于网络。 

   2、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有 

   因无法逐一和版权者联系,如原作者或编辑认为不应使用 

   请及时告之,我们立即予以删除 

文章编号: effdfc7ab4681a3160e4041328ef75b2
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (【碳·采风】从退化到重生,福建倾力守护碧海绿洲) 2025-02-18 碳道   碳道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDI4MDI2MA==&mid=2650913719&idx=3&sn=48b7364aa5a73894b18d2b73324b729b

2月的福建,绿意正浓。在漳江口,红树林沿着海岸线形成万顷碧波,海风吹来,层层叠叠的片片葱绿摇曳多姿,白鹭栖息枝头、翩翩起舞。海水退去,滩涂上密密麻麻的呼吸孔浮现,招潮蟹从中探出头来四处爬行,与翠绿的红树林构成一幅充满生机的生态岸线美景。 

   漳江口红树林国家级自然保护区是福建省首个国际重要湿地,位于云霄县漳江入海口。这里有我国北回归线北侧种类最多、生长最好的红树林天然群落,主要品种包括秋茄、木榄、白骨壤、桐花树、老鼠勒等。 

   近年来,受滩涂淤积、外来物种入侵、病虫害等因素影响,漳江口红树林保护区面临红树林退化、天然更新扩散面积萎缩等困境。云霄县逐年加大资金支持力度,将红树林湿地保护与修复费用纳入地方财政预算支出。保护区加强与科研院所合作,科学规划、综合施策,在红树林生境修复、有害生物除治、红树林病虫害防治等方面取得良好成效。 

   “三叶鱼藤是红树林常见的攀援伴生物种,会缠绕在红树林枝干上,严重影响红树林的光合作用,甚至导致红树林死亡。”保护区科研宣教中心主任黄冠闽介绍,他们通过人工拔除等方式来遏制三叶鱼藤扩散,保护红树林健康生长。 

   随着保护修复工作持续深入,漳江口红树林保护区的红树林得到有效保护,林分质量显著提升,面积逐年增加。2016年以来,保护区累计开挖潮沟1200米、清淤1020立方米、恢复退化红树林500亩。2021年以来,保护区累计投入资金1306万元,完成互花米草除治5565亩、三叶鱼藤除治560亩,开展无瓣海桑除治6517株次,在互花米草除治迹地营造恢复红树林612亩;为有效遏制红树林病虫害蔓延趋势,累计投入30万元,通过生物防控技术,完成红树林病虫害防治300亩。 

   如今,郁郁葱葱的红树林为鸟类、鱼类等生物提供了理想的栖息繁衍场所,生命丰富多彩而自由自在。保护区管理局务林员方维介绍,已多年连续拍摄到黑脸琵鹭、中华白海豚的身影,珍稀动物已是保护区的“常客”。 

   从漳江口沿海岸线向北,漫步在厦门市环东海域,茂盛的红树林点缀着海岸线,葱郁之景令人着迷。同安湾是厦门海域4个美丽海湾管控单元之一,如今这里绿岸比邻、鱼鸥翔集,目光所及皆是人海和谐的滨海生态空间美景。 

   曾经,这里由于盲目围海、无序养殖,这片海域的水体富营养化严重,对海域生态环境变化十分敏感的原生红树林一度消失殆尽。 

   近年来,按照“宜林则林”原则实施红树林修复工程,厦门大学环境与生态学院教授卢昌义发明了“筷子苗”专利技术,让幼苗成活率提升到90%以上,在同安湾的核心地带分期打造下潭尾红树林公园,逐步构建了“红树林+光滩+潮沟+浅水水域”近自然生态系统。环东浪漫线红树林工程增加红树林面积382.5亩,推动生物多样性持续向好。 

   海上造林,实属不易。随着下潭尾红树林公园的“新生”,厦门这片面积最大的人工红树林犹如一块块翡翠镶嵌在海中,白鹭翔集,生机盎然。厦门市民也得以畅享生态红利,下潭尾红树林公园成为市民休闲的网红打卡点和厦门海洋科普教育基地,年接待量超150万人次。 

   漳州漳江口和厦门环东海域的美丽蝶变,生动展现了福建省近年来高水平保护修复红树林的成效。 

   作为我国红树林天然分布的重要省份,近年来,福建省推动实施红树林保护修复专项行动,全省红树林面积持续扩大、质量显著提升。2021年以来,全省营造红树林1.36万余亩、修复1.38万余亩。目前,红树林主要分布在漳江口、九龙江口、泉州湾、兴化湾、闽江河口、沙埕港等地。 

   在福建泉州湾河口湿地省级自然保护区,天然分布着桐花树、秋茄和白骨壤等3科3属3种红树植物,其中桐花树和白骨壤红树林是太平洋西岸自然分布的最北界。 

   保护区自成立以来,积极推进红树林保护修复,其中一大亮点就是以泉州湾海岸带资源环境与滨海湿地整治修复、泉州湾河口湿地省级自然保护区湿地恢复工程等工程项目为抓手,人工营造原生种红树林。 

   目前,保护区内红树林面积已由建区前257亩增加到1.02万亩。其中,泉州湾洛阳江河口人工种植红树林成为我国东南沿海人工恢复面积最大、生长最好的集中连片红树林,极大地改善了湿地生态环境、维护了湿地生态平衡,并与洛阳古桥等世遗点完美结合、形成独特的湿地文化景观。 

   良禽择木而栖。随着生态持续向好,珍稀动物接踵而至。 

   国家濒危鸟类黄嘴白鹭每年“做客”围头湾、国家一级保护野生动物卷羽鹈鹕频频现身罗源湾、被誉为“神话之鸟”的中华凤头燕鸥如期造访闽江河口湿地……众多候鸟如期而至,吸引无数观鸟爱好者来福建沿海观鸟、拍摄,也带动了乡村旅游、自然教育等新业态日渐红火,让越来越多的人参与到红树林湿地保护中来。 

   碧海蓝天,鸥鹭欢歌。点缀在海天之间的一片片葱郁是看得见的变化,也是福建省红树林保护修复成效最好的见证。 

   来源:国家林业和草原局网站 

 碳道 

中国清洁发展机制基金为国家层面应对气候变化政策性基金,积极促进绿色低碳发展。   

微信 ID:CDMFUND 

长按二维码关注 

微能网 

能源界第一交流平台 

微信ID:weienergy

长按二维码关注 

文章编号: d38c60e6d43c9091b4819a8eb252489d
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (WBS论文推荐┃海上风电噪声对鱼类和海豚的影响区域评估) 2025-02-18 LearningYard学苑   LearningYard学苑

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NjE1MzI3Ng==&mid=2247565774&idx=8&sn=7eed7f2fae94347b23c9d505eacb397b

海上风电场运营噪声的强度显著低于施工期期间的打桩噪声,通过结合声传播模型与现有噪声影响指标,研究人员估算出打桩噪声对鱼类的影响区域为12.8米,对中华白海豚的暂时性听力损伤 (TTS)与永久性听力损伤(PTS)范围分别为 580.9米与32.4米。 

化石燃料的使用已经对陆地和海洋环境造成了严重的负面影响,迫切需求清洁且经济的能源以减少温室气体排放。近年来,海上风电作为新兴的蓝色能源正蓬勃兴起。然而,其建设与运营期间产生的水下噪声的生态影响,尤其是对那些具有高度声敏感性的海洋生物的潜在负面影响,引发了广泛的担忧。 

在此背景下,由厦门大学宋忠长副教授和张宇教授带领的研究团队与中国水产科学研究院南海水产研究所的黄洪辉研究员带领的团队共同展开合作,对珠江口桂山海上风电场的水下噪声进行了实地测量和分析,并创新性地提出了一种噪声影响区域估算模型,旨在量化评估珠江口风电场水下噪声对鱼类、海豚等听觉高度敏感生物的影响范围。 

声学分析结果显示,风电场运营期间产生的低频噪声(低于2.5kHz范围内)的强度远远低于施工期间产生的宽带打桩噪声。在距离打桩施工点30米处所测得的噪声平均峰值声压级高达195.1分贝(参考值为1微帕)(n=238)。 

“珠江口拥有着世界上最大规模的中华白海豚种群,我们的声学记录数据显示,风电场所在海域生物多样性十分丰富,其中包括鱼类、鼓虾、东亚江豚和中华白海豚等多类发声生物” 该研究论文的第一作者宋忠长分享道,“风电场施工期间所产生的高强度打桩噪声,其声压级超出了鱼类和中华白海豚的听觉阈值,这无疑会对这些海洋生物造成负面影响。” 

(a) 风电场区域的生物多样性示意图,其中三种具备发声与声感知能力海洋生物:鼓虾、鱼类和中华白海豚;(b) 打桩噪声对鱼类的影响区域预测图,所采用的鱼类声暴露级(SELss)阈值为181.74分贝;打桩噪声对中华白海豚 (c) 暂时性听力损伤以及(d) 永久性听力损伤的区域预测图,所采用的加权累积声暴露级(SELw_cum)安全阈值分别为170分贝和185分贝。 

为了量化评估打桩噪声对海洋生物的影响范围,研究人员基于累积声暴露参数,构建了一种噪声影响区域评估模型。通过参考已建立的噪声影响指标,估算出了打桩噪声对鱼类的影响区域为12.8米。对于中华白海豚,模型预测打桩噪声在580.9米范围内可致使其产生暂时性听力损伤 (TTS),在32.4米范围内可引起永久性听力损伤(PTS)。 

“研究所建立的方法有助于更好地保护当地海洋生物免受打桩噪声的影响,并为海上风电场施工期间的管理政策制定提供有效的科学支撑与参考” 宋忠长补充道。 

该项研究已发表在期刊Water Biology and Security,欢迎领域内学者阅读、下载: 

Evaluation of the influence of offshore wind farm noise on the fishes and dolphins in the Pearl River Estuary.  

https://doi.org/10.1016/j.watbs.2024.100318 

期刊及主编介绍 

扫码进入主页 

投稿链接 

Water Biology and Security(简称WBS)创刊于2021年,是由中国科学院水生生物研究所主办,科爱合作的一本覆盖水生生物研究、水生态环境保护及水产养殖等领域的综合性开放获取型(OA)英文学术期刊。目前,期刊已被ESCI、Scopus、DOAJ等数据库收录。2023年期刊收获首个影响因子5.1,位列所在学科Q1区。 

期刊主编由中国科学院水生生物研究所桂建芳院士与美国俄勒冈州立大学前美国渔业协会主席Robert M. Hughes教授共同担任,中国科学院水生生物研究所缪炜研究员担任副主编,由来自中国、美国、巴西、法国、加拿大、韩国、墨西哥、澳大利亚、丹麦、意大利、葡萄牙、俄罗斯、英国、日本、挪威等15个国家的著名学术机构的81位专家学者担任编委。 

WBS在2025年继续为作者提供免费发表的机会,所有文章将经过严格的同行评审,一经收录将发表在月活用户超过1800万的ScienceDirect平台,供领域内的学者、及全球读者免费阅读、下载及引用。 

      

主编:桂建芳 院士 

中国科学院水生生物研究所 

主编:Robert M. Hughes 

Oregon State University 

副主编:缪炜 研究员 

中国科学院水生生物研究所 

推荐阅读 

点击阅读原文进入文章页面 

扫码关注 

科爱KeAi 

科爱KeAi 

文章编号: 6da142e7f8183b76fa1f1d4bd5f6f354
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (王敏干:广西合浦儒艮自然保护区的管理建议书 | 史海钩沉(1998)) 2025-02-18 海洋与湿地   海洋与湿地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjM1NDIxNQ==&mid=2247612330&idx=2&sn=7210eacd1cbe0850e6eaf56e82218aad

海

湿

编

按

【编者按】儒艮 (Dugong dugon) 主要分布在中国海南、广西沿海地区，偶尔分布在广东、台湾南部。20世纪50年代至70年代间，儒艮数量大幅减少。剩余的散居种群面临灭绝。儒艮被列为中国国家一级保护野生动物。1991年，广西成立了合浦国家级儒艮保护区。通过公众宣传活动，居民开始了解儒艮的受保护状况。1998年，在沙田海域发现了儒艮。由于当地的捕鱼活动，儒艮最喜欢的食物海草床大大减少。为了确保儒艮在中国的健康生存，必须加强执法、公众教育和对海草和儒艮已确认存在的地区进行研究。

1998年，时任香港海洋保护协会主席的王敏干（John MK Wong）曾经基于调研，向有关方面提交了一份《关于广西合浦儒艮自然保护区的管理建议书》。在这份致北京环保局和广西海洋局及渔政部门的调研报告和意见书中，他强调了儒艮作为海洋生态系统重要组成部分的保护紧迫性。他指出，由于儒艮繁殖率低、栖息地受污染和人类活动影响，其生存面临严重威胁。王敏干建议采取一系列综合措施，包括加强栖息地保护与监测、防止非法捕捞、加强公众教育与参与、定期开展科学调查以及提升儒艮的社会和经济价值。他提倡通过跨部门协作，实施科学和系统的保护策略，以确保儒艮种群的恢复和长期生存。（按/王昆山）

本文约4100字，阅读约6分钟

在广西北海市海滨公园内，陈列着一具儒艮的骨骼标本。这头儒艮是此前在沙田被捕获的。摄影：王敏干（John MK Wong） | 绿会融媒·“海洋与湿地”（OceanWetlands）

儒艮——中国一级保护动物

广西合浦儒艮自然保护区的管理建议书

（前言）

王敏干

香港海洋环境保护协会主席

【前言】儒艮，又名海牛，世界上最古老的海洋哺乳动物之一，身长3米，体重达400公斤，海洋里唯一的素食者。寿命长，可达70岁。10至17岁才到成熟期，成熟后平均5年才可孕成一胎，因此繁殖率颇低。近年来，由于全球性的海洋环境质素下降，牠们的生活及食物均受到威胁，生存亦因而遭受考险。

根据文献，南中国海广东沿岸包括福建、台湾、广东及广西一带均曾发现儒艮的踪影。不过，儒艮素喜聚居靠近河口的海床，这些地方都很容易受到人类生活习惯所带来的破坏性的影响，加上儒艮本身繁殖率低，以致数目日渐减少。现在，只有在广西沿岸人口稀疏不密集的地方，方可一睹儒艮的芳踪。

上图：在广西合浦沙田发现的最后一只儒艮。摄影：王敏干教授

从前，广西的居民都把牠奉为神圣的海兽，认为猎杀会带来恶运。因此封牠爱护有加，即使有所误捕，亦会放生。到了后来，一些外来的新居民不受传统的约束，开始捕吃，儒艮的厄运由此降临。1949年至1962年间，至少200头儒艮被杀。从这个时期开始，儒艮的群种数量骤降，余下的亦纷纷移居至远离海岸的渔村。一时间，儒艮这种动物仿似销声匿迹。直至1980年初，中国学者展开对搁浅儒艮的调查，才重新引起人类对这种动物的关注。

近年来，国外尤其是澳洲，加强了对海洋生物和生态环境的关注和保护，已着手研究对儒艮的保护，例如针对昆士兰省东北部在8年间儒艮数目由3000头急剧下降至1200头的情况，在昆士兰成立了几个儒艮保护区，加强保护措施。

参考外国的情况，如果我们不立刻亡羊补牢的话，不需多久，儒艮便会绝迹于中国。我们必须积极行动，挽救儒艮于垂危。

但是，缺少资料和数据，对拯救工作造成困难。在80年代末期，青岛的董金海教授等曾试图进行数量调查，但因设施所限，未竟全功。近年，香港海洋环境保护协会在当地政府单位和渔民的协助下，重新在当地展开对儒艮存在的问题作出的调查。1997年5月，笔者联同记者，首度前往广西合浦县作实地水底调查。因水下能见度低，未能按原定计划拍得照片。但在卫星定位仪、测探机等仪器的辅助下，证实了儒良的存在，并在水底发现了龟蓬草并采集了样本。

在该次的调查中，经当地渔政部门的引领，观看了一条儒艮的尸体。该儒艮是从非法捕捞的越南渔民处缉获充公而来的。该次调查之后，向当地渔政部门提出了设立指示牌划明保护区范围的建议。当笔者第二次到访时，已见竖立了牌坊，各单位的积极及迅速可记一功。不过限于资源及经验，似乎已无法作进一步的发展。

同年11月，水质较为清澈的时候，笔者联同辽宁省海洋水产研究所的王丕烈教授、青岛海洋研究所的董金海教授，再度来到合浦，作海上观察。在当地渔民的带领下，先后到过几个儒艮可能出现的地方，再根据上次的卫星定位数据，重返首次调查的地点，不多久，在船的前方较远处，果然看到了2头探头出水面呼吸的儒艮，向东面营盘港潜去。

11月的合浦县，很多人在潜水取螺，海草被严重破坏，加上渔船排网及渔椿等，限制了儒艮在海面的活动范围。在北暮盐场的东南面，见到3个漩涡，泥被搅起。笔者潜下水底，海床上明显看到儒艮走过的痕迹。根据外国的经验，这些都是儒艮活动的佐证。

“海洋与湿地”（OceanWetlands）小编注：下面是1998年发表在《香港潜水家导报》上的一篇文，详细记录了去广西合浦海域寻找儒艮的经历：

下面的这一页是这篇报道的最后一页，其中《最后一击》这一章节，作者记载到：

第二天一大早，王敏干一早乘船出发，希望凭运气能再一睹儒艮的风采。经过整整一天的搜索用探测器找到更多有可能是儒艮的影踪和亀蓬草样本。我们亦请王敏干看了雷达的照片后再做打算。当天晚上，我们便也驱车返回南宁市，市政部门听得我们的汇报后也半信半疑，因为很久没听到有人见过儒艮的踪迹。

返港后，我们立即将照片冲洗出来，皇天不负有心人，照片清晰地显示了一只儒艮在船下游过，证明儒艮依然存在于中国沙田一带的水域。王敏干马上凭借这张照片向北京科学院报告了儒艮的存在，希望将该水域一带划定为保护区。哪怕儒艮只有一线生机亦不要放弃。我们将继续致力于中国的海洋环保，儒艮和白海豚的生存就是一个指标。希望大家不要漠视这些环保事业，因为我们下一代的生存环境，就有赖于这大自然。

（史料）《追踪中国最后的儒艮一族》李柏芬、王敏干、许建国。来源：《香港潜水家导报》（1998年发表）

在沙田对开以西海域，我们曾停船以声纳探测器探索，在水退时看到水底有大量生物向外海水道游走。当时因无潜水设备和碍于能见度的关系，未能潜入水底作进一步调查。

虽然我们两次的调查；均未拍到活儒艮的照片，但已确证在沙田合浦存在一定数量的儒艮在活动。希望当地有关单位配合和协助，作长远及定时的研究，找出儒艮的群体数量、海草分布等资料及数据，可对保护儒艮提供切合实际的方法。

最近，澳洲发表了保护儒艮的建议及指引，可予借鉴：

1、进行实地研究儒艮及海草的分布、范围和数目，保护儒艮亦需保护牠们的食物资源。强化保护区的功能，有赖各部门的衷诚合作和协调，成立跨部门的工作小组负责统等，并由熟悉当地情况的干部或学者组成专家小组领导工作。

2、加强监察和执法工作，避免误捕或故意捕捉儒艮的情况。加多宣传刑罚，严惩违规者并充公工具。

3、加强宣传及教育。设立联络小组，发动民众协助监察和保护。由学校开始，向青少年灌输保护意识。向渔民进行思想教育，严禁捕捉儒艮，主动向渔政报告儒艮的踪迹，同时亦避免破坏海草，以保存儒艮的食物资源。

4、现在的保护区面积大，难于控制及监管。应选择海草较多和儒艮惯常出没的地方列为重点，在减少影响渔民的情况之下，亦能做到有效的保护。

5、利用儒艮为广西独有的特性，引发社会的关注，提高儒艮的社会价值。此举并有利于带来经济效益，例如将儒艮定为吉祥物，生产相关产品，发展生态旅游。在推行环境保护及珍贵生物的持续发展的同时，亦可帮助推动市场经济。

这是1997年中国最后的儒艮之一的遭遇。一位渔民误用炸药捕鱼，意外炸死了这只儒艮。当渔业官员赶到现场时，发现，儒艮只剩下了头和尾。这些部位被渔业官员冷冻保存。一个月后，来自香港的研究团队抵达现场，渔业官员向他们展示了儒艮的头和尾，从而证实了当时在北海市合浦沙田地区仍有儒艮的存在。摄影：王敏干（John MK Wong） | 绿会融媒·“海洋与湿地”（OceanWetlands）

参考文献：

1.《广东新语》——屈大均，清初

2.《儒艮在中国近海的分布》（兽类学报6:3）——王丕烈、孙建运合著，1984

3.《广西合浦沙田大风江口儒艮自然保护区调查报告》——广西海洋研究所及北海海洋环保监测站合著，1987

4.《儒艮喉、气管和肺的解剖学和组织学的初步研究》（海洋与湖沼23:4)——董金海等著，1992

5.《关于广西合浦营盘港——英罗港儒艮国家级自然保护区建立情况的报告)——广西环保局，1995

6.《误捕及其对海兽种群的影响》（应用生态学报7:3）——周开亚等著，1996

7.《广西合浦儒艮国家级自然保护区总体规划》——广西北海海洋环境监测站，1996

8.《中国海兽图鉴》——王丕烈，1996

9."Dugong"——Masaharu Marsh, 1986

10."Population of Dugong: Aerial survey over the inshore waters of tropical Australia"——Heinsohn, Spain, Anderson, 1976

11."Age Determination of the Dugong in North Australia and its Biological Implications"——H.Marsh, 1980

12."The Status of Dugongs at Palau"——Brownell et Al., 1981

13."Breeding cycle. Life History & Population Dynamics of the Dugong" (Aust. J. Book 32 767-88)——Marsh, Heinsohn, Marsh, 1984

14."Zoning the Cairns Section of the Great Barrer Reef Marine Park for the Conservation and Management of Dugongs."——H Marsh Heinsohn, 1982

15."Conservation Biology in Australia Oceanic"——Marsh et AI

很遗憾，在这篇建议书提交之后的24年后，儒艮仍然在中国水域功能性灭绝。回顾这个历史，再看当时这份建议书中的“如果我们不立刻亡羊补牢的话，不需多久，儒艮便会绝迹于中国”，笔者无限唏嘘和感慨，哎！追悔莫及啊……

儒 艮

DUGONG

儒艮（拉丁学名：Dugong dugon；英文名：Dugong）是海牛目（Sirenia）儒艮科（Dugongidae）中唯一存活的属，主要分布于印度洋和西太平洋沿岸的浅水区域。作为大型草食性海洋哺乳动物，儒艮以海草为主食，通常在海底觅食，帮助维持海洋生态系统的健康。它们常被误认为是传说中的“美人鱼”。它们的身体呈纺锤形，前肢退化为桨状鳍，尾鳍呈圆形，具有独特的生理特征，如用鼻孔呼吸、用嘴唇采食海草等。

通常来说，成年儒艮平均体长约2.6米，体重约250千克，已知最大儒艮体长可达3米余。在中国和日本的官方记录中，有一些关于儒艮的体重和长度的记载。在中国曾经有记录的最大的儒艮长度超过3米，体重达622千克。目前日本有记录的最大的一头儒良体长达3.2米，体重高达570千克。儒艮的体型个体差异比较大，尤其是雌性。

儒艮繁殖率低。加上许多儒艮死于船尾螺旋桨、渔网、石油泄漏，如今又因塑料摄入、栖息地丧失以及海草草甸（儒艮的唯一食物）的减少而丧生。这是许多沿海地区（包括中国和印度洋沿岸国家）儒艮种群数量减少的主要原因。

保护儒艮及其栖息环境，对于维持海洋生物多样性具有重要意义。从全球范围看，鉴于儒艮面临着越来越严峻的生存威胁，已被世界自然保护联盟（IUCN）列为“易危”物种。从中国的分布情况看，儒艮曾广泛分布在中国南海水域，但逐渐不见踪影。2022年6月，中国生物多样性保护与绿色发展基金会成立儒艮工作组，开展儒艮重引入项目可行性研究。2022年8月，国际科学家团队宣布儒艮在中国功能性灭绝。

封面图儒艮摄影：©王敏干（John MK Wong）

作

者

简

介

【作者简介】王敏干教授（Prof.John MK Wong），中国香港海洋生物学家，香港海洋环境保护协会主席，中国科学院极地科学委员会顾问，卡塔尔环境与气候变化部海洋环境顾问，卡塔尔海湾地区鲸鲨保护中心执行主任，中国生物多样性保护与绿色发展基金会海洋与湿地工作组顾问，山东威海大学客座教授, 苏格兰罗伯特戈登大学荣誉教授。王敏干是联合国环境署全球儒艮状况评估（2002, 2024）、世界自然保护联盟《全球鲨鱼、魟鱼与银鲛现状》（2024）的共同作者，着有《中华白海豚，江豚及长江白鱀豚》（1997）、《卡塔尔海湾地区鲸鲨保护中心年度报告》（2023、2024）等，参与撰写了超过150篇学术论文。

王敏干拥有苏格兰阿伯丁的罗伯特戈登大学药学学士学位（B. Pharm.）和海洋环境科学荣誉博士学位（DSc）。自1966年获得潜水员认证以来，王敏干便投身海洋保护事业，自1989年起，他积极推动全球范围内的海洋环境保护。他还是香港海洋保护协会的创始人及主席，也是中国海洋哺乳动物研究的开创者之一，曾深入研究包括印度太平洋座头鲸、白鱀豚、儒艮、斑海豹以及鲨鱼等物种。

王敏干长期致力于海洋生物多样性保护、海洋哺乳动物研究以及海洋保护区的管理，并在全球范围内推动蓝色经济的发展。他在1993年成为首位在南极海底拍摄的中国香港科学家，这段经历让他对南极的生态环境有了深刻的理解，并见证了气候变化对极地生态的潜在威胁。作为香港海洋保护协会的领导人，王敏干在上个世纪90年代就积极呼吁设立香港海岸保护区，保护香港水域的独特生物资源。他特别关注海马和中华白海豚等濒危物种的保护，指出这些物种因过度捕捞和栖息地破坏而面临生存危机，并希望通过设立海岸保护区为它们提供栖息地。他还曾在2006年中国厦门的中华白海豚国际研讨会上做了关于“中国的鲸类保护”主题的主旨报告，详细探讨了中国鲸鱼的历史分布、人类活动的影响以及当前的保护措施和未来的挑战。

组图：2022年7月，在卡塔尔，王敏干和卡塔尔环境与气候变化部（MECC Qatar）的同事们救助的几头儒艮。参加海洋与湿地·往期相关报道《卡塔尔的儒艮救助与挑战 ：亲历三只搁浅儒艮的照料》。上图来源：MECC Qatar

（注：本文仅代表资讯，不代表海湿平台观点。欢迎留言、讨论。）

作者 | 王敏干（John MK Wong）

整理 | Samantha

编辑 | 绿茵

排版 | 绿叶

海湿·儒艮保护系列

SAVING DUGONGS

【往期相关报道·海湿专家谈】

印度儒艮栖息地：保护关键海域助力昆蒙框架“30×30”生物多样性目标

莫桑比克的儒艮保护行动：巴扎鲁托群岛国家公园开啔卫星追踪计划

广西合浦儒艮国家级自然保护区在《全国自然保护地整合优化调整清单》公示中得以保留

短短七天，泰国普吉岛海域接连发现两头儒艮尸体！200公斤海兽神秘死亡

卡塔尔儒艮化石揭示2200万年海牛演化史

瓦努阿图的儒艮去哪儿了？濒危物种走向灭绝从来都是静悄悄的

儒艮与座头鲸双双离世，菲律宾卡拉加惊现海洋哺乳动物死亡

恢复儒艮栖息地，阿布扎比海洋恢复计划列入联合国首批“世界生态恢复旗舰项目”

《儒艮谅解备忘录》签署方第四次会议将于2024年5月在利雅得举办

如何保护儒艮：西澳大利亚海洋科学研究所的经验

《处理搁浅的儒艮孤儿的建议方法：给决策者和管理者的建议》

印尼最后的儒艮猎人——沉痛挣扎与生物多样性保护的难题

卡塔尔儒艮化石揭示2200万年海牛演化史

卡塔尔救助一头儒艮，取名“海洋”

卡塔尔的儒艮救助与挑战 ：亲历三只搁浅儒艮的照料

【引用本文】

王敏干. 广西合浦儒艮自然保护区的管理建议书. 海洋与湿地. 2025-02-18

你点的每个赞，我都认真当成了喜欢

文章编号: 8e99dfcbe7648c5eaf2473814136731e
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (余志芳:赶 海 | 赣鄱专栏) 2025-02-18 香落尘外   香落尘外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDk2ODkyNg==&mid=2247626912&idx=3&sn=cc4642809fd6a06a349580cfc2576cc5

◎主编:徐和生  宁宏翎 

◎执行主编:/朱爱华/胡迎春/柳依依 /  

◎摄影:作者提供  /  本期编辑:徐珍 

2024 年 8 月,正值暑期欢畅时,闺蜜诚邀我共赴观海之旅。我携着三个娇女,她领着一女一儿,从江西上饶直奔福建厦门。双宝初次亲睹海容,甫一坐上高铁,便似欢脱的小鸟,兴奋至极,高呼“厦门,我来了!”“大海,我来也!”那声音犹如清脆的银铃,在车厢中回荡。 

她们已然升入二年级,课本中大海的倩影屡屡浮现。大海究竟是何模样?那所谓的无边无际,究竟是怎样的浩渺无垠?那波涛汹涌的壮阔,又究竟是何种的雄浑气魄?一路上,问题如连珠炮般不止,兴奋之情似烈火燃烧不停。恰如“问渠那得清如许?为有源头活水来。”对未知的渴望,让她们的小脑袋瓜转个不停。 

闺蜜热忱无比,在网上精心为我们预定了白海豚大酒店。此酒店位处环岛干道,恰似一颗璀璨明珠。距会展中心,车程仿若白驹过隙,约 5 分钟而已;至厦门火车站,稍纵即逝间约 15 分钟;往高崎机场,也不过是片刻工夫,约 25 分钟罢了。且步行仅五分钟,便能直达那令人心驰神往的海岸,紧邻“一国两制统一中国”标示、椰风寨、曾厝埯等胜地,真真是除了价格稍贵,毫无瑕疵。 

那海滩广袤无垠,沙子厚实非常,沙子的下面依旧是绵绵的沙子,脚刚踩上去,便如陷入温柔的怀抱,直至脚踝。我们自行携带了玩沙的工具,殊不知酒店竟也为游客贴心提供免费的玩沙器具。沙子堪称小孩的梦幻天堂,快乐的时光岂止五分钟。那一张张绽放的笑脸,仿佛是一朵朵盛开的花朵,灿烂无比。眼前是孩子们尽情嬉戏的实景,而心中却不禁畅想他们未来充满无限可能的美好画面,虚实之间,皆是满满的幸福与希望。 

海水蔚蓝似宝镜,清澈见底沙分明。傍晚时分金乌坠,潮水退去客纷行。成百上千人潮涌,皆投大海母怀迎。“海上生明月,天涯共此时。”海螺、海星、海胆、海尾蛇、花蛤、贝壳等皆为大海妈妈慷慨馈赠之礼。海水渐退,我们亦如探秘者般小心翼翼往前探寻。海水咸咸,宝物无尽。 

小小海螺,似胆怯孩童探出脑袋,爬行如风,一排又一排,仿若繁星点点,怎捡得完?海星宛如标准的五角星,被其他游客幸运拾得,惹人艳羡。海胆恰似带刺的刺猬,浑身是刺,横眉立目,一副不好惹的模样,倘若不慎踩中,定叫人痛得打滚呼号。海尾蛇亦有五条触角,十分易断,想来应和海星一般具有神奇的再生能力。 

贝壳俯拾皆是,犹如繁星散落海滩,令人诧异的是,竟无人问津。一大伙成年游客竟都埋头挖沙,仿佛在探寻神秘的宝藏。我满心好奇,凑上前去问道:“帅哥,你们在干嘛呢?” 

“我们在挖花蛤呀。” 

“花蛤”中的“蛤”读音为“gé”,我一直以为读“hā”这是陌生游客为我纠正的错误。花蛤的色泽与花纹,恰似巧夺天工的上流艺术品。我慵懒地站着,懒得弯腰,索性用脚板搅拌沙子,心里想着碰碰运气。没曾想,竟真让我寻见一只青色的花蛤。小宝看见后,兴奋不已,立刻蹲下用手飞速刨沙,不一会儿就挖出一只黄色的花蛤。 

“妈妈,你快看!”小宝欢呼着。 

“哇好棒!像金元宝!”我不禁赞叹。 

大宝忙活了一时半会,却毫无所获,她顿时柳眉倒竖,小嘴噘得能挂个油瓶。我赶忙鼓励她:“‘千淘万漉虽辛苦,吹尽狂沙始到金。’大宝,要有耐心,最好的礼物肯定留到最后面。” 

果不其然,大宝用手奋力刨除了一只白玉色的花蛤,那花蛤个头硕大,比我们的大出许多,堪称花蛤大王。她高兴得像只欢快的小鸟,直蹦直跳,脸上绽放的笑容犹如春日里盛开的花朵。 

“太好啦!这是白玉堂!”我为她开心。 

“你看姐姐,高兴得合不拢嘴!”小宝也跟着笑个不停。 

天色渐暗,我们的肚子开始咕咕叫,只得先去填饱肚子。大家一步三回头,恋恋不舍地离开了沙滩。 

晚饭过后,我们迫不及待地返回,没想到,刚才玩过的地方已经被海水淹没了。海浪如千军万马奔腾而来,拍击着海岸,发出震耳欲聋的轰鸣声,波涛汹涌,声势浩大。一浪又一浪气势汹汹地逼近我们,仿佛张开了血盆大口,要将我们吞噬。我的心瞬间提到了嗓子眼儿,心想:假如一个巨浪把我们掀翻,把我们卷入大海,那后果不堪设想。吓得我们撒开脚丫子,拼命向岸边逃跑。 

孩子们跑到最安全的地带尽情地玩耍,我则眺望着远处的“一国两制”标识,心中感慨万千:这是多么伟大的创举啊! 

望着眼前的大海,我思绪纷飞。学海、商海,亦如这大海般深不可测。“不经一番寒彻骨,怎得梅花扑鼻香。”想要在其中自在畅游,恐怕得被呛好几回水。 

大海是无情的,每年都会有海啸肆虐,古往今来,被大海淹没吞噬的人数不计其数。然而,大海也是博爱的,她如一位慈祥的母亲,用自己宽广的胸怀养活了一代代渔民,还慷慨地送给人们海底的石油。 

大海是自由的,“海纳百川,有容乃大”,她不择清浊,包容万物。大海是奔放的,涨潮时激情澎湃,如万马奔腾,那汹涌的浪涛仿佛要冲破天际;退潮时稳定从容,似娴静的女子,悄然离去。 

我站在海边,心潮随着海浪起伏,既敬畏大海的力量,又沉醉于她的魅力。 

      往期回顾: 

作者简介: 

余志芳,上饶广信中学高级语文老师,上饶市语文学科带头人,出版个人专著《飞鱼问月》。从小酷爱文字,向文字汲取生长力量。曾在中国教师报发表文章《愿做拓荒者》,在省级期刊发表多篇教育教学论文,在天津印象水乡公众号发表散文《永远的痛》,在四川香落尘外公众号发表散文《美食烙印》,在上饶《悦读吧》发表诗歌《小鱼》《祝福你》,在横峰岑山公众号发表散文《莲花》《又见栀子花开》《昨夜无眠》等,在三清媚发表散文《打卡江廖肖国际文学村》《热爱抵万象》《人间自有真情在》等。 

           

香落尘外书斋——香落尘外平台团队 

特邀顾问:桑恒昌 

名誉总编:赵丽丽     

总       编:湛    蓝 

顾       问: 李思德  / 李国仁  / 杨秀武  

总       监:徐和生         

总 策  划:崔加荣 

主       编:烟花    清欢    朱爱华 

执行主编:王勇    康君    程    征   

策        划:柳依依  胡迎春  水秀玲珑 

编        辑:陈风华    连云雷  朱晓燕 

  

播音部: 

主播:魏小裴   自在花开   眉如远山   

投稿须知:3476470879@qq.com,作品必须原创首发,请勿一稿多投,文责自负。平台赞赏费用即为稿费,其中70%归作者所有(赞赏低于十元和一周后的稿费不发放,维持平台基本运营)。香落尘外为数家纸刊选稿基地,优秀作品强力推介! 

联系平台、领稿费请加微信号:lanerzou

这是一个有温度的平台 

欢迎关注香落尘外 

文章编号: cc50e2df5f14c873b12c0ad7e0ca8129
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (福建厦门精品小包团) 2025-02-18 徐州虹桥国旅   徐州虹桥国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MjU0OTI4OQ==&mid=2247488027&idx=4&sn=00fce64435bee8cb1056716abe5a5b3f

2-10人小包团,一单一团 

线 路 简 介 

       “遥见厦门”五日游 

行程速览:

D1:厦门接站,安排入住 

D2:南靖土楼-云水谣 

D3:植物园,滩涂赶海,环岛路,游艇出海 

D4:集美学村,鳌园,沙坡尾,鼓浪屿 

D5:鼓浪屿自由活动,根据航班返程 

行程特色: 

【私享定制】定制包团,全程一导不拼团,行程轻松惬意,每天睡到自然醒! 

【宿鼓浪屿】特别安排一晚宿鼓浪屿、聆听海浪声、观日出日落感受诗和远方! 

【游艇出海】私家游艇出海,远眺金门,感受金门文化,偶遇白海豚! 

【嘉庚精神】百年红色心 培育金色魂,塑造最美信仰! 

【滩涂赶海】亲子趣味,享受赶海乐趣,体会收获虾兵蟹将的喜悦 

【最美土楼】影视作品&大型综艺《爸爸去哪儿》取景地,最浪漫土楼-云水谣! 

【精选餐食】海景餐厅闽南味自助餐,吃遍闽南的味道! 

【特别体验】鼓浪屿过渡豪华船,地道闽南功夫茶、欢迎水果、随行旅拍服务! 

     “行迹闽南”五日游 

行程速览:

D1:泉州接机/接站--开元寺--西街 

D2:西街-蟳埔村簪花--晋江五店市--东山 

D3:东山鱼骨沙州--苏峰山-南门屿 

D4:渔排体验--漳州云水谣 

D5:漳州古城/午餐后漳州或厦门送 

行程特色: 

★ 【定制专享】私人定制,全程独立一导,0购物0自费无任何套路,随心出游! 

★ 【豪华住宿】精选当地优质酒店,体验优质的服务! 

★ 【拥抱大海】蓝色东山,鱼骨沙洲,人与海的完美融合,渔排体验,撒网捕鱼、海钓 

★ 【最美村落】古美村落与围屋的碰撞,让影视作品&大型综艺争相取镜! 

★ 【文化传承】海丝起点,古城传承,处处人间烟火气的泉州! 

★ 【美味私享】特别赠送本地片仔癀甘蔗汁及石花膏,美食享不停! 

欢迎来电咨询 

徐州虹桥国际旅行社有限公司 

联系电话:0516-85835388 

电话微信:13912008899 

地        址:徐州市淮海西路88号城建大厦院内一楼 

文章编号: e21fc031767b12f322145c8dbce29c23
-----------------------------------------------------------------------------
