文章总数: 17 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (年前最后一波超值囤货就位!还有千元豪华大礼,锦鲤们冲呀!!) 2020-01-16 建发湾悦城   建发湾悦城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjI1NTc5MQ==&mid=2651655211&idx=1&sn=be1f710787793f7f7711aab9acc277e0

春

节

省

钱

功

略

距离大年三十只剩

1个礼拜啦！

马上，我们就要告别猪年，迎来鼠光

临近过年，是不是...

总有些问题困扰著你

年前的聚会

去哪又好吃又便宜又有面儿？

囤年货

怎么囤最省钱又最省时？

春节假期

去哪玩不人挤人又不俗套？

年前三连问，在这里，全给您解决啦！

良心安利官上线，我们的宗旨是：

不省钱的不推荐！

不好吃的不推荐！

不有趣的不推荐！

重点推荐：文末超壕福利！感觉赚了一个亿！

TOP 必吃清单

改革春风吹满地，新年一定要争气

为了犒劳辛苦了一年的

自己、家人、朋友、同事

聚餐安排起来！

粤菜，客家菜，川菜，云南菜，闽菜

重口难调？就多来几顿！

因为~~~便宜呀！

无论如何不胖三斤？

怎么对得起即将过去的猪年！

TOP 年货清单

一年一度比美“炫富”大战即将拉响

6折，5折，4折，3折，2折

什么？还有1折

这里的大牌白菜价啦！！

全年仅此一次！！

买它！超高性价比

拿下新年比美第一名

男女老少的需求一网打尽

省钱省事又省时

一站式配齐全家年货~

出行新方式·告别人挤人

有一种旅行

是随意踏上一辆公共交通

漫无目的，走走停停，悠然悠然

踏上期待已久的地铁2号线

钟宅站下车，信步至钟宅东村口

乘坐105、433、652路

沿路欣赏五缘湾的风景

不过3站路就到达湾悦城了呢~

咳咳，小湾要推荐重点不是湾悦城

而是距离湾悦城步行不到5分钟的

！五缘湾湿地公园！

逛过厦门大大小小的公园

要说哪个是小湾的心头好

那必须是五缘湾湿地公园

风景优美景观多样，还不需要门票

总面积50多万平方米

足足有半个鼓浪屿那么大~

是厦门最大的公园

最大的湿地生态园区

也是集水景、植被、湿地、海湾等

于一身的风水宝地

所以被称作是厦门的“城市绿肺”！

这里大受欢迎的打卡点

就是这个巧夺天工的水上迷宫啦

俯瞰图看起来是不是非常震撼！

迷宫设有五个入口，中心有个小亭

看起来近在咫尺

但是要快速抵达可是一个不小的挑战~

中间也有许多美丽的水生植物

在“破解”迷宫的途中如果感觉太“烧脑”

不妨停下来欣赏这些

在城市中心看不到的景色吧~

由于物种和生境丰富

公园吸引了许多生物栖居于此

这里是黑天鹅的天堂，常年都有鸟类出没

据说在五缘湾湿地公园觅食或栖息的鸟类

高达82种！常见的就是白鹭~

公园里的五缘湾海域

还能看到可爱的中华白海豚！

中华白海豚是国家一级保护动物

目前全国估计仅有1000多头

这里可是全国唯一可以在城市中心位置

目睹中华白海豚嬉戏的地方~

五缘湾畔白天可以看到帆船的美丽身影

夜幕降临时，拱桥灯光璀璨

在月光的映照下湖水碧波荡漾

更是别有一番风味

一天的观赏游乐后

回到湾悦城享受一顿佳肴

带孩子在免费乐园里玩耍

或看一部贺岁大片

或买一件心仪的小物

想想就是充实而美好的一天呢

财神送红包

好消息奔走相告~

大年初一就来湾悦城拿红包勒~

豪华大礼包

辛辛苦苦集五福

最后瓜分两毛五

还在疯狂扫福字？聪明的宝宝都看这！

小湾拜年大礼包

手指点点小程序

千元大礼说不定就是你的

这中奖率远高于集福字呀

先来康一康都有啥好料

魅可 DOBONNET

人气断货牛血色，秋冬必备，这个春节必须让你气质满分！

欧舒丹护手霜*2

补水保湿，滋润秋冬

呵护你的纤纤玉手~

干燥的冬季?没在怕的!

NARS眼线胶笔

大眼女王必备！质地柔软，明眸亮眼，打造深邃迷人的眼妆~

日月穀温泉票*2

寒冷的冬季，和家人一起泡温泉~祛除寒气，静享慢生活

电影票*2

一个高速旋转的排球，勾连起几代排球女将的热血与青春，《中国女排》，安排！

新年福袋

湾悦兔给大家拜年啦~春联，福字，红包袋，可爱又实用~

新的一年快到啦

感谢大家一年以来对小湾的关注与支持

爱你们哟！

免责声明：本微信推文部分图片、文字及观点，来源于互联网及其他公众平台，主要目的在于分享信息，让更多人获得需要的资讯，版权归原作者所有。如涉及侵权请予以告知，我们会在24小时内删除相关内容。谢谢！

文章编号: 4cb827638131ee26a6cbf4c4843fb3c3
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (2020【厦门接待指南】送上,带上好朋友来把厦门走透透吧~) 2020-01-16 厦门旅游集散服务中心   厦门旅游集散服务中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODEyNDQyNQ==&mid=2247498493&idx=2&sn=797c38e4023861630fbde2ca541f943d

距离2020新年越来越近啦~

年终旅游也该安排起来啦！

再有外地朋友问你厦门玩什么

这份最新版厦门接待指南甩给TA

告诉他！看这就够了！

不仅是中国百强城市32名

还是中国十大宜居城市第3位

全国最佳表现城市第10名

中国旅游影响力年度夜游城市

空气质量全国第5名

...

厉害了！我的厦门！

厦门共有6个区

集美、思明、湖里、海沧、同安、翔安

划重点！我们常说的

“岛内岛外”可不是厦门的区！

目前厦门运营中的地铁线路一共有2条

厦门是大陆第31个开通地铁的城市

地铁1号线更是被称为绝美海景地铁！

（高崎-集美学村段）

而厦门人从2008年开始就坐上了BRT

简称厦门快速公交

高架桥上的BRT畅通无阻~

你经常乘坐的是快几呢？

厦门的知名景点实在是太多啦！

光光岛内就让你玩不够

岛外的景点也很值得打卡~

/ 集美区 /

/思明区/

/ 湖里区 /

厦门的三大博物馆分别是

中国第①家钢琴博物馆

鼓浪屿钢琴博物馆

中国第①家奥林匹克专题博物馆

厦门奥林匹克博物馆

中国第①座华侨集资建成

展示华侨华人历史的华侨博物院

厦门有什么特产？

其实厦门的“公园”算一个

..

中山公园、忠伦公园、白鹭洲公园

不下百座的公园遍布全市

像一张绿色的网

串联起厦门各处

而这几个公园很值得你来打卡

诗情画意的白鹭洲公园

▼

超适合野餐的上李水库公园

▼

冬日美爆了的南湖公园

▼

满目绚烂花海的忠伦公园

▼

厦门马路那么多

却有那么几条

非常推荐你去走走！

...

厦门的第一条马路——开元路

▼

知名到不能再知名的中山路

▼

不足200米连明星都打卡的大同路

▼

风景独到有老别墅的南华路

▼

静谧世外桃园的虎园路信义里

▼

厦门不仅靠海

而且还有许多可以登高望远

周末休闲的高山

东坪山、仙岳山、狐尾山、天竺山…

作为一个海岛城市

来厦门不看海怎么行

三面都是海的厦门

这些地方可以看到绝美海景！

...

美不胜收的鼓浪屿

▼

有著连绵海岸线的环岛路

▼

肆意玩沙玩水的白城沙滩

▼

乘帆船出海看白海豚的五缘湾

▼

厦门的大学≠厦门大学！

告诉你的胖友们

咱们厦门还有很多很优秀的大学

可不只有厦大哦~

△ 厦门大学

△ 集美大学

△ 华侨大学

△ 诚毅学院

△ 厦门理工学院

厦门的寺庙不仅游客很多

连本地人都纷至沓来

其中这五座寺庙香火最旺

分别是南普陀寺、观音寺、梵天禅寺

梅山寺和天界寺

△ 南普陀寺

厦门的美食千千万

既然来了就要敞开肚子好好吃！

小到麻糍糕点，大到海鲜大排档

肚子想装都装不下！

厦门40+家景区隐藏美食

全是地道货！让你吃遍厦门不踩雷~

【中山路步行路附近】

郭氏巷内沙茶面 | 思明区大同路267号

亚芬韭菜盒花生汤 |大同路356号之101

莲欢海蛎煎 | 局口街局口横巷10号（近思明南路）

局口拌面 | 局口街思明南路横巷内

高阿二酸笋泡面 | 思明北路40号后门

九市牛肉 | 大同路48号1楼

老思西沙茶烤肉 | 思明西路局口街132号

阿卿春卷 | 局口街8号

【第八市场附近】

良山大排档 | 开元路250号

正宗同安石浔特色小吃 | 开禾路入口（八市的另一个入口处）

朱记手撕鸡 | 开禾路27号

钟丽君满煎糕 | 开禾路30号

惠源面包店 | 开禾路22号

阿杰五香 | 思明区开禾路111号(开禾路与担水巷交口处)

友生风味小吃 | 开禾路147号夏商营平农产品市场

阿吉仔饼铺 | 大元路37号

【厦门大学附近】

手工饺子扁食店 | 思明区厦大西村下澳仔西村壹号对面

大排档一条街 | 大学路一整排（靠经厦大医院附件）

芋包嫂 | 大学路91号

长白山韩国料理 | 演武路15号大学城C栋69号之7店

阿姨家麻辣烫 | 顶澳仔11号

猫街饭团 | 顶澳仔路15号-01号

【沙坡尾附近】

秀琴大排档 | 民族路59号

天津名小吃 | 大学路92号之四

JUICY BAKERY | 厦港街道大学路112号

【曾厝埯附近】

阿信厚吐司 | 曾厝埯天泉路328-15号

小马哥起司马铃薯 | 曾厝埯社375号之7

//////

「2020厦门接待大全」收好了吗？！

如果你也没有好好玩透厦门

马克起来挨个打卡吧~

来源：最爱大厦门

本文版权归原作者所有，向原创致敬。如果分享内容侵犯您的版权或者所标来源非第一原创，请联系，我们会及时审核处理。

文章编号: 9454700eaaa99d80220e0aa7efdca369
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (“霸王龙”、直升机、美食节......春节期间又要有一大批南宁人涌进钦州了!) 2020-01-16 南宁圈   南宁圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTY3MjQxMw==&mid=2652188309&idx=3&sn=c5a460167aab80414b81e86092705ab0

春节准备到了

很多友仔友女

却还没想好新的一年要去哪里浪

对于这个问题，小圈只想大喊一声：

“想什么想！去钦州vie！”

不用跑外地

钦州就可以承包你2020年的假期旅行！

分分钟带你体验一把浪漫滨海游

今天，小圈就给大家整理了一份

《钦州游玩攻略》

赶紧拿好去浪啦！！！

01

交通篇

很多人选择去钦州玩的第一个理由就是：

出行非常快！

从南宁去钦州

坐动车只用45分钟！

随意一个周五，就可以说走就走！

▽▽▽

动车：南宁/南宁东—钦州东，约45分钟，票价31元

汽车：江南/琅东/安吉客运站—钦州，约1.5小时，票价45元

自驾：南宁—钦州116公里，约1小时

图|摄图网

02

美食篇

提到钦州美食

比较出名的地方就是钦州大蚝了

大蚝是钦州四大名贵海产之一

营养丰富，味道鲜美，素有“海中牛奶”之称

尤其是在一年一度的蚝情节

不知道多少吃货冲著这口鲜味赶来

还有钦州名小吃小董麻通/猪脚粉、

钦州名特产海鸭蛋、嫩脆爽口的钦州黄瓜皮 、

香味独特，肥而不腻的灵山大粽......等等等等

要是来钦州没吃这些美味，那你可能是白来了！

仅供参考，以实际为准|摄图网/吃遍南宁

03

景点篇

钦州依山傍水、山清水秀

海景更是一绝！

不管你是喜欢自然风光，还是浪漫海景

在钦州都可以满足你！

▽▽▽

不管是明清古文化住宅群

还是茅尾海国家海洋公园

从自然风光到海景，多到你逛不完！

浪静海阔的茅尾海

尤其是这里的著名海景景区

中华白海豚之乡——三娘湾景区

清丽恬静凉爽宜人的海防林、

金黄柔软的沙滩、千姿百态的礁石

吹著浪漫的海风漫步在金黄的沙滩上

浪漫海景让人流连忘返

图|瑞雪

捏捏捏！说到海景

最近钦州又有好消息啦！

喜欢去海边耍的友仔友女们有福了！

梦幻亲海示范区

即将在碧桂园·十里金滩（北部湾）营销中心盛大开放！

美食节

千人滨海跑

直升机看海

恐龙展

浪漫海景

吃喝玩乐一条龙！

南宁人又要多一个旅游度假好去处啦！

海景|摄图网

现在从南宁出发只要1h！

想看浪漫海景分分钟

再也不怕节假日堵在路上啦

不管你是度假还是旅居，统统搞掂！

南宁人向往的滨海生活就在这里！

新年的第一趴出游，安排！

1月18日

『碧桂园 · 十里金滩』

梦幻亲海示范区暨滨海旅居嘉年华

盛大开放！

圆你一个滨海度假梦

梦幻亲海示范区

滨海旅居嘉年华

活动期间

各种缤纷精彩嘉年华福利不断

赶紧约上友仔友女，带上家人

1月18日，一起放肆玩耍

冲上云霄 坐直升机看茅尾海

活动当天

你将在碧桂园十里金滩搭上梦想的直升机

翱翔碧海蓝天，云霄上瞰海

坐在直升机上，茅尾海的美景尽收眼底！

仅供参考，一现场实际为准|摄图网

与爱同行 碧有所SHU

1月18号

碧桂园·十里金滩“醉美茅尾海”新春公益跑

正式开跑！

无关速度、无关快慢、无关成绩、无关名次

相约来一场爱心公益马拉松环海跑

千人马拉松爱心公益跑

挥洒激情，助力公益

仅供参考，一现场实际为准|摄图网

碧海金滩 梦想新生代

面朝大海，又怎能少了梦想演绎呢！

活动当天

你将在金黄的沙滩上

欣赏到一场纯真的儿童文艺汇演

与孩子们徜徉于梦想的海洋中

仅供参考，一现场实际为准|摄图网

巨型恐龙展霸气来袭！

1月18日—25日

碧桂园十里金滩巨型恐龙展霸气来袭！

“霸王龙”空降茅尾海

15米长的霸王龙、8米长的三角龙、15米长的腕龙

约5.6万平米臻美园林变身惊险丛林

带你来一场穿越侏罗纪的奇妙之旅

仅供参考，一现场实际为准|摄图网

蚝情相宴 万人同享

吃货们注意啦！

1月18日 11:30—18:00

碧桂园十里金滩

2020东南亚风情美食节火热来袭！

仅供参考，一现场实际为准|摄图网

万人共飨蚝情盛宴

40种异国美食，环球之味

见东南亚风情万种，品异国舌尖美味

美食汇聚、纵享口福

仅供参考，一现场实际为准|摄图网

这么多吃喝玩乐福利

春节可不要错过了！

来来来！时间表拿好啦！

记得准时到

距离狂欢时刻

还有不到一个星期的时间了！

你们都准备好了吗？

1月18日

碧桂园十里金滩

放肆玩耍 放肆狂欢

图|网络

相信很多友仔友女都发现了

这些精彩活动的背后

都有一个熟悉的名字——

『碧桂园·十里金滩』

作为广西人的老朋友

碧桂园深耕钦州城市7载

留下了不少光辉印记

这一次，碧桂园·十里金滩

更是致力打造北部湾旅居新胜地

为更多的爱海人铸造更多海居梦！

项目效果图

碧桂园十里金滩

位于北部湾·钦州自贸区发展的滨海新城

约120公里的浪漫海岸线

约5.6万㎡的海洋元素主题示范区

或将成为广西所有示范区里面积最大的示范区

与自贸区相邻而望

众所周知，今年8月，广西自贸区获批，钦州港片区凭借58.19平方公里的国家级自贸区范围成为广西范围规模最大的自贸区。

十里金滩就位于钦州港片区自贸区仅约15公里（沿北部湾大道直行）的位置，可以说是前景无限。

南宁出发只要1h

百米海距 滨海生活就在脚下

因为南宁没有海，不少南宁人对海景还是十分憧憬的。拥有一套海景房是很多人梦寐以求的理想生活。

碧桂园十里金滩与茅尾海岸仅100米的亲海距离，茅尾海风平浪静，处于河海交汇处，没有咸腥味，海风拂面，非常舒适，如果能在这里买一套假期度假房，简直不要太爽~

茅尾海|兔几

而项目面向北部湾的茅尾海红树林自然保护区，面积约4万亩，负氧离子丰富；项目南面还是国家海洋公园所在，海洋生物聚集，可以说是一个海洋王国乐园。

这里空气清新，环境舒适，不管是康养度假还是投资度假都很适合。

图|包几

未来的旅游度假综合地

很多人可能不知道，碧桂园·十里金滩周边的发展资源也是非常丰富的，这里有总面积约14万平的黄金沙滩，是两大世界级活动的举办地：世界沙滩排球赛举办地、亚洲水上摩托艇大赛。

图|兔几

而旁边准4星级酒店钻石海岸度假村已经开业，一年一度的蚝情盛宴也在这里举办，每年吸引大批全国各地的游客。而且旁边还有北部湾大学城、旅游区做支撑，可以说是非常有底气了。

据说未来项目还会有居住区、购物中心、主题公园、湿地公园、风情小镇等完整的滨海旅游规划，而碧桂园·十里金滩也在其中，预计将打造成集“吃、喝、玩、乐、购、宿”于一体的旅游度假综合目的地。

低总价！低首付！低门槛！

据了解，十里金滩是海居、旅度、康养、投资于一体的度假海居产品，项目包括高层、洋房两类产品，满足全周期年龄段的置业需求。

但让小圈惊讶的是，这样的海景房据说首付仅约6-8万，估算下来也就大概每套30万起！算是难得的低首付低总价了。

在广西，7万的首付门槛（非分期）可以说是非常少见了！要知道，这个价格可比隔壁的北海、防城港低多了！更别提其他一线大城市的海景房了，像厦门、三亚、海口这样的海滨城市，估计均价都要上万到几万之间！买一套海景房，想都不敢想！

同样是海景房，房价却差了不知道多少倍，相比其他的海景房，十里金滩的入手门槛可以说是很低了。

▲项目鸟瞰图

瞰海小户1房

▼

亲海旅居度假屋2—3房

▼

发展潜力+环境+资源+海景房，这个组合听起来就已经很无敌了，碧桂园十里金滩还是少见的低首付低门槛，想下手的友仔友女可不要错失机会哦！

有套海景房，在度假之余还可享受丰盛的海鲜大餐，滨海度假与生活旅居两不耽误！面朝大海，春暖花开~~~

▲项目供图

1月18日

碧桂园十里金滩

梦幻亲海示范区盛大开放！

30万每套起，人手一套海景房

首付7万起，月供1300元/月起

建筑面积约42-89㎡瞰海钻石郡

建筑面积约105-113㎡聆海小院

先认筹先选房 2万抵5万！

要下手的老板抓紧啦！

图|摄图网

✍️法律顾问 / 王文君律师创新法律服务团

（转载授权请联系微信：NNmiyuebiaojie）

-End-

快速入口

【回复1】：进行社保个人账户网上查询、还可以查询跨省异地就医费用

【回复2】：进入居住证申报办理以及实有人口登记如何办理

【回复3】：查询公积金余额、了解公积金缴存及贷款

【回复4】：了解南宁实时路况回复

【回复5】：可直接网上预约医院挂号

……

办事指南广西脱发排行榜|青秀中小学招生地段划分|经开区、良庆区中小学地段划分|2019年小学/初中招生工作安排|电车上牌|公租房申请|护照|危旧房改造|自助办理二代身份证|征地补偿标准|居住证办理|体检预约

必备攻略农产品交易中心|聚会游戏剧本杀||||文艺书店攻略|||二手房攻略|三产房避坑攻略|南宁图书馆攻略|南宁踏春攻略|如何寻找美食|虎邱寻味攻略|麻村攻略|香港平靓正游玩攻略|曼谷攻略|母婴室攻略|南宁科技馆攻略|宫颈癌九价

如何省钱

19.9元抢购5斤装鲜甜爆汁四川脐橙

27.8元抢购8.5斤装山西临猗苹果

30元抢购5斤云南天山雪莲果

59.9元抢购两罐赵县雪梨熬制百草梨膏糖

39.2元抢购10斤广西贺州“长寿之乡” 贡柑

39.9元抢购1斤香甜糯弹富平霜降柿饼

文章编号: 44a2e958aab91d53294fff41da14a130
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (最全『厦门吃喝玩乐指南』一定要收藏!春节!如果有朋友要来厦门,请把这条最全指南丢给他!) 2020-01-15 厦门之味   厦门之味

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTI5ODQzOA==&mid=2247485679&idx=1&sn=ee958ea6e26314fb0fd8374ee5597549

距离2020新年越来越近啦~

年终旅游也该安排起来啦！

再有外地朋友问你厦门玩什么

这份最新版厦门接待指南甩给TA，

告诉他！看这就够了！

不仅是中国百强城市32名

还是中国十大宜居城市第3位

全国最佳表现城市第10名

中国旅游影响力年度夜游城市

空气质量全国第5名

...

厉害了！我的厦门！

厦门共有6个区

集美、思明、湖里、海沧、同安、翔安

划重点！我们常说的

“岛内岛外”可不是厦门的区！

目前厦门运营中的地铁线路一共有2条

厦门是大陆第31个开通地铁的城市

地铁1号线更是被称为绝美海景地铁！

（高崎-集美学村段）

而厦门人从2008年开始就坐上了BRT

简称厦门快速公交

高架桥上的BRT畅通无阻~

你经常乘坐的是快几呢？

厦门的知名景点实在是太多啦！

光光岛内就让你玩不够

岛外的景点也很值得打卡~

/ 集美区 /

/思明区/

/ 湖里区 /

厦门的三大博物馆分别是

中国第①家钢琴博物馆

鼓浪屿钢琴博物馆

中国第①家奥林匹克专题博物馆

厦门奥林匹克博物馆

中国第①座华侨集资建成

展示华侨华人历史的华侨博物院

厦门有什么特产？

大王觉得“公园”算一个

..

中山公园、忠伦公园、白鹭洲公园

不下百座的公园遍布全市

像一张绿色的网

串联起厦门各处

而这几个公园很值得你来打卡

诗情画意的白鹭洲公园

▼

超适合野餐的上李水库公园

▼

冬日美爆了的南湖公园

▼

满目绚烂花海的忠伦公园

▼

厦门马路那么多

却有那么几条

米弟推荐你去走走！

...

厦门的第一条马路——开元路

▼

知名到不能再知名的中山路

▼

不足200米连明星都打卡的大同路

▼

风景独到有老别墅的南华路

▼

静谧世外桃园的虎园路信义里

▼

厦门不仅靠海

而且还有许多可以登高望远

周末休闲的高山

东坪山、仙岳山、狐尾山、天竺山…

作为一个海岛城市

来厦门不看海怎么行

三面都是海的厦门

这些地方可以看到绝美海景！

...

美不胜收的鼓浪屿

▼

有著连绵海岸线的环岛路

▼

肆意玩沙玩水的白城沙滩

▼

乘帆船出海看白海豚的五缘湾

▼

厦门的大学≠厦门大学！

告诉你的胖友们

咱们厦门还有很多很优秀的大学

可不只有厦大哦~

△ 厦门大学

△ 集美大学

△ 华侨大学

△ 诚毅学院

△ 厦门理工学院

厦门的寺庙不仅游客很多

连本地人都纷至沓来

其中这五座寺庙香火最旺

分别是南普陀寺、观音寺、梵天禅寺

梅山寺和天界寺

△ 南普陀寺

厦门的美食千千万

既然来了就要敞开肚子好好吃！

小到麻糍糕点，大到海鲜大排档

肚子想装都装不下！

厦门40+家景区隐藏美食

全是地道货！让你吃遍厦门不踩雷~

【中山路步行路附近】

郭氏巷内沙茶面 | 思明区大同路267号

亚芬韭菜盒花生汤 |大同路356号之101

莲欢海蛎煎 | 局口街局口横巷10号（近思明南路）

局口拌面 | 局口街思明南路横巷内

高阿二酸笋泡面 | 思明北路40号后门

九市牛肉 | 大同路48号1楼

老思西沙茶烤肉 | 思明西路局口街132号

阿卿春卷 | 局口街8号

【第八市场附近】

良山大排档 | 开元路250号

正宗同安石浔特色小吃 | 开禾路入口（八市的另一个入口处）

朱记手撕鸡 | 开禾路27号

钟丽君满煎糕 | 开禾路30号

惠源面包店 | 开禾路22号

阿杰五香 | 思明区开禾路111号(开禾路与担水巷交口处)

友生风味小吃 | 开禾路147号夏商营平农产品市场

阿吉仔饼铺 | 大元路37号

【厦门大学附近】

手工饺子扁食店 | 思明区厦大西村下澳仔西村壹号对面

大排档一条街 | 大学路一整排（靠经厦大医院附件）

芋包嫂 | 大学路91号

长白山韩国料理 | 演武路15号大学城C栋69号之7店

阿姨家麻辣烫 | 顶澳仔11号

猫街饭团 | 顶澳仔路15号-01号

【沙坡尾附近】

秀琴大排档 | 民族路59号

天津名小吃 | 大学路92号之四

JUICY BAKERY | 厦港街道大学路112号

【曾厝埯附近】

阿信厚吐司 | 曾厝埯天泉路328-15号

小马哥起司马铃薯 | 曾厝埯社375号之7

//////

米弟为你准备的这份

「2020厦门吃喝玩乐大全」收好了吗？！

如果你也没有好好玩透厦门

马克起来挨个打卡吧~

今日话题

#你有什么地方推荐外地朋友一定要去的呢#

快来留言里告诉大家呀！

▌来源：最爱大厦门、集美旅游、网络等

▌如有侵权请反馈我们

文章编号: bb0a9538611ca0b4692e96c9604ee73b
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【1.25-1.30 元旦研学】| 闽南全景,探访泉州渔女文化,闽南布袋戏,帆船出海,科考鼓浪屿,世遗土楼六天五晚) 2020-01-15 杭州探鹿旅行   杭州探鹿旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MDg3ODczMQ==&mid=2247489737&idx=2&sn=5f4f83aa16567a5fdb0822d9f069fbe4

详细行程：

D1

出发地—厦门（接机/接站，自由活动）

住宿 : 厦门市区酒店双人间

用餐 : 全天用餐自理

今天全天为活动集合日，前往厦门集合报到。安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。领队会于前一天晚上22:00前联系各位，请保持手机通畅。

温馨提醒：

6. 早到的伙伴，可以自由行去以下景点：

佛系景点一南普陀寺；文艺景点一厦门大学、环岛路、曾厝埯，猫街，沙坡尾；吃货景点一中山路、八市；

7. 晚上自行返回酒店，自由活动期间，请注意人身财产安全。

D2

city walk：迷路鼓浪屿-慢徒步老铁路

住宿 :厦门市区酒店双人间

用餐 :含早晚餐，午餐自理

>>今日主题：赏万国建筑，慢徒步老铁路文化公园

（游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑，，

来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：

买个盖章本照著本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话，

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，

找一条自己喜欢的小路，

邂逅一群特殊岛民——猫咪，

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，

也可以找个小吃店大吃特吃一下；

在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，

在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟著计划走，不如说走就走.....

适时前往【铁路文化公园】，以前是铁路轨道，后来改建成公园，里面还保留著铁路轨道。公园宽约3米，长4.5公里，非常的特别。这里环境很好，路两边都是树，很适合散步、锻炼。铁路文化公园，位于厦门市思明区文屏路至和平码头之间，全场总长有4.5公里。

温馨提醒：

鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。行程会根据轮渡时间进行先后调整

D3

帆船出海-闽南风情文化馆

住宿 : 厦门市区酒店双人间

用餐 : 用餐 : 含早晚餐，午自理

>>今日主题：帆船，贝壳DIY，闽南文化馆喝茶看戏，木偶DIY。

早饭后，我们去乘坐【帆船出海】（40-60分钟）船长载著我们缓缓出行于厦门港。白鹭，海鸥交错飞行，有缘运气好的话，有机会看到野生白海豚跃出海面，后前往室内参与【画贝壳】，不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢，贝壳也是一种非常美丽的东西，相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳，运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦，在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品，画上帆船港/蓝天白云/海鸟。

适时前往闽南风情文化馆，这是一家最闽南.最传统.最特色.最风情的文化馆，带你了解最原味的闽南风情。这是一家任正非，马化腾等多位大佬相继前往的风情馆。进入风情馆，跟著我们的老师开始【DIY木偶】，看看你能做出什么样式的木偶人呢？

制作完毕后，观看闽南特色【布袋戏】，武松打虎，八戒娶亲等等桥段，与台上大师互动体验，还可以看到闽南老古董：百年农具，秀船等等。

D4

崇武惠安女风情园-西街

住宿 :厦门市区酒店双人间

用餐 :含早餐、午餐晚餐自理

>>今日主题：探访福建渔女中的最为代表性的“惠安女“，惠安女服饰体验，学习织渔网。寻觅“海丝”起点的足迹。

早餐后我们前往崇武【惠安女民俗风情园】，这里面朝大海，海风拂面，孩子们跟著工作人员学习惠安女服饰的特点。惠安女结婚是穿著什么颜色的衣服呢？惠安女服饰有哪些特点呢？孩子们可要好好的听讲啦！

孩子们换上惠安女的服饰，感受惠安女风情

之后我们一起动手织渔网！会织渔网可是惠安女必备的技能，孩子们坐在古厝里，拿著梭子体验织渔网，这也是对孩子注意力集中和动手协调能力的锻炼。

在景区内自行解决午餐，之后沿梯而上，大海会越来越大面积的出现在你眼前，风车在海边不断的转动，坐在秋千上闭上双眼感受海风拂面，桥上锁满了好多人的祝福，一望无际的蜿蜒海岸线会在你登顶之后一收眼底，错综复杂的小镇和海形成了鲜明的对比。沿著木栈道走到尽头，仿佛走到了海的尽头一般，在这和孩子一起拍张创意的合照吧

饭后，适时出发前往【开元寺】泉州自古有“佛国”之称,其中规模最大、影响最广寺院要数开元寺。开元寺规模宏大,构筑壮观,景色优美,与洛阳白马寺、杭州灵隐寺、北京广济寺齐名，中国古代四大名寺。

【网红西街】是泉州最早开发的街道和区域，早在宋朝，它就已经象征了泉州的繁荣，它还是泉州市区保存最完整的古街区；

【西街观景平台】站在西街高处，俯视千年古刹开元寺，观西街，忆繁华泉州！

【网红打卡地小西埕】是西街新建的小型文创园，有很多的网红文字，很适合去拍照，白天和晚上拍照的感觉是很不一样的，小西埕也留下了；

白岩松留下的一句话（泉州，这是你一生至少要去一次的城市！）

适时返回厦门

D5

厦门-漳州-云水谣土楼群

住宿 :土楼客栈/民宿

用餐 :用餐 : 含早晚餐，午餐自理

>>今日主题：寻觅漳州古城，邂逅爸爸去哪儿拍摄地，自己动手做土楼

早餐后，我们驱车前往著名的“鱼米花果之乡”【漳州】，第一站当然是选择“漳州古城区”，我们将浸身于1300多年的历史；在古城里大家随意觅食，午餐在此解决，漳州卤面、三角粿、四果汤、海蛎煎等等地道小吃都在此汇聚。之后，我们给大家自由活动的一段时间，可以去“中山公园”溜达，或者前往“孔子庙”观礼。

下午适时前往【云水谣】，前往和贵楼：和贵楼有四奇：一奇他是已知所有福建土楼里个头最高的方楼；二奇他是建在沼泽地上的土楼,整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200多年仍坚固稳定，巍然屹立；三奇是楼内有二口水井,相距不过十多米,却一口清亮如镜,水质甜美,另一口却混浊发黄,污秽不堪，被人称为＂阴阳井；四奇是因为和贵楼结构是楼包厝,厝包楼的特征。漫步云水谣古道：云水谣古镇是个历史悠久的古老村落，村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。游览省内最高最大最为集中的千年古榕树群、溪岸边13棵百年千年老榕，榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方。

在土楼我们特别安排了手绘土楼体验，之后可以看看自己的作品~并且带回家！

D6

云水谣-厦门（解散日）

住宿 :返回温馨的家

用餐 :含早餐、其他自理

>>今日主题：云水谣漫步、看经典大水车、客家采茶体验

我们错峰出游，呼吸著最清爽的空气，穿上小斗笠，背著小箩筐，在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音，感受客家人特色的“采茶”体验。茶师傅会带著大家学习制茶的方法——摇青，漫步云水谣古道：云水谣古镇是个历史悠久的古老村落，村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。游览省内最高最大最为集中的千年古榕树群、溪岸边13棵百年千年老榕，榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方。之后我们适时乘车返回厦门。

温馨提醒：

本天行程为解散日，请各位购买17:00之后的航班或动车票，以免误时！

***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，我部可能会进行调整，具体以安排为准***

***如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***

活动费用

成人：3680

儿童：2680

旺季团期成人价格上涨800，孩子上涨300

儿童解释：

1.2以下，不占床（不含早）。

1.2以上，自理鼓浪屿船票和云水谣门票，其他项目同成人。

本行程以项目体验为主，故体验项目不存在优惠

单团20人精品团！！！

12人起，任意时间独立成团。

第01期：集合2019-12-28号——结束01-02号

第02期：集合2020-01-04号——结束01-09号

第03期：集合2020-01-11号——结束01-16号

第01-03期：成人3680元/人，儿童2680元/人

（正价团期）

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

第04期：集合2020-01-18号——结束01-23号

第05期：集合2020-01-25号——结束01-30号

第06期：集合2020-02-01号——结束02-06号

第04-06期：成人4480元/人，儿童2980元/人

（旺季团期）

费用内容

费用包含

【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；

【交通】根据人数确定车型，部分行程网约车；

【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡，云水谣）；

【体验】帆船，贝壳DIY，手绘土楼，摇青体验，木偶DIY，喝茶看戏，惠安女风情体验，织渔网；

【餐】三个特色餐（闽南古早味，海鲜餐，土楼餐）

【住宿】四晚厦门市区四钻酒店双人间（参考酒店：斑斓酒店，和颐酒店莲花路口地铁站店，金玖酒店或其他同级酒店）；一晚土楼民宿/客栈；（注：土楼住宿不比城市酒店，条件简陋，但别有一番韵味。如遇旺季，会调整县城或周边住宿）

【领队】本土资深领队1名，6人以下司兼导。

【赠送保险】旅行社责任险+中国人民保险游客意外险 最高保额80万元

费用不含

【交通】送机，各地前往厦门大交通；

【餐食】不含行程的中、晚正餐；

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用。

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

温馨提醒

1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。

2、在游玩期间穿著一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。

3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。

活动装备

1、证件：身份证，有效打折证件

2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。

3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。

4、药物：感冒药，消化药，创可贴，防蚊液，风油精等。

其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。

注意事项

退改政策：（仅限于平时，不适用节假日）

1.提前10天退团不产生费用；

2.出发6-9日以上退团扣30%

2.出发2-5日以上退团扣70%；

3.48小时以上退团，仅退未产生费用；

4.活动当日，及活动行进中中途退出的，不退任何费用。

特别说明：

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。

3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！

4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由队员承担。如果因为不可抗力导致活动取消，活动费用将会在3-5个工作日退还到相应账户；

6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。

7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。

（外出活动以交费为准，谢绝上车支付，现场报名，谢谢！）

文章编号: 7e1b130ecd6ebe68c47f9d2499717d1d
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (厦门交通大爆发!举“市”瞩目的重大工程又传新消息!) 2020-01-13 厦门通   厦门通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDQzNTk5Mg==&mid=2653552474&idx=1&sn=dd7d6f8e1a362b7464f65e83096267cf

重磅消息

@厦门人，

你关注的海沧隧道工程，

又传重要进展啦！

海域段主洞，

本周末前实现双线贯通！

到今年年底，

厦门本岛与海沧便可实现“上天入海”

市民除了行驶在跨海之上的海沧大桥外，

还可穿海而行，

通过海底隧道来往岛内外。

导语

据了解，由中铁隧道局和中铁十八局承建的厦门第二西通道海沧隧道海域段左右线预计在本周末前实现双线贯通。

在此之前，厦门海沧隧道服务隧道已提前贯通。至此，海沧隧道三条隧道海域全部实现贯通，按照规划将于2020年底建成通车。

厦门第二西通道

海沧隧道又称厦门第二西通道，是“两环八射”快速路网中内环线的重要组成部分，是继海沧大桥后连接本岛至海沧的第二条通道。

海沧隧道起自海沧大道与马青路交叉口东侧，从海警三支队北侧到象屿码头14号泊位附近，以隧道方式下穿厦门西海域，止于石鼓山互通立交东。线路全长7.1公里，其中隧道长6.3公里，跨海段长度2.8公里。

网络配图

建成后，将成为国内第三条海底隧道，同时也将超过中国大陆第一条海底隧道——翔安隧道（6公里），成为福建省最长的海底隧道。

本周末前双线贯通

距离农历庚子鼠年春节，仅有十余天，第二西通道海沧端A1标的施工现场，仍是一派繁忙景象。

由中铁隧道局集团承建的厦门第二西通道工程A1标段线路全长3.3公里，隧道长2.8公里，约占全线隧道的46%；其中海底段长1.8公里，占比89%。

为了早日享受到海沧隧道带来的便捷，中铁隧道局运用了“长隧短打”的施工组织方式，通过进度较快的服务隧道和它与主线隧道相连的横通道，提前进入主线隧道位置，增开工作面分段施工以加快施工进度。

网络配图

据了解，最高峰时有14个工作面在同时施工。“只剩下最后几米了，预计周末前，海沧隧道左右线海域段将实现双线贯通。”厦门路桥第二西通道项目总工孙磊介绍。

届时，海沧隧道三条隧道海域将全部实现贯通。按照规划，海沧隧道将于2020年底建成通车。

挑战项目最难关

记者进入海沧隧道左线，行至1.4公里处，到达风化槽作业面。这是主体结构施工的最后一关，头顶上40米，便是汪洋大海。

据了解，海底隧道需穿越目前国内最长的（160米）海底风化深槽，与海水联系密切，施工风险极高，同时需下穿中华白海豚核心保护区，环保要求高。

网络配图

风化深槽是夹杂著海水和泥沙的破碎岩层，地质条件差，安全风险高，施工工艺复杂，工序管控难度大。

海沧隧道海域段有4处全强风化深槽，其中2处侵入隧道内，2处位于隧道拱顶。

王辉

中铁隧道局集团项目总工

“项目正在挑战最难关——海底风化深槽段，进展比较顺利，到目前为止，风化深槽还有约百米完工。”

记者在现场看到，为了确保安全施工，项目专门设立了一个隧道防水闸门。闸门是钢结构制作，宽16.6米，高9.4米，一旦有紧急情况，闸门将关闭，以确保人员安全。

此外，为了加快项目进度，项目还采用了新设备钻注一体机。王辉告诉记者，风化深槽最难的工序是注浆，25米的注浆正常需要20天，采用钻注一体机可以将时间缩短为12天。

建设难题逐一攻克

海沧隧道建设面临的难关，不仅仅只有海底风化深槽。海沧隧道是继厦门大桥、海沧大桥、集美大桥、杏林大桥、翔安海底隧道（四桥一隧）之后第六条进出岛要道。

继翔安海底隧道之后的厦门第二条更具难度的海底隧道，技术含量高，规模宏大，建设环境复杂，属国内罕见的城市海底隧道项目。

网络配图

比如，隧道穿过象屿保税区码头14#泊位，港区滩涂回填区域存在淤泥、砂层、抛石挤淤层、全强风化层、杂填土等多种复合地层，对工艺、工序精细度和施工技术水平要求极高；

还有，岛内段隧道下穿城市核心区域主干道，上跨地铁1号线，周边建(构)筑物密集、地下管线错综复杂、既有道路多次导改，施工协调、组织管理极其复杂。

网络配图

“但这些难题，我们在施工中逐一攻克了。”孙磊举例说，施工单位不断进行试验研究，创新提出了“全孔一次快速帷幕注浆施工技术”。

优化了止浆墙和注浆施工工艺，适用于小断面软弱围岩、中等断面软岩和硬岩、大断面硬岩、风化槽、断层破碎带等多种地层、地质，实现了“钻注分离、全孔一次、精准注浆”，解决了临海超浅埋隧道下穿城市主干道高风险施工难题，取得了注浆技术的突破。

网络配图

构建“半小时交通圈 ”

海沧隧道之所以被称为“厦门第二西通道”，是因为直接连接厦门本岛与海沧的第一西通道海沧大桥。

海沧大桥通车运行已20年，日通行量高达17万辆，超出原设计值5万辆的三倍以上，早已不堪重负，高峰期车辆严重拥堵早已成为常态。

网络配图

据悉，厦门第二西通道工程与在建的第二东通道形成“厦门第二东西通道”，极大地缓解海沧大桥、仙岳路、翔安隧道作为“厦门第一东西通道”进出岛交通压力。

形成岛内北部一条便捷顺畅的东西交通要道，进一步推动构建市域范围内“半小时交通圈”，进出岛更加通畅。

网络配图

与此同时，厦门岛内东西、南北向交通组织的进一步完善，可以缓解湖里与海沧、漳州方向客流增长，完善本岛货运集散系统，依托海沧港区、东渡港区和日益完善的区域综合运输网。

将厦门港服务范围辐射至赣、湘等其它内陆地区；也可以将港区码头和航空物流园区两个区域经济有效连接，形成区域内海陆空联合快运的良好局面，促进经济发展。

大局已定——

厦门将有7条进出岛通道！！

不久之后，上天入地！

厦门7条进出岛通道全面开挂！

简直要6到飞起了！！

厦门人赶紧期待一下吧

来跟璐璐一起数一数↓↓

【第二西通道】

第二西通道（海沧隧道）连接厦门本岛与海沧区，向西连通厦成高速公路，向东与兴湖路相接，形成岛内北部新的进出岛快速通道。

【厦门大桥】

厦门大桥于1987年10月动工建设，1991年12月建成通车。厦门大桥是我国第一座跨越海峡的公路大桥，获“建设工程鲁班奖”。

在建设过程中，建设单位留下了对厦门海域水文、地质等方面的详细记录资料，为后续进出岛通道建设积累了宝贵经验。

【海沧大桥】

海沧大桥于1996年12月动工建设，1999年12月建成通车。海沧大桥是亚洲第一座、世界第二座“三跨连续全漂浮钢箱梁悬索桥”，主跨长648米。

大桥还在国内桥梁工程建设中率先引入景观工程的设计理念，代表著20世纪中国建桥最高成就，荣获“中国土木工程詹天佑奖”以及“改革开放35年百项经典暨精品工程”等殊荣。

【集美大桥】

集美大桥于2006年12月动工建设，2008年7月1日建成通车。

集美大桥建设采用了国内外最先进的“短线匹配法节段预制悬拼”工艺，实现“施工规模第一、施工跨度第一、施工速度第一”，该工艺获评为“国家级工法”并在全国范围内推广。

【杏林大桥】

杏林大桥于2006年7月动工建设，2008年9月1日建成通车。

杏林大桥位于厦门北部西海域，连接厦门岛内高殿和集美区杏林，系公铁两用跨海大桥，公路桥和铁路桥平层合建。

【翔安隧道】

翔安隧道于2005年9月动工建设，2010年4月建成通车。翔安隧道是中国大陆第一座海底隧道，也是迄今为止世界最大断面钻爆法海底隧道，在海底隧道建设史上具有里程碑意义。

【第二东通道】

连接厦门岛与翔安区，起于湖里区金尚路东侧，在翔安刘五店附近登陆，项目终点接翔安大道互通。路线全长12.2公里，跨越海域宽约4.5公里，预计2022年投用。

BOOM！BOOM！

震撼大消息！

奔走相告！

-END-

来源丨厦门发改委、厦门广电、海峡导报、网络

厦门通整合编辑（若有侵权请联系删除）

文章编号: 5fc1a05f922bffd3e969a739559694ce
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (厦门|走进万国建筑博览会-厦门,以景意境,学到书本上学不到的东西!) 2020-01-13 开心冬夏令营   开心冬夏令营

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI3NTQyMQ==&mid=2651656159&idx=2&sn=13a6978478f7b22ecfa8ce7b39236e49

引

言

研学是种没有校门、没有围墙、没有教室的更广阔的课堂，营员们活动中去参与、去体验、去总结、去反思，要让营员的文化基础、自主发展、社会参与的核心素养得到提升，让营员学到书本上学不到的东西, 以景意境；

厦门，别称鹭岛，全国最佳卫生城市和现代化国际性港口风景旅游城市，又称海上花园、浪漫之城，其旅游景点有：5A级景区—鼓浪屿、厦门大学、环岛路等，美国前总统尼克松赞美厦门为“东方夏威夷”，厦门属温带亚热带气候，温和多雨，年平均气温在21℃左右，夏无酷暑，冬无严寒。

活动亮点

1、海上花园鼓浪屿是中国第52处世界遗产，为什么一个小岛曾被13个国家租借以及有15个国家领事馆，又有“万国建筑博览会”之荣誉，走进菽庄花园、钢琴博物馆等，沉醉音乐之岛、漫步海上花园、享尽海岛风情；

2、海底世界它拥有来自世界各大洲，各大洋的海水淡水鱼类350多种一万多尾，主要有巨鲨、海龙、海马、食人蟹、食人鱼、海龟等，拥有世界上最大的抹香鲸标本，体验巨鲨在头顶漫游的刺激及海狮趣味表演等；

3、厦门大学依山傍海，被誉为“中国最美丽的校园之一” 园内有国内最长涂鸦隧道、具有历史意义的上弦场、芙蓉湖、情人穀水库、鲁迅纪念馆等景点，鲁迅在厦大任教时上课为什么从来不点名；

4、进入厦门大学教室或实验室，感受高等学府课程氛围，由厦大导师上一堂大学预备课，树立自己学习目标，做一名小小“大学生”励志成才；

5、 航海会帆船远航，学习帆船航海原理，感受大自然最美的馈赠风和水的力量，锻炼孩子们的胆商，“我心宽广、扬帆远航”厦门环岛巡航，拥抱台湾众屿，寻找白海豚之旅；

6、海岛历险记，小嶝岛是祖国大陆离台湾最近地之一，距金门县1600米左右，隔海相望、鸡犬互闻。DIY贝壳绘画，小小贝壳画出大大梦想。体验海岛渔民生活，海上拉网捕鱼。赶海抓螃蟹、海蛎、八爪鱼等，晚上盘中餐均来自拉网捕鱼、赶海的收获；

7、湖里山炮台始建于清光绪二十年（公元1894年），从过去的海防要塞，炮火连天；到今日的旅游胜地，人群熙攘，为什么历史上被称为“八闽门户、天南锁钥”， 看红夷火炮清兵操演，观28生克虏伯大炮装配发射演示；

8、 白城沙滩观赏夕阳、沙滩互动游戏，白城海域是厦门市民喜爱的海水浴场之一，夏天沙滩边戏水、游泳的人少则几百人，多则数千人；

9、厦门博物馆，体验民俗风情、探讨客家文化内蕴，了解厦门历史变化及重大事件，普及文物知识，弘扬中华民族的传统文化，进行爱国主义教育；

10、曾厝埯这里有台湾历史、文化、民俗、歌舞、文艺、工艺、美食等展示，借此增加海峡两岸同胞的相互了解，促进文化艺术交流；寻找厦门最美美食任务；

活动行程

导师介绍

服务标准

招生详情

招生对象：8~16周岁

活动时间：2020年01月16日~2020年01月22日

活动地址：厦门

集合地点：福建省厦门市思明区前埔路501号（爱丁堡连锁酒店会展店）

住宿地址：爱丁堡酒店

活动费用：4980元/人

费用包含：景点费、车旅费、培训费、餐饮费、保险费、住宿费、场地费、项目费等

费用不含：异地往返交通费用

扫码了解更多课程详情

····

有疑问的家长们

可添加小编微信咨询

▼ 还有好玩的 ▼

课程

精选

●北京青少年|号角吹响，猎人行动：14届举办经验，使学生更深刻的懂得人生意义

●北京智新超越|欲、渔、鱼一体学习方法，让孩子改正学习习惯，爱上学习~

END

推荐您关注开心夏令营

全国的冬夏令营

www.xialingying.cc

点击阅读原文～发现惊喜

文章编号: 9ce9fda5a4326bc58bf9f8b6d1a728e2
-----------------------------------------------------------------------------

10. 包头 · 万科中央公园

艺术最细微的展示

也是一种精心周密的和人类情趣的证明

设计凭借大地所能提供的优势把美的元素结合成美的整体

用技术创造出精致的美感

13.江苏南京 万科.安品园舍

取意南京夫子庙“泮宫之池”

在玻璃大门前设置拱形“泮池”和“泮桥”

同时用拱形波光泉加强整个入口竖向层次

营造归家仪式感

山形图案的玻璃大门与泮池形成城市中的山水画卷

14.江苏南京·万科云逸都荟

以园为屏，以林为界

强调仪式感、互动性

场所感的营造

使用云逸都荟的叶形LOGO

在入口空间结合水景强调品牌形象

在镜面水景中加入金属线条和灯带

使夜景更加丰富

15.山东济南万科 山望示范区

山生万物，自然而然

以城望山，得山境悠然

咫尺望山，汲山之意蕴

万科山望

以山为媒

为城市提供最自然的生活聚落

16.浙江宁波

万科·CORNICHE滨河道

“我们居住其中，却感觉不到自然在哪里终了，艺术从哪里开始。”

——林语堂先生

17.江苏苏州·大象山舍

苏州大象山舍，毗邻历史文化名城苏州大阳山国家森林公园，集合了自然与城市市政的双重优质资源。或出于对江南文脉的某种回应，近年来，白墙灰瓦的单一形式语言大量盘踞周边住宅市场。

18.湖北武汉万科新都会

人间有闲地 ，何必归山林。

武汉万科新都会

景观设计以钻石为整体概念

利用钻石切割的纹样

打造富有张力的示范区界面表皮

与周边场地形成对比

形成一座喧嚣闹市中的城市山林

优雅的色调、细腻的材质、精致的细节

身临其境

便能感受到项目散发出来的优雅气场

19.西宁·万科城

一个“大”字，一个“高”字，一个“远”字，既表达了美好场景的生动意境，更充分显示出万科为西宁这座城市奉献美好场景的坚定决心。

在万科看来，不能把西宁建设成一座有公园的城市，而应该建成一座有城市的公园，将城市场景，精心布置在公园环境之中。通过人与环境的相融共生，构建美好场景。

20.万科 · 星光森林

星光圆环是场地设计的一个亮点

一大一小，一厚一薄的两个圆环

限定出公园入口的界面

21.万科重庆天地·翡翠天麓

水景与风雨桥，塑造了回家的仪式感

以轻巧的镂空铜网，代替冰冷厚重的石材

在若隐若现中塑造出精致与温馨

自然与曼妙

22.成都 ·天府万科城

自然无界，身心亦无界

夜色下的万科城湖面水平如镜，没有一丝波纹

仿佛蒙上了一层面纱

售楼部在夜幕里与湖光山景融为一体

仿佛带我们走进了画卷之中

23.重庆 万科·四季花城

花开四季，花香漫过春夏秋冬

香如故，踏香寻花

只为许花香一份千古流芳的承诺

身体在淡淡的流年里晕开点点记忆

也许会不知不觉的让你心旷神怡

24.万科·福建厦门·海西金融广场

设计中采用最为现代有力量感的直线方式，

入口呈现出的大气与细节，

中庭的形式美感，结合必要功能，精致呈现。

25.陕西西安·万科·理想城

光线透过穿孔铝板若隐若现

光与金属碰撞出朦胧的光影效果

与入口处的‘水镜空间’相映成趣

演绎夜幕中的浮华

26.浙江杭州

融信万科古翠隐秀示范区

光影构成，静谧和谐

消隐留白，空间诗学

深邃厚重，隐秀大泽

这是一个“求真实”的当代造景

不搭载任何赘述符号的空间

只承载最干净纯粹的场景

给时间与光线在物理空间里表演

27.江苏张家湾

金新城万科大都会

日心说宇宙模型由波兰天文学家哥白尼在1543年发表的《天体运行论》中提出的，主意为世界及宇宙并非围绕地球旋转而是围绕著太阳运动，在当时引起了巨大的反响与轰动。

本案核心花园景观打造从太阳系寻找灵感，将花园打造为融人群休憩、活动与天文知识趣味科普为一体的花园广场。

28.福建福州

万科·天空之城

拾级而上，高大的朴树环抱中是一片开阔场地

“云锦”艺术广场在此流动，云纹如秀丽的织锦

绿荫环抱，连廊迂回，白色顶盖犹如白云在顶

触手可得，拉近天空与地面的距离

29.湖北武汉

武地万科万维天地 Growth Park

浅滩戏水区是公园的核心部分

受到河流冲刷、沉淀而成浅滩和沙洲的启发

在戏水池中布置多个“沙洲”成为可以跨越水体而到达的目的地

从而鼓励人进入水景

30.西安-曲江创意穀

除街道广场之外

建筑规划设想在四层之上设计一个“高线公园”

将不同建筑的内部功能联系起来

31.辽宁沈阳万科翡翠臻园

居于闹市也享终日悠闲

地处繁华仍寻人生雅事

进可享一城繁华盛景，退可享一座臻美园林

32.江苏昆山万科瑧望

半亩方塘一鉴开，天光云影共徘徊

以云形格栅艺廊及围合式静谧水景为主体

开展整体空间布置

水云一线、静谧禅意

33.大连万科V-Park

在设计的过程中

极致纯粹的儿童活动场地能让幼童在此找到属于自己的一片天地

在最后的设计中

我们大量的融入了大连海的蓝色

提取足球的抽象元素加以变形创设出几何场地

安放了更多的趣味和想象

34.重庆万科 招商 · 理想城

“出于对自然的尊重，

以低饱和、轻介入的手法去重塑场地，

创造出自然纯粹的空间。”

35.江苏无锡万科·尊鹏云著

设计团队提出“绘梁溪佳境，梦园里园外”设计思路

以山水写意演绎现代人居蓝本

致敬岁月，展开一幅新生活画卷

36.北京丰台 · 万科翡翠西湖

夜幕降临，月影沉碧

灯光熠熠，映照著这浮生若梦

池中的水，水中的树

树下的石，如同一幅雅致的东方写意画卷

带著江南的灵秀气韵，营造出一个浪漫而又温柔的夜

在草地上相偎而坐，感受著这里温润的微风

芬芳的气息，似霰的月光

看著草地里浮现的如白海豚般灵动流畅的流线

轻声讲起了大鱼海棠的故事

37.沈阳万科·翡翠书院

在四方庭内，人们可相伴漫步于跌水边

可围坐在草坪边缘

还可在廊架空间下会客畅谈

开放的空间结合周围整齐的绿植景观

营造如同学院般的开阔自由的活动场所

38.河南郑州万科 · 荣成 兰乔圣菲

“水景照人意，睡莲沁人心”

镜面水景中设置了点状景观灯

犹如一朵朵睡莲漂浮于水面

照亮归家之路

点点星光倒映水面

同时与内湖遥相呼应，似有清香来

注：本文图片来自网络，由造景空间整理编辑，用于学习和交流。

年底你还在等升职加薪么？

等待别人，不如提升自己！

拉开你和他的距离的就是！！！

坤易老师的高端庭院景观设计课程！！

12月2日开课啦，

坤易老师训练营开始啦，

软景主题课程超详解析庭院造景

每周一、周三、周五14:00~15:00开课

每节课50分钟超详细带你详解庭院造景

精彩推送：

开课啦！！新课立减500元！！坤易老师园林造景系统课程全套12讲

掩映山水的意境院落，探秘东方美学

“泰”美了！森系满满的泰式花园设计

一眼沉沦，美丽不可方物的日式庭院【上】

一眼沉沦，美丽不可方物的日式庭院【下】

更多精彩扫描下方二维码关注我们

文章编号: 4251e9fd411093762775ada79263fb4c
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (关注丨完善本岛货运集散系统,厦门海沧隧道今年年底建成通车!) 2020-01-13 厦门物流与供应链   厦门物流与供应链

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjM1MDkzMw==&mid=2650547524&idx=3&sn=29921b7d3b9342c60291c95c290fdf77

点击蓝字

关注我们

厦门网讯 到今年年底，厦门本岛与海沧便可实现“上天入海”——市民除了行驶在跨海之上的海沧大桥外，还可穿海而行通过海底隧道来往岛内外。

记者从海沧隧道建设方获悉，由中铁隧道局和中铁十八局承建的厦门第二西通道海沧隧道海域段左右线预计在本周末前实现双线贯通。在此之前，厦门海沧隧道服务隧道已提前贯通。至此，海沧隧道三条隧道海域全部实现贯通，按照规划将于2020年底建成通车。

海沧隧道

海沧隧道又称厦门第二西通道，是“两环八射”快速路网中内环线的重要组成部分，是继海沧大桥后连接本岛至海沧的第二条通道。

海沧隧道起自海沧大道与马青路交叉口东侧，从海警三支队北侧到象屿码头14号泊位附近，以隧道方式下穿厦门西海域，止于石鼓山互通立交东。线路全长7.1公里，其中隧道长6.3公里，跨海段长度2.8公里。

建成后，将成为国内第三条海底隧道，同时也将超过中国大陆第一条海底隧道——翔安隧道(6公里)，成为福建省最长的海底隧道。

预计本周末前海域段左右线将双线贯通

距离农历庚子鼠年春节，仅有十余天，第二西通道海沧端A1标的施工现场，仍是一派繁忙景象。

由中铁隧道局集团承建的厦门第二西通道工程A1标段线路全长3.3公里，隧道长2.8公里，约占全线隧道的46%；其中海底段长1.8公里，占比89%。

为了早日享受到海沧隧道带来的便捷，中铁隧道局运用了“长隧短打”的施工组织方式，通过进度较快的服务隧道和它与主线隧道相连的横通道，提前进入主线隧道位置，增开工作面分段施工以加快施工进度。据了解，最高峰时有14个工作面在同时施工。“只剩下最后几米了，预计周末前，海沧隧道左右线海域段将实现双线贯通。”厦门路桥第二西通道项目总工孙磊介绍，届时，海沧隧道三条隧道海域将全部实现贯通。按照规划，海沧隧道将于2020年底建成通车。

挑战项目最难关4处海底风化深槽进展顺利

记者进入海沧隧道左线，行至1.4公里处，到达风化槽作业面。这是主体结构施工的最后一关，头顶上40米，便是汪洋大海。

据了解，海底隧道需穿越目前国内最长的(160米)海底风化深槽，与海水联系密切，施工风险极高，同时需下穿中华白海豚核心保护区，环保要求高。

风化深槽是夹杂著海水和泥沙的破碎岩层，地质条件差，安全风险高，施工工艺复杂，工序管控难度大。海沧隧道海域段有4处全强风化深槽，其中2处侵入隧道内，2处位于隧道拱顶。“项目正在挑战最难关——海底风化深槽段，进展比较顺利，到目前为止，风化深槽还有约百米完工。”中铁隧道局集团项目总工王辉说。

记者在现场看到，为了确保安全施工，项目专门设立了一个隧道防水闸门。闸门是钢结构制作，宽16.6米，高9.4米，一旦有紧急情况，闸门将关闭，以确保人员安全。

此外，为了加快项目进度，项目还采用了新设备钻注一体机。王辉告诉记者，风化深槽最难的工序是注浆，25米的注浆正常需要20天，采用钻注一体机可以将时间缩短为12天。

下穿城市主干道，上跨地铁1号线

这些建设难题逐一攻克

海沧隧道建设面临的难关，不仅仅只有海底风化深槽。海沧隧道是继厦门大桥、海沧大桥、集美大桥、杏林大桥、翔安海底隧道(四桥一隧)之后第六条进出岛要道，继翔安海底隧道之后的厦门第二条更具难度的海底隧道，技术含量高，规模宏大，建设环境复杂，属国内罕见的城市海底隧道项目。

比如，隧道穿过象屿保税区码头14#泊位，港区滩涂回填区域存在淤泥、砂层、抛石挤淤层、全强风化层、杂填土等多种复合地层，对工艺、工序精细度和施工技术水平要求极高；

还有，岛内段隧道下穿城市核心区域主干道，上跨地铁1号线，周边建(构)筑物密集、地下管线错综复杂、既有道路多次导改，施工协调、组织管理极其复杂。

“但这些难题，我们在施工中逐一攻克了。”孙磊举例说，施工单位不断进行试验研究，创新提出了“全孔一次快速帷幕注浆施工技术”，优化了止浆墙和注浆施工工艺，适用于小断面软弱围岩、中等断面软岩和硬岩、大断面硬岩、风化槽、断层破碎带等多种地层、地质，实现了“钻注分离、全孔一次、精准注浆”，解决了临海超浅埋隧道下穿城市主干道高风险施工难题，取得了注浆技术的突破。

形成“厦门第二东西通道”

构建市域范围“半小时交通圈”

海沧隧道之所以被称为“厦门第二西通道”，是因为直接连接厦门本岛与海沧的第一西通道海沧大桥。海沧大桥通车运行已20年，日通行量高达17万辆，超出原设计值5万辆的三倍以上，早已不堪重负，高峰期车辆严重拥堵早已成为常态。

据悉，厦门第二西通道工程与在建的第二东通道形成“厦门第二东西通道”，极大地缓解海沧大桥、仙岳路、翔安隧道作为“厦门第一东西通道”进出岛交通压力，形成岛内北部一条便捷顺畅的东西交通要道，进一步推动构建市域范围内“半小时交通圈”，进出岛更加通畅。

与此同时，厦门岛内东西、南北向交通组织的进一步完善，可以缓解湖里与海沧、漳州方向客流增长，完善本岛货运集散系统，依托海沧港区、东渡港区和日益完善的区域综合运输网，将厦门港服务范围辐射至赣、湘等其它内陆地区；也可以将港区码头和航空物流园区两个区域经济有效连接，形成区域内海陆空联合快运的良好局面，促进经济发展。

(来源：厦门网)

文章编号: 3a7d8f306d7af3b500ca1d9d74309d6
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (厦门第二东通道工程A2标海上段主体开始全面施工) 2020-01-13 渝航之声   渝航之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTYyODk2MA==&mid=2247485692&idx=1&sn=a66c1a8ca64147caa2e4dd89aa837b7c

导语

1月10日，由公司承建的厦门第二东通道工程A2标项目主栈桥全部搭设完毕，提前10天完成春节前节点计划。主栈桥的成功搭设，标志著海上主体施工全面开始，为后续节点施工打下了坚实的基础。

本标段的关键线路，主要以海上预制安装和组合式互通为主，全长3.3千米，其中海上最难段桥梁超过1.8公里，在海上架设栈桥，既要面对海风和复杂的天气，还要在硬如铸铁的孤石段打钢护筒，每打进一公分都要精准到位；海上施工航道的改移更是难上加难；同时还要在施工中时刻检测和保护海洋的环境，任何一项指标超标将会给桥下的白海豚带来生存的影响。

项目部在栈桥施工中多次召开专家技术讨论会，优化施工方案和方法、合理调配物资、严格标准化和规范化施工，最终安全高效完成栈桥施工，为后续海上段主体全面施工拉开了序幕。

厦门第二东通道项目完成后必将辐射、带动和服务岛外翔安、海沧地区发展，进一步缩小岛内外差距，有力促进区域经济一体化，推动城市社会经济的全面可持续协调发展。本项目的建设，也将进一步完善海西经济区路网和厦门市城市路网，对构建我国东南沿海和海峡西岸综合运输枢纽，促进区域社会经济发展具有积极推动作用。

相关链接

砥砺初心使命 凝聚高质量发展奋进力量丨中交二航局二公司二〇二〇新年贺词

公司厦门第二东通道工程A2标项目首桩成功浇筑

厦门第二东通道工程今日起全线开工

作者： 陈克 王云龙

文章编号: f2d5296df78c3316995021e8b38e7e03
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (超硬核『厦门接待指南』,别再问我来厦门玩什么了!) 2020-01-13 最爱大厦门   最爱大厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzUyNzM5NQ==&mid=2247520855&idx=1&sn=0f0aeefa6975a7069a30f10a1cd5f10e

距离2020新年越来越近啦~

年终旅游也该安排起来了？

再有外地朋友问你厦门玩什么

这份最新版厦门接待指南甩给TA，

告诉他！看这就够了！

/

不仅是中国百强城市32名

还是中国十大宜居城市第3位

全国最佳表现城市第10名

中国旅游影响力年度夜游城市

空气质量全国第5名

...

厉害了！我的厦门！

厦门共有6个区

思明、湖里、集美、海沧、同安、翔安

划重点！我们常说的

“岛内岛外”可不是厦门的区！

目前厦门运营中的地铁线路一共有2条

厦门是大陆第31个开通地铁的城市

地铁1号线更是被称为绝美海景地铁！

（高崎-集美学村段）

而厦门人从2008年开始就坐上了BRT

简称厦门快速公交

高架桥上的BRT畅通无阻~你经常乘坐的是快几呢？

厦门的知名景点实在是太多啦！

光光岛内就让你玩不够

岛外的景点也很值得打卡~

/思明区/

/ 湖里区 /

/ 集美区 /

厦门的三大博物馆分别是——

中国第①家钢琴博物馆

鼓浪屿钢琴博物馆

中国第①家奥林匹克专题博物馆

厦门奥林匹克博物馆

中国第①座华侨集资建成

展示华侨华人历史的华侨博物院

厦门有什么特产？

大王觉得“公园”算一个

..

中山公园、忠伦公园、白鹭洲公园

不下百座的公园遍布全市

像一张绿色的网

串联起厦门各处

而这几个公园很值得你来打卡

诗情画意的白鹭洲公园

▼

超适合野餐的上李水库公园

▼

冬日美爆了的南湖公园

▼

满目绚烂花海的忠伦公园

▼

厦门马路那么多

却有那么几条

小爱君推荐你去走走！

...

厦门的第一条马路——开元路

▼

知名到不能再知名的中山路

▼

不足200米连明星都打卡的大同路

▼

风景独到有老别墅的南华路

▼

静谧世外桃园的虎园路信义里

▼

厦门不仅靠海

而且还有许多可以登高望远

周末休闲的高山

东坪山、仙岳山、狐尾山、天竺山……

作为一个海岛城市

来厦门不看海怎么行

三面都是海的厦门

这些地方可以看到绝美海景！

...

美不胜收的鼓浪屿

▼

有著迤逦海岸线的环岛路

▼

肆意玩沙玩水的白城沙滩

▼

乘帆船出海看白海豚的五缘湾

▼

厦门的大学≠厦门大学！

告诉你的胖友们

咱们厦门还有很多很优秀的大学

可不只有厦大哦~

△ 厦门大学

△ 集美大学

△ 华侨大学

△ 诚毅学院

△ 厦门理工学院

厦门的寺庙不仅游客很多

连本地人都纷至沓来

其中这五座寺庙香火最旺

分别是南普陀寺、观音寺、梵天禅寺

梅山寺和天界寺

△ 南普陀寺

厦门的美食千千万

既然来了就要敞开肚子好好吃！

小到麻糍糕点，大到海鲜大排档

肚子想装都装不下！

厦门40+家景区隐藏美食

（点击上方文字即可跳转详细推文噢~）

全是地道货！让你吃遍厦门不踩雷~

【中山路步行路附近】

郭氏巷内沙茶面 | 思明区大同路267号

亚芬韭菜盒花生汤 |大同路356号之101

莲欢海蛎煎 | 局口街局口横巷10号（近思明南路）

局口拌面 | 局口街思明南路横巷内

高阿二酸笋泡面 | 思明北路40号后门

九市牛肉 | 大同路48号1楼

老思西沙茶烤肉 | 思明西路局口街132号

阿卿春卷 | 局口街8号

【第八市场附近】

良山大排档 | 开元路250号

正宗同安石浔特色小吃 | 开禾路入口（八市的另一个入口处）

朱记手撕鸡 | 开禾路27号

钟丽君满煎糕 | 开禾路30号

惠源面包店 | 开禾路22号

阿杰五香 | 思明区开禾路111号(开禾路与担水巷交口处)

友生风味小吃 | 开禾路147号夏商营平农产品市场

阿吉仔饼铺 | 大元路37号

【厦门大学附近】

手工饺子扁食店 | 思明区厦大西村下澳仔西村壹号对面

大排档一条街 | 大学路一整排（靠经厦大医院附件）

芋包嫂 | 大学路91号

长白山韩国料理 | 演武路15号大学城C栋69号之7店

阿姨家麻辣烫 | 顶澳仔11号

猫街饭团 | 顶澳仔路15号-01号

【沙坡尾附近】

秀琴大排档 | 民族路59号

天津名小吃 | 大学路92号之四

JUICY BAKERY | 厦港街道大学路112号

【曾厝埯附近】

阿信厚吐司 | 曾厝埯天泉路328-15号

小马哥起司马铃薯 | 曾厝埯社375号之7

//////

小爱君为你准备的这份

「2020厦门接待大全」收好了吗？！

如果你也没有好好玩透厦门

马克起来挨个打卡吧~

今日话题

作为一枚挨门郎

#你有什么地方推荐外地朋友一定要去的呢#

快来留言里告诉大家呀！

最爱大厦门商务合作：

153-5925-3518(微信同号)

点个好看吧！

文章编号: 2425a6d993def9a12f2fac686201a754
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (海沧隧道今年年底建成通车!海域段主洞本周末前实现双线贯通) 2020-01-13 厦门每日新闻   厦门每日新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzE2NzQ5Mg==&mid=2656675121&idx=4&sn=453947746a9d338452dd90b4e8681ec1

到今年年底，厦门本岛与海沧便可实现“上天入海”——市民除了行驶在跨海之上的海沧大桥外，还可穿海而行通过海底隧道来往岛内外。

从海沧隧道建设方获悉，由中铁隧道局和中铁十八局承建的厦门第二西通道海沧隧道海域段左右线预计在本周末前实现双线贯通。在此之前，厦门海沧隧道服务隧道已提前贯通。至此，海沧隧道三条隧道海域全部实现贯通，按照规划将于2020年底建成通车。

名片

海沧隧道

海沧隧道又称厦门第二西通道，是“两环八射”快速路网中内环线的重要组成部分，是继海沧大桥后连接本岛至海沧的第二条通道。

海沧隧道起自海沧大道与马青路交叉口东侧，从海警三支队北侧到象屿码头14号泊位附近，以隧道方式下穿厦门西海域，止于石鼓山互通立交东。线路全长7.1公里，其中隧道长6.3公里，跨海段长度2.8公里。

建成后，将成为国内第三条海底隧道，同时也将超过中国大陆第一条海底隧道——翔安隧道（6公里），成为福建省最长的海底隧道。

预计本周末前海域段左右线将双线贯通

距离农历庚子鼠年春节，仅有十余天，第二西通道海沧端A1标的施工现场，仍是一派繁忙景象。

由中铁隧道局集团承建的厦门第二西通道工程A1标段线路全长3.3公里，隧道长2.8公里，约占全线隧道的46%；其中海底段长1.8公里，占比89%。

为了早日享受到海沧隧道带来的便捷，中铁隧道局运用了“长隧短打”的施工组织方式，通过进度较快的服务隧道和它与主线隧道相连的横通道，提前进入主线隧道位置，增开工作面分段施工以加快施工进度。据了解，最高峰时有14个工作面在同时施工。“只剩下最后几米了，预计周末前，海沧隧道左右线海域段将实现双线贯通。”厦门路桥第二西通道项目总工孙磊介绍，届时，海沧隧道三条隧道海域将全部实现贯通。按照规划，海沧隧道将于2020年底建成通车。

挑战项目最难关4处海底风化深槽进展顺利

进入海沧隧道左线，行至1.4公里处，到达风化槽作业面。这是主体结构施工的最后一关，头顶上40米，便是汪洋大海。

据了解，海底隧道需穿越目前国内最长的（160米）海底风化深槽，与海水联系密切，施工风险极高，同时需下穿中华白海豚核心保护区，环保要求高。

风化深槽是夹杂著海水和泥沙的破碎岩层，地质条件差，安全风险高，施工工艺复杂，工序管控难度大。海沧隧道海域段有4处全强风化深槽，其中2处侵入隧道内，2处位于隧道拱顶。“项目正在挑战最难关——海底风化深槽段，进展比较顺利，到目前为止，风化深槽还有约百米完工。”中铁隧道局集团项目总工王辉说。

为了确保安全施工，项目专门设立了一个隧道防水闸门。闸门是钢结构制作，宽16.6米，高9.4米，一旦有紧急情况，闸门将关闭，以确保人员安全。

此外，为了加快项目进度，项目还采用了新设备钻注一体机。风化深槽最难的工序是注浆，25米的注浆正常需要20天，采用钻注一体机可以将时间缩短为12天。

下穿城市主干道，上跨地铁1号线这些建设难题逐一攻克

海沧隧道建设面临的难关，不仅仅只有海底风化深槽。海沧隧道是继厦门大桥、海沧大桥、集美大桥、杏林大桥、翔安海底隧道（四桥一隧）之后第六条进出岛要道，继翔安海底隧道之后的厦门第二条更具难度的海底隧道，技术含量高，规模宏大，建设环境复杂，属国内罕见的城市海底隧道项目。

比如，隧道穿过象屿保税区码头14#泊位，港区滩涂回填区域存在淤泥、砂层、抛石挤淤层、全强风化层、杂填土等多种复合地层，对工艺、工序精细度和施工技术水平要求极高；

还有，岛内段隧道下穿城市核心区域主干道，上跨地铁1号线，周边建(构)筑物密集、地下管线错综复杂、既有道路多次导改，施工协调、组织管理极其复杂。

“但这些难题，我们在施工中逐一攻克了。”孙磊举例说，施工单位不断进行试验研究，创新提出了“全孔一次快速帷幕注浆施工技术”，优化了止浆墙和注浆施工工艺，适用于小断面软弱围岩、中等断面软岩和硬岩、大断面硬岩、风化槽、断层破碎带等多种地层、地质，实现了“钻注分离、全孔一次、精准注浆”，解决了临海超浅埋隧道下穿城市主干道高风险施工难题，取得了注浆技术的突破。

形成“厦门第二东西通道”构建市域范围 “半小时交通圈 ”

海沧隧道之所以被称为“厦门第二西通道”，是因为直接连接厦门本岛与海沧的第一西通道海沧大桥。海沧大桥通车运行已20年，日通行量高达17万辆，超出原设计值5万辆的三倍以上，早已不堪重负，高峰期车辆严重拥堵早已成为常态。

据悉，厦门第二西通道工程与在建的第二东通道形成“厦门第二东西通道”，极大地缓解海沧大桥、仙岳路、翔安隧道作为“厦门第一东西通道”进出岛交通压力，形成岛内北部一条便捷顺畅的东西交通要道，进一步推动构建市域范围内“半小时交通圈”，进出岛更加通畅。

与此同时，厦门岛内东西、南北向交通组织的进一步完善，可以缓解湖里与海沧、漳州方向客流增长，完善本岛货运集散系统，依托海沧港区、东渡港区和日益完善的区域综合运输网，将厦门港服务范围辐射至赣、湘等其它内陆地区；也可以将港区码头和航空物流园区两个区域经济有效连接，形成区域内海陆空联合快运的良好局面，促进经济发展。

┃内容来源：海峡导报、厦门广电

┃图文编辑：厦门每日新闻（xm_mrxw）

┃商务合作Tel：13859128587

┃转载授权请回复本微，关键词：转载

文章编号: 6af4334b7d9e440692b8512e71e8459b
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (让孩子成为最好的自己…) 2020-01-13 亲子百课   亲子百课

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTgxNzczMQ==&mid=2653263049&idx=3&sn=c2759ce7d5e4bd2b944141b8c390f7c2

让孩子成为最好的自己…

七天，

还你一个不一样的孩子…

少年发现之旅：

成就孩子一生的美好…

如何发现孩子的天才领域，

如何引爆孩子生命的开关？

孩子要在未来生存，

需要具备几大能力？

如何打通孩子心窍，

让孩子迷上学习，

让学习变成一种享受？

如何培养孩子的领袖情怀，

让孩子无论走到哪里都能成为耀眼的人？

少年发现之旅

厦门、鼓浪屿、南江土楼

游学冬令营

开团啦！

四季如春的气候，小清新的气质，有“海上花园”之称的厦门，著实让人流连忘返。可以走进全国最美的校园，激发求知欲望，树立远大目标；可以在奔跑吧兄弟拍摄的科技馆里探索科技；可以在鼓浪屿游览万国建筑、和海鸥海鸟亲密接触；可以在热带雨林里寻找植物的小秘密，还可以在神秘古老的土楼里享受世外桃源般的安逸和自在，和土楼设计师们聊一聊他们的设计理念……

在碧水蓝天之间，小小少年激发运动细胞，乘坐OP帆船，和小伙伴们一起来一场勇敢者的海岛传奇之旅吧！

活动体验亮点

美丽鹭岛乐趣多

1、在世界文化遗产鼓浪屿，游览万国建筑，探访名人故居，搜罗海岛名片，揭晓海上花园的传奇故事；

2、在厦门建筑文化代表中山路上寻找骑楼变迁的痕迹，探秘人文古迹；

3、与“最美大学”厦大魅力邂逅，体验名校恢弘大气、多元融合的校园精神；

4、在厦门最大的湿地生态园区五缘湾，闯关迷宫栈道，寻找黑天鹅踪迹，与鹭鸟共舞；

5、“森系小精灵”畅游厦门园林植物园，穿越热带雨林，认识沙漠植物，记录自然笔记；

6、在鼓浪屿边行边看，探究厦门百年历程，盖章大作战，自在随心嗨！

疯狂一“厦”玩海去

在厦门来一场与大海的亲密接触，乘坐OP帆船在浪花的陪伴下去寻找“水上大熊猫”白海豚！

做土楼小义工，带“土楼”回家

1、做客传统土楼客家民居，聆听主人的传奇故事，了解土楼这一世界瑰宝的历史和价值；

2、保护土楼在行动，用快失传的技艺学筑一段夯土墙，修复老祖宗留下的历史文明；由土楼主人及当地协作人员颁发小义工证书；

3、亲手打造一座属于自己的土楼，将美丽的福建特色带回家。

闽南风俗嗨起来

1、观看热闹生动、历史悠久的闽南木偶戏表演，跟著师傅学习木偶操控技巧；

2、齐得隆、齐咚锵，飞腾的舞龙耍起来，伴著篝火，唱著山歌，自编自导来一场闽南风俗大汇演吧！

3、“簋”是什么？“博饼”是什么饼？带著奇奇怪怪的问题到土楼里体验体验最地道的闽南生活。

五星酒店享乐多

入住五星级厦门灵玲国际大酒店主题客房，伴随欢乐童趣的异域风情入眠。

科技厦门我能行

1、在《奔跑吧！兄弟》拍摄地诚毅科技馆接受不同的挑战，感受科技带来的震撼；

2、在神秘的植物研究所探寻亚热带植物的奥秘。

行业高标准、成长新体验

1、最高师生配比可达10比1，为安全保驾护航；

2、返程火车上也含餐，如家人般的细致照顾；

3、营团活动贯穿始终，结识新朋友，熔炼团队意识；

4、独家策划：友谊、智慧、成长、感恩四大营团活动，收获满满；

5、在玩与学中，争做安全、文明、环保小能手。

秒懂活动安排

天数

上午

下午

晚上

用餐

早

中

晚

D1

乘指定车次出发前往厦门

友谊之夜

×

×

×

D2

中午12:29抵达厦门。举行开营仪式，

湿地生态保护区【五缘湾湿地公园】开营，【中山路】步行街美食大作战。观音山沙滩来一场海滩运动会。

智慧之夜

×

√

√

D3

参观【南江土楼】，体验夯筑土楼，颁发《小义工》证书；学一篇木偶戏、唱一首山歌、舞龙、篝火；再亲手建造一座属于自己的土楼；在神秘的博饼游戏中博头筹，品尝客家年夜饭九大簋。

篝火晚会

√

√

√

D4

返回厦门

【厦门大学】学子交流，【帆船出海】体验。

成长之夜

√

√

√

D5

海上花园【鼓浪屿】盖章大作战

入住五星级灵玲大酒店

√

×

√

D6

参观【厦门园林植物园】，与多肉植物对对碰。【亚热带植物研究所】寻找植物的小秘密

【诚毅科技馆】，闭营仪式。乘火车卧铺返回郑州。

感恩之夜

√

√

√

D7

抵达郑州

√

√

详细活动安排

第一天

入营报到

按组委会要求时间抵达集合地点，与本次冬令营的辅导员老师会面，领取冬令营装备物资；

快乐出发

与送行的亲友告别，乘坐指定火车前往厦门（班次及出发时间以组委会通知为准）；

组建快乐小组

在辅导员老师的带领下，和来自全省各地的小伙伴相互认识、组建快乐小组；

安全教育

认真阅读《营员知识读本》，注意交通、水、电、火、游玩、食宿等各项安全注意事项，度过一次安全又愉快的冬令营。

文明公约

美丽出行需要每一位小营员的参与，遵守冬令营文明公约，在每一个旅行细节中注意自己的言行举止，文明出行，从我做起！

友谊之夜@火车上

小组风采展示，带动全场，数你最嗨！让更多的小伙伴了解你吧！

第二天

下午：

《游学湿地公园》@五缘湾湿地公园

【五缘湾湿地公园】被称为厦门的城市绿肺，面积相当于半个鼓浪屿，是厦门最大的公园，也是最大的湿地生态园区。学习湿地的形成原因，了解为何保护湿地。在厦门最大的户外木栈道迷宫里穿行，寻觅白鹭踪迹，与黑天鹅共舞！

《黑白博弈》@环保思维

同学们感受一次逻辑思维的对弈，同时明白竞争中也需要合作，引申到环保理念，我们的未来该如何发展。

《城市猎人觅美食》@中山路

在厦门最老牌的商业街【中山路】啔动【城市猎人美食大搜索】行动，琳琅满目的各色闽台特色小吃和回响在小巷街坊间的古老南音，构成其与众不同的风格特色。

《沙滩狂欢》@观音山沙滩

面朝大海来一场肆意的沙滩运动会，神秘游戏中留下串串笑声……

晚上：

智慧之夜@宿营酒店

与小伙伴一起分享旅途中的见闻，讲讲你的小故事，智慧青春，有你有我！

第三天

《探秘土楼传奇》@南江土楼

乘车前往【南江土楼】，南江村客家土楼独具特色，主要土楼有23座，建筑形态有正方楼、长方楼、圆形楼、八卦楼和土箕形楼，兼容并蓄，堪称“土楼奇葩”。

参观有400多年历史的土楼群【南江土楼】，听“女儿林”的感人传说，看水稻梯田与土楼交相辉映，尽显客家古村落风韵。

《闽南民俗我最行》@木偶戏@舞龙

走进土楼人家，体验土楼的生活氛围，感受闽南的乡土民俗。观看非物质文化遗产——木偶戏表演以及客家民俗——舞龙表演，亲自操纵木偶和舞龙，感受民间艺术的魅力！

《我是土楼守护者》@学习夯筑土楼

观察土楼的特色建筑风格，了解客家土楼建筑充分的经济性，良好的坚固性，奇妙的物理性，突出的防御性，独特的艺术性等多种优越性。与土楼主人一起了解土楼夯土墙钉插不入的神奇，亲手筑一段夯土墙，赢取客家土楼守护者称号，颁发《小义工》证书。

【南江土楼颁奖嘉宾及当地协作人员】

卢煌泰，永定区湖坑镇工商局局长。对家乡很有情怀，为了家乡能更好的发展。

李月亮，永定区湖坑镇商会会长。很有想法的土楼人，对土楼和民俗有著特别的感情。

李日亮，湖坑镇湖坑村书记。一个很有亲和力的客家人，希望将家乡的美散播到各处。

南江土楼群永源楼楼主：土生土长的客家人，对客家文化、客家美食、客家民俗及农耕等有独特的认知，为南江村土楼参观与活动的协调人员。

《我把土楼带回家》@拼装土楼

亲手拼装土楼，将美丽的福建瑰宝带回家。

《闽南习俗最体验》@九大簋@博饼

你知道博饼是谁发明的吗？你知道博饼是什么时候的游戏吗？你知道闽南春节的年夜饭又是什么吗？没有雪的冬天春节也那么好玩吗？快来，在土楼主人的陪伴下提前过一个闽南年吧。

晚上：

来一场篝火狂欢，走进闽南乡村生活，感受客家文化。

成长之夜@宿营酒店

一次独立的旅行，一场成长的历练，在辅导员老师带领下，get一项新技能！

第四天

下午：

《最美大学初体验》@厦门大学

邂逅最美校园【厦门大学】，与厦大学子沟通交流，欣赏“穿西装，戴斗笠”的厦大建筑，穿行最文艺隧道【芙蓉隧道】，据说“厦门大学”四个行书大字就是鲁迅先生题写的哦！

《先锋体验》@奔跑吧，我的大学

在厦门大学，让我们演绎一下时空引力的feel,奔跑吧，我的大学，留下最别具一格的留念。

《扬帆起航乘风破浪》@帆船出海

乘坐【帆船出海】，了解帆船原理，与大海亲密接触；选择阳光、选择海浪，听帆船划过海浪的声音，带给你无限的惬意！

晚上：

感恩之夜@宿营酒店

面对镜头，向挂念你的亲人道一声辛苦，说一段心里话！快乐虽短暂，感恩情更长！

第五天

全天：

《海上花园大作战》@鼓浪屿

在轮渡码头出发前往【鼓浪屿】，环岛小路微醺的海风，鹿礁路艺术的建筑，龙头路丰富的美食。这是鼓浪屿，一个布满诗意与故事的小岛。带著任务和目标，走进这片神奇的领域。【盖章大作战】，在这个海岛上有很多神奇的店铺，开啔你们的观察力和沟通力，把店主的印章集合起来，寻到神龙之宝！

晚上：

入住五星级灵玲马戏主题酒店

入住五星级灵玲国际大酒店马戏主题客房，推开门窗就能拥抱世界。肯尼亚的热带草原，马里的朴实无华，地中海的田园风情，东南亚的热带雨林，南非的狂野热辣，一起领略异域风情的魅力，伴随欢乐与童趣终结旅途的劳顿。

第六天

上午：

《沙漠雨林梦幻穿越》@厦门园林植物园

前往城市里的小森林【厦门园林植物园】。在【雨林世界】体验人工建造雾林系统，云雾缭绕，如梦如幻的热带雨林世界；【沙生植物区】——著名的巨型仙人掌所在园区，在【沙漠绿洲】中与多肉植物对对碰……

森林狂想曲@一只大猩猩的欢乐时光

让我们跟随森林狂想曲，像一只大猩猩一样翩翩飞舞吧，感受迷人的雨林之舞。

植物的小秘密@亚热带植物研究所

在技术人员的带领下，寻找与我们身边不一样的花草树木，探寻它们的小秘密。

下午：

《奔跑吧，黑科技》@诚毅科技馆

前往《奔跑吧兄弟》拍摄地——【诚毅科技馆】，【原理探究】航海实验室、自然啔示录、揭开科技原理，驾驶虚拟飞机驶向台风、海啸等自然灾害发生地，感受不同深度海水的压力等……【科技设想】星际探索，1:1比例还原天宫一号和神州飞船对接的航天互动体验实践，体验宇航员在太空真实生活环境，完成各种太空探险任务。

举行闭营仪式。

乘坐指定班次火车返回郑州

第七天

抵达郑州。行程结束了，但我们的感情还在继续，就像蒲公英吹落的种子，落地生根，厦门再见，伙伴再见，我们一定会再见的！

备注：本行程安排中所列时间及顺序仅供参考！

活动标准

【交通标准】

往返空调火车硬卧，当地正规空调巴士。（备注：大交通出发及抵达时间以实际通知为准。）

【住宿标准】

三晚酒店2-3人标准间（空调、独立卫浴）；

一晚五星级主题酒店4人间。

（参考酒店：厦门灵玲国际大酒店，如遇满房则调换同级）

【餐饮标准】

当地含4早9正（正餐：十人一桌、八菜一汤）；

特色餐：随缘一素自助餐，尚品锅王海鲜肥牛自助餐；

返程火车上含1早1正（安排当日餐车出售例餐或旅行套餐，随车次变动增减，不再另行通知）；每人每天1瓶矿泉水。

【师生配比】

最高师生配比可达10比1（全陪辅导老师15比1，当地每车配1名接待老师或导游）；

【保险说明】

每人60-100万元的旅行社责任险（以报名单位实际购买为准）；每人30万元研学旅行旅游意外保险。

【冬令营装备】

营包、营帽、营员卡、营员手册。

【赠送】

集体合影一张

【报价不含】

1、个人消费/自费项目2、不可抗力因素引起的额外支出3、其他不包括在本行程内的费用

安全保障体系

【活动设计】

理念：安全至上流程：精准管控实施：劳逸结合

活动：因地制宜选点：规避风险研发：实地考察

【交通保障】

①起止地大交通优先选择飞机、高铁、空调卧铺列车；

②目的地交通大巴严格遴选正规运营资质车队、司机，并足额购买交强险、道路责任险；

【食宿保障】

①活动涉及用餐、住宿场所均经当地政府部门合格验收，取得相关经营资质；

②用餐、住宿地点提前调研，实地考察，并针对学生团体专项排查安全隐患，规避风险。

【人员保障】

①最高师生配比可达10比1（全陪辅导老师15比1，当地每车配1名接待老师或导游）；

②带队老师均经岗前严格选拔及培训，反复操练；

③应急团队：专人负责，随时在线。

【双重保险】

国家标准旅游业责任险（不低于100万）；行业最高标准研学旅行意外保险（30万）

【营员管理】

小组集体行动、统一出行标志、安全风险教育；

【家长直播】

带队老师每日行程说明，微信或电话汇报营员动态，

家长可以实时关注孩子在冬令营的活动情况，有如亲临。

行李准备

①【证件】：身份证或户口本原件，以备乘车及入住时查验（建议交由带队老师统一保管）；请将个人证件用手机拍照，并保存照片，以备不时之需。

②【衣物】：建议携带2-3套服装（春秋装），日常替换内衣，轻便平底鞋。特殊目的地请出行前查询当地天气情况哦！

③【医药用品】：请根据自己的身体状况，适当准备日常用药。诸如退烧类药、皮炎平（治虫咬）、云南白药、风油精、藿香正气水等；（组委会配备普通救助设备，可应急处理突发状况，如遇严重疾病突发，征得家长同意后将及时与当地正规医院联系入院治疗。如出行前同学身体不适，请及时告知组委会。）

④【卫生用品】：建议自带牙刷、牙膏、毛巾等；

⑤【生活用具】：防晒霜、雨伞、笔等；

⑥【零花钱】：考虑到个别特别需求，家长可让孩子携带少量零花钱（建议不多于500元）；

⑦【数码用品】：手机、充电器、数据线、充电宝等。

发团时间

1月16日

报名优惠

原价4190元

前20名 优惠价3490元

报名方式

在微信公众平台亲子百课

回复关键词：少年发现之旅

扫码下方二维码

在线报名

报名咨询电话：61283306

文章编号: 591cf5b74e39d9d47078b8629f12c549
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (【春节珠海长隆】【鼠你最嗨】双动3日游厦/漳2588元,泉/龙2650元,可升级住珠海长隆唯一五星酒店【横琴湾酒店】送早餐) 2020-01-12 一块游   一块游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzE3NDEzMw==&mid=2649972808&idx=2&sn=f9f7e7150a8b70f3f789f87afc85af98

游：珠海海洋王国2日票、剧院龙秀大马戏表演、烟花幻彩横琴海、水上飞人，圆明新园，外观港珠澳大桥

可加价升级1晚横琴湾或企鹅酒店

升级1正丰盛的自助火锅餐

200多个品种任君选择

初一至初六如升级横琴湾酒店大人占床均赠送早餐，赠送横琴水世界

赠：每个家庭3人起赠送1张福建独家总代理【锦绣江山全国旅游年卡】，可全年免费畅玩福建40个+全国1400多个知名景点，一卡在手走遍中国，数量有限送完为止！

行 程 特 色

1、游玩：珠海海洋王国2日票、龙秀大马戏表演。

2、欣赏：海洋保卫战大型焰火汇演及水上飞人，幻彩闪耀横琴海。

3、用餐：升级1正自助火锅套餐，餐标98元。

4、住宿：可加价升级1晚景区横琴湾五星酒店或企鹅酒店，含丰盛的自助早餐。

5、闽南拼团，行程轻松，适合老人孩子全家总动员，纯玩团无自费无购物无加点。

线 路 报 价

成人：

初一至初八（1月25-2月1日）

厦门/漳州2588元

泉州/龙岩2650元

房差450元

初一至初六如升级第一晚横琴湾酒店豪华园景房加950元/人（标间床1.3*2米），大人占床均赠送早餐，并赠送1次横琴水世界（建议第一晚游玩）

初九至十三（2月2-6日）

厦门/漳州2388元

泉州/龙岩2450元

房差250元

儿童：

1.0米以下950元（含餐/车/导服/大马戏门票）

1.0-1.19米1780元（含餐/车/导服/门票）

1.2-1.49米厦/漳1980元 泉/龙1999元（含餐/车/导服/门票/动车票）

以上儿童价格均不占床，均含早。

升级景区酒店价格如下：

景区酒店价格浮动大，报名前请落实准确价格

初一至初七升级第一晚横琴湾酒店豪华园景房A价加950元/人，赠送占床大人早餐，房差1400元。

初八后升级第一晚企鹅酒店极地房A价加550元/人，不含早，房差800元

初一到初六升级横琴湾酒店大人占床均赠送早餐，儿童不占床不含早，早餐参考价：1.0-1.5米儿童88元（旅行社提前预定70元），1.0米以下免，大人158元

升级企鹅酒店价格均不含早，参考价格：148元（旅行社提前预定110元），1.0-1.5米儿童98元（旅行社提前预定70元），1.0米以下免，用餐时间段：07：00-10：30.

费 用 包 含

1、交通：出发站/深圳北 往返二等座动车票（一经确认出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空旅游车，保证每人一正座。

2、住宿：酒店双标间，凭有效身份证原件办理入住（如无身份证无法办理入住，客人自负）。参考酒店：珠海金冠假日酒店、珠海富瑜湾酒店、珠海堃腾酒店，伯瑞湾酒店、珠海凯迪克酒店、珠海国政酒店、置地新天地酒店、珠海美球亚诺、银海湾大酒店。

3、用餐：2早1正（自助火锅特色餐餐标98元）。

4、门票：行程所列景点的第一道大门票（珠海长隆大马戏+珠海海洋王国二日票）。

5、导服：当地中文讲解导游服务。

6、儿童：按准确身高，含全餐、车、导游、门票，1.2-1.5含动车票。

费 用 不 含

1、房差：2晚450元，寒假250元，散客不安排拼房，单人入住的请在出发前补好单房差。

2、用餐：不含正餐部分，敬请议客人自理。

3、小童费用：不占床

4、散客拼团，不含全陪。

5、出团前请付清全款，散客一经开票确定后如退团，收取退团损失80%，当天退团收100%损失（景区酒店一经确认不能取消，就需要打款给酒店才保证有房，敬请客人慎重）。

备 注 事 项

1、遇不可抗力因素所产生的费用由客人承担！我社保留最终解释权利！

2、我社只提供旅行社发票，不提供住宿发票、餐费发票等。

3、游客旅游过程中不得擅自离团。游客旅游过程中因自身原因减少景点，餐、房一律不予退款，离团后所发生的一切后果由客人自行承担。

4、动车实行实名制购票，上车时需携带车票和跟车票票面所载身份信息相符的本人有效证件进站上车，如客人证件号码与上车所用证件不符，造成无法乘动车，后果由客人自行负责。儿童收费标准：1.2-1.5米半票。

5、因为散客到达动车站时间不统一，可能会出现等候现象，请提前跟客人说明！

横琴湾五星酒店

客房各具海洋特色，独立的观景阳台尽享开阔景观，感受惬意与私密的住宿体验。横琴湾酒店宾客将在此开啔充满想象的奇幻旅程：跟随海洋精灵进入奇妙的海豚科普学堂，更可体验与海豚畅游互动，感受人与自然的和谐相处；令人心潮澎湃的横琴湾水世界位于酒店海滩花园，设有刺激的滑道、亲子水寨、百米漂流河等多个丰富的水上娱乐项目，酒店住客均可畅享横琴湾水世界，随时开啔奇妙嬉水时光；信步于洁白柔细的雪国沙滩，饱览中国南海的壮丽海景。别致体验，动人景色，让旅程更享轻松愉悦。

惬意住宿，滨海景致，奇妙水世界，珍肴美馔，在别具想象力与活力的长隆横琴湾酒店，每位宾客都能在此找到适合自己的奇妙体验。

幻想-海豚自助餐

餐厅简介：

甄选世界各地的上等时令食材，烹制—道道美食珍馐，让您的味蕾跟著美食一起去旅行，独树一帜的海豚池餐区，食客更可与活泼可爱的海豚共享曼妙的用餐时光。

一季秋冬早尝鲜

海豚自助餐厅从早餐开始

让您从美食中感受温暖的萦绕

鲜甜美味的生滚海鲜粥

现烤香脆可口的肉桂卷与养颜玫瑰蛋挞

更有肉质丰富的陕西肉夹馍

和酸爽可口特色越南米粉等......

大江南北好吃的助您开啔趣味时刻

线 路 行 程

-----

-----

D1天 出发地/深圳北/珠海 餐：无

住：珠海

各出发地动车站指定时间集合（发车前50分钟），乘动车抵达深圳北站，导游接团后车往珠海（约3小时）游玩【长隆海洋王国】。适时约20：00不出园可观看大型【烟花表演-海洋保卫站】（表演约20分钟），幻彩的焰火如闪烁的流星划过，照耀灿烂的夜空：一簇簇色彩斑斓的烟花在珠海长隆海洋王国中心湖上空盛放，“幻彩闪耀横琴海”大型烟花汇演已经成为珠海长隆的招牌项目。

-----

-----

D2天 珠海 餐：早 住：珠海

早餐后继续游玩【长隆海洋王国】(游览1天）。

晚上观看【珠海剧院龙秀表演】汇聚20多个国家、横跨欧亚非美板块共300多位艺术家同台合作的大秀。突破传统马戏表演方式，结合珠海渔女神话故事作为背景，运用水陆空多元素节目内容重新创排演绎。游毕后入住酒店。

-----

-----

D3天 珠海/深圳北/目的地 餐：早/中

早餐后经国家文明样板路--情侣路。观看珠海城标--渔女像，它是珠海市的象征。车观珠海歌剧院【日月贝】日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承。外观震撼世界的世纪工程【港珠澳大桥】。后游览【圆明新园】以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。

中餐享用自助火锅特色餐适时车往深圳北站（约3小时）乘动车返回，结束愉快旅程！

参 考 班 次

【景区—企鹅酒店】

长隆企鹅酒店以企鹅极地为主题，拥有2000间温馨舒适的主题客房。在餐饮设施上，有两间风格鲜明的特色主题餐厅—帝企鹅自助餐厅和食街，均能与珍稀企鹅亲密接触；拥有绝佳高层观景台可饱览度假区美景的烟花台中餐厅。酒店设有海洋王国快捷通道，住店客人步行1分钟即可抵达海洋王国入口广场，是享受海洋王国精彩与欢乐的主题式度假酒店。

每个孩子心中都有一个童话梦，

神奇的、烂漫的、纯真的、

绚烂的、奇幻的…

但随著年龄的增长，

童话梦会渐渐被藏在心底，

所以我们要趁著孩子还小的时候，

去守护他们的梦，

带给他们一个充满美好憧憬的童年。

守护孩子的童话梦

PART

01

带孩子看五光十色的海底世界，

和世界上最大的鱼类——鲸鲨，

以及成千上万的珍稀鱼类互动，

让孩子切身体会海底世界的神秘之处，

守护ta的海洋童话梦。

PART

02

陪孩子一起坐雨林升降塔，

做一次童话里的王子和公主，

让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中，

守护ta的花海童话梦。

PART

03

和孩子一起勇闯英雄岛，

变身Superman，突破重重关卡，

教孩子做个勇敢的正义使者，

守护ta的英雄童话梦。

PART

04

带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火，

看流星般的火花绽放夜空，

让孩子亲身感受世界的美好和希望，

守护ta绚烂的童话梦。

天色渐暗，就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦！150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出！在视听冲击力十足的感官享受中，让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义，身临其境地打响海洋保卫战~

海洋保卫战

PART

05

和孩子一起参加海洋夜光大巡游，

加入小精灵们的游玩队伍，

让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻，

守护ta奇幻的童话梦。

▲珠海横琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游穿越星空童话王国

：

带孩子漫游海底世界

和孩子到鲸鲨馆，

牵著Ta的小手看看

琳琅满目的海底世界，

一起观赏世界上最大的鱼类

——鲸鲨从头顶游过，

边走边教Ta认识各种珍稀鱼类，

轻松让孩子涨课外姿势~

陪娃“上天”，共度亲子时光

过节，还要创造孩子有一段

温馨又"难忘"的回忆，

在雨林升降塔上大手牵小手，

在鹦鹉过山车上一起尖叫！

放开享受独属你们亲子时光！

在南北两极享受夏日凉意

带娃到企鹅馆、北极熊馆，

还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉，

让孩子对地球两极的生态环境

有更进一步的认识和了解，

在这个宛若冰雪世界的地方，

还能享受夏日难得的凉意。

珠海长隆海洋王国

位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！

缤纷海洋世界萌物连击

👉 微笑天使——白鲸

首先向有著寿星公一般软萌的额头，聪明活泼的白鲸打声招呼吧！它的嘴角仿佛总是挂著友好的微笑，非常受孩子们欢迎哦~

微笑天使

👉 最佳反差萌——魔鬼鱼

魔鬼鱼虽然名字吓人，但当看到它们慢悠悠地煽动著“翅膀”，肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”，简直不要太可爱啦！

最佳反差萌

👉 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨

再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”，让孩子们在家和学校之外，可以更近距离感受到，地球上原来还有这么神奇的生物存在~

最不吓人的鲨鱼

还有智商仅次于人类，聪明的海豚与珍稀白海豚~

萌物n连击

企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索！

萌物n连击

游：横琴剧院—龙秀表演

这是一个如梦似幻的秘境，这是一段奇妙瑰丽的体验，神秘国度之门正在缓缓打开……在这个神秘世界里，飘扬著自由与骄傲的荣光，飒爽英姿的宝马如闪耀的流星自由驰骋，上演著一幕幕惊险震撼、唯美浪漫的传奇故事，更诠释著爱与勇气的真谛。

【烟花幻彩横琴海】

是一场集灯光、音响、影片、烟火和特技震撼于一身的大型汇演，闪烁的烟花照耀著灿烂的夜空，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，带来冲击力十足的感官刺激！这个精彩的大型汇演荣获由「澳洲盛事大奖」(Australian Event Awards)颁发的「最佳国际盛事成就奖」，您又怎可错过？

【珠海歌剧院—日月贝】

珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上，日月贝方案取自“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承，珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透，无论从哪个角度欣赏，珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母，预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的精神。

港珠澳大桥

举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！见证震撼世界的世纪工程，7项世界之最，创地球第三大奇迹！

游：圆明新园

圆明新园再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，被誉为“南中国的皇家园林”，融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华，它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁吸引了无数国内外游客。

丰盛的特色自助晚餐

200多个品种任君选择

友情提醒

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！

2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。

3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。

4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。

5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。

6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！

7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。

游玩注意事项

◆珠海长隆旅游游园指南

游客温馨提示：（开放时间：10:00-21:00）住景区09:30可入园

1、请宾客遵守海洋王国园区行为守则，所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。每人限带一只500毫升以下的水。

2、除婴儿食品及特殊病患专门食品外，其他食品、含酒精饮品及罐装或瓶装的饮料禁止携带入园。

3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。

4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。

5、法律规定的危险品禁止携带入园。

6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。

7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。

8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。

9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。

10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。

11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。

12、未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。

13、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。

14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。

15、园内宾客中心旁的租赁处，可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。

16、园区内提供两个收费储物柜租赁处，一个位于海洋广场右侧，另一个位于海洋大姐右侧。

17、园区共有两个游客服务中心，分别位于海洋广场和海洋大街右侧，宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。

18、使用团队大票的游客当天出园后不适用二次入园的安排。

文章编号: dd05ba19b0fba925762e2c32d01cb93a
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (遇见厦门  之四:鼓浪屿之波(下)——情迷鼓浪屿) 2020-01-12 宇轩清扬   宇轩清扬

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NzEwMTU4MQ==&mid=2247484015&idx=1&sn=1a306f746d76b5128c94c5c52648290a

遇见厦门 之四

鼓浪屿之波（下）——情迷鼓浪屿

抵达“琴岛”鼓浪屿，是在当天下午的两点四十一分。

早晨在大巴车上，郭导就告诉我们，自2017年起，鼓浪屿每天限制游客数量，曾有过外地游客自行前来游玩遇到一票难求的情况，至于我们团队今天几点钟登岛，还要看航班排到什么时间。及至大家一起参与过“海上看金门”自费项目，重返大巴车的时候，郭导告诉我们，大家的航班时间是最好的，两三点钟登岛，连著逛一下午直到天黑，返回时，可以顺便夜游鹭江，领略厦门和鼓浪屿的夜景。然后，大家便乘车一路经过海沧大桥，来到嵩屿码头用餐。我在码头一家小店品尝了厦门特色美食沙茶面，之后在郭导指定时间集合，经过人脸识别、安检、排队等候，终于来到海边。

郭导说，厦门的海其实并不好看，海水和天空永远是一个颜色，天晴时，天和海都是蓝色的，天阴时，又都一样是灰色的。第一次看海，不知道其他有海的地方是否也是海天一色，眼前的厦门，天气并不好，天色阴沉沉，海水也是灰蒙蒙一片。不远处，一艘载著各色集装箱的巨大货轮缓缓驶过，大家纷纷举起手机拍照，细看时，货轮左侧，我们视线正前方更近一点的位置，还有一艘小艇，两艘船个头差距悬殊，竟有一种特别和谐的美感，我掏出手机，也拍下一张。过了好久，终于等来了我们的船，海顺安一号，一艘两层高的白色游船。在海水的荡漾下，船在我们面前不疾不徐地拐了一个弯，似乎是以一种类似漂移的姿态在岸边慢慢站稳。船上出现两个水手，同时，岸上的工作人员提醒站得靠前的游客略向后撤，接著年轻的水手高高将锚抛起，待船站定后，工作人员才打开门栏，招呼游客上船。海峡很窄，整个航程只有八分钟。想到在中国版电视剧《深夜食堂》中看到的大海、码头、礁石、灯塔的美景，我也起身用手机拍下远方的灯塔，还未坐稳，船上响起播音员的提示，于是弃舟登岸，从内厝澳码头，登上鼓浪屿。

此时此地

Wish you were here.

地球某处

岛上，游人如织，大家一出码头，便纷纷回转身，背对著“鼓浪屿内厝澳码头”字样拍照留念。向前走，首先映入眼帘的是一丛大榕树，我们在那里集合，别看它枝叶繁茂，占地足有几十平方，其实却只是一株。看它盘虬的枝干上，无数的气生根像胡须一样纷披而下，有了它们的加持，这株榕树足以吸收海面吹来的潮湿空气中的水分。这样的气生根，每一枝落地便能生根，然后长出新的枝叶来。其实这种树我们很早之前便听说过，就是小学语文课本里巴金先生写过的《鸟的天堂》。

©宇轩清扬

跟著郭导的步伐行进，沿路看到一株株高大的棕榈树、椰子树、芒果树、木瓜树以及各种在北国或许只听过或吃过果实但未见过其出处的各色树木。向里走，狭窄而悠长的街道两边，各色树木掩映下，是一幢幢式样各一的房子，有的高大精美，有的相对来说其貌不扬，在巷子转弯处一抬头，看到对著巷子口的窗户上还挂著带有“鼓浪屿别墅出售”字样的牌子。在一处漂亮的红房子跟前，郭导告诉我们，这些红房子其实也有不少年头了，却依然红得鲜亮，这都得益于建造时所用的红砖，是由一种特殊的土加上红糖、糯米浆以特殊工艺烧制，因此不仅坚固，而且美观，历经风吹雨打日晒而不褪色，反而愈发鲜红。郭导说，鼓浪屿每天迎接大量的游客，但如果游客问到鼓浪屿岛上的原住居民，您是厦门人吗？原住居民会嗤之以鼻，说，我不是厦门人，我是鼓浪屿人。现而今的鼓浪屿，已经由厦门市的一个区降格为一个街道，可是鼓浪屿本地人知道，在早些年间，当鼓浪屿正欣欣向荣，已经发展成为是一个现代化的城市的时候，厦门还只是远郊贫穷荒凉的渔村而已。

此时此地

Wish you were here.

地球某处

顺著导游旗杆指的方向，一路走一路看，听她讲述和一栋栋别墅背后主人有关的传奇故事，不知不觉间走到一个破旧的院落跟前，院子大门口一边挂著黑漆金字的印有咖啡、甜点、下午茶字样的招牌，最上端有“曾家园”三个字，另一边石墙上，刻著“总工场”字样的牌子已残缺不全，旁边立著的省级文物保护单位的红色大理石碑焕然一新。细看讲解说明，原来是中共福建省第二次代表大会旧址，1930年2月15日至20日，中共福建省第二次代表大会曾在此秘密召开。回想起之前所了解到的鼓浪屿历史上曾有各国领事馆建筑于此的往事，不禁感叹，所谓百年鼓浪屿，不仅见证过许多商界精英的起起落落，演绎过一幕幕人间的悲欢离合，更饱经了无数的风云变幻和世事沧桑。现而今，鼓浪屿已被评定为世界文化遗产，我想，承载了这么多故事的鼓浪屿，可以说称得上是中国近代史的一个缩影了。

穿过一个叫“龙山洞”的悠长的隧道，沿著海边走，路过“鼓浪舆”钢琴码头，码头旁边是一个方形的池塘，中华白海豚背驮孩童的雕像立于海边，阵阵涛声正娓娓述说著白海豚救人的感人故事。趁著部分游客自费参观世界名人蜡像馆的功夫，郭导安排我们自行活动一会儿，去海边走走，想想心事。于是，和郑州荥阳大姐和东北大哥玩了一会儿跷跷板，到海边拍拍风景，和东北大哥大姐、小阿si她们走到郑成功雕像所在的皓园跟前，沿途看到无数蓝色饮料瓶拼成的海豚雕塑，约摸快到了集合时间又折返回去，坐在路边石栏上录下一段抖音，视频中我的身后，郑成功与双子塔隔海相望。

继续前行，再次路过各式各样的院落和别墅，听郭导讲旧时大户人家门前种龙眼树的风俗，看有的人家门旁留的赈济穷人的小洞，然后来到林巧稚大夫纪念馆——毓园。看到邓颖超手植的两株南洋杉，瞻仰林巧稚汉白玉雕像，路过五大洲儿童手拉手雕塑，出了园子，拐弯处一抬头，正好看到远处的日光岩。此时已是下午五点，而且已经知道导游的安排是不到这里去的，便匆匆拿出自拍杆与远处的日光岩留下一张合影。拍完照已经几乎掉队，无线耳机的声音已经开始断断续续，又逐渐变得模糊，最后发出滴滴的提示音，只记得听到郭导提到过旁边哪处房子是林语堂先生的故居，待追上队伍，也早已找不到究竟是哪一栋了。

路过厦门市音乐学校，人民体育场，以及其他各色别墅，天色渐渐暗了下来，郭导带我们来到新四海商行，让大家自行品尝购买鱼干、功夫馅饼，挑选珍珠首饰。出了商行，来到龙头路步行街时，郭导带领参与自费项目的游客进了“百年鼓浪屿”，便安排我们自由活动。此时，夜幕降临，华灯四起，龙头路的各色商店人来人往，热闹非凡。不知是因为手艺高低不同，还是地理位置有优有劣，抑或是导游的极力推荐确实能产生一定的影响，路口处的沈家闽南肠粉门前早已排起了长长的队伍，而巷子里面不远处，百年鼓浪屿展馆对面的几家看起来装修蛮有特色的餐馆，与三四十米开外步行街的商店相比，则显得有些寂静，服务员小哥正倚门而立，招徕顾客。

©宇轩清扬

我走出巷子，漫无目的地四处走走看看，不知是不是受钢琴声熏陶的缘故，感觉同样是旅游景点夜晚的步行街，此处与济南的芙蓉街、平遥古城的步行街还是略有不同，即便不去看售卖明信片、工艺品、文创商品的小店，现场开蚌取珠和售卖珍珠粉、珍珠项链的小店，以及赵小姐的茶与馅饼、张三疯猫式奶茶、鹭嫂花生汤、卢阿嬷的手艺等网红小吃，就连路边摆摊售卖椰子、芒果、麻糍的小摊点似乎也凭空多了一些文艺的气息。

©宇轩清扬

等到与参观百年鼓浪屿的游客集合完毕，郭导开始安排我们返回，沿路路过海底世界，刚一来到海边的延平路，大家便纷纷举起手机拍照。这才发现，对岸的厦门岛早已华灯璀璨，各色霓虹灯变换闪烁，点亮了高大的写字楼，把天空也映照得不时泛出金色和红色的光芒，一时之间，恍若白昼。城市夜晚的灯火不难见到，一些地方的地标性建筑被各色灯光点缀的画面也在脑海中留存的很清晰，可是隔著海面，远距离欣赏一个城市的夜景，还是头一次。一边努力跟上导游的步伐，一边欣赏著厦门岛的夜景，不禁猜想，每一秒不同的闪烁，是不是会把一个城市装扮成无数种不同的样子呢？

此时此地

Wish you were here.

地球某处

来到三丘田码头，乘坐一艘比来时大好多的游船，乘客也比白天多得多，游船上下各层均密密麻麻排满了公交车一样的座位，四周只有围栏，没有玻璃封闭。大家游玩了一整个下午，似乎并不觉得疲累，反而比来时更加兴致勃勃，纷纷迎著海风来到栏杆处与背后的鼓浪屿合影留念。一对打扮入时的中老年夫妇，倚著栏杆，一边录像，一边演唱《鼓浪屿之波》，不时有其他游客赞叹唱的真好，女士则兴奋地回应大家，称先生是专业人士。

航程只有五分钟，船在金色的鹭江上平稳航行，不一会儿就要靠岸。在“登上日光岩眺望……”的歌声里，我注视著对面的鼓浪屿，看到最高处的日光岩也镀了一层金色的光芒，在苍茫的海天之间熠熠生辉，于是起身，再次留下一张合影。

话说鼓浪屿岛上，弯弯曲曲的巷子不分东南西北，恣意延伸，又相互连通，纵横交错，因此初次登岛的游客很容易迷路，但只要耐心，即便继续漫无目的地走，也总能走到大路上。就连郭导也告诉我们说，在鼓浪屿游玩，要迷一次路才好。来之前就想过，既然鼓浪屿上的时间是用来浪费的，那就随心所欲地漫步，摸到钢琴博物馆和鼓浪石看看，登上日光岩眺望一番，迷路了就随便找个奶茶店坐下来喝一杯奶茶或烧仙草，静坐一会儿，逗一逗不知名的小猫。可是得益于导游的周密安排，我们沿路参观了大大小小的别墅，也品尝了一点鱼干、桂圆肉、功夫馅饼，除了步履匆忙差一点掉队，却始终没有迷路一次。

不过，情迷鼓浪屿，有情也就够了。鼓浪屿，日光岩，此地一为别，不知何时，能再次与你相见。

往期回顾

遇见厦门 之三：鼓浪屿之波（上）——海上看金门

遇见厦门 之二：一个人的旅行

遇见厦门 之一：缘起

物换星移几度秋

好久不见，你还好吗？

时间的时，生命的生。

借我十年

宇轩清扬

却顾所来径 苍苍横翠微

读书/电影/行走/作文/分享

长按识别二维码关注我们

文章编号: 58ce37617e4d152ac131eebf46ca170a
-----------------------------------------------------------------------------
