文章总数: 2 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【红枫逍遥游国旅】自由行|厦门自由行三/四日游) 2017-01-04 红枫户外  其他 红枫户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTI5MDU2OA==&mid=2649294496&idx=3&sn=7b5436d9b90300dc1e5e932de52a4bbb&chksm=beaa630789ddea11821cdde4394884c55a1d0b459e5598f01f244bd09e55b4c49a2cd124faa8&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

您的旅程 还是走马观花，匆匆而过么？ 若 为自 由 故！

厦门自由行三/四日游

含鼓浪屿渡轮船票

D1

早上温州南乘坐动车前往花园城市——厦门，专人专车迎候，前往酒店，办理入住手续。享受自由吧

D2

享受自由行走的快乐，迷失也是一种风景厦门

D2

“早上睡到自然醒”VS“海边看日出”，自由的你随心选择；适时退房。自行赴厦门动车北站，乘坐动车返回温州（如四日游增加一晚厦门住宿，第四天动车返回温州）。

“

厦门不可不去的十大景点

1、鼓浪屿

这是著名的“海上花园”，提起它，人们就会想到椰风树影、碧海蓝天；这是国内绝无仅有的“钢琴之岛”、“万国建筑博览馆”，更何况，这里还是很多文艺青年和小资们心目中理想的“根据地”，有著“中国最美城区”的美誉。当你穿行于那些迷宫似的小巷，很可能与这座小岛的清幽不期而遇。鼓浪屿的有些角落，就是那样静候百年，等待你的会心一笑。

2、环岛路

环岛路，顾名思义就是环绕厦门岛的一条路。不要臆想它真的环绕了整个厦门岛，其实，只是环绕了岛的东南部，起点是白城，终点是高崎机场，全长31公里。好在厦门政府规划得当，把厦门最美的海和海滩都留给了这条路。

3、南普陀寺

地址：思明区思明南路515号

时间：4:00-18:30

南普陀寺在厦门岛南部，五老峰下，厦大鹭大，左右毗邻。因为和浙江舟山普陀山的普济寺一样，主供观音大士，又地处普陀山之南，故名南普陀寺。始建于唐末五代的它是厦门岛香火最旺的寺庙，却并不像有些寺庙门票那样巧取豪夺，动辄上百元的门票，南普陀普度众生一律免费，不仅如此还会免费送你香火供奉佛祖观音。

4、厦门大学

地址：厦门市思明区思明南路422号

厦门大学一直就有“中国最美丽大学之一”的美誉，它位于厦门岛的最南端，拥有得天独厚的山海景观——背倚连绵起伏的五老峰，面临碧波万顷的厦门湾，旁邻香火缭绕的南普陀寺，想要不美丽都很难。

5、华侨博物馆

地址：厦门市思明区思明南路493号

开放时间：周二至周日9：30—16：30，下午16:00以后禁止进入，周一闭馆

华侨博物馆位于一片老城区的十字路口，可免费入内参观。乘坐厦1、厦2、15、29路等多路公交车在博物馆站下车即可。如果从厦门大学西校门出来，步行10分钟就能到。博物馆院内绿阴葱葱，面向大门的位置，赫然可见一块巨石，上书“勿忘故国”。

6、胡里山炮台

地址：厦门市思明区曾厝安路2号

开放时间：7：30—17：30

7、厦门园林植物园

地址：厦门市虎园路25号

开放时间：每年10月8日-次年4月30日，6:30-18:00；每年5月1日-10月1日，5:30—18:30。

厦门园林植物园就是厦门市民们口中的“万石植物园”，其实，这里只是真正的“鼓浪屿—万石山国家重点风景名胜区”的一块核心部分。但无疑，是厦门市一块重要的城市“肺叶”。

8、文曾路+ 东坪山

文曾路是厦门最美的山间路，路中间有花溪，路两旁则分别耸立著东坪山和万石山。这条路连接了厦门闹市和海滨，一年四季，草木常绿。文曾路上藏有一条百米怪坡，该坡上坡像下坡，下破像上坡。花上一元钱，在路口租个自行车就能亲身体验到它的“怪”，上坡不用踩车，车会自己向前走，下坡则需要用点力踩。一定要试试看，著实有趣。沿著怪坡再向前行约200米，就能看到半岭宫的山门，大约15分钟能登临这处有著600余年历史的民间信仰地参观。

9、中山路步行街

中山路位于西部的老城区，走在中山路上感觉非常奇妙，两旁全是西式建筑，街道干净，走起来很是舒服。这里有青岛最高档的百盛，路两边还有些专卖店。

10、五缘湾

要在厦门这片旅游热土中寻找一片风景优美但却没有太多人打扰的片区，非五缘湾莫属。这里有著厦门岛最蓝的一片海，也是白海豚保护区的所在地。这里有面积广大的五缘湾湿地公园，可以游泳、垂钓、看到优雅的黑天鹅。这里还有五缘湾帆船中心，可以租一条帆船凭借风力去往任何你有兴趣的地方。

出团日期：每天出团

“筼筜湖景”国际超五星凯宾斯基酒店自由行

三日游报价：1750元/人 四日游报价：2350元/人

（含2晚或3晚凯宾斯基酒店豪华房或同级酒店，含双早+往返厦门北动车二等座+火车站接至酒店服务）

补退房差：1180元/人/2晚 1770元/人/3晚

国际超五星级酒店品牌，目前全球仅有196家该品牌酒店。位于厦门市中心白鹭洲公园，地段优美方便；酒店大堂房间内饰均体现高端大气上档次，国内免话费，房间wifi免费。房间酒水吧部分饮料免费。

“南洋风情·国色牡丹” 牡丹VS泛太酒店自由行

三日游报价：1158元/人 四日游报价：1498元/人

（含2晚或3晚挂五星级酒店牡丹酒店或泛太平洋酒店同级酒店，含双早+往返厦门北动车二等座+火车站接至酒店服务）补退房差：680元/人/2晚 1020元/人/3晚

挂五星级酒店。位于厦门中心城区思明区，酒店内饰，体现低调的奢华。附近可吃可逛较多，出行至景区约十几分钟。

“蔡塘广场”万佳国际酒店自由行

三日游报价：1028元/人 四日游报价：1288元/人

（含2晚或3晚五星未挂牌万佳国际酒店或同级酒店，含双早+往返厦门北动车二等座+火车站接至酒店服务）补退房差：520元/人/2晚 780元/人/3晚

待升评五星酒店；位于蔡塘广场，逛街吃饭电影购物十分方便；附近有蔡塘大排档；有BRT;交通亦方便；2015年新开酒店；大堂气派，房间很新，有露天泳池（住客免费）。情侣，亲子，商务均适合。

“高端品味”东方豪胜&金桥花园自由行

三日游报价：918元/人 四日游报价：1128元/人

（含2晚或3晚高端待升评四星酒店东方豪胜雅致房或金桥花园，含双早+往返厦门北动车二等座+火车站接至酒店服务）补退房差：420元/人/2晚 630元/人/3晚

位于厦门城市的中心不偏不倚，距离哪儿都不太远；周边餐饮方便，大多为本地居民聚会之所；酒店陈设很新，高端大气上档次，却也低调奢华有内涵。各方面给客人的感受，都蛮不错。

“品味鼓浪屿”鼓浪屿精致民宿+金帝酒店自由行

三日游报价：928元/人 四日游报价：1058元/人

（含1晚鼓浪屿精致民宿+市区四星金帝酒店1晚或2晚，（鼓浪屿民宿不含早餐）+往返厦门北动车二等座+火车站接至酒店或鼓浪屿码头服务） 补退房差：500元/人/2晚 620元/人/3晚

厌倦了团队匆匆而过的鼓浪屿，在中国最美丽的小岛鼓浪屿住上一晚，追寻一种感觉，追逐每一个美丽的寂静的拐角吧。市区待升评四星金帝酒店，性价比较高。2012年新开酒店，交通方便，附近排挡餐饮多！

“休闲之旅”待升评四星金帝酒店自由行

三日游报价：758元/人 四日游报价：878元/人

（含2晚或3晚待升评四星金帝酒店或同级酒店，含双早+往返厦门北动车二等座火车站接至酒店）

补退房差：240元/人/2晚 360元/人/3晚

待升评四星酒店，性价比各方面较高。12年新酒店，比较新；大堂大气清新，房间大小适中，清爽舒适。附近排挡餐饮均为厦门市民所去场所。不怕挨宰。

“精致不遗悠然心” 悠然山庄自由行

三日游报价：858元/人 四日游报价：1028元/人

（含2晚或3晚曾厝埯精品旅馆悠然山庄，不含早餐+往返厦门北动车二等座+火车站接至酒店）

补退房差：340元/人/2晚 510元/人/3晚

近年来最热门的“中国最文艺渔村—曾厝埯”，是曾厝埯里最好的精品旅馆；拥有独立而宽大的庭院，自助的咖啡书吧；略有野趣的后山，以及精致的大厅及客房。

“曾厝埯畔的文艺” 特色民宿君帝湾客栈自由行

三日游报价：758元/人 四日游报价：888元/人

（含2晚或3晚曾厝埯特色民宿君帝湾客栈，含双早+往返厦门北动车二等座+火车站接至酒店服务）

补退房差：240元/人/2晚 360元/人/3晚

位于近年来最热门的“中国最文艺渔村——曾厝埯”附近，步行约10分钟可抵曾厝埯和海边沙滩；避免过度的喧嚣影响睡眠，享受一份家庭旅馆的宽松而文艺的气息。

“热闹之旅” 英海酒店自由行

三日游报价：658元/人 四日游报价：728元/人

（含2晚或3晚中山路附近英海酒店或同级，不含早+温州南往返厦门北动车二等座+火车站接至酒店服务）补退房差：140元/人/2晚 210元/人/3晚

位于中山路附近的快捷式酒店，左转中山路，右转厦门大学，可以为您省下不少车马费哦！

联系我们

电话：

周爱芬18758752866潘婷婷15858797625周文静13806812100猴哥13486781118

QQ：2934963456

微信：zhouaifen7962 周爱芬 pan687625 潘婷 wenjing0248 周文静 hwg81118 猴哥

地址：文成县体育场路白云大楼2号

邮箱：2934963456@qq.com

文章编号: 64efee975c66bdf51c476604f492e13a
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (动物志 | 国家一级保护动物之哺乳动物) 2017-01-02 河南师大生科青年  其他 河南师大生科青年

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjQ4MTMxMQ==&mid=2652307586&idx=1&sn=1a807f5687775addd3d04fd8f3127f0d&chksm=8466b972b31130644247a2ea783a8609ccb50a8cfdd500b9807a0e2cc1fa2d6fe8b7c31d7210&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

国家一级保护动物哺乳类

1

大熊猫

中文学名：大熊猫中文别名：猫熊、竹熊、银狗、洞尕、杜洞尕、执夷、貊、猛豹、食铁兽英文名：Giant Panda界：动物界门：脊索动物门亚门：脊椎动物亚门纲：哺乳纲目：食肉目科：食肉目属：大熊猫属种：大熊猫属亚种：大熊猫属体征：圆圆的脸颊，大大的黑眼圈，胖嘟嘟的身体保护级别：一级保护动物命名者及年代：David, 1869

熊猫是中国特有种，现存的主要栖息地是中国中西部四川盆地周边的山区。全世界野生大熊猫现存大约1590只左右，由于生育率低，加上对生活环境的要求相当高，在中国濒危动物红皮书等级中评为濒危物种，为中国国宝。

■■■■■

大熊猫身体胖软，体型肥硕似熊，但头圆颈粗短，耳小尾短，四肢粗壮，头部和身体毛色黑白相间分明。肩高60-70厘米左右，体重可达100-180千克，前掌除了5个带爪的趾外，还有一个第六趾。躯干和尾白色，两耳、眼周、四肢和肩胛部全是黑色，腹部淡棕色或灰黑色。特别是那一对八字形黑眼圈，犹如戴著一副墨镜，非常惹人喜爱。

■■■■■

除发情期外，大熊猫常过著独栖生活，昼夜兼行。巢域面积为3.9～6.4km2不定，个体之间巢域有重叠现象，雄体的巢域略大于雌体。雌体大多数时间仅活动于30～40公顷的核域内，雌体间的核域不重叠。食物主要是高山、亚高山约50种竹类，偶食其它植物，甚至动物尸体。日食量很大，每天还到泉水或溪流饮水。

■■■■■

野外生活的大熊猫，平均寿命约为15岁，性成熟期是6.5～7.5岁，多在4月发情。一般于当年9月初在古树洞巢内产仔，每胎多产1仔，偶尔也产2仔。刚出生的大熊猫幼崽只有25克,一个月左右的熊猫幼仔长出黑白相间的毛，体重约有1公斤，但仍不能行走，眼不能感光。三个月的幼仔开始学走步，视力达到正常。半岁后的幼仔体重已达13公斤左右，它可以跟著母亲，学吃竹子，还要吃些奶补充营养，同时开始学习野外生存的本领。满一岁时幼仔已长到40公斤左右，到一岁半时体重可达50公斤以上，这时大熊猫幼仔才开始独自生活。野外大熊猫雌雄性比约为1:1。

■■■■■

【世界上最长寿的雄性大熊猫——盼盼】

大熊猫“盼盼”为雄性，1985年出生于四川宝兴县。在过去的20年里，它的生育能力强大、子孙众多。

2015年9月21日，熊猫“盼盼”过“百岁”生日。

2016年12月28日，世界最长寿雄性大熊猫“盼盼”因病去世，享年31岁。

2

麋鹿

中文学名：麋鹿中文别名：四不象英文名：Pere David’deer界：动物界门：脊索动物门(Phylum Chordata)亚门：脊椎动物亚门(Vertebrata)纲：哺乳纲(Mammalia)亚纲：真兽亚纲(Eutheria)目：偶蹄目(Artiodactyla)科：鹿科（Ｃervidae）亚科：鹿亚科属：麋鹿属种：麋鹿分布：以长江中下游为中心分布从山西省北到黑龙江省，在朝鲜和日本也发现过麋鹿化石。

麋鹿是中国国家濒危物种、一级保护动物，也是世界珍稀动物。曾一度在中国消失长达百年时间，1985年，麋鹿从欧洲重回故土，繁育在北京南海子（原皇家猎苑）。目前，国内已有北京、江苏大丰、湖北石首、河南原阳4处麋鹿繁育基地，麋鹿总数量增至约3000头。

因其头似马、角似鹿、尾似驴、蹄似牛而俗称四不象。仅雄鹿有角，颈和背比较粗壮，四肢粗大。主蹄宽大能分开，趾间有皮健膜，侧蹄发达，适宜在沼泽地行走。夏毛红棕色，冬毛灰棕色；初生幼仔毛色橘红，并有白斑。

■■■■■

雌性头上无角，雄性角的形状特殊，没有眉杈，角干在角基上方分为前后两枝，前枝向上延伸，然后再分为前后两枝，每小枝上再长出一些小杈，后枝平直向后伸展，末端有时也长出一些小杈，最长的角可达80厘米。头大，吻部狭长，鼻端裸露部分宽大，眼小，眶下腺显著。四肢粗壮，主蹄宽大、多肉，有很发达的悬蹄，行走时代带有响亮的磕碰声。

■■■■■

麋鹿尾特别长，有绒毛，呈灰黑色，腹面为黄白色，末端为黑褐色。夏季体毛为赤锈色，颈背上有一条黑色色的纵纹，腹部和臀部为棕白色。9月以后体毛被较长而厚的灰色冬毛所取代。麋鹿性好合群，善游泳，喜欢以嫩草和其他水生植物为食。

■■■■■

3

金丝猴

中文学名：金丝猴中文别名：仰鼻猴英文名：Rhinopithecus界：动物界门：脊索动物门亚门：脊椎动物亚门纲：哺乳纲亚纲：兽亚纲目：灵长目亚目：类人猿亚目科：猴科亚科：猕猴亚科属：仰鼻猴属种：川金丝猴，滇金丝猴，黔金丝猴，越南金丝猴分布：中国云南，贵州，四川，柬埔寨，越南北部宣光省拉丁学名：Rhinopithecus

体长约70厘米，尾长约与体长相等或长些。鼻孔大，上仰。唇厚，无颊囊，这是为了适应高原缺氧进化而来。背部的毛长发亮，颜色为青色。头顶、颈、肩、上臂、背和尾灰黑色，头侧、颈侧、躯干腹面和四肢内侧褐黄色。毛质柔软。因其鼻孔极度退化，即俗称“没鼻梁子”，因而使鼻孔仰面朝天，所以又有“仰鼻猴”的别称。

■■■■■

每年秋季是金丝猴的发情期，性成熟期雌性早于雄性，雌约4～5岁，雄猴迟到7岁左右。全年均有交配，但8～10三个月为交配盛期，孕期6个月左右，多于3～4月产仔，个别也有在2月或5月产仔的。雌猴妊娠期为6个月左右，通常一胎一仔，偶产二仔。刚生下的小猴子脸呈暗蓝，毛色棕褐，叫声如婴儿哭泣，一个月后体重就达一公斤多，成年猴群中，雄雌性比约为1：2。随著栖息地海拔的升高，不同种类的金丝猴的发情期会有延后。

4

中华白海豚

中文学名：中华白海豚英文名：Indo-Pacific hump-backed dolphin二名法：Sousa chinensis(Osbeck, 1765)界：动物界门：脊索动物门(Phylum Chordata)亚门：脊椎动物亚门(Vertebrata)纲：哺乳纲(Mammalia)亚纲：真兽亚纲(Eutheria)目：鲸目(Cetacea)亚目：齿鲸亚目(Odontoceti)科：海豚科(Class Delphinidae}属：驼背豚属(Sousa)种：中华白海豚分布：亚热带海区的河口咸淡水交汇水域，在澳大利亚北部，非洲印度洋沿岸，东南亚太平洋沿岸均有分布。

清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。它是世界上七十八种鲸类品种之一，主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。中国最早的发现纪录是在唐朝。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈黑色，年青的会呈灰色，至于成年的则会呈粉红色。2012年3月，一受伤中华白海豚闯入南海河涌，被村民发现后送入自然保护区进行救治。中华白海豚怀孕期为10-11个月，每胎产一仔，通常寿命为30-40年。

■■■■■

中华白海豚很少进入深度超过25 m的海域，主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。中国沿岸的中华白海豚有时进入江河中。珠江口的中华白海豚曾进入珠江到达广州的海珠桥，并曾进入西江约300 km之远；厦门附近的曾进入福建省九龙江约60 km；闽江口的曾进入闽江45 km；东海北部的曾进入江苏省长江段约220 km。

■■■■■

香港的中华白海豚单独或成群，多数为单独或成对的，最大的群约20头。10头以上的群通常随对拖网渔船活动。珠江口伶仃洋的群可达44头。在夏末常作跃水、探头等动作，乘浪不常见到。喜随拖网渔船活动，常在拖网浮子前的100～200 m处看到它们。跟随渔船的活动可超过2小时(Jefferson，2000)。

■■■■■

提到海豚

很多人会想到海豚救人的故事

当海豚发现海水中的落水者时

会游到落水者的下方

把他顶上水面

然后海豚群围成半圆形

保护著被救的人

把他送往岸边

关于海豚救人的原因

众说纷纭

在此不作赘述

想了解可查阅相关资料

河师大生科院团委

河南师大生科青年

本期编辑：苏正乐（实习）

本期校对：刘秋玲

微信号

文章编号: 709a3a936ac324a05b654d4bbc05f77d
-----------------------------------------------------------------------------
