文章总数: 38 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (开卖！砸2500万买一套高层住宅！厦门哪个新房如此精贵？ | 买房必看NO.28) 2017-11-20 厦门房地产联合网  其他 厦门房地产联合网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1511195028&ver=526&signature=xyFOtzYbYpzi7WS2DDs3Sqbq5SLd2liWGZAWazo-P2-vmbwze9oXSagV-U8LKkg1es-puH2-9Dui7fpm1oxbS0armeWh69dmOp6oKM3gbwARAkUmsnyWuZTlH2eIKV6t&new=1

据厦门中原地产研究中心数据显示，上周住宅成交面积top10中，首开领翔上郡、中铁元湾、保利叁仟栋位列前三甲。

其中中铁元湾以成交面积1765㎡夺得次席，成交总金额超过1亿元。但是它仅仅只售了4套房源，那么相当于一套房子就是2500万。

虽然中铁元湾总价高，但是销售的面积比较大，户型约446㎡，所以单价低，价格区间约5.2-6.4万/㎡。

并且还受限价的影响，使得它的单价比周边二手房房价便宜了2.5万/㎡，价格倒挂严重。

虽然它单价低，但是卖的却不少那么火，2个月仅备案了4套。

这不得不让人感叹：厦门的富豪都去哪了！

今天就来看看这个新房比二手房价格低的楼盘到底值不值得买，完了再想一想自己买不买得起。

附近楼盘

第一印象

外观设计简洁，楼层不是很高，小区绿化还不错，适合自住。

基本信息

行政区域：湖里区

项目位置：湖里枋湖北二路（五缘学村旁）

建筑类型：板楼、小高层

物业类别：住宅、空中别墅

户型面积：四居 200-420平米 圆厅别墅 215-680平米

参考价格：5.2-6.4元/m?2;

容积率：1.800

绿化率：35.8 %

开 发 商：厦门市中铁源昌置业有限公司

投 资 商：中铁置业、源昌地产

物业公司：中铁第一太平戴维斯

楼盘特色：水景住宅

效果图

划由22栋15-17层的小高层组成，总户数仅678户，产品以190-313㎡大平层和363-446㎡臻稀复式为主

此次推出的是3号楼14套房源，户型约446㎡的复式四房。

户型

446㎡户型图

此户型为复式，所以居住空间是很大的，并且上下楼层分隔，互不影响。

房子面积大，可利用的空间也变多，可以按照个人的喜好打造不同功能的房间。

周边配套

>>>>

交通：地铁2号线五缘湾站

该线起于厦门岛终于海沧，设32个站点，并与3号线换乘，预计2019年7月试运营。

除了2号线之外，目前还有以下几条公交直达，519、7路公交车到“厦门二中”站下车；BRT“L18”连接线到“厦门二中”站。

>>>>

学校

依托五缘学村，中央音乐学院鼓浪屿钢琴学校、五缘实验学校、厦门二中等

>>>>

商业

五缘湾商业街、配套生鲜超市一座，将建项目：禹洲大酒店、明发大酒店、特色商业街、海水温泉浴场、音乐岛（音乐艺术中心）等

>>>>

医院

复旦大学附属中山医院厦门医院，三级甲等医院，目前是试营业阶段。

>>>>

景观

看湖 看海：帆船港、湿地公园、白海豚养殖基地、环东海域美景等。

小结

1、单价5.2-6.4万/㎡在五缘湾片区已经是低价了，周边二手房价基本在7-9万/㎡之间。

2、地铁房，虽然在2019年才试运营，但是也不可否认这是一个极大的优势，毕竟有地铁的地方，房价不会太差。

3、446㎡的复式楼，可利用空间很大。

4、小区环境非常好，性价比高，无论是买来住或者投资，都是不错的选择

中铁元湾的具体就在这里了，是否选择购房，就看大家的心情啦！

互动话题

看了中铁元湾附近的配套，你觉得它值得购买吗？欢迎互动留言！

┃执行主编：理文

┃楼盘编辑：吴悦

┃商务合作：185-5903-1387

┃转载授权回复本微关键词：转载

往

期

必

读

1、引发南京万人“扫货”的房子，厦门也有这样买到就是赚到的机会

2、富人揣著700万买五缘湾！我手握70万在厦门买哪?148个盘都在这!

3、震惊！1年涨2万/㎡、3个月降5000/㎡，厦门这些盘房价坐“过山车”

新房二手房倒挂

买房人捡漏的机会

同意请点Zan！

本期留言值班编辑:吴悦

文章编号: 4b29d13bbe84013ed24e065768922d28
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (远方的家：沿海行合集目录简介及全部分集高清视频（第1—112全集）) 2017-11-20 乐清大宝  其他 乐清大宝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1511109813&ver=524&signature=i-rTIibu545SGZ9DY0c-CetqkRwsbFw8Yn11HmhYaYzyHlfA0v*XEDn1n1a83PEaCCkPHtDz7AxuzTp7Wm-9OhomB31sNh-BK5Kqi-WR0SISURanvkNJLsOZzicqtP5I&new=1

点击 ↑乐清大宝↑ 即可一键关注

节目背景

改革开放三十多年来，领风气之先的中国沿海地区发生了什么样的变化？时代变革与沿海人的命运之间有著怎样的关联？沿海的魅力何在？沿海的活力源泉是什么？盘点中国大陆沿海地区的自然与人文风景，记录沿海人的真实生活状态，CCTV-4《远方的家》计划推出大型系列特别节目《沿海行》，以旅游节目的视角展示中国沿海地区改革开放的最新成果，向海内外观众介绍中国最前沿、最开放、最富足、最富有创新精神的沿海地区的风采。该节目将穿越辽宁、河北、天津、山东、江苏、上海、浙江、福建、广东、广西等10个省、自治区、直辖市，行程超过18000公里，制作100期节目，每期节目45分钟，以旅游的视角，描绘一幅中国沿海地区自然风光、历史文化、民俗风情、社会发展的全景图画。《沿海行》与正在制作播出的《边疆行》相呼应，将完成沿中国大陆版图完整行走一圈的任务。节目的关键词是：开放、活力、时尚、创新。

二、 基础内容

大型系列特别节目《沿海行》经过的城市主要有丹东、大连、营口、锦州、秦皇岛、唐山、天津、东营、烟台、威海、青岛、日照、连云港、南通、上海、宁波、温州、福州、漳州、厦门、汕头、广州、湛江、北海、钦州、防城港等。摄制组将选取100个沿海城市，并覆盖城市周边的乡镇、农村，选取当地最有特色的素材，采用目前大型系列特别节目《边疆行》的制作手法，不仅关注沿海的美景、美食、特色物产、旅游资源，也著重记录沿海人的精神风貌，关注他们的生活状态，讲述他们的创业故事。从北到南，沿海各省区直辖市都有各自不同的特点，它们有的是重工业基地、有的是金融航运中心、有的是私企兴起的摇篮、有的是辐射东南亚国家的门户，《沿海行》作为一个旅游节目也将关注这些特点，在节目中展现沿海地区作为中国经济强劲引擎的形象。但是，区别于普通的财经节目和经济新闻报道，《沿海行》将著力把这些经济社会的发展变化用普通人、普通事，或者是可视性强的，能够展现时尚、进步、创新意味的元素加以表达。

三、 组织模式

100集大型系列特别节目《沿海行》将采用车队行进的方式，从辽宁的丹东出发，沿中国海岸线按顺时针方向，行进到广西防城港，完成全部行程。沿用《边疆行》的组织模式，多点同步拍摄。

辽宁境内

第1集：从丹东出发（丹东市）→高清视频

第2集：浪漫之都—大连（大连市）→高清视频

第3集：美丽长海（大连长海县）→高清视频

第4集：百年港城—营口（营口市、盖州市）→高清视频

第5集：秋赏五色盘锦（盘锦市）→高清视频

第6集：锦绣锦州（锦州市）→高清视频

第7集：渤海新城葫芦岛（葫芦岛市）→高清视频第8集：山海田园之旅（葫芦岛绥中县、觉华岛）

→高清视频

河北境内

第9集：诗情画意秦皇岛（秦皇岛山海关区、北戴河区、昌黎县）→高清视频

第10集：唐山：想不到的美（唐山市）

→高清视频

天津境内

第11集：古今辉映天津城→高清视频

第12集：寻艺天津

→高清视频

山东境内

第13集：武术之乡沧州（沧州市）→高清视频

第14集：沧州故事多（沧州吴桥县、黄骅市）→高清视频

第15集：黄河之子东营（东营市）→高清视频

第16集：别样潍坊（潍坊市）→高清视频

第17集：蔬菜硅谷—寿光（寿光市）→高清视频

第18集：烟台：悠然自得的城市（烟台市）→高清视频

第19集：烟台：自然孕育神奇（烟台长岛县、莱州市、招远市）

→高清视频第20集：胶东明珠威海（威海市）→高清视频

第21集：朝舞之地—荣成（荣成市）→高清视频

第22集：青岛：多彩山海城（青岛市）→高清视频

第23集：日照：千年新城（日照市）

→高清视频

江苏境内

第24集：神奇浪漫之都：连云港（连云港市）→高清视频

第25集：生态湿地—盐城（盐城市）→高清视频

第26集：南通：幸福如此简单（南通如皋县、如东市）→高清视频

第27集：江风海韵话南通（南通市、啔东市）→高清视频

第28集：苏州精致慢生活（苏州市）→高清视频

第29集：精雕细酌品苏州（苏州市）→高清视频

第30集：昆山的别样气息（苏州昆山市）→高清视频

第31集：不一样的太仓（苏州太仓市）→高清视频

第32集：太湖明珠无锡（无锡市）→高清视频

第33集：紫砂故乡—宜兴（无锡宜兴市）→高清视频

第34集：非常常州（常州市）→高清视频

第35集：创意常州（常州市）

→高清视频

上海境内

第36集：海纳百川之地—上海→高清视频

第37集：老上海 新风尚

→高清视频

浙江境内

第38集：家在嘉善（嘉兴嘉善县）→高清视频

第39集：海盐访古（嘉兴海盐县）→高清视频

第40集：潮涌之地（嘉兴南湖区、海宁市）→高清视频

第41集：水做的杭州（杭州市）→高清视频

第42集：富裕阳光之城（杭州富阳区）→高清视频

第43集：森林中的临安城（杭州临安市）→高清视频

第44集：水城绍兴（绍兴市）→高清视频

第45集：古韵绍兴（绍兴市、上虞市）→高清视频

第46集：水岸宁波（宁波市、镇海区）→高清视频

第47集：书香宁波（宁波市）→高清视频

第48集：探访溪口 游走宁海（宁波奉化区、宁海县）→高清视频

第49集：石浦渔光（宁波象山县）→高清视频

第50集：千岛之城—舟山（舟山市）→高清视频

第51集：海上普陀（舟山沈家门、普陀山）→高清视频

第52集：迷人港湾—三门（台州三门县）→高清视频

第53集：山海台州（台州天台县、温岭市）→高清视频

第54集：海岛玉环（台州玉环市）→高清视频

第55集：商都温州 百岛洞头（温州市、洞头区）→高清视频

第56集：海上雁荡 悦游乐清（温州乐清市、雁荡山）→高清视频

第57集：天瑞地安 魅力平阳（温州瑞安市、平阳县）

→高清视频

福建境内

第58集：闽浙边城：福鼎 三都澳（宁德福鼎市、三都澳）→高清视频

第59集：茶风海韵：福安 霞浦（宁德福安市、霞浦县）→高清视频

第60集：海角渔乡—连江（福州连江县）→高清视频

第61集：口福之地，有福之州（福州市）

→高清视频第62集：多彩福州行（福州闽侯县、长乐市、福清市）→高清视频

第63集：千礁岛县—平潭（福州平潭县）→高清视频

第64集：莆田妈祖故乡行（莆田市）→高清视频

第65集：莆田进行曲（莆田市）→高清视频

第66集：多元文化汇泉州（泉州市）→高清视频

第67集：多彩惠安 白瓷德化（泉州惠安县、德化县）→高清视频

第68集：泉州 爱拼才会赢（泉州市）→高清视频

第69集：海上花园厦门（厦门市）→高清视频

第70集：花园明珠（厦门鼓浪屿）→高清视频

第71集：闽南的山海田园风情（漳州华安县、长泰县）→高清视频

第72集：土楼之乡 南靖（漳州南靖县）→高清视频

第73集：古城漳州（漳州市）→高清视频

第74集：海西明珠金漳浦（漳州漳浦县）→高清视频

第75集：开漳圣地 云霄（漳州云霄县）→高清视频

第76集：碧海蓝天东山岛（漳州东山县）→高清视频

广东境内

第77集：粤东门户 饶平（潮州饶平县）→高清视频

第78集：茶香古韵潮州城（潮州市）→高清视频

第79集：地道潮州味（潮州市）→高清视频

第80集：临海名邦，工艺名城（潮州潮安县）→高清视频

第81集：醇美汕头（汕头市）→高清视频

第82集：南澳的海岛风情（汕头市）→高清视频

第83集：揭阳 精细之美（揭阳市）→高清视频

第84集：生活在揭阳（揭阳市）→高清视频

第85集：汕尾：文化之地（汕尾市）→高清视频

第86集：天下海陆丰（汕尾市）→高清视频

第87集：惠州 豪雄之州（惠州市）→高清视频

第88集：惠州 民俗之州（惠州市）→高清视频

第89集：不一样的精彩—深圳（深圳市）→高清视频

第90集：行走深圳（深圳市）→高清视频

第91集：梦想起航的地方—东莞（东莞市【不设市辖区的地级市】）→高清视频

第92集：缤纷之城—东莞（东莞市【不设市辖区的地级市】）→高清视频

第93集：印象新广州（广州市）→高清视频

第94集：南国明珠—广州（广州市）→高清视频

第95集：钟灵毓秀之地—中山（中山市【不设市辖区的地级市】）→高清视频

第96集：宜居之城—中山（中山市【不设市辖区的地级市】）→高清视频

第97集：浪漫之城—珠海（珠海市）→高清视频

第98集：魅力江门之江门武艺（江门市）→高清视频

第99集：魅力江门之川岛探奇（江门川岛）→高清视频

第100集：魅力江门之情系家园（江门市）→高清视频

第101集：魅力江门之新会往事（江门市）→高清视频

第102集：多彩阳江（阳江市）→高清视频

第103集：漠水之阳，四季如春（阳江阳春市）→高清视频

第104集：绿色茂名（茂名市）→高清视频

第105集：雷州半岛看民俗（湛江市）→高清视频第106集：神奇湛江（湛江徐闻县、雷州市）→高清视频

广西境内

第107集：北部湾明珠 北海（北海市）→高清视频

第108集：中国最年轻的火山岛—涠洲岛（北海涠洲岛）→高清视频

第109集：南珠之乡—合浦（北海合浦县）→高清视频

第110集：白海豚的故乡—钦州（钦州市）→高清视频

第111集：边海山城—防城港（防城港市）→高清视频

第112集：重回东兴（防城港东兴市）→高清视频

推荐悦赏

远方的家：边疆行合集目录简介及分集高清视频（第1—100集）

▼点击【阅读原文】获取更多分享▼

文章编号: 318b4bae70774f92c98bf60a1111f404
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (在这么多城市的雕塑里，为什么我只爱这里的？) 2017-11-19 厦门旅游集散服务中心  其他 厦门旅游集散服务中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1511077198&ver=523&signature=PboKPqa5OboKJtZ7u1*BSuzT9uyLKc-CRwRB8WrBkoyBGdCVgUCsBBIeswqV1rI1Ob6dZh-6igiGIDyufYmkIsvF3VzkYqAXti48n1hXU2A7tbmqBFLsKW-ExCaDqLqb&new=1

Hello，胖友们

入冬的寒潮虽然这几天已经悄悄来临

周末也是感觉有点儿冷

不过这不是重点，出门撒欢还是要的！

都说厦门雕像有不少，甚至还有雕像群

其实，雕像不只是一座毫无生命的石头

有时候，雕像本身深层意义还能代表这座城市特色

今天，我们就818厦门有哪些知名雕像吧！

1

地点：鼓浪屿，郑成功像

郑成功雕像屹立在鼓浪屿东南端的覆鼎岩。覆鼎岩高24米，三面临海，一面与鼓浪屿接壤。郑成功雕像面朝波澜壮阔的大海，身披盔甲，手按宝剑，形象挺拨刚劲，气势雄伟。厦门人总说郑成功雕像能够震住台风，真是又帅又有魄力的“男子”！

2

地点：鼓浪屿，中华白海豚像

登上鼓浪屿，就会在码头上看到这个中华白海豚的雕像，不得不说，这是鼓浪屿的标志性雕塑，洁白而充满灵性。不过，这个标志几年前因基座开裂，有进行过一次修缮，看来不管是雕像白海豚还是海里的白海豚都要好好去保护它们。

3

地点：鼓浪屿，大章鱼铜像

但凡要去海底世界，都会先看到那只硕大的章鱼铜像，这已经是海底世界的标志了。现在再想起，满满都是小时候参加春游时的回忆了。

4

地点：筼筜湖，白鹭洲女神像

白鹭洲公园内的白鹭女神雕塑，算是鹭岛的一大象征。古人说，小隐隐于野，中隐隐于市，大隐隐于朝。正如白鹭女神身姿优美、娴静地跪坐在一块巨岩上，梳理长发，静默地看著厦门岛。肩上还停著一只小白鹭，经常吸引游人驻足拍照留念。夜色温柔，灯光秀让她变得更加美丽婀娜。

5

地点：中山公园，孙中山铜像

孙中山站立铜像位于厦门中山公园中部草坪处。为缅怀中国民主革命伟大先行者孙中山先生，追忆其为近代中国的民族独立、民主自由、民生幸福，为实现国家统一、振兴中华而殚精竭虑的光辉一生而设。

6

地点：中山公园，醒狮球

被誉为“厦门第一城雕”的醒狮球，坐落在中山公园内，雕像整体恢宏壮观，怒吼的狮子代表呼唤国人觉醒之意。醒狮球在1931年正式完工，在70年代特殊期曾被破坏，在1999年复建完工，这么一算，醒狮球算是已经看著厦门“长大”了。

7

地点：环岛路，船桨雕塑

环岛路上的雕像真是不少，“船桨”因为在海边，所以显得格外惹眼。厦门被称作“海上花园”，而环岛路就是这座花园的一条绮丽的风景带，“船桨”作为这条风景带上的“红玫瑰”，也体现了厦门的海洋文化。

8

地点：环岛路，回归手雕塑

这尊雕塑位于环岛路邻近“一国两制统一中国”的巨型标语牌前，是一尊人性化创意的雕塑，取名为“回归手”，她伫立于碧波荡漾的金色沙滩边,与隔海相望的金门岛礁形成呼应,记载著两岸统一的历史进程。

9

地点：环岛路，《鼓浪屿之波》乐谱雕塑

《鼓浪屿之波》是1981年由著名作曲家钟立民作曲，张藜、红曙作词的一首歌唱祖国统一的音乐作品，已成为厦门的品牌之歌。厦门环岛路上有同名音乐雕塑——鼓浪屿之波，是目前世界上“最长的五线谱音乐雕塑”，已被列入吉尼斯世界之最，是厦门的著名旅游景点之一。

10

地点：环岛路，永不止步雕塑群

厦门国际马拉松的成功举办，使”永不止步“雕像群成为厦门城市文化的一张重要名片，展示了城市的形象，提升了城市的品味，锤炼了城市的文化。借助群雕，把当时的赛事，永久的凝固在环岛路美丽的赛道上。

11

地点：环岛路，98金钥匙雕像

厦门环岛路一国两制标语牌附近有一座98金钥匙雕塑，指的是9月8日的厦门中国贸易洽谈会的成功召开，雕塑高大，金灿灿，形态十分生动，突出了洽谈会对厦门的历史意义。

12

地点：厦门大桥，厦门大桥金钥匙雕像

厦门大桥也有一把“金钥匙”，不同于“98金钥匙”，据说这把“钥匙”的寓意是“打开厦门的金钥匙”。钥匙当中的白鹭衔著一缕稻穗，好像在说是这白鹭衔来播种在厦门的稻穗，才有了厦门人民的富足生活。

13

地点：厦门大学，鲁迅雕像

鲁迅先生曾于1926年9月至1927年1月在厦门大学任教，在厦大期间，开始住在生物学院三楼东南靠海的国学院，不久即迁居集美楼上左边第二间房。1952年集美楼被辟为鲁迅纪念室，后与鲁迅文物陈列室合并，成为厦门大学鲁迅纪念馆。在纪念馆前树立的鲁迅雕塑，神采奕奕，伟岸而有精神，作为中华民族旗帜性的人物，与厦门大学的形象是不谋而合的。

14

地点：集美归来园，陈嘉庚雕像

归来堂建于1962年，陈嘉庚先生故居，是一座别具风格的单层建筑。取白石砌墙，绿瓦盖顶，具有闽南特色的代表性建筑。陈嘉庚先生的铜像就伫立在归来堂前，塑像高大挺拔，雕刻逼真，突出了人物为国奉献的风姿。

15

地点：同安，水运仪象台

同安苏颂公园位于同安文体中心旁，园区内以“舒展科学长卷，荟萃中华智慧”为主旨铺展，讲述中国科学发展史，凸显人文景园特色，突出文化含量与可观赏性。公园里最吸引眼球的是苏颂水运仪象台，复原的水运仪象台可运转，是国内首台按1:1比例仿制的仪象台，外为优质不锈钢框架、高硬度防护玻璃橱窗，内为硬木结构，充分突出了同安苏颂的历史功绩与伟大成就。

16

地点：海沧，保生大帝雕像

保生大帝吴真人雕像立于青礁慈济祖宫背后海拔143.25米的岐山东鸣岭上，雕像高19.8米，数十里外就可以看见。雕像前台阶笔直通天，是422.5米长，811级“泉州白”花岗岩石阶的中医学家塑像长廊，恍如银色布帛从海拔143.25米的高峰挂下。

这么多著名的雕塑，点缀了厦门的美丽

当然，岛内岛外其实也不仅仅只有这几座

辣么，在厦门

还有哪些有趣的、好看的雕塑呢？

欢迎留言告诉哦！

海峡导报、厦门风采（部分图片来源网络，如侵权联系删除）

往期精彩回顾

古泉航标，2小时车程便能一览盛景的地方...

你还是只知道鼓浪屿？厦门“小漓江”简直不要太美！

好似梦中来！这座油画小村美到想哭！

惊呆，你知道“同安船”叱咤19世纪东亚海域的历史吗？

旅行途中，旅游产品价格出错，应解除还是应履行？

文章编号: a27ea7f599434a0b19651d7b6689f3e2
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (厦门鼓浪屿、台湾金门、无动力帆船动车四日游) 2017-11-19 指南针旅游  其他 指南针旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1511098303&ver=524&signature=k14iuqMKaIASxniEnNTgpa5bJh9n8dfKtSYU0fDCA-o-0OXxiYk5Whw14nenrQXQYXAjCLioG8K*gpLH*LJrM3JPGwe3l1YPjR3RKuUvJRtcR9f2MWe69JdYgUPeh7Bu&new=1

厦门鼓浪屿、台湾金门、无动力帆船动车四日游

发团日期：每周三（固定发团）

成人报价：1498元/人

儿童报价：698元/人（不含门票、住宿、动车票、早餐）

D1

温州南火车站乘动车赴美丽温馨的最佳人居城市——厦门，接动车后前往接团后车赴厦门市出入境中心办理金门面见手续。出入境中心地址：厦门市湖里区五缘湾商业街B区5栋厦门赴金旅游办证中心。后前往五缘湾湿地公园，五缘湾湿地公园是厦门最大的公园，也是最大的湿地公园，被称为厦门的城市绿肺；前往五缘湾游艇港：五缘湾国际游艇会坐落于风景如画的厦门岛五缘湾内湾，是由厦门路桥建设集团下属全资子公司—厦门路桥游艇港开发有限公司斥巨资开发运营的商务主题游艇俱乐部。常年举办国内外著名水上运动赛事，被航海界人士称为“全球少见的帆船运动基地”。是国内所有港口停泊超过千万游艇最多的港池。特别安排无动力帆船扬帆出海体验:出五缘湾大桥，途径翔安海底隧道，远眺大小金门，观鳄鱼岛，五缘湾也是白海豚保护区，运气好的话可以看见野生白海豚哦~ ~

D2

早餐后游千年古刹南普陀（约50分钟），其源远流长的闽南历史文化与富有东南亚佛教建筑风格别有一番风味，是闽南地区香火最旺的寺院,为您的家人祈福。外观最浪漫的厦门大学（友情提醒：进厦大需排队刷二代身份证进入，参观非周末开放时间为12-14点限制1000名游客、下午17点后不限制人数，周末、法定节假日及学校寒暑假正常对外开放,上述开放时间仅作参考，具体以学校门口当天通知为准）。前往厦门最老牌的步行街---中山路步行街自由活动。

后车至码头乘摆渡船游览国家重点风景名胜区，素有“海上花园、音乐之岛”之称的鼓浪屿（180分钟，含景点游览时间和上岛之时算起至离岛之间），游览“万国建筑博物馆”之称的岛上建筑，欧美式建筑物，错落有致，具有浓烈的地域特色，古希腊的三大柱式希腊式、爱奥尼亚、科林斯各展其姿，罗马式的圆穹，哥特式的尖顶，伊斯兰圆顶，巴洛克式的浮雕，门楼壁炉、阳台、钩栏、凉廊、拱窗……感受别具风情的异国建筑。游览我国著名的妇幼大夫“万婴之母”林巧稚的纪念园毓园（约30分钟）,前往港仔后沙滩（约30分钟）。游览号称闽台最具特色的私家园林菽庄花园(约50分钟）、感受中国古典园林艺术和西方园林风格的完美结合，度月亭中，您能体会到“长桥支海三千丈，明月浮空十二栏”的美妙海景。蜿蜒而上，就到了中国唯一的钢琴博物馆，收藏有古今中外的72架钢琴。自由漫行于鼓浪屿（约30分钟），感受这婉约清新的海上花园，偶然间，小巷里还能飘出原住民悠扬的琴韵。

D3

早上车送厦门五通码头候船大厅，搭乘豪华客轮前往金门水头码头，乘专车前往水头古厝群欣赏中西合并之古洋楼得月楼，得月楼由早年漂洋过海前往南洋“讨生活”的金门乡亲回家修建，根据金门当时特殊的局势（海盗猖狂），修建特别的碉堡，参观金门最古老的小学-金水国小，观看图片展示，探寻金门人在南洋的生活，（约50分钟），游览鬼斧神工打造的翟山坑道或者成功坑道（约40分钟）其气势磅礴，令人叹为观止，此坑道为水陆两用坑道，是昔日两栖部队的小艇基地，该坑道与外海相连，根据潮汐船只才能进此坑道，在战争年代主要用于战时岛上军队的补给；后前往品尝金门特产金门贡糖，午餐后游览金门国家公园管理处中山纪念林（约50分钟）观看各类武器展示,榴炮阵地，内有蒋经国纪念馆，该纪念馆内保存蒋经国在金门期间的各类物品等，后前往昇恒昌免税店自由购物（约90分钟），前往气宇非凡的莒光楼（约40分钟）听取多媒体简介，认识全新的金门，站在莒光楼上可以远望小金门，眺望厦门。参观金门一条根（约40分钟）金门所研发出各种特有之药草例如〝一条根〞〝海芙蓉〞等，后搭乘豪华客轮返回厦门五通码头，结束愉快旅程。

D4

早餐后，游览胡里山炮台（约60分钟），参观世界上最大的克虏伯炮王，扼守著进出厦门的主航道，回味那烽火连天的岁月。游厦门小渔村曾厝埯（约30分钟，类似台湾垦丁的小渔村）自由闲逛，位于厦门最美的环岛路上，在那个与众不同的车站，在两座房子中间，取了一块最美的海，在每一刻每一秒变幻著不同的色彩，也好像这个村子，在城市与现代之间，留下的一份田园，渔村里有N多咖啡厅和特色美食等你去探索，品著咖啡，感受厦门味道…赠送环岛路黄金海岸（约30分钟）；后根据时间送团。适时厦门北乘动车返回温州，结束愉快行程。

服务标准

1、住宿：双人标间（具体见参考酒店）（含早）补房差390元/人

2、用车：(按实际人数安排用车，保证每人1车位) （厦门当地套车模式-适当等车属正常现象）；

3、餐费：(3早1正)金门30元/人/正餐；

4、门票：以上所列景点含首道门票；

5、动车：温州南—厦门北 往返二等座 314元/人；

6、金门往返船票，码头清洁费，小费20元/人；

7、导服：优秀导游服务；

8.儿童仅含车位费，导游服务费，鼓浪屿过渡费，帆船票，金门段全含，旅行社责任险，其余产生费用自理。

费用不含

本报价不含签证费50元/人，已含面见及码头接送车费（无导游）。（请提前3-5个工作日提交资料）

行程仅供参考，具体以实际为准！

文章编号: 439156f510ecd6ef3d9b301913c951e6
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (海豚会变色？皮肤颜色还能分辨它们的年龄！) 2017-11-15 上海自然博物馆  文化/艺术/历史 上海自然博物馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1510734593&src=3&ver=1&signature=AXwiFukwSX7UpPiAIz8idKWwE*Qezp2zWxzfIIuhcJtn-5nI6usJJMGtaLDNb*dEJoISP9fFhVsNshmz6Q0MZmPpGF5GDFJ2PlJHv96fc8yQQzX0zsZFhgU4TfyLn-nHgRLfvig1vmVd8Kw4cWIAmKth-F23Qtqpv8My4ra5DC0=

我们通常印象里的海豚一般是灰色的。

图片：mikakaptur/pixabay

但你一定也耳闻有人看见过粉红色的海豚~

今年7月，又有一则新闻报道：一位外国游客在香港机场附近海域发现一只粉红色海豚，在深蓝色的大海中显得分外显眼。

图片：环球网

有人说这只海豚是得了白化病才变了颜色？

其实，它是白海豚属的一种，中华白海豚的中老年个体（人家才不是因为生病了~）。

为什么我们判定这只海豚已经步入中老年？它的脸看起来明明正直芳华啊！

因为中华白海豚（Sousa.chinensis）有个特点，全身的颜色会随著年龄的增长而改变。

海豚科下共有17属37种不同的海豚（Delphinidae Gray, 1821）

图片：香港海豚保育学会

中华白海豚，又叫印度太平洋驼背豚，哺乳动物，属于鲸目，齿鲸亚目的海豚科白海豚属，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。

它们在幼年的时候呈现近似黑色的铅灰色，身体的表面没有斑点。幼年的中华白海豚与妈妈形影不离，并一起生活2-5年。

中华白海豚宝宝与妈妈

图片：钦州学院海洋学院

在这段时间里，它们需要妈妈的哺乳，并慢慢地学会捕鱼。用于沟通交流和捕食的声呐系统也逐渐发育完善。

而到了青少年时期，个体颜色就从灰黑色变成灰色，并在身体表面出现白色的小斑点。这时候的他们已经可以离开妈妈独自生活，喜欢和同伴一起到处玩耍和探险。

图片：钦州学院海洋学院

进入成年的中华白海豚身体侧面变成了灰白色，体表有黑色的斑点，身体的某一部位有可能呈现白色，这表明他们已经可以孕育自己的宝宝啦。

成年个体

图片：钦州学院海洋学院

经历了幼年，少年，青年，成年之后，洗尽铅华的中老年白海豚终于露出了最终的模样，变为白色或者粉红色的，身体上的斑点基本已经褪去。

老年个体

图片：钦州学院海洋学院

那么它们为什么会变成粉红色呢？有人说白海豚老在海面上游动，被太阳晒成粉红色了！

其实不是，白海豚的皮肤为了调节体温，在表皮下的血管会充血，所以皮肤看起来变成了粉红色。

图片：钦州学院海洋学院

和人类一样，白海豚是恒温动物，用肺部呼吸，怀胎产子及母乳喂养他们的孩子。中华白海豚非常聪明，它们的智力相当于5岁的儿童。

白海豚在全世界内共有四个种，分布比较广，太平洋的西南沿岸，到澳大利亚东部、北部和西部，沿印度洋海岸从东南亚到南非都有分布。

图片：《钦州的白海豚》

不过各个地区的白海豚由于地域不同，叫法也不同，不同的种群也有不同的特征。

中华白海豚一般生活在水深25米以内的海域，主要栖息地在红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的海洋里，特别是近岸的河口海湾的海域是白海豚最喜欢的区域。在中国沿岸的中华白海豚也会偶尔游入我们的江河中。

我国目前报道的中华白海豚种群生活在珠江口（包括香港及珠江河口西部）、雷州湾、厦门、台湾西海岸、汕头、广西沿海、海南等地方。

生活在香港地区的中华白海豚

图片：香港海豚保育学会

其中珠江口种群超过2500只，是目前已知最大的中华白海豚种群；雷州湾的数量约为1485只；厦门和台湾西海岸种群已确定均不超过100只；汕头种群初步估算为30只左右。

广西北部湾海域也是中华白海豚在我国沿海的重要栖息地之一。以三娘湾为主要活动区域的中华白海豚种群大小约有300-400只左右。

生活在三娘湾的中华白海豚

图片：钦州学院海洋学院

不同于许多其他海豚喜欢几十甚至上百只成群活动，中华白海豚一般3-5只在一起，或者单独活动。

除了母亲和幼豚，一般没有固定的成员，最多的组群也就是20只左右。

一群中华白海豚

图片：钦州学院海洋学院

白海豚有较好的视力，无论是在水下还是水面上都能看清前方的猎物。

当然，辨别物体的位置和方向主要还是靠回声定位系统，在鼻孔下有一个气囊，靠鼻塞肉的开闭发射声波。

中华白海豚的食物是江海中的各种中小型鱼类，和我们人类一样，拥有牙齿、食道、胃、肝、脾、肠这些器官。

它们的牙齿并不用于咀嚼食物，而仅仅用于捕食。

图片：《钦州的白海豚》

中华白海豚的数量也在不断地减少，目前它已经被世界自然保护联盟（IUCN）列为“近危”物种，被濒危野生动植物物种国际贸易公约（CITES）列入附录I，被我国列为一级重点保护野生动物。

保护它们依旧任重而道远......

●●●

最后来一个彩蛋！

看看这些跃动的小生命，以及研究人员们是如何在海上考察的吧！

鸣谢：钦州海洋学院为本文提供内容参考。

本文为上海自然博物馆（上海科技馆分馆）原创，

未经允许请勿转载，

如需转载请联系tougao@sstm.org.cn。

文章编号: 42bf7cc0617cb58cefea2714fd5b5086
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【高清视频】远方的家：沿海行（109-111集）) 2017-11-15 乐清大宝  其他 乐清大宝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1510710779&ver=515&signature=3IGWqdkMCJ9RS-PzrSHutTBQPMSO9SIS19Ia7uupTc6*DqE6acGG*b910nA2Q*Mtfn-pB9YDP78sqs01GFssitx-0O5tgY*mwOkOBrKtaz5nO7RMFo4gw0KJiLiUgWlj&new=1

点击 ↑乐清大宝↑ 即可一键关注

节目背景

改革开放三十多年来，领风气之先的中国沿海地区发生了什么样的变化？时代变革与沿海人的命运之间有著怎样的关联？沿海的魅力何在？沿海的活力源泉是什么？盘点中国大陆沿海地区的自然与人文风景，记录沿海人的真实生活状态，CCTV-4《远方的家》计划推出大型系列特别节目《沿海行》，以旅游节目的视角展示中国沿海地区改革开放的最新成果，向海内外观众介绍中国最前沿、最开放、最富足、最富有创新精神的沿海地区的风采。该节目将穿越辽宁、河北、天津、山东、江苏、上海、浙江、福建、广东、广西等10个省、自治区、直辖市，行程超过18000公里，制作100期节目，每期节目45分钟，以旅游的视角，描绘一幅中国沿海地区自然风光、历史文化、民俗风情、社会发展的全景图画。《沿海行》与正在制作播出的《边疆行》相呼应，将完成沿中国大陆版图完整行走一圈的任务。节目的关键词是：开放、活力、时尚、创新。

二、 基础内容

大型系列特别节目《沿海行》经过的城市主要有丹东、大连、营口、锦州、秦皇岛、唐山、天津、东营、烟台、威海、青岛、日照、连云港、南通、上海、宁波、温州、福州、漳州、厦门、汕头、广州、湛江、北海、钦州、防城港等。摄制组将选取100个沿海城市，并覆盖城市周边的乡镇、农村，选取当地最有特色的素材，采用目前大型系列特别节目《边疆行》的制作手法，不仅关注沿海的美景、美食、特色物产、旅游资源，也著重记录沿海人的精神风貌，关注他们的生活状态，讲述他们的创业故事。从北到南，沿海各省区直辖市都有各自不同的特点，它们有的是重工业基地、有的是金融航运中心、有的是私企兴起的摇篮、有的是辐射东南亚国家的门户，《沿海行》作为一个旅游节目也将关注这些特点，在节目中展现沿海地区作为中国经济强劲引擎的形象。但是，区别于普通的财经节目和经济新闻报道，《沿海行》将著力把这些经济社会的发展变化用普通人、普通事，或者是可视性强的，能够展现时尚、进步、创新意味的元素加以表达。

三、 组织模式

100集大型系列特别节目《沿海行》将采用车队行进的方式，从辽宁的丹东出发，沿中国海岸线按顺时针方向，行进到广西防城港，完成全部行程。沿用《边疆行》的组织模式，多点同步拍摄。

第109集：南珠之乡—合浦

2012-05-04

本集看点：1、 美丽南珠

2、 木中珍宝古沉木

3、 海上丝绸之路始发港

4、 汉代古墓遗址

5、 舞剧《碧海丝路》

109.南珠之乡—合浦（记者：李七月）

第110集：白海豚的故乡—钦州

2012-05-07

本集看点：1、 一位老教授与白海豚的传奇故事

2、 走访烟墩大鼓

3、 抗法英雄刘永福故居

110.白海豚的故乡—钦州（记者：李七月）

第111集：边海山城—防城港

2012-05-08

本集看点：1、 广西小吃“酸嘢”

2、 红纱护鸟站3、 江平风吹饼4、 玩转砧板陀螺 陀螺对抗赛5、 深山探访大板瑶

111.边海山城—防城港（记者：谭文颖）

推荐悦赏

远方的家：边疆行合集目录简介及分集高清视频（第1—100集）

▼点击【阅读原文】获取更多分享▼

文章编号: 7de1baf2c8900bbd2703d9f9a226c003
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (去哪儿玩：体验海沧湾串岛游，做一回现代“鲁滨逊”) 2017-11-13 厦门轻工集团  其他 厦门轻工集团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1510574177&ver=512&signature=NxtVUvETiUdeTNFl7zNU*yVchHT-QB8HaxCwRIKLtQMmvm4rbfFf247zVJvEtVckfXD*QwFl4-svtGA6ZAcuDQ9RvSO*ALYtNEn9mc7ZAFWuTZyRtgi60ROAADV3j83W&new=1

在海沧大桥南侧海域附近

有这几座高颜值的神秘岛屿

你都认识吗？

海沧湾串岛游项目

海沧湾拥有火烧屿、大兔屿和小兔屿三个“旅游娱乐用岛”，还有中华白海豚、白鹭两个国家级自然保护区。

串岛游航线今年5月1日试运营，以海沧湾旅游码头做为出发点，把海沧滨水岸线、火烧屿、宝珠屿、大兔屿等海岛相互串联，开展帆船体验、海岛休闲、游艇婚纱摄影、海钓等方面观光休闲旅游。

▲

如今

厦门海沧湾串岛游已成

厦门滨海游新名片

走，上船！

我们一起揭开它们的“真面目”

串岛游怎么去？

有两种方式

1、乘帆船

2、搭游艇

帆船体验路线：

帆船体验提供两条线路——

A. 海沧湾旅游码头—大兔屿海域往返（时长：60分钟）

B. 海沧湾旅游码头—火烧屿绕岛（时长：90-120分钟）

游艇串岛游路线：

海沧湾旅游码头-大兔屿-小兔屿-火烧屿（2小时动态出行），观光海沧大桥沿岸风光及眺望鼓浪屿

跟随这条线路

你将看到:

1

大兔屿

在厦门岛西侧，东距东渡码头1.35千米，以形肖得名，西南部有石屋一座。缺淡水，无人居住。大兔屿涨潮时，堤内外皆海水，行走其上如过“海上独木桥”；退潮时，堤内海岸侵蚀留下的海蚀地貌逐渐显现，形如壮丽河山。

2

小兔屿

在厦门岛西侧，距离石塘村东南2.2千米。以形肖得名，在大兔屿下方且面积较小，故名。小兔屿在涨潮时，会被海水隔著两个“小兔礁”，让人惊叹。

3

火烧屿

火烧屿竖卧海沧大桥腹下，旧名“钓鱼岛”，因岛上布满如烈火烧过的彩色岩石，因而得名“火烧屿”。目前除了火烧屿可以登岛以外，其他岛屿暂不具备船舶停靠的条件。

火烧屿分为锚锭广场、山林野趣、内湖景观、火烧石景观、海上游览等五个景区，常年开展亲子游、夏令营、户外探险、企业拓展等主题活动。

火烧屿

被誉为“海上盆景”

有著“天然地学博物馆”的美称

可以看到白鹭展翅翱翔

更有机会一睹珍稀中华白海豚~

上岛探营“尝鲜”

感受厦门生态之美

岛上的岩石浸染时光侵剥，不知道经历了多少个潮起潮落。

漫步全岛，能看到侏罗纪时期火山喷发沉积而遗留成的地质景观，形成了“天然地学博物馆”。

岛上为了两种动物分别建造了两大湖，鹭栖湖——在湖中央专为白鹭建造了人工小岛。

鲸豚湖——湖边坐落著海豚救护基地，在里面救助著两只国家二级水生保护动物—宽吻海豚。

拾阶而上，还有山中木屋，一路欣赏大自然赐予的原始色彩，心情格外愉悦。

岛上还可以露营野炊活动，体验户外生活。

海风轻轻吹，月光悠悠倩，换一个角度欣赏"东渡飞虹"美景。

一天串游多个海岛，

真的会让你彻底玩脱了！

想体验现代"鲁滨逊"的感觉吗？

不妨约上朋友去试试吧！

来源：厦门市海沧文化馆

都市生活类

● 古龙酱文化园邀您来玩

（每周二至周日9:00-17:00）→1

● 通士达光影体验馆

（每周二至周日9:00-17:00）→2

●三圈模型科技体验基地

（每周二至周日9:00-17:00）→3

● 沙坡尾·吃堡

（即将开业）→4

●公益霎哈嘉瑜伽静坐冥想班

（10月25日-年12月17日周三晚上19:30-21:00 周天早上10:00-12:00）→5

人文艺术类

●来厦必看大戏《闽南神韵》

（每周二至周日 19:30）→6

●超现实主义大师达利艺术展

（即日起至12月31日 每天10:00 - 22:00）→7

亲子互动类

●厦门鼓浪屿贝壳梦幻世界

（每天8:40-17:30）→8

都市生活类

MODERN CITY

No.1古龙酱文化园

时间：每周二至周日 9:00-17:00

地点：同安区 同集中路1666号 古龙工业园内

●展示千年传承古法酿造工艺；

●6万口酱油酿晒缸获大世界基尼斯之最；

●福建省非物质文化遗产项目；

●荣登央视《舌尖上的中国2》、《快乐汉语》、《远方的家》、美国国家地理频道《寰行中国》、新加坡电视台《你是福建人吗》、中国首部美食电影《味道中国》；

●荣获“国家AAA级景区”、福建观光工厂、福建省科普教育基地、福建省中小学生质量教育基地、厦门文创新地标、美丽厦门新24景等荣誉；

●场馆分布：古龙酱油晒场、酱园展厅、植物八卦迷宫、拿戈卢酒文化中心、中华奇石馆、海西摄影创作基地。

No.2 通士达光影体验馆

时间：每周二至周日 9:00-17:00

地点：同安区 通福路777号

●与爱迪生创办的美国通用电气（GE）公司合资，专注灯具及新光源领域；

●[光]展示灯的发展演变史；

●[影]展示相机发展演变史；

●“大世界基尼斯之最”——中国最大的马灯；老照片见证时代变迁；

●在创意灯展区、阵列灯体验区感受磁悬浮灯泡、无线灯泡、气球灯等；

●互动体验——旋转的时光、鸡蛋感应灯、沙画、手影、皮影、雅各布天梯等；

●荣获福建省观光工厂、厦门市科普教育基地、厦门大学创新教育实习基地等荣誉；

●场馆分布：光影体验馆、光影艺术馆、室外展区三大板块。

No.3三圈模型科技体验基地

时间：每周二至周日 9:00-17:00

地点：集美北大道519号

●展示电池发展历史、趋势、普及模型科技知识；

●两个世界级专业车辆模型赛场、能承办国内外专业模型赛事；

●动力模型体验馆能让游客参与模型车辆漂移、攀爬、竞速和模型DIY、模拟驾驶体验区、发明影院等体验项目；

●荣获全国科技体育训练活动基地、海峡两岸青少年科普教育交流基地、厦门市中小学生社会实践基地、厦门市科普教育基地；

●场馆分布：模型科技展馆、动力模型体验馆和户外比赛竞技表演场。

No.4 沙坡尾·吃堡

时间：即将开业

地点：厦门市思明区沙坡尾58号

闽南地道美食哪里吃？中国首个聚集厦漳泉各地名小吃、名商家的美食新地标，厦门轻工集团旗下沙坡尾·吃堡，位于厦门城市地标源头——沙坡尾渔人码头核心区，面积达1.5万平方米，是来厦游客必到之处。网罗厦漳泉特色名小吃、名商家，让您一次吃遍最正宗的闽南美食。

美食热线：0592-5831800

No.5公益霎哈嘉瑜伽静坐冥想班

时间：10月25日-年12月17日

地点：思明区文凭路14号文凭大厦21B

国内外多城市都有公益霎哈嘉瑜伽。练习霎哈嘉瑜伽，能改善都市生活带来的劳累；净化身心灵，体验内在宁静、和谐、喜悦；减少忧虑、抑郁及情绪低落的困扰；改善注意力，提高学习及工作效率；全面改善身心健康，开发潜能；改善睡眠质素；释放压力。

人文艺术类

CULTURE & ART

No.6 来厦必看大戏 闽南神韵新剧《海丝情韵》

时间：每周二至周日19:30—20:40（每日具体演出时间以当天剧院安排为准）

地点：厦门市文化艺术中心 闽南神韵剧场

●来厦必看的闽台文化大戏；全国首台反映闽台民俗风情核心主题的大型旅游文化演出；

●以海上丝绸之路为主题、闽南文化为主线、闽南戏剧为载体；

●融合南音、木偶、惠安女等最闽南元素；

●荣获中国文化创意产业金牛奖、国家文化旅游重点项目名录、第十一届福建省水仙花戏剧奖、新浪中国发现厦门最具游客吸引力奖等，先后获邀赴新加坡、马来西亚、日本、台湾等地演出。

●热门观看剧目：《闽南神韵》文化大戏；非遗项目《木偶大观园》；人偶音乐剧《三只小猪》、《白雪公主》、《匹诺曹历险记》等（剧目将陆续更新）。

No.7超现实主义大师达利艺术展

时间：即日起至12月31日 每天 10:00 - 22:00

地点：思明区金桥路93号之2本次展出的达利画作真迹作品，为享誉世界的“台北第二故宫”台湾胜大庄文化企业集团购藏自法国超现实主义美术馆的达利作品八个系列（《神话》、《超现实的斗牛》、《浮士德》、《超现实主义之后的五十年》等），曾于1988年在莫斯科普希金博物馆及 1999年在台湾历史博物馆轰动展出。这是本批达利真迹画作在二十一世纪的首次亮相，珍稀罕见，将为厦门带来一场真正的艺术视觉盛宴。

亲子互动类

PARENT-CHILD INTERACTION

No.8厦门鼓浪屿贝壳梦幻世界

时间：8:40-17:30

地点：鼓浪屿鼓声洞洞口贝壳梦幻世界景区馆藏有6800多种来自世界各地珍稀的贝壳标本，藏贝横跨海生、淡水以及陆生。在这里，我们还将跟随著探险家摩根先生和可爱的贝壳精灵开啔一场奇幻的探险之旅。正在遭受章鱼袭击的潜水艇，仿佛立刻要倾倒的小屋，身材曼妙的美人鱼，晕眩漩涡，一道道关卡等著大家去挑战。在胜利到来的终点，海底两万里天幕影院就呈现在大家眼前了。贝壳梦幻世界的奇妙，期待著大家的到来体验。

文章编号: 5dfad9fca978481cca01d0965f7dfb8f
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (广西最新十大最受欢迎旅游目的地，你游过几个了？) 2017-11-12 视觉武宣  其他 视觉武宣

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1510486215&ver=510&signature=qi8oE6lRfSpgDM1ytp5SpWVrk0byb7fu49XQkZyO3CN04HuY1wjKKBcn3jdXbTq1b1vlrfz8X9pvGtNrgDacxf5kuBkkZJrmYHy7zuckGXb5i6T6rGj1z-nlAhkSG3s9&new=1

2017广西旅游大数据峰会重磅揭晓

十大最受游客欢迎的广西旅游目的地

一、南宁青秀山风景区

青秀山，原名青山，又称泰青峰，位于南宁市邕江江畔，有一处秀丽的青山，青山顶上有一座高高的宝塔。这里被誉为"南宁市的绿肺"。

放眼望去，连绵起伏的群山，郁郁葱葱的绿意，惹人陶醉，是个享受休闲静谧的佳处，这里也是南宁人最爱去的景点之一。

景区信息

地址：广南宁市青山路19号

门票：成人票20元

市内公交：乘公交10、32、33、34、62、70、71、94、城环1线、城环2线、601路到【青秀山大门】或【青山站】、【青山英华路口】站下，转园内专线。

二、贺州市姑婆山旅游区

姑婆山是国家4A级旅游景区，位于桂、粤、湘三省交界处的萌渚岭南端，距离贺州市区19公里，有“南国仙山”之美誉。

这里沟壑纵横，终年溪水潺潺。景区层林密布，水源丰富，中心区内有大小瀑布近百处。公园内空气清洁度高，环境优美，空气中负离子含量高达每立方厘米15.6万个，是华南地区最大的天然氧吧区。在这尽情呼吸负氧离子精华，感觉身体每一个细胞都被净化了。

景区信息

地址：广西壮族自治区贺州市八步区姑婆山大道姑婆山国家森林公园

门票：成人票92元

交通：南宁到贺州姑婆山有500多公里，开车需要7个多小时。

三、桂林漓江风景名胜区

由桂林至阳朔84公里的漓江，像一条青绸绿带，盘绕在万点峰峦之间，奇峰夹岸，碧水萦回，削壁垂河，青山浮水，风光旖旎，犹如一幅百里画卷。

乘著竹筏随波而下，江上烟波浩渺，群山若隐若现，浮云穿行于奇峰之间，雨幕似轻纱笼罩江山之上，如梦如幻。喜欢摄影的小伙伴还可以拿起相机，拍下文艺气息满满的照片。

景区信息

地址：桂林市秀峰区兴坪古镇兴坪码头

门票：无需门票

交通：从南宁坐动车两个半小时到桂林，然后从桂林火车站坐大巴去阳朔。

四、北海银滩景区

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，还有“中国第一滩”的美誉。

大自然这位神奇的魔术师，把这片银光幻化成一个色彩斑斓的世界，看似普通的海滩却是光与影、点与线的构图。

景区信息

地址：北海市银海区四号路以南

门票：无需门票

交通：从南宁坐动车一个半小时到北海，然后从北海火车站坐公交车或者打的到北海银滩景区。

五、北海涠洲岛

涠洲岛，北临广西北海市，东望雷州半岛，东南与斜阳岛毗邻，南与海南岛隔海相望，西面面向越南。可以在岛上的制高点吹著海风听听音乐，傍晚，和心爱的Ta一起看海边落日。

远离大陆，这座人烟渺渺的海岛，几乎包揽了真正意义上的阳光、碧海、岛礁、海味…面朝大海，一切都好似在天堂。

景区信息

地址：北海市北部湾海域中部

门票：无需门票

交通：到火车站坐动车,1个多小时就可以到北海，然后在车站打的到国际码头估计50元左右，在码头买票坐船到涠洲岛。

六、钦州三娘湾旅游景区

三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称。掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照。

黄金的沙滩柔软而亲切，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈，灵动的海豚亲切的呼唤，还有那悠闲从容的渔民…

景区信息

地址：广西钦州市犀牛脚镇东面约5公里处海湾边

门票：成人票40元，学生、儿童票20元

交通：在南宁坐一个小时到钦州的动车，然后在火车站坐个四十五分钟的大巴即到。

七、贺州黄姚古镇景区

位列中国最美十大古镇之一的黄姚古镇，位于广西贺州昭平县东北部，已有近千年历史。曾有人这样形容，“黄姚古镇如同一本千年的诗集，被人遗忘在图书馆僻静的书架上，当人们不经意地走过，翻开这美丽的篇章，古朴而优雅的格调立即征服了人心。

诗词里的山水意境，不过是黄姚古镇里最平常的生活，古镇的街巷，有著千年的时光故事，置身其中，每个人都能遇见属于自己的心动。当城市的钢筋水泥让你厌倦后，这里的一切定能让你找回自己。”

景区信息

地址：广西省贺州市昭平县黄姚镇

门票：成人票100元

交通：南宁自驾到黄姚古镇全程约467公里，车程大概是5个半小时

八、大新明仕田园

景区因《花千骨》在此取景而受到游客的追捧，在这里，游客会忘记了时间的流逝，犹如进入无人之境。是居家旅游的好去处。这里的中国式田园美景吸引了无数中外游客，被誉为中越边境山水画廊、中国隐者之居。

藏在大新县城的深闺里，群山环绕，云飘荡如仙风，雾茫茫如细雨，山花烂漫，流水奔瀑人家，真是一幅美妙的画卷。

景区信息

地址：崇左市大新县堪圩乡明仕村

门票：竹筏成人票120

交通：从南宁坐大概三小时大巴到大新县城，在车站转到明仕田园的大巴大概一个多小时左右。

九、通灵大峡谷景区

通灵大峡谷是一个天坑型峡谷，被誉为“地球上一道美丽的伤痕”，位于具有浓厚壮族民俗人文的靖西市内，地处中越边境，天坑型森林峡谷的风貌独具一格 ，为国内少有的集“山、水、峡、林、洞、瀑”为一体的国家4A级综合生态健康旅游度假区。

漫步峡谷心怡神清，沿途可观赏到侏罗纪时代与恐龙同时生长的桫椤、观音莲子座蕨等古生植木及多种珍惜药用植物，以及古遗址、崖棺洞葬等众多特色，令人仿佛穿越了远古时空，久久不能自己。

景区信息

地址：广西百色市靖西县湖润镇新灵村

门票：成人票115元

交通： 南宁北大客运汽车站发往靖西县城的旅游快巴，途经通灵大峡谷。或坐直达快班直达靖西县城，再到南站乘车到通灵景区

十、广西大明山国家级自然保护区

广西大明山国家级自然保护区地处广西中部偏南的南宁市武鸣、上林、马山和宾阳四县交界处。春岚、夏瀑、秋云、冬雪具特色，尤以夏季气候十分凉爽，是炎热的桂南地区消夏避暑的首选之地，而冬雪，是我国最南的赏雪胜地。

大明山以"雨后晴翠，层峦叠嶂，满目生机"而得名，被誉为"岭南奇山，人间仙境"。是天然动植物园，有壮丽磅薄的山巅云海。如果说青秀山是南宁的入户花园，那么大明山应该可以被称作城市后花园。

景区信息

地址：广西南宁市武鸣县两江镇明山路1号

门票：成人128元

交通：1、南宁小金山广场（朝阳广场对面，朝阳路中段）每天9：00有一班旅游巴士直达大明山，车票30元，车程3小时。返程时间为15：00－16：00，在景区大门口等候即可。

2、每天9：00、15：00在南宁市民族商场（人民东路75号）门前各有一班直达大明山的旅游专线车。

3、还可到安吉客运中心乘马山、大化、都安方向的大巴在大明山路口下车即可。

编辑：8099

看完上面的内容还不过瘾？

点击下面蓝色标题阅读更多精彩文章：

推荐文章

武宣首部延时/航拍摄影作品《影动武宣》

【视觉】庄园前的丽影

【梦回庄园】你一定想象不到，她的舞姿是那么的优美

郭松年庄园旗袍姨太太碰上色影师，精彩花絮片！

赶在大藤峡之前，走进那片即将消失的鸟类天堂

这样看武宣更给力，VR武宣正式地和大家见面了

灵湖水韵系列

区域竞合凸显三里旅游文化战略

武宣·灵湖水韵那些幕后的英雄们...

武宣“灵湖水韵”文化旅游节完整视频大全！

全程视频带你回顾2017武宣·灵湖水韵文化旅游节！

灵湖水韵，绽放仙城！

武宣三里《灵湖韵》（水岸实景演出）创意构想1234

文章编号: 8bb6590df7342319e777c90c225e6409
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (IRONMAN | 在美美的赛道，为选手们加油) 2017-11-12 海悦山庄酒店  其他 海悦山庄酒店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1510479928&ver=510&signature=Cf2vASb8m4DhkNkXo4PyRzC5p3CQerkwMb6E6XR1e1YNsT6N10hGWwfLVdlhTEK1K1WkvagzbuPq6Ulufo7q16cNukiW7SvIqYY9ib37asfEU9cAcDSvJ4To0DO6-2di&new=1

号

外

Ironman@厦门

2017

世界铁人三项赛中国收官战

今晨在厦门开赛

来自世界各地的1500多位“铁人”

在被誉为“最美马拉松赛道”的环岛路上激烈角逐

海悦啦啦队，在位于环岛路的酒店大门口

为选手们加油助威！

加油声得到了选手们的热情回应

铁人三项运动，起源于美国夏威夷

综合游泳、自行车、长跑三项运动

是极具刺激性、挑战性、观赏性的极限运动赛事

·1.9公里游泳赛道

位于环岛路旁的近海，也是厦门的白海豚保护区

·环岛路沿海骑行90公里

·经过21.1公里的跑步到达终点

2007年1月1日开业的海悦山庄酒店步入十周年，作为国内首屈一指的休闲度假酒店，让您在山海园林之间，感受清新的自然。海悦山庄酒店拥有四季常青的100万平方米的园林景致，绿树环抱，山海相望，花香鸟语，曲径通幽，漫步其中，恍若仙境。您可木栈登山、半山观海、山林寻幽或园林漫步，在海悦尽享幽静！“自然 亲切 关爱 优雅”的服务文化，传承著海悦的品牌故事。

地址：厦门市思明区环岛南路3999号

电话：0592-5023333

酒店官方网站www.xmseaview.com

美丽厦门 品位海悦

A touch of elegance In touch with nature

文章编号: 6ff0729837aa94cf80433974fe8fe7b8
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (禾山街道圆满完成2017世界铁人三项赛辖区赛段路线保障工作) 2017-11-12 厦门市湖里区禾缘社区  其他 厦门市湖里区禾缘社区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1510484337&ver=510&signature=fojy9rCpGOjdWkBy-74hl2rPtTuEC8pnnwdUK0q5sMvc0p*6vjIouXRH3QfO90FDChxMN8Ai1JLoSysjfuKDl66rD*lIx*sNy-9bz3W1xSy*-542PZzxVtJi*Tce5Xt*&new=1

点击蓝字

关注我们

2016年，IRONMAN 70.3厦门站比赛被来自世界各地的铁三运动员们评选为“最值得回归的赛事”和“最美的赛道”。时隔一年IRONMAN 70.3比赛在今天再次回到美丽的鹭岛这条“最美赛道”，并吸引了来自海内外55个国家近1500名选手前来参与。今年厦门站1.9公里的游泳赛道仍位于环岛路旁的近海，也是厦门的白海豚保护区，随后选手将在环岛路沿海骑行90公里，再经过21.1公里的跑步到达终点。

IRONMAN 70.3的自行车赛道依然途径我辖区环岛东路宝墅湾至五缘大桥段，禾山街道办事处调研员张国平在赛事前一天召集城管禾山中队、五缘湾中队、机动队及禾缘社区相关人员到现场部署辖区赛段的路线保障工作。

今天一早，为确保赛事路线的保障，禾山街道党工委书记朱绍峰、办事处调研员张国平、副调研员陈玉艺、主任助理邱舒艺及综治办主任宋伟到场视察、指挥路线保障工作，在众人的齐心合力下，圆满完成辖区路线保障任务。

志愿者路线保障工作

精彩瞬间

<< 滑动查看下一张图片 >>

文章编号: 27b3409bc4d37c0dcd382d5893c984
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (关于厦门学的研究与思考（陈耕）) 2017-11-10 厦门闽南文化  其他 厦门闽南文化

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1510282297&ver=505&signature=a-CJLpW7KjOKTfw3LnRwjNydG4ayx0PKfnGr4WXuamwbqisHE4cuvagleB9h8f*5OdaVntngi0PFloTbcbpaQVvJPtxj-zSJFmkEvYcm6njyKTLQSBziKxg22-OU7R04&new=1

提要：开展厦门学研究的时代背景和厦门机遇；厦门学的概念与范畴；闽南学与厦门学的异同；厦门文化与闽南文化的关系；历史文化与地理环境使新兴海港城市厦门具有独特的文化性格，并成为现、当代闽南文化走向海洋、走向世界的引领者。

关键词：时代、闽南文化、厦门学

一、开展厦门学研究的时代背景与厦门机遇

识时务者为俊杰。认识时代的潮流，我们才能知道自己应当做些什么。所谓反动，就是逆潮流而动，只有顺潮流而动，走历史要走的路，搭上时代的列车，我们才能飞速向前。

1、世界的潮流

当今世界正呈现出：经济全球化，世界多极化，社会信息化，文化多样化的态势，成为势不可挡的时代潮流。

过去五百年，经济全球化是以西方为中心的。进入21世纪，以金砖国家为代表的发展中国家迅猛崛起。2008年美国的金融危机和2010年中国的制造业超过美国，世界经济呈现出东西平衡的趋势，标志著西方中心的经济全球化已经结束，构建人类命运共同体的经济全球化新时代已经开啔。

在西方中心的经济全球化时期，西方文化裹挟著经济、军事的强势渗透第三世界国家。尤其是冷战结束以后，弗朗西斯.福山的“历史终结”论盛行一时，经济全球化似乎必然也要文化西方化。

文化的力量不仅自本身衍生出来，同时也要借助历史、政治和经济等其他因素的力量。西方国家在长期的发展过程中，在经济上取得了优势，其基本的经济体制和规范在世界上得到了传播。他们积累了经济、技术、科学、资本、规范等方面的先发优势。西方国家的文化价值依靠这种优势向全世界渗透和传播，成为西方国家对外战略中一个可以利用的因素。而发展中国家由于在政治、经济和科学技术等方面处于劣势，并由此产生了一定的依赖性，它们的文化价值就不具有这样的地位，而处在面临巨大挑战的境地。

这种趋势使文化更直接地与主权联结起来，发展中国家捍卫自己的文化也就是捍卫主权。许多国家提出“文化安全”问题，同时努力加强自己“文化主权”。发达国家之间也渐渐出现这样的苗头，比如法国就采取一些措施来保护自己国家的电影等文化产业。

可以说，世界文化是定于一尊还是相互尊重、百花齐放，这将成为今后相当长一段时间里世界各种力量角力的主要焦点。

在这种背景下，在世界上大多数国家推动下，2005年联合国教科文组织第33届会议通过了《保护和促进文化表现形式多样性公约》，明确宣布：坚持“所有文化同等尊严和尊重原则”，“文化多样性对于地区、国家和国际层面的和平与安全是不可或缺的”，“保护、促进和维护文化多样性是当代人及其后代的可持续发展的一项基本要求”等。

经济全球化下的文化多样化并不是自今日始。早在2003年，联合国教科文组织160多个国家签署了《文化多样性公约》。世界各国都在思考自己的文化，如何在经济全球化的背景下，能够留住自己文化之根，独立于世界文化之林。在此背景下，世界的地方学研究蓬勃兴起。笔者去年参加北京学研究基地举办的中日韩地方学研讨会，了解到地方学研究在日本和韩国早己普遍地开展。地方学已经成为世界社科研究的显学。

2、中国的潮流

中国在习近平总书记的领导下，正在进入中国特色社会主义新时代。我们经历了毛主席领导我们站起来，争取政治独立的时代；和邓小平领导我们富起来，争取经济独立的时代，现在已经进入习总书记领导我们强起来，争取文化独立的新时代。

十八大以来，习总书记关于培育和弘扬社会主义核心价值观，必须立足于中华优秀传统文化的论断，以及在世界儒学大会上的讲话、在联合国教科文组织的讲话、在中国哲学社会科学大会上的讲话，和中华优秀传统文化传承发展工程的推行，表现出我们党对中华文化的认识和文化自觉前所未有。在党的领导下，中国人民的文化自信、文化自觉前所未有。文化建设正成为人民群众日益自觉的行动。

中国的发展令人瞩目，而中国的高速发展，离不开中国特色社会主义的道路、理论、制度，和文化的支撑。世界各国都想了解中国发展的秘密，都在开展对中国发展实践与经验的研究。世界对中国的研究，已经从过去著重于历史文化的汉学研究，发展成对当代中国全方位的研究。中国学己经成为世界研究的重要焦点。

国外研究中国文化的专家，很早就注意到中国文化的博大精深，所以他们在文化学、人类学的领域中，提出了一个大传统和小传统的理论。

大小传统（great and little tradition）这一名词是美国芝加哥大学人类学家芮斐德（Robert Redfield）所首先提出。芮氏以研究乡民社会而著名，他于1956年发表了《乡民社会与文化》（Peasant Society and Culture）一书，在该书中他提出“小传统”与“大传统”这一对观念，用以说明在较复杂的文明（civilization）之中所存在的两个不同层次的文化传统。所谓大传统是指一个社会里上层的士绅、知识分子所代表的文化，这多半是经由学者、思想家、宗教家反省深思（reflective）所产生的精英文化（refined culture）。而相对的小传统则是指一般社会大众，特别是乡民（peasant）或俗民（folk）所代表的生活文化（Redfield,1960:41~49）。这两个不同层次的传统虽各有不同，却是共同存在而相互影响，相为互动的。根据Redfield自己的意见，认为大小传统这一对观念也可称为“低文化”与“高文化”（high and low culture），以及“通俗”与“学者”文化（popular and learned culture）等等，但他仍然认为大小传统两词较为中立合宜，也较能表达他所指的一个文明中两个传统的意义。

这一观念适于研究如同中国这样古老文明的社会，因为他们的上层士绅文化或经典文化较为突出，所以容易引起学者的注意，史学家、思想家及古典学者的研究兴趣，大都长久集中在这些大传统文化方面，而其成就向来也很高。只有在后来，人类学家与民俗学家才开始注意到代表大多数民众一般生活的小传统文化，认为这也是不可忽略的一部分而加以探讨。但是这种常被认为是从后门进来的研究，其对象与资料向来都被看做是不登大雅之堂的东西，也是“缙绅先生难言之”的部分，所以不易得到真正的共鸣。但是Redfield认为不论是大传统或小传统都对了解该文化有同等重要的意义，因为这两个传统是互动互补的，大传统引导文化的方向，小传统却提供真实文化的素材，两者都是构成整个文明的重要部分。

Redfield的大小传统观念在人类学领域中虽广泛被接受，但是在古典文明的研究中，小传统的研究仍然是较受忽略的。在中国文化的研究领域中，小传统民间文化的研究也同样是经常被忽视，这实在是一件遗憾的事。①它不仅在传统时代扮演提供大传统文化基本生活素材的角色，而且在当代的社会中也逐渐被认定是影响经济发展及产业现代化的重要因素，因此这一领域的研究不但不能忽视，而且更应该加强。特别是在地方学、区域文化学的研究中，小传统文化的研究更显重要，因为地区文化所展示的民间文化或民俗文化所占的比重，实际上要比士绅文化或经典文化多得多。

小传统里面地方文化、区域文化，正是中华文化博大精深的“博”所呈现出来的丰富多彩。中华文化大传统、小传统各成体系，各有不同，但互为影响、相互吸纳，相辅相成。

改革开放以来，中国学视野下的地方学研究风起云涌。从刚刚结束的海峡两岸地方学研讨会，我们了解到，台湾地方学的研究已经相当的普遍。大陆也已经有至少五十几个地方学在开展。北京联合大学的北京学研究基地，是首都智库重要成员，并担任中国地方学联合会轮值主席，为主推动地方学学科体系的建构。

尤其值得关注的是，习总书记2016年“5、17”讲话提出的，建设中国特色、中国风格、中国气派的学科体系、学术体系、话语体系，已经成为中国地方学学科建设的指导思想。

中国的话语体系必须有中国的学术体系来支撑，而中国的学术体系，又必须有中国的学科体系来支撑。但是一百多年来学习西方，照搬西方，我们现在大学的学科体系，都是以西方分科治学的理念来建设的。比如我们的国学，本来是文史哲不分，但现在被切割成中文系、历史系、中国哲学系。这样一种西方的分科治学的学科体系，是难于建成中国特色、中国风格、中国气派的学术体系、话语体系的。要建构真正有中国特色、中国风格、中国气派的话语体系，我们必须首先从建构中国特色、中国风格、中国气派的学科体系做起。而地方学由于属于小传统的学术范畴，因此还未受到西方分科治学的学科体系的染指。这正可能是我们建构中国特色学科体系的突破口。我们完全可以通过地方学学科的建设，来探索以中国系统性、综合性思维理念建构中国特色的系统性综合性学科体系。

3、厦门的机遇

金砖会晤开啔厦门的新时代被厦门人称为“后金砖时代”。我们不能把金砖会晤仅仅看成中央对厦门过去成就的表扬和肯定，我们更应当看成对我们未来的期许和要求。

习总书记在金砖会议上对厦门文化做了高度的概括，他说，厦门还是著名的侨乡和闽南文化的发源地，中外文化在这里交融并蓄，造就了他开放包容的性格和海纳百川的气度。

习总书记指出了厦门特殊的区位优势，指出了厦门文化对海上丝绸之路沿线国家和地区历史久远的影响，和至今依然紧密的联系。习总书记更指出，厦门在近现代以开放包容、海纳百川的理念所创造创新的中外文化美美与共的闽南文化，引领了闽南文化在近现代的创新发展，是近现代闽南文化的发源地。

闽南的历史，可以说就是五个港口的历史：1、宋元时期的泉州刺桐港，曾经是世界最大的港口；2、明代漳州的月港，打破明王朝的海禁，迎接大航海时期经济全球化第一波浪潮的中国最大对外港口；3、清以后的厦门港，曾经是闽台对渡的唯一口岸，福建水师提督、台厦道、兴泉永道、海防同知驻跸地，鸦片战争以后引领闽南文化现代化，又是闽南人过台湾、下南洋的出发地和归来港口，孙中山先生规划中的中国东南大港；4、49年以后台湾的高雄港，由于西方的封锁，香港和台湾在30年里成为中国仅有的对外开放区域，台湾的高雄港一度成为世界第三大的港口，台湾的闽南语流行歌曲、电视歌仔戏、电视布袋戏成为当代闽南文化创新发展的典型；5、21世纪厦门、漳州9个港区组成的厦门港，在2010年吞吐量超过了高雄港，厦门港又一次站在了引领闽南人走向海洋的前列。

尤其是2017金砖五国厦门会晤，突显了厦门作为中国第一批对外开放的经济特区和21世纪海上丝绸之路战略支点城市的风范，也展现了厦门闽南文化传承性、当代性、世界性的风采。

厦门的海洋历史文化，起点于新石器时代依海为生的古百越族，其后传承泉州漳州，又凝聚了漳泉、台湾、南洋无数闽南先贤的智慧与心血。这些人都是漂洋过海、闯荡码头、见多识广，学习与融合了外国外地许多他者文化的精华，并将其带到了厦门，为厦门文化奠定了最浓郁的海洋基调。

历史说明，谁是闽南最大的港口，谁就引领闽南文化的创新与发展；闽南的海洋文化，是千百年来，闽南文化生生不灭的重要发展动力。

当今世界，海洋占地球的面积71%；世界的GDP80%产生于沿海一百公里地带；世界的贸易90%是海运。②海洋是人类当代发展的主战场、未来的新天地。人类，随著现代化向海洋靠拢。今天，我们必须在这个数据告诉我们的世界中来思考闽南，思考厦门。

同时它又是一座城市，城市的文化，和农村的文化，有很大的区别。“城市是人类政治、经济、军事、文化活动的中心。按城址分类，城市有山地型、丘陵型、平原型、海岸型，前三种城市中国古已有之，春秋战国研究齐备，唯独海岸型城市，汉唐才出现，而且久未发育充分。”③厦门是鸦片战争以后才发展起来的海岸型城市，并成为闽南和台湾海峡的中心城市。城市的文化总是更多地引领整个区域的发展方向。

城市化，是衡量现代化的一个重要指标。城市化率，美国达到97%。而中国，经过几十年的努力，才从17%发展到50%。我们距离世界发达国家80%的城市化率标准，还有相当距离。当今世界最发达的是纽约湾区、旧金山湾区，东京湾区。中国最发达的地区，也是珠三角、长三角、环渤海湾。现在中国正在推动粤港澳湾区。

湾区建设，已经成为世界各国推动经济社会发展一个重要的抓手。人类向海洋、向城市，向港口海湾型城市的集聚和靠拢，已经成为势不可挡的发展大趋势。闽南金三角、厦漳泉同城化、海峡西岸经济区，正是福建人民、闽南人民共同的期盼和多年的努力。

2010年，厦门和漳州九个港区建成的厦门港吞吐量超过高雄港，厦门，又一次成为海峡两岸最大的航运中心，在世界走向城市，走向海洋的大趋势中，在港口引领其经济社会文化发展的历史经验里，作为对台和21世纪海上丝绸之路战略支点城市，厦门如何走向未来？

战略支点城市，它的战略支点在哪呢？中共“十九大”习总书记讲，文化是一个国家、一个民族的灵魂。文化，也是一个城市的灵魂，寻找发展的支点，必须依托于这个城市的文化。厦门文化、闽南文化、中华文化，正是厦门建构21世纪海上丝绸之路战略支点城市的文化支撑。厦门学是研究厦门文化的过去、现在与未来，提升厦门文化自信、文化自觉的综合性学科，非常必要，极其重要。

海洋、港口、城市，使厦门成为今天闽南文化走向未来的出发点。开展厦门学的研究，推动闽南学的深入，正当其时。

4、可行性

开展厦门学研究的可行性，有以下四个方面的条件。

第一，厦门学研究有相当丰厚的历史积淀。

对厦门文化，厦门学的研究，并非自今日起。早在清代乾隆年间的《鹭江志》、道光年间的《厦门志》就有许多对厦门政治、经济、社会、文化的研究和记载。解放以后，厦门大学、厦门市政协、厦门图书馆、博物馆、方志办都对厦门的方方面面有广泛的资料搜集，和深入的研究。

改革开放以来，对于闽南文化和厦门文化的研究，更掀起了一个热潮。厦门民俗方言协会、厦门闽南文化研究会、台湾研究会等等，都是在这一时期成立起来的。90年代初，在时任厦门市副市长蔡望怀的支持下，李永裕、陈照寰、方友义、李熙泰等前辈专家，主持编撰出版《厦门文化丛书》。丛书分三辑编撰出版，共三十多册，涉及厦门文化的方方面面，受到各方面的好评，很快脱销，后来又印了第二版。

随著思想的解放，关于闽南民间信仰、闽南宗族文化、闽南民间习俗的许多资料和研究成果，也都极大的丰富和发展。

近几十年来，台湾和海外关于厦门的许多过去罕见的资料和研究成果，包括音像图片资料和外文资料，被发掘和翻译出来。展现了不同视角和观点对厦门研究不同成果，为厦门研究提供了更加丰富多彩的资料。

总之，厦门的研究，是在相当丰厚的资料积累，和丰富多彩的研究成果积淀上展开的。

第二，厦门人民的伟大实践和创造，为厦门文化的研究提供了丰富、生动的研究对象。

从中左所的建立开始，厦门人民在抗击倭寇、反对荷兰和英国殖民主义者、反抗日本侵略者，以及解放后的海防前线斗争中，前赴后继，英雄辈出，被全国人民，誉为英雄城市，表现出不畏强暴、敢于拼搏的英雄气概。

从郑成功通洋裕国的山海五路海上交通贸易开始，厦门奠定了海上丝绸之路重要港口地位。清治二百年，厦门成为大陆对台最重要的港口；成为闽南人民过台湾、下南洋的出发地，和归来港。中西文化在这里交融并蓄、美美与共，体现出闽南人民开放包容的胸怀，和海纳百川的气度。

城市和外贸的发展，也使厦门成为闽南最大的渔港。上个世纪的二、三十年代，厦门的海洋水产产值占总产值的百分之四十几，成为厦门市支柱性的产业。厦门渔民还发明了延绳钓、草席钓乌贼等先进的海洋捕捞技术，连日本人都专门派人来学习。

解放后，嘉庚先生在集美建设潮汐发电站，厦门鱼肝油厂也曾经辉煌一时。还有白海豚的保护、文昌鱼的研究等等海洋工业、海洋科技、海洋生态保护，厦门都曾经走在最前沿。

改革开放以后，厦门经济特区的建设，厦门自贸区的建设，厦门森林城市的建设，花园城市的建设等等都取得了令人瞩目的、了不起的成就。在经济社会发展的背后，是厦门文化的支撑，都在等著我们去深入的研究他，了解他，传承他，弘扬他。

第三，地方学的兴起，为厦门学研究提供了支撑和借鉴。

随著世界和中国地方学的兴起，日本、韩国的地方学，北京学、鄂尔多斯学，为厦门学的研究，提供了参照系，提供了宝贵的经验，也提供了相互讨论、相互学习共同推动地方学学科理论框架构建的平台。

第四，厦门各级领导和人民群众的文化自信空前提高。

改革开放以来，特别是十八大以来，厦门各级领导和人民群众对中华优秀传统文化的认识，和传承创新发展的积极性得到了极大的提高。城市的文化自信、文化自觉极大地提升。厦门在2007年被确定为我国第一个文化生态保护区--闽南文化生态保护区。厦门市政府成立了“厦门市闽南文化生态保护区工作领导小组”，制定了《厦门市闽南文化生态保护区规划》。2015年还专门制定和颁发政府法规《厦门市闽南文化生态保护区工作方法》。从2008年起，还通过教育部门推动“闽南方言与文化进学校”的工作。经过多年的试点推动，到2016年在全市所有义务教育的学校和幼儿园全面展开。2018年还将在高中和职业中学推展。许多民间社团、企业、个人，和乡村的宗族、庙宇、老人会都自觉自发地开展闽南文化的传承活动。这些，都为厦门学的研究，奠定了良好的，政治环境，经济环境，法律环境和人文环境。

综上所述，厦门学的开展，可以说条件已经基本具备，时机己经成熟。

二、厦门学的概念与范畴

社会科学的历史，就是概念与范畴发展的历史。如果概念还没搞清楚，决定概念的范畴没有搞清楚，也没有取得共识，就漫无边际地去研讨，我们的讨论就会失去方向指引。没有规范的学科范畴，我们就会偏离学科研究的轨道，就可能出现“鸡同鸭讲”的现象。这种情况在过去的研究中也是很常见的。所以，讨论文化、讨论文化学科，首先要关注概念，关注范畴。

文化学科的概念由三个范畴所确定：空间范畴、时间范畴、内涵范畴。厘清这三个范畴，才能明晰概念。三个范畴从不同方位明确了研究对象的边界。人们就可以在彼此认同的范畴之内讨论问题，学术的研究才可能一步步深入。区域文化学和地方学的区别，也可由此而区分开来。

由闽南文化研究而形成的闽南学，是区域文化学。其空间以闽南人的活动空间范畴为边界。

闽南文化诞生于闽南，但由于几百年来闽南人持续不断地下南洋、过台湾，闽南文化随之播迁，并吸收融合当地的文化，有了新的发展，也使闽南文化区域扩展为闽南、台湾和东南亚闽南华侨华裔聚居地这一更广阔的区域。

当今，闽南人主要聚居于六个区域：本土闽南，指生活于厦漳泉行政区和龙岩新罗、漳平的闽南人，有２千万人；对岸闽南，台湾人７５％祖籍闽南，有１８００万人；港澳闽南，港澳２５％祖籍闽南，有１2０多万人；南洋闽南，在南洋各国祖籍闽南有18００万；欧美闽南（从港澳、台湾、闽南前往欧美的闽南人）4００万；外地闽南（在大陆其它地区的闽南人）４００万，总计七千万以上。

人即文化，文化即人。随著时代的进步和人的活动范围的延伸与发展，文化的边界也在延伸和拓展，文化的概念也会随著社会和经济的发展不断丰富。六个闽南，体现出闽南文化是超越闽南地域的所有闽南人共同创造、共同拥有的文化，即闽南民系文化。也因此使闽南文化成为维系台湾同胞、华侨华人的重要精神纽带；使推动两岸和平统一，构建２１世纪海上丝绸之路成为闽南人义不容辞的历史担当。

总之，闽南文化、闽南学的空间范畴，即闽南文化区域，和闽南文化研究的边界是以闽南人聚居活动的空间来界定的。

而厦门学与闽南学的一个重要区别，就在于空间的范畴。

李亦园先生当年定义“泉州学”说：“所谓泉州学是一种以泉州地区的历史文化、人文活动、生态环境为研究对象的科际综合学问。④”他强调泉州地区作为泉州学的空间范畴。

厦门学同样是以厦门行政区域为空间边界，研究的是这一空间所发生的文象与文脉。无论是否祖居厦门三代的老厦门人，只要你定居于此，参与厦门的生产生活实践，就在厦门学的视野之内。现今厦门368万户籍人口，有三分之二是在最近三十年里从各地迁徙而来。此外还有一百多万外来打工人员。厦门的当代史当代文明由他们创造。尤其是他们所带来的各种地域文化，正和厦门文化、闽南文化，杂交衍生，相互融合，美美与共，创造著新的文化气象。所以厦门学的空间范畴是以厦门行政区域的地理空间为边界。

在时间范畴上，闽南学原本以晋永嘉之乱后中原汉族三次大规模入闽，与当地古百越山畲水疍的融合形成闽南族群为起始。近年则更多延伸闽南地域早期居民活动的文化遗存，探讨该地域早期古百越文化对今日闽南文化的影响。

时间的下限，原本多止于上世纪五十年代，视为旧的传统文化。自改革开放后，学术界放宽了研究下限，明确其不但是传统的文化，更是活跃于当今社会生活，并深刻影响未来发展的当代文化。尤其是进入新世纪，闽南文化的当代性和世界性成为闽南文化研究的中心课题，人们正在把学术的焦点从过去转移到当下，乃至闽南文化的未来学研究。

厦门文化研究的时间范畴原本将上限设于洪武二十七年（1394）厦门建永宁卫中左所。这是以厦门作为一座城市的起点来设定其历史的上限，毕竟现今所说的厦门学，属于城市学。

不过历史更为久远的同安县成为厦门市三个区（同安、翔安、集美），漳州的海澄县三都也成为厦门的海沧区，于是人们便把厦门市的历史上限从600年延伸至近二千年前晋太康三年（282）设置的同安县。

但这种观点，还是有大汉族主义的嫌疑。厦门大学林惠祥先生曾在厦门港蜂巢山拾到新石器时代的有段石锛，联系到金门（金门1914年才从同安县析出）富国墩三千年至五千年的贝壳文化遗址，厦门文明的起点，显然不应局限于中原汉族设立行政机构的时间为上限。

然而，这些其实只是影响厦门文化的因素。厦门作为海防要塞、港口、城市，起点还应该是中左所的建立。

特别应该指出，鉴于厦门文化的海洋性，而厦门港又是在明末清初以后，尤其鸦片战争以后才成为闽南，乃至台湾海峡两岸最大的港口，因此，在时间上，厦门学的研究应该更多地集中于这一时期及其后，也就是近当代的研究。

厦门学的内涵，即厦门文化的研究。主要还是李亦园先生所说：历史文化、人文活动、生态环境。

也可以说是三个问题：厦门文化的历史，哪里来？厦门文化的文象，有什么？厦门文化的文脉，是什么？这些，厦门文化研究与闽南文化研究是有重叠的，但也是有区别的。毕竟延绳钓的技艺是厦门港的渔民创造，马约翰、林巧稚、周淑安、殷承宗、舒婷生长于鼓浪屿，独特风格的嘉庚建筑诞生于厦门。特别是厦门的码头，从澳头、玉沙坡、太古、东渡到海沧，它的得天独厚、八面来风，蕴育和招引四海英雄荟萃，五洲文昌汇聚，踏海而来，乘风飞扬。

因此，厦门学具有自己独特的研究对象和范畴。它的内涵就是全面而系统地研究自古迄今在厦门行政区域内生活的人，及其所创造的文化，包括社会经济、语言习俗、文化艺术、心理情感、智慧创造和价值取向等等，并分析其产生和发展的文化生态环境，揭示其传承创造发展的规律和未来趋向；其外延则是从考古学、历史学、社会学、民俗学、语言学、人类学、艺术学、建筑学、规划学、城市学、文化生态学等众多学科的视角出发，全面地、多方位地研究自古迄今的厦门人、厦门城市建设与发展、厦门文化与闽南文化、台湾文化、华侨文化、海洋文化、中华文化的关系及其所作的贡献和文化价值。

三、 厦门文化是近代和当代闽南文化的海洋文化代表

（一）闽南文化的海洋性

中华文化是由三种文明融汇而成：农耕文明、草原文明、海洋文明。闽南文化是其中农耕与海洋的融合。

闽南靠海，隔著台湾海峡，与台湾岛遥遥相对，两岸宽处不及200公里，狭处仅130公里。但有些地理教科书犯了一个很大的错误，就是只讲今日的情况，忘了沧海桑田的变迁。1万年前并非如此，根据古地质学家的研究，在最近的三百万年至一万五千年前，地球出现了四次冰河期，每一次冰河期海平面都下降了一百多米。⑤而今日台湾海峡的水深最多只有八十多米，最浅仅一二十米，大多在四五十米，在冰河期闽南和台湾是完全连在一起的。

最近的一次冰河期在距今四万年前的全新世，大约到距今一万五千年前左右气候的变化才使海平面上升，形成今日的海峡地理状况。也就是说，中间有至少是两三万年生活在这里的人类和动物是可以自由地从现在的闽南一直走到台湾的东海岸。从考古的发现看，台湾有四万年前的左镇人，闽南有漳州莲花池山旧石器遗址，也在四万年前。

大约在距今一万到一万五千年前，天气转暖，海冰融化，海平面开始回升，或许这就是人类关于大洪水时期的回忆。当时海平面的上升不是直线上升，考古学家们认为台湾海峡的海平面至少有七次的海进海退，才在大致与今日相同的水平线上稳定下来。大约在距今8500年至6000年之间，发生了一次最大的所谓台南期海进海退，在这次海进海退期间，台湾海峡再度缩小范围，只留下狭窄的水道可以轻易地通过。所以我们可以想象，在当时海峡两岸的人是可以彼此跨过海峡来相会的。

正是这种地理环境，种下了闽南文化的海洋基因。人类对海洋充满了恐惧，早期的航海都贴著海岸线走，能看得见山，一有风暴可以随时回归陆地。台湾海峡的地理状况，使海峡两边的先民有了直扑大海横渡海峡的勇气和信心。这样在横渡台湾海峡的航行中，他们很早就掌握了海潮、海流、季风等海洋知识。

近年，考古学家们发现闽南在新石器时期的石器，并不是用闽南当地的石头做的，而是用澎湖岛上的火山岩打磨的。这种火山岩硬度达到七度，当然是制作石器最好的石材，但是距今五六千年的新石器时期，台湾海峡已经波涛汹涌。可以肯定那时候的闽南先民已经掌握了横渡台湾海峡的本领。

2010年11月，六位法属波利尼西亚的南岛语族后代乘坐一艘重1.5吨、长15米、宽7米的独木舟从大溪地啔航，途经库克群岛、汤加、斐济、瓦努阿图、所罗门群岛、巴布亚新几内亚、菲律宾，并最后到达“寻根之旅”终点中国福州的昙石山文化遗址。

最早在中国的福建、江西、广东等地新石器时期遗址发现的有段石锛，后来在台湾发现，近几十年又在太平洋群岛十七个地方发现。证明太平洋群岛上的南岛语族曾经是五六千年前生活在长江以南沿海地区的古百越族。几千年来，人类总是不断地由北往南迁徙，不仅亚洲，欧洲也一样。考古学告诉我们，古百越族大约在五千年前开始向南迁徙，有的往中南半岛，有的乘著木筏、独木舟到台湾岛、到菲律宾和印度尼西亚，最终迁徙到当时渺无人烟的太平洋岛屿和新西兰。

早在上世纪三十年代，就有挪威的考古学家托尔·海尔达尔提出美洲的红种人，实际上是亚洲的黄种人横跨太平洋迁徙而去。他的论点遭到反对者简单而有力的反驳：人类那个时候根本不可能横渡太平洋。1947年海尔达尔带领探险队员乘坐简单的木筏从秘鲁出发横渡太平洋八千公里，耗时一百零一天抵达波利尼西亚群岛。他们以生命证明了人类是可以木筏横渡太平洋的。而当年木筏、或独木舟横渡太平洋的，正是南迁的古百越族——南岛语族的航海人。

当年，海尔达尔的壮举轰动了全世界，他在全世界演讲两千多场，并将自己的航行故事《木筏横渡太平洋》著书出版，还拍摄了一部电影纪录片，获得了一项奥斯卡奖。五十年代，中国的《旅行家》杂志也连载了《木筏横渡太平洋》。

可以说，闽南最早的先民是中华民族走向海洋的先驱。闽南文化的海洋性，正是从台湾海峡特殊的地理变迁和先民们始终不渝、历史久远地走向海洋所积淀下来的。

当然，古百越族中也有一些留在了长江以南的土地上，留在了闽南这块土地上。

留在闽南的古百越族大致分成两支，一支是现在畲族的先民，住在山地，刀耕火种，一支是后来疍民的先人，生活在江海之滨。

唐朝著名的诗人刘禹锡曾为任福建观察使的薛骞写过《神道碑》亦文曰“闽有负海之饶，其民悍而俗鬼，居洞砦，家浮筏者，与华言不通。”“居洞砦”的山区民族后来演变成为畲族。“家浮筏”的水居民族演变成疍民。宋《太平寰宇记·泉州风俗》载，泉州有一种水上居民，“其居止常在舟上，兼结卢海畔，随时移徙，不常其所。”这种人称之为“白水郎”。蔡襄《宿海边寺》诗曰：“潮头若上风先至，海面初明日近来。惟得寺南多语笑，蛋船争送早鱼回”。

实际上，疍民不仅泉州有，漳州的九龙江更多。漳州的龙海至今还有一地方名曰“白水营”，为“白水郎”疍民的大本营。

云霄的火田则为畲族的大本营，至今还有一个火田镇，唐朝称为火田村。《说文解字》称：“畲，火田也”。这个火田村便是唐初闽南“蛮獠啸乱”的大本营。

畲在闽南的历史起点，历史学家似乎尚未有定论。但明确的是，汉元鼎六年（公元前111年），闽越国余善公开发兵反汉，并自立为帝。汉武帝发四路大军围攻闽越。在大军压境，血战临头之际，闽越国内反余善的势力趁机而起，设计杀死余善，投降汉朝。汉帝下令将闽越举国迁徙江淮间。

推理应该在此后畲族方才可能占据闽南。

但江海边的疍民历史则相当的悠久。林惠祥先生在厦门蜂巢山发现的有段石锛，据考有3千年。与厦门仅隔3公里海面的金门发现的富国墩遗址，据考上层为3千年，下层为五千年。

漳州的华安仙都有著名的“土楼之王”二宜楼。在快到二宜楼的路上，有一条岔路，约十来里就到了“仙字潭”。这是一条小溪，溪边的悬崖峭壁上刻画著谁也不认识的文字。究竟是文字还是图案，学界至今仍争执不下，老百姓就称之为仙人所写的文字，此地也就叫做“仙字潭”。有一种推测认为这就是闽南生活在水边先民留下的文字记载。

总之，闽南原本居住的是古百越族的山畲水疍。

光有闽南的古百越族，当然还不是今天意义的闽南人。闽南人是古百越族和汉族的融合而产生的。

我国十三亿人口，94%是汉族。这不是汉族特别会生育，而是作为中华民族的主体民族，作为世界上人口最多的民族，汉民族最典型的特征是自我认同的意识，以文化为标准，而不是以种族血统为标准。

陈寅恪在《唐代政治史述论稿》一书中提出：“汉人与胡人之分别，在北朝时代，文化较血统尤为重要。凡汉化之人，即目为汉人；胡化之人，即目为胡人。其血统如何，在所不论。”而汉化的标准为“说汉话、著汉服、习汉俗”，胡化的标准“说胡话、著胡服、习胡俗”⑥。语言、服饰、习俗，绝对是文化为标准。当然，还有心理的认同。

汉民族这种以文化为种族分合标准的意识，使得汉民族具有巨大的吸引力与内聚力，不断同化与融合周边的其它民族，甚至同化其它的异族，从而使自己的人口不断增长，分布范围也不断拓展。

汉民族这一独特的认同标准，是在广阔的地域和数千年悠远的历史中，由于无数次战乱、灾难、迁徙，分分合合而产生的多元多次重组融合中形成和确立的。

有一段时间人们一直认为中华文化的起源就是黄河流域，但是20世纪的考古发现证明中华文化的起源不仅在黄河流域，也在长江流域，在东北辽河流域（如红山文化）、珠江流域等等。黄河流域、长江流域也不仅仅是一个点。据说在夏朝的分封诸侯国就有上万个；到了商代有上千个；到西周，分封的诸侯国有几百个；到春秋剩几十个，到战国剩七国，秦则灭七国统一中国。秦二世而绝，汉统一中国。汉人、汉族正是从汉朝而始。

中华民族历史上无数的战争、迁涉，分分合合，使极其多样的各原生文化相互融合，不断产生新的文化要素，然后又不断地再重新组合，再产生新的文化要素。如春秋、战国的楚文化是濮、蛮、庸、舒等文化的融合，秦汉统一，又把楚、吴、齐、秦诸文化相融合。魏晋南北朝中原裂土，北方的匈奴、鲜卑、氐、羌等少数民族陆续向内地迁涉，与当地居民交错杂居，甚至通婚，相互融合。而中原的一些居民又南迁长江流域、东南沿海，与当地的百越族等融合，产生新的文化要素。

世界上人口最多的民族——汉族就是由于无数次的融合而形成的。闽南人、闽南文化就是这无数次融合中的几次形成的。

中原向闽南的大批移民，一般认为主要有三次。即晋代永嘉年间的衣冠南渡，唐朝总章年间陈元光父子开漳，唐末王潮、王审知开闽。这三次大移民使中原汉文化挟带著经济、政治、军事的强势在闽南扎下了根。闽南文化就是中原汉族文化随移民播迁闽南后，融合当地的古百越文化而产生的。

而中原汉族正是中国农耕文明的创造者，古百越族的疍民则是中国海洋文明的开创者。他们的融合诞生了闽南文化，既将中原先进的农耕文明传播到闽南，也使闽南人遗传了人类最悠远的海洋基因。从此，闽南人无论惊涛骇浪、还是海禁海匪，始终不渝地走向海洋。

于是，有了宋元海上丝绸之路的鼎盛，有了当时世界最大的港口刺桐港。

郑和下西洋，副帅是闽南漳平人王景弘。

明代海禁，闽南人以海盗、海匪、走私、海上武装贸易集团来抗争，九死一生向海洋，终于逼得明王朝到晚期明白了禁则海商变海匪，放则海匪变海商。于是在漳州九龙江口设海澄县，开放月港，遂使月港成了“天子南库”。

雄踞东亚海域的郑芝龙，被称为“经济全球化，东亚第一人”。从1632年到1646年，他夺取了东亚海上霸权，连荷兰人也只好向他纳税买海上通商权。他的儿子郑成功赶走了窃据台湾的荷兰侵略者。

清代又海禁，闽南人于是“过台湾、下南洋”，把闽南文化、中华文化远播他乡，直至今日依然深刻地影响台湾和东南亚。

闽南和海洋渊源久远的历史告诉我们，闽南最早的先民是中华民族走向海洋的先驱；闽南人的心始终向著海洋；闽南文化正是中华文化走向海洋的经验总结和智慧结晶。把闽南文化和海洋文化割裂开来，是对闽南文化极大的误解。

正是大海培育的闽南文化赋予厦门海洋的性格。

历史上，代表闽南文化的海洋性格有宋元时期的泉州，明代的月港和明末清初以后的厦门港。

（二）闽南文化，厦门的根和本

1.厦门是漳、泉、台、侨、港澳所有闽南人共同建成。

城市不是一天建成的，前人栽树，后人乘凉，我们是在无数先人心血栽培的树荫下，开始我们这一代建设的。

厦门处于闽南厦漳泉小三角和闽南、台湾、东南亚闽南华侨华裔聚居地大三角的交汇地，明末清初以来，成为闽南人唐山过台湾、下南洋的主要出发港和回归地，成为闽南人、闽南文化的聚散中心。所有闽南人共同创建了厦门。

厦门岛为同安县嘉禾里，最早的移民是唐代的南陈北薛，建城则是六百年前洪武年间的中左所。

厦门城市建设第一个重要的历史节点是明末清初郑成功经营厦门岛。以郑成功为代表的闽南人及其文化，奠下了厦门城的第一块基石。并从厦门出发打败荷兰殖民者，收复台湾。

第二个历史节点是闽南人施琅收复台湾，把福建水师提督府、闽海关都放在厦门，并确定厦门与台南是大陆与台湾唯一的交通口岸。厦门成为大陆与台湾商贸往来、调兵遣将、人员过往最重要的港口。厦门与东南亚、东北亚、台湾的海商南郊、北郊、台郊等郊商郊行也就在这个时期形成了。

第三个历史节点是鸦片战争，厦门成为“五口通商”口岸之一。西方文化开始大量地从厦门登陆，向内地传播。厦门的码头、海关、商贸逐步被外国人所控制，外国的教会、学校、医院进入厦门，鼓浪屿成了万国租借地。

第四个节点是1895年“马关条约”之后，以板桥林家和雾峰林家为代表的一批台湾士绅不愿做日本的亡国奴，毅然回到原乡故土的闽南，大多数定居于厦门。此后，以陈嘉庚、黄奕注为代表的许多南洋闽南华侨怀抱著“实业救国”、“教育救国”的理念回到闽南，大多也定居于厦门，办学校、办工厂、修路建桥，开始了厦门现代化的城市建设。规划领导当时厦门城市建设的厦门市政委员会会长是台湾归来的漳州龙溪人林尔嘉，副会长是印尼归来的泉州南安人黄奕注。厦门的电厂、自来水厂、电话公司、电灯公司，现在的开元路、大同路、中山路、中山公园都是厦门市政委员会规划建成的。泉州府同安县集美人陈嘉庚先生创办的集美学村和厦门大学荟萃全国精英，培育闽南学子，对厦门的影响至深至远。

改革开放之前，厦门城区的基本面貌就是上世纪二三十年代的市政委员会规划建设的。可以说厦门是漳、泉、台、侨、港澳所有闽南人共同建成的。

厦门人不能忘记厦门建设的历史，不能忘记漳、泉、台、侨、港澳的闽南人为厦门所做的杰出贡献。厦门或许比漳、泉建设的更好、更美丽，但这不是厦门人独自完成的，我们应当对漳泉台侨港澳所有闽南人永远怀抱一颗感恩的心，更不能自我设限地切割与他们的紧密联系。假使我们以为自己可以傲视闽南，凌驾于闽南之上，那就是自断根脉，自绝源泉。

今天虽然交通更发达了，但我们与漳、泉、台、侨、港澳的联系，那种开放度，那种民间往来无碍的自由度，恐怕还比不上上个世纪上半叶。改革开放，没有开放，就没有改革。无论对外的开放，还是对内的开放，我们还有许多未了的文章。厦门要思考对漳、泉、台、侨的开放是否达到或超过历史那个最好的水平？那个曾经是厦门城市建设最大的、决定性的推动力，我们丢失了吗？

2.厦门是闽南文化现代转型的中心舞台

闽南的各路精英创造了厦门，聚汇在厦门开辟闽南文化现代转型的中心舞台。有一种观点，认为厦门的现代化是鼓浪屿的外国人推动的。应该说鼓浪屿外国人的教会、学校是有不少善良的外国人，带来了许多先进的西方文化。但是，鼓浪屿日本领事馆、英国领事馆、美国领事馆和公共租界的巡捕房，许多令人发指的欺凌和残害厦门人的罪恶不能忘记，不能被淡化。日本领事馆那个关押、残害抗日义士的地下室已经被关闭很多年了，卖“猪仔”的洋行也很少有人知道了。

鼓浪屿、厦门的外来文化，实际上更多是闽南华侨在南洋遭遇、碰撞、消化之后带回来的。鼓浪屿虽是万国租借地，但实际上外国人盖的房子屈指可数，鼓浪屿上百分之九十五的房子是华侨和台湾同胞建造的。鼓浪屿主要是闽南归侨和甲午归来的台湾同胞建成的。其中杰出的代表人物，一位是黄奕注，他是泉州南安人，在印尼奋斗多年，成了印尼糖王，在他的身上和陈嘉庚一样具有那个时代的中国人极其少有而又极其宝贵的民族文化自信。因为他们在和英国人、荷兰人的竞争中，他们没有落败反而占了上风。所以他们在强大的西方文化面前，保有自己民族的文化自信。另一方面，他们又非常了解西方文化的宝贵东西，黄奕注手下四个会计师有两个是外国人，嘉庚先生甚至聘请了一个美国退役将军来当他的销售部主任。他们知道现代市场经济、财务会计、销售经营等等是西方人的专长。这实际上体现的就是文化自觉的各美其美和美人之美。

和嘉庚建筑一样，鼓浪屿华侨房子，许多都是中西合璧，引进西方的建筑设计、材料、施工方法，高楼大厦，精致洋房，又揉进中华建筑、闽南建筑的传统基因。这不就是美美与共吗？这正是闽南文化在那个时期与时俱进的创造、创新，展现了闽南文化不屈的生命力。

鼓浪屿另一位代表人物，台湾板桥林家的林菽庄。他是漳州龙溪人，他所修建的菽庄花园、林氏府保留了更多中国园林、闽南建筑的因素。这是另一种美美与共，即闽南文化和中国其他区域文化的融合，成为独具一格的观海园林，直至今日依然吸引游人如织。

厦门的中山路、大同路、开元路都是骑楼建筑，这也是他们从南洋引进的街市形态 ，同时又保留了许多闽南建筑的传统元素。嘉庚建筑的中西合璧更是美美与共的典范。

正是这些先贤所秉持的朴素的文化自觉理念，引领了闽南文化的现代转型，其中心舞台就在厦门城，就在鼓浪屿、在集美学村、厦门大学。

正是这种坚守民族文化自信又善于美人之美的文化精神催生了鼓浪屿第一位女指挥家周淑安、第一位现代体育导师马约翰、汉语拼音先行者卢赣章、名闻中西的文学家林语堂、中国著名的妇科医生林巧稚等等闽南文化、中华文化现代转型的杰出人物，展现了闽南文化在现代转型中无限的创造力。

在厦门，各美其美、美人之美、美美与共不仅是书本上的理论，更是闽南先贤用自己艰苦卓绝的实践传递给我们的理念。这是厦门，也是闽南、中国最宝贵的非物质文化遗产。它必将成为21世纪实现中国梦的思想基石，成为全体厦门人民、闽南人民共同的文化理念。

厦门人民不能忘记厦门现代转型的引领者，应当永远对他们充满礼敬和感恩。无论你来自什么地方，当你定居在厦门，赞叹厦门的美丽和宜居，不能忘了这是先人殚精竭虑的劳动果实、智慧创造。

喝水不忘挖井人，我们应当感恩一代又一代的先人为我们创建的这个美好城市。感恩他们在城市建设中给我们留下的有形和无形的文化遗产——闽南文化。我们应当认同她，融入她，把自己身上那份文化奉献给脚下这块土地及其文化，为她添砖加瓦，推动她新的现代转型，让她焕发出新的光彩。

文化是一条历史长河，每一代人在享用先人余泽的同时，理应对自己的文化有所贡献。今天，厦门应该认真总结一百年前先辈推动闽南文化现代转型的经验教训和智慧，以更加自觉的文化理念推动引领闽南文化当代的创新发展，推动闽南文化与时俱进，创造性转型、创新性发展闽南文化，使闽南文化成为厦门走向未来的不竭动力。这正是厦门学重要的课题。

3.闽南文化，养育了厦门的英雄儿女

认识闽南文化不能只看一千年，不看最近一百五十年。

闽南文化不仅仅是封建社会的传统文化，它也是革命的传统文化。从鸦片战争开始，闽南人从未缺席中国现代革命的战斗。

鸦片战争中抗击英军战死于吴淞炮台的陈化成，打败侵略台湾法国军队的林朝栋，１８９５年与孙中山共同创建兴中会，并担任首任会长领导第一次广州起义，后被清王朝暗杀的杨衢云，孙中山亲自任命的闽南军司令林祖密等，都是流芳千古的民族英雄。投身辛亥革命的闽南儿女更是不胜其数。

中国共产党领导的革命与建设，闽南儿女前仆后继、奋勇争先。福建省第一个党支部1926年成立于厦门。1928年中共福建省委机关就设在厦门。

闽中根据地、闽西南根据地从土地革命坚持到全国解放，被毛主席誉为“红旗不倒”。

厦门人陈嘉庚、罗扬才、方毅、彭德清、卢嘉锡、童大林……一个个闪光的名字，记载在共和国的史册。刘惜芬等牺牲的英雄更是永远活在人民心中。

解放以后，“9.3”、“8.23”炮战，闽南人民奋勇支前，诞生了“英雄小八路”、“前沿十姐妹”等一批又一批英雄模范。厦门被誉为海防最前线“英雄的城市”。

改革开放后，厦门特区是全国改革开放的先行者，是海峡西岸经济区耀眼的明珠。

文化，是以文化人，是一个民族教育子孙做人要做什么样的人。正是闽南文化养育了厦门英雄辈出。这也是厦门学不可或缺的研究课题。

（三）历史文化和地理环境培育了厦门文化的海洋性格

六百年前，厦门作为中国东南海防前哨诞生，从此英雄城市屹立于台湾海峡千里海涛万里浪，抗倭、驱荷、鸦片战争、抗日战争、解放战争、炮击金门，血火洗礼，威震海疆。

与此同时，厦门成为渔船云集的鱼市、渔港。20世纪30年代厦门的GDP47%来自渔业，成为厦门海洋经济的支柱。

三百多年前，郑成功改厦门为思明，设山海五路商帮，独揽中国海外贸易。鸦片战争以后，厦门更成为东南沿海最大的海上交通贸易港口。

上世纪前30年，厦门的城市建设，以及解放后，特别是改革开放以来的港口建设，奠定了厦门作为国际化海洋港口城市的基础。

军港、渔港、商港，使厦门成为中国走向海洋的重要港口城市，并形成独具特色的厦门海洋文化。

海洋文化和海洋知识是两个不同的概念。如果说海洋知识指的是客观存在的潮汐、海象、海流各种客观存在的现实，那么海洋文化则指的是人类对海洋的主观认识和创造。中国人有中国人的海洋文化，日本人有日本人的海洋文化；闽南的渔民不同于广东的渔民，这是一种常识。世界上有统一的海洋科学知识但并不存在统一的海洋文化。厦门的海洋文化有自己独特的历史、独特的内涵。

厦门海洋文化大体包含以下三个方面：其一，厦门海洋文化的蕴育、形成和发展的历史；其二，厦门海洋文化的内涵，主要有：1、海洋经济文化，包括海洋渔业、海洋养殖、海上交通运输、海上贸易（如郊商郊行、侨批）、港口建设与管理、海洋工业（如造船、潮汐发电）、海洋旅游、厦门疍民习俗等等，2、海洋权益与海防文化，3、海洋科技（如传统的观天象、观海像、水密隔舱技术，现代的海洋研究所、厦门大学海洋系），4、海洋生态环境，5、由海洋衍生的台湾文化、华侨文化；其三，海洋民俗、信仰，及其蕴含的智慧和价值取向。

厦门的地理环境更强化了厦门文化的海洋性。

厦门本是一个岛，城在海中，海在城中，整个城市就像一条船。这样的地理环境和历史文化就决定了厦门文化最主要的特色：海洋气魄、海洋性格。

1.开放包容、海纳百川的胸襟

船行大海，大海的宽广培育了厦门人开阔的胸襟。四海之内皆兄弟，真心欢迎你！这是海洋文化与农耕文化根本的区别。一亩地，3口人，再来3个5个，那是抢饭碗，根本的利益冲突。一条船，3个人打一百斤鱼，再来2个人，能打二百斤鱼。更多人来，就造更多的船，打更多的鱼。耕田和耕海，养育不一样的人，不一样的性格。

厦门本就是漳泉台侨，五湖四海宋元时期和海外客商的合作，创造了世界第一大港的辉煌；元末明初的相互残杀，毁灭刺桐港的辉煌。这一历史永远教育厦门人：有量才有福，相让食有剩。

2.不畏强权、迎风博浪的气慨

船行大海，无数次台风海难，来相聚，先来后到，彼此尊重，守望相助，温馨无限。

无数次海匪、倭患、红毛大?、列强炮舰培育了厦门人不畏强权、迎风搏浪的气慨。鸦片战争以来厦门人民与外国侵略者一场又一场捍卫主权的战斗使厦门的海洋文化积蓄了浓烈的爱国主义色彩和英勇不屈、敢于拼搏的性格；解放后，厦门作为海防最前线，在“九·三”、“八·二三”炮战和反匪谍、反偷渡的斗争中更增添了革命文化鲜红的色彩。

一首闽南歌“爱拼才会赢”，传遍五洲四海。

3.急公好义，守望相助的性格

海岛有如一条船，来到厦门，我们就是同船共渡。百年修得同船渡，这是我们的缘分。无论是风平浪静，还是台风、倭寇进犯的时刻，我们同舟共济。不但要同心协力战斗，就是船上任何小洞、任何不周，任何人都必须及时发现，奋力补救；船上任何人的伤病，都会减损全船的战斗力，都会关系船的生存，关系每一个人的安危。所以，救船就是救自己，帮人就是帮自己。这个城市好，这条船就乘风破浪；这条船进水了，人人都要奋力舀水、堵漏。谁退却了，千夫所指，被众人抛弃；谁奋不顾身，就是人人景仰的英雄榜样。这种风气、这种理念养成厦门人急公好义、守望相助的民风正气，很早就记载在厦门的志书上：岛中风俗，好义者多，凡遇义举、公事，众力易擎。⑦

厦门是商港，早期的商船装载的常常不是一家的货，而是几家、十几家的货。同舟共济，生死与共，合作共赢的理念早已深入人心。

4.感恩敬畏，悲悯宽容的情怀

华侨是海洋文化的产物。厦门是著名的侨乡，解放初期，归侨、侨眷、侨生是厦门居民的主体。60年代初的统计，厦门居民户90%有海外关系。厦门大学历史系1957年招50多名新生，四分之一是侨生。集美学校的侨生就更多了。为了安置被排华归来的华侨，厦门还专门建立竹坝华侨农场。

厦门的华侨文化是以嘉庚先生为代表的，洋溢著爱乡、爱国的精神。嘉庚先生的倾家办学和许多华侨回乡回国建学校、修桥修路、赈灾济贫乃至捐资革命、投身革命体现的正是对祖国、对故乡的感恩。吃水果，拜树头，喝水不忘挖井人，事业有成就要回馈故土，回馈养育自己的父老乡亲，这已经成为厦门文化最宝贵的价值取向。

华侨在海外受过异族的欺压、凌辱，甚至残杀。他们没有选择复仇，而是选择宽容和努力了解他者文化的优点、长处。尊重他者文化，欣赏他者文化，学习他者文化。嘉庚建筑、鼓浪屿上许多中西合璧的华侨建筑、厦门第一小吃沙茶面，都体现了各美其美、美人之美，美美与共的文化自觉理念，和追求世界和平、社会和谐的理想。

早期厦门几乎每一户人家都有因海难、台风、海匪、战乱，或是过台湾、下南洋而死难或失踪的亲友。海头宫、送王船、七月普度等民俗在厦门的盛行，正体现了厦门人对死难者“生是好朋友，死是好兄弟”的怀念，对不幸者的悲悯和宽容。

回顾厦门的历史，我们的先人不仅建造了一座城市，更以集体的价值取向塑造了城市的灵魂——厦门文化。时代在前进，城市会转型，而灵魂永在。这是先人留给我们最宝贵的遗产，城市建设最宝贵的经验。

厦门文化的海洋气魄、海洋性格所体现的价值取向正是我们民族向上向善的思想文化，是厦门培育新人、转型发展和构建21世纪海上丝绸之路战略支点城市、对台交流战略支点城市的重要文化资源，也是厦门走向未来最宝贵的精神财富、不竭动力。

如何传承它、发展它，这是厦门学研究的重要课题与方向。

【注释】

①参见李亦园:《泉州学研究》,福建教育出版社,2002年4月版。

②王义桅：《世界是通的—“一带一路”的逻辑》,商务印书馆,2016年6月第一版,9月北京第二次印刷,第5页。

③冯天瑜,何晓明,周积明:《中华文化史》,上海人民出版社,1990年11月版,第63页。

④李亦园:《泉州学研究》,福建教育出版社,2002年4月版。

⑤宋文薰:《由考古学看台湾》,见台湾中央文物供应社印行《中国的台湾》,1980年11月版,第99-110页。

⑥陈寅恪:《唐代政治史述论稿》,上海古籍出版社,1997年12月版。

⑦清·道光19年（1839年）,《厦门志》卷十五:风俗记：俗尚。

2017年9月9日于厦门

【作者简介】

陈耕：男，1948年生，中共党员，厦门人，曾任厦门市台湾艺术研究所所长，歌舞剧院院长、厦门大学兼职教授，硕士生导师。现任厦门市非物质文化遗产保护中心专家组组长、福建省闽南文化研究会副会长、厦门市闽南文化研究会会长。2007年获文化部“全国非物质文化遗产先进个人”称号。

文章编号: 33868dde3e5a2d598d2ca7828a148aed
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (厦门这几座高颜值的神秘岛屿，你都认识吗？) 2017-11-09 福建省乡村生态旅游协会  其他 福建省乡村生态旅游协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1510266866&ver=505&signature=R7SorTN95YeKVfRcBqzKDTREywTQBX24IiJ9i-qzNF6X9u6RtWnleU2ovMJ5I9vwg-5J84-hGPHcxaktHCsaB3TDgzLSV7ob0-QWfPCP1Wm9c1OFADQSRgAZDYIJN*UR&new=1

在海沧大桥南侧海域附近

有这几座高颜值的神秘岛屿

你都认识吗？

▲ 做一回鲁滨逊，探秘无人岛

这些小岛形成了

厦门海沧湾串岛游

海沧湾串岛游项目

海沧湾拥有火烧屿、大兔屿和小兔屿三个“旅游娱乐用岛”，还有中华白海豚、白鹭两个国家级自然保护区。

串岛游航线今年5月1日试运营，以海沧湾旅游码头做为出发点，把海沧滨水岸线、火烧屿、宝珠屿、大兔屿等海岛相互串联，开展帆船体验、海岛休闲、游艇婚纱摄影、海钓等方面观光休闲旅游。

目前，“海沧湾串岛游”已成

厦门滨海游新名片

走，上船！

我们一起揭开它们的“真面目”

串岛游怎么去？

有两种方式

1，乘帆船

2，搭游艇

帆船体验路线：

帆船体验提供两条线路——

A. 海沧湾旅游码头—大兔屿海域往返（时长：60分钟）

B. 海沧湾旅游码头—火烧屿绕岛（时长：90-120分钟）

游艇串岛游路线：

线路一：海沧湾旅游码头-大兔屿-小兔屿-火烧屿（2小时动态出行），观光海沧大桥沿岸风光及眺望鼓浪屿 ；

跟随这条线路

你将看到:

1

大兔屿

在厦门岛西侧，东距东渡码头1.35千米，以形肖得名，西南部有石屋一座。缺淡水，无人居住。大兔屿涨潮时，堤内外皆海水，行走其上如过“海上独木桥”；退潮时，堤内海岸侵蚀留下的海蚀地貌逐渐显现，形如壮丽河山。

2

小兔屿

在厦门岛西侧，距离石塘村东南2.2千米。以形肖得名，在大兔屿下方且面积较小，故名。小兔屿在涨潮时，会被海水隔著两个“小兔礁”，让人惊叹。小岛虽美，还是要注意岛上的响尾蛇等野生动物喔！

3

火烧屿

火烧屿竖卧海沧大桥腹下，旧名“钓鱼岛”，因岛上布满如烈火烧过的彩色岩石，因而得名“火烧屿”。目前除了火烧屿可以登岛以外，其他岛屿暂不具备船舶停靠的条件。

火烧屿分为锚锭广场、山林野趣、内湖景观、火烧石景观、海上游览等五个景区，常年开展亲子游、夏令营、户外探险、企业拓展等主题活动。

火烧屿作为“串岛游”的首站

是可以直接登岛的哦

这里被誉为“海上盆景”，

有著“天然地学博物馆”的美称，

可以看到白鹭展翅翱翔，

更有机会一睹珍稀中华白海豚~

上岛探营“尝鲜”

感受厦门生态之美

岛上的岩石浸染时光侵剥，不知道经历了多少个潮起潮落。

漫步全岛，能看到侏罗纪时期火山喷发沉积而遗留成的地质景观，形成了“天然地学博物馆”。

岛上为了两种动物分别建造了两大湖，鹭栖湖——在湖中央专为白鹭建造了人工小岛。

鲸豚湖——湖边坐落著海豚救护基地，在里面救助著两只国家二级水生保护动物—宽吻海豚。

拾阶而上，还有山中木屋，一路欣赏大自然赐予的原始色彩，心情格外愉悦。

岛上还可以露营野炊活动，体验户外生活。

海风轻轻吹，月光悠悠倩，换一个角度欣赏"东渡飞虹"美景。

路线二就厉害了

和一位厦门名人有关

这里长眠著陈嘉庚的夫人~

线路二：海沧湾旅游码头-宝珠屿（2小时往返动态出行），游览集美沿海风光。

1

宝珠屿

宝珠屿位于集美西海最末端，距离集美3公里，因岛中建有宝珠塔而得名，座高15米，位于岛中部，全部用白色花岗岩砌筑，塔下是陈嘉庚夫人之墓。

一天串游多个海岛，

真的会让你彻底玩脱了！

想体验现代"鲁滨逊"的感觉吗？

不妨约上朋友去试试吧！

联系我们

协会地址：福建省厦门市思明区世茂海峡大厦A座605之一

协会联系电话：0592-2068638

协会邮箱：fjxcstly@126.com

协会官网：www.fjsxcstly.com

编辑 | 简单就好

文章编号: 67349323ec46c368f391c7e8b4c2146a
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (美炸了！厦门这几座高颜值的神秘岛屿，你都去过吗？) 2017-11-08 厦门通  家居/生活 厦门通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1510138103&src=3&ver=1&signature=2vMR8n9PhgqDJKWCvZrmkLRKII16SBveW0guaKAwh2jskIzN*fmcAkKyTom6t5h2HuGbFtSNxF7ofF8uOKBVyT4Rxp5ThVvK-W8JqNSMW2OiMYIj2UkZRxBGcApG6*uXZMlYKzqyYCbXYDnT04FgE1-2qWPknIa2zWNE-W9QAx0=

在海沧大桥南侧的海域附近

有这几座高颜值的神秘岛屿

你都认识吗

▲ 做一回鲁滨逊，探秘无人岛

这一些小岛形成了

厦门海沧湾串岛游

海沧湾串岛游项目

海沧湾拥有火烧屿、大兔屿和小兔屿三个“旅游娱乐用岛”，还有中华白海豚、白鹭两个国家级自然保护区。

串岛游航线今年5月1日试运营，以海沧湾旅游码头做为出发点，把海沧滨水岸线、火烧屿、宝珠屿、大兔屿等海岛相互串联，开展帆船体验、海岛休闲、游艇婚纱摄影、海钓等方面观光休闲旅游。

目前，“海沧湾串岛游”已成

厦门滨海游新名片，走，上船

我们一起揭开它的“真面目”

串岛游怎么去

有两种方式

1，乘帆船2，搭游艇

帆船体验路线：

帆船体验提供两条线路——

A. 海沧湾旅游码头—大兔屿海域往返（时长：60分钟）

B. 海沧湾旅游码头—火烧屿绕岛（时长：90-120分钟）

游艇串岛游路线：

线路一：

海沧湾旅游码头-大兔屿-小兔屿-火烧屿（2小时动态出行），观光海沧大桥沿岸风光及眺望鼓浪屿 ；

跟随这条线路

你将看到:

1

大兔屿

在厦门岛西侧，东距东渡码头1.35千米，以形肖得名，西南部有石屋一座。缺淡水，无人居住。

大兔屿涨潮时，堤内外皆海水，行走其上如过“海上独木桥”；退潮时，堤内海岸侵蚀留下的海蚀地貌逐渐显现，形如壮丽河山。

2

小兔屿

在厦门岛西侧，距离石塘村东南2.2千米。以形肖得名，在大兔屿下方且面积较小，故名。小兔屿在涨潮时，会被海水隔著两个“小兔礁”，让人惊叹。小岛虽美，还是要注意岛上的响尾蛇等野生动物喔！

3

火烧屿

火烧屿竖卧海沧大桥腹下，旧名“钓鱼岛”，因岛上布满如烈火烧过的彩色岩石，因而得名“火烧屿”。目前除了火烧屿可以登岛以外，其他岛屿暂不具备船舶停靠的条件。

火烧屿分为锚锭广场、山林野趣、内湖景观、火烧石景观、海上游览等五个景区，常年开展亲子游、夏令营、户外探险、企业拓展等主题活动。

火烧屿

作为“串岛游”的首站

是可以直接登岛的哦

这里被誉为“海上盆景”

“天然地学博物馆”美称

可以看白鹭展翅翱翔

更有机会一睹珍稀

中华白海豚

上岛探营“尝鲜”

感受厦门生态之美

岛上的岩石浸染时光侵剥，不知道经历了多少个潮起潮落。

漫步全岛，能看到侏罗纪时期火山喷发沉积而遗留成的地质景观，形成了“天然地学博物馆”。

岛上为了两种动物分别建造了两大湖，鹭栖湖——在湖中央专为白鹭建造了人工小岛。

鲸豚湖——湖边坐落著海豚救护基地，在里面救助著两只国家二级水生保护动物—宽吻海豚。

拾阶而上，还有山中木屋，一路欣赏大自然赐予的原始色彩，心情格外愉悦。

岛上还可以露营野炊活动，体验户外生活。

海风轻轻吹，月光悠悠倩，换一个角度欣赏"东渡飞虹"美景。

路线二就厉害了和一位厦门名人有关

这里长眠著陈嘉庚的夫人

线路二：

海沧湾旅游码头-宝珠屿（2小时往返动态出行），游览集美沿海风光。

1

宝珠屿

宝珠屿位于集美西海最末端，距离集美3公里，因岛中建有宝珠塔而得名，座高15米，位于岛中部，全部用白色花岗岩砌筑，塔下是陈嘉庚夫人之墓。

一天串游多个海岛，真的会让你彻底玩脱了

想体验现代"鲁滨逊"的感觉吗

约上朋友去试试

来源丨影像厦门（yxxiamen）海沧之声（hai-cang）、Yes厦门（yesxmwx）、海沧旅游等（如有侵权联系删除，向原作者致敬）

文章编号: 6b0c51108faf7e7da02313ac961c421d
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (厦门这几座高颜值的神秘岛屿，你都认识吗？) 2017-11-07 影像厦门  家居/生活 影像厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1510094022&ver=501&signature=cBC112dwiyETaIGVA*hfedomAHVhS5SUM7kVj7QKTM4SKNXL3G3zFWa9OZhPdIW9DxK5hAZUo8-JwhwirYi4v9opcZ483RFcPyk-9OEQyU*Asmrm0BtBJz7nA9so86Yx&new=1

在海沧大桥南侧海域附近

有这几座高颜值的神秘岛屿

你都认识吗？

▲ 做一回鲁滨逊，探秘无人岛

这些小岛形成了

厦门海沧湾串岛游

海沧湾串岛游项目

海沧湾拥有火烧屿、大兔屿和小兔屿三个“旅游娱乐用岛”，还有中华白海豚、白鹭两个国家级自然保护区。

串岛游航线今年5月1日试运营，以海沧湾旅游码头做为出发点，把海沧滨水岸线、火烧屿、宝珠屿、大兔屿等海岛相互串联，开展帆船体验、海岛休闲、游艇婚纱摄影、海钓等方面观光休闲旅游。

目前，“海沧湾串岛游”已成

厦门滨海游新名片

走，上船！

我们一起揭开它们的“真面目”

串岛游怎么去？

有两种方式

1，乘帆船

2，搭游艇

帆船体验路线：

帆船体验提供两条线路——

A. 海沧湾旅游码头—大兔屿海域往返（时长：60分钟）

B. 海沧湾旅游码头—火烧屿绕岛（时长：90-120分钟）

游艇串岛游路线：

线路一：海沧湾旅游码头-大兔屿-小兔屿-火烧屿（2小时动态出行），观光海沧大桥沿岸风光及眺望鼓浪屿 ；

跟随这条线路

你将看到:

1

大兔屿

在厦门岛西侧，东距东渡码头1.35千米，以形肖得名，西南部有石屋一座。缺淡水，无人居住。大兔屿涨潮时，堤内外皆海水，行走其上如过“海上独木桥”；退潮时，堤内海岸侵蚀留下的海蚀地貌逐渐显现，形如壮丽河山。

2

小兔屿

在厦门岛西侧，距离石塘村东南2.2千米。以形肖得名，在大兔屿下方且面积较小，故名。小兔屿在涨潮时，会被海水隔著两个“小兔礁”，让人惊叹。小岛虽美，还是要注意岛上的响尾蛇等野生动物喔！

3

火烧屿

火烧屿竖卧海沧大桥腹下，旧名“钓鱼岛”，因岛上布满如烈火烧过的彩色岩石，因而得名“火烧屿”。目前除了火烧屿可以登岛以外，其他岛屿暂不具备船舶停靠的条件。

火烧屿分为锚锭广场、山林野趣、内湖景观、火烧石景观、海上游览等五个景区，常年开展亲子游、夏令营、户外探险、企业拓展等主题活动。

火烧屿作为“串岛游”的首站

是可以直接登岛的哦

这里被誉为“海上盆景”，

有著“天然地学博物馆”的美称，

可以看到白鹭展翅翱翔，

更有机会一睹珍稀中华白海豚~

上岛探营“尝鲜”

感受厦门生态之美

岛上的岩石浸染时光侵剥，不知道经历了多少个潮起潮落。

漫步全岛，能看到侏罗纪时期火山喷发沉积而遗留成的地质景观，形成了“天然地学博物馆”。

岛上为了两种动物分别建造了两大湖，鹭栖湖——在湖中央专为白鹭建造了人工小岛。

鲸豚湖——湖边坐落著海豚救护基地，在里面救助著两只国家二级水生保护动物—宽吻海豚。

拾阶而上，还有山中木屋，一路欣赏大自然赐予的原始色彩，心情格外愉悦。

岛上还可以露营野炊活动，体验户外生活。

海风轻轻吹，月光悠悠倩，换一个角度欣赏"东渡飞虹"美景。

路线二就厉害了

和一位厦门名人有关

这里长眠著陈嘉庚的夫人~

线路二：海沧湾旅游码头-宝珠屿（2小时往返动态出行），游览集美沿海风光。

1

宝珠屿

宝珠屿位于集美西海最末端，距离集美3公里，因岛中建有宝珠塔而得名，座高15米，位于岛中部，全部用白色花岗岩砌筑，塔下是陈嘉庚夫人之墓。

一天串游多个海岛，

真的会让你彻底玩脱了！

想体验现代"鲁滨逊"的感觉吗？

不妨约上朋友去试试吧！

内容综合自海沧之声（hai-cang）、Yes厦门（yesxmwx）、海沧旅游等

你错过的热门内容

?红红红！厦门边上这片枫林红遍满山

?厦门的天空又恋爱了…美醉了！

?厦门人，抓紧看…真的回不去了！

?逆天！厦门要造520米高“厦门塔”

?厦门7大赏最美夜景的地方…快收藏

快戳“阅读原文”，看错过了什么

文章编号: 20e1e61de9520eaab2efffa83b28bfb5
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (厦门的这些神秘小岛太好玩了，找个时间玩去！) 2017-11-06 微厦门  其他 微厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1510009821&ver=499&signature=m4AhsuwZrLZg5xFO37Gbv1hXeGSjT-EEqSFkMM0-QJTNGQ0Ie37uVQecyUOeFqdUrFeKprTyhqZRwpdSstxtqqhmN1PFy59IjkwUoRUMPAlYx9QanJ6ogSEPnfqD2AXI&new=1

在海沧大桥南侧海域附近

有这几座高颜值的神秘岛屿

你都认识吗？

▲ 做一回鲁滨逊，探秘无人岛

这些小岛形成了

厦门海沧湾串岛游

海沧湾串岛游项目

海沧湾拥有火烧屿、大兔屿和小兔屿三个“旅游娱乐用岛”，还有中华白海豚、白鹭两个国家级自然保护区。

串岛游航线今年5月1日试运营，以海沧湾旅游码头做为出发点，把海沧滨水岸线、火烧屿、宝珠屿、大兔屿等海岛相互串联，开展帆船体验、海岛休闲、游艇婚纱摄影、海钓等方面观光休闲旅游。

目前，“海沧湾串岛游”已成

厦门滨海游新名片

走，上船！

我们一起揭开它们的“真面目”

串岛游怎么去？

有两种方式

1，乘帆船

2，搭游艇

帆船体验路线：

帆船体验提供两条线路——

A. 海沧湾旅游码头—大兔屿海域往返（时长：60分钟）

B. 海沧湾旅游码头—火烧屿绕岛（时长：90-120分钟）

游艇串岛游路线：

线路一：海沧湾旅游码头-大兔屿-小兔屿-火烧屿（2小时动态出行），观光海沧大桥沿岸风光及眺望鼓浪屿 ；

跟随这条线路

你将看到:

1

大兔屿

在厦门岛西侧，东距东渡码头1.35千米，以形肖得名，西南部有石屋一座。缺淡水，无人居住。大兔屿涨潮时，堤内外皆海水，行走其上如过“海上独木桥”；退潮时，堤内海岸侵蚀留下的海蚀地貌逐渐显现，形如壮丽河山。

2

小兔屿

在厦门岛西侧，距离石塘村东南2.2千米。以形肖得名，在大兔屿下方且面积较小，故名。小兔屿在涨潮时，会被海水隔著两个“小兔礁”，让人惊叹。小岛虽美，还是要注意岛上的响尾蛇等野生动物喔！

3

火烧屿

火烧屿竖卧海沧大桥腹下，旧名“钓鱼岛”，因岛上布满如烈火烧过的彩色岩石，因而得名“火烧屿”。目前除了火烧屿可以登岛以外，其他岛屿暂不具备船舶停靠的条件。

火烧屿分为锚锭广场、山林野趣、内湖景观、火烧石景观、海上游览等五个景区，常年开展亲子游、夏令营、户外探险、企业拓展等主题活动。

火烧屿作为“串岛游”的首站

是可以直接登岛的哦

这里被誉为“海上盆景”，

有著“天然地学博物馆”的美称，

可以看到白鹭展翅翱翔，

更有机会一睹珍稀中华白海豚~

上岛探营“尝鲜”

感受厦门生态之美

岛上的岩石浸染时光侵剥，不知道经历了多少个潮起潮落。

漫步全岛，能看到侏罗纪时期火山喷发沉积而遗留成的地质景观，形成了“天然地学博物馆”。

岛上为了两种动物分别建造了两大湖，鹭栖湖——在湖中央专为白鹭建造了人工小岛。

鲸豚湖——湖边坐落著海豚救护基地，在里面救助著两只国家二级水生保护动物—宽吻海豚。

拾阶而上，还有山中木屋，一路欣赏大自然赐予的原始色彩，心情格外愉悦。

岛上还可以露营野炊活动，体验户外生活。

海风轻轻吹，月光悠悠倩，换一个角度欣赏"东渡飞虹"美景。

路线二就厉害了

和一位厦门名人有关

这里长眠著陈嘉庚的夫人~

线路二：海沧湾旅游码头-宝珠屿（2小时往返动态出行），游览集美沿海风光。

1

宝珠屿

宝珠屿位于集美西海最末端，距离集美3公里，因岛中建有宝珠塔而得名，座高15米，位于岛中部，全部用白色花岗岩砌筑，塔下是陈嘉庚夫人之墓。

一天串游多个海岛，

真的会让你彻底玩脱了！

想体验现代"鲁滨逊"的感觉吗？

不妨约上朋友去试试吧！

内容源自海沧旅游、海沧之声

文章编号: 65fb08c60210b9d04be7eac6380a4e5b
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (特价优惠来袭！仅?399游珠海长隆海洋王国，错过不再有啦！) 2017-11-06 惠州周日户外  其他 惠州周日户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1509976110&ver=498&signature=Ule95C81KAQ-vNsfAxjAv99KEw5DuF-pnIIGP3SarjHEwYRUBb89DW7dN5lhxuw*bEWOflGcUouLlu7zoDwCV-alg-fneEUdwd65EjaSK8W-HjSahxxgYByB39j1S9sV&new=1

【长者特惠团】珠海长隆海洋王国、中山故居、高丽人参贵妃鸡（位上）、车酷主题客栈二天团

行程特色：

游玩：世界顶级、规模最大、最富想象力的海洋主题乐园！

观赏：烟花汇演全新升级“海洋保卫战，首次引进 150 架无人机演出，颠覆你想象！

游玩：中山故居、红木文化博览城；

美食：一人一只高丽人参贵妃鸡；

珠海长隆“长者优惠”两天游

仅?399游长隆海洋王国/品人参贵妃鸡/住特色主题客栈

报名&咨询请联系官方客服：

周妹儿微信：13068215461（手机同号）

活动日期：11月14日

或【长按二维码↑↑报名咨询参加活动】

公司地址：

惠州市下埔安鸿商务大厦（世贸对面）12F周日户外，支持支付宝、微信、银行卡或信用卡付款。

公司电话：0752-2520259

全新烟花汇演、雨林升降塔区、在海洋王国更奇妙！

▼

这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物！上千种海洋极地珍贵生物。刺激雀跃、旖旎浪漫，无法抵挡的海洋魅力。

巨大的鲸鲨，珍稀的中华白海豚，可爱的白鲸，勇猛的北极熊，数不尽的海洋奇观，看不够的海洋极地动物，海洋王国超乎你的想象。

“海洋保卫战”呈现150架无人机演出、大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景。俨然一场好莱坞实景大片！

深度感受中山故居、名人故事

▼

纪念馆利用邻近孙中山故居的民房，复原、仿建了清末民初的古屋，立体再现了翠亨村当年的模样，让我们能更了解中山先生的成长环境和地方民俗风情~

故居以一幢砖木结构、中西结合的两层楼房，屋内简单陈设，展示了一代伟人的过去！

红木文化博览城！

▼

红博城博物馆占地2万平方米，馆内藏品上千件。整个博物馆群落分为六大展馆，目前开放的主题展馆有：黄花梨馆、崖柏馆、乌木馆以及延艺堂四大主题展区。

高丽人参贵妃鸡宴！

▼

一人一只高丽参贵妃鸡，饕餮盛宴！

高丽人参搭配贵妃鸡，营养美味适合秋季养生！肉质极为鲜美！集美食、观赏、滋补、保健于一身，因而有“滋补胜甲鱼、养伤赛白鸽、美容如珍珠”之美誉。宴席还有超多美食等你品尝！

老火水鸭汤、高丽参贵妃鸡（1人1只）、豉香蒸大海魽1条、乡村茶皇虾、鱼翅炒芙蓉蛋、蒸肉饼（或回锅肉）、鲍汁帝皇扒瓜甫、山水豆腐、百花让冬菇、碧绿时蔬、八宝饭，三乡漱粉、时令水果。

入住车酷主题客栈！

▼

在酒店外观上，无需走近就能感觉到浓浓的酷意，一辆3D越野车挂在了酒店的门头，走进酒店大堂，简直就是豪华4S店的节奏！

入住这样匠心独道的主题客栈，媲美星级酒店的硬件标准，却又比星级酒店多了几分有趣。

推荐活动

点击标题，阅读更多活动详情

7日游?多期 ┃ 东北雪乡 √ 2017冬季最火爆路线

漠河-北极村-圣诞村4天活动

11.11-12 | 梅州五指石，玻璃栈道

11.11-12 | 云水谣，你欠自己一次旅行

11.18-19 | 比张家界高4倍玻璃桥

11.12周日 | 广东小九寨“野趣沟”

11.12周日 | 登越王山赏丹霞地貌

11.12周日 | 最美海滨栈道

READ MORE

团队定制：

惠州市周日户外运动有限公司（惠州周日户外）—— 本公司长期专注于城市轻户外旅行，承接公司企业团队及散客户外旅行业务，每周末固定组织周边1~3日游活动，欢迎个人、公司、学校、企事业团体报名，团队单独组团并上门接送，提供正规合同及发票以及对公账户，欢迎来电咨询！

『公司企业包团业务联系』

■手机/微信：15220562429

■■公司TEL：0752-2520259

■■■公司ADD：惠州市下埔安鸿商务大厦12F

登山徒步穿越 | 溯溪露营 | 轻户外旅行 | 自助旅行

自驾游 | 亲子游 | 乡村游 | 户外摄影 | 深度自由行

团体户外路线定制：15220562429（手机/微信）

惠州周日户外新媒体运营中心

· END ·

来源 | 周日户外原创

小编 | 静静

美工 | 燕子 整合 | 彭洋

校对 | 惠芳 终审 | 小肖

合作┃惠州新景界惠之旅国际旅行社

旅游业务经营许可证┃ L-GD02110

文章编号: 5fc2699c2f4dcb768ac3ccedc62b2322
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (这些海沧周边的神秘小岛太好玩！你去过了吗？) 2017-11-06 厦门市海沧区文化馆  其他 厦门市海沧区文化馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1509932882&ver=497&signature=lRMjNKJinycsU9c4Ov9q*HOxf1rG5KA7UdXK6PtYYIKfU6wgSmTIUtk1B5LYqHuDEL3-owfNy7R4yxvBih88WznQzBImweuq0y9tVQlMY2WYAavxV2rh0coYd-G8EkoF&new=1

在海沧大桥南侧海域附近

有这几座高颜值的神秘岛屿

你都认识吗？

▲ 做一回鲁滨逊，探秘无人岛

这些小岛形成了

厦门海沧湾串岛游

海沧湾串岛游项目

海沧湾拥有火烧屿、大兔屿和小兔屿三个“旅游娱乐用岛”，还有中华白海豚、白鹭两个国家级自然保护区。

串岛游航线今年5月1日试运营，以海沧湾旅游码头做为出发点，把海沧滨水岸线、火烧屿、宝珠屿、大兔屿等海岛相互串联，开展帆船体验、海岛休闲、游艇婚纱摄影、海钓等方面观光休闲旅游。

目前，“海沧湾串岛游”已成

厦门滨海游新名片

走，上船！

我们一起揭开它们的“真面目”

串岛游怎么去？

有两种方式

1，乘帆船

2，搭游艇

帆船体验路线：

帆船体验提供两条线路——

A. 海沧湾旅游码头—大兔屿海域往返（时长：60分钟）

B. 海沧湾旅游码头—火烧屿绕岛（时长：90-120分钟）

游艇串岛游路线：

线路一：海沧湾旅游码头-大兔屿-小兔屿-火烧屿（2小时动态出行），观光海沧大桥沿岸风光及眺望鼓浪屿 ；

跟随这条线路

你将看到:

1

大兔屿

在厦门岛西侧，东距东渡码头1.35千米，以形肖得名，西南部有石屋一座。缺淡水，无人居住。大兔屿涨潮时，堤内外皆海水，行走其上如过“海上独木桥”；退潮时，堤内海岸侵蚀留下的海蚀地貌逐渐显现，形如壮丽河山。

2

小兔屿

在厦门岛西侧，距离石塘村东南2.2千米。以形肖得名，在大兔屿下方且面积较小，故名。小兔屿在涨潮时，会被海水隔著两个“小兔礁”，让人惊叹。小岛虽美，还是要注意岛上的响尾蛇等野生动物喔！

3

火烧屿

火烧屿竖卧海沧大桥腹下，旧名“钓鱼岛”，因岛上布满如烈火烧过的彩色岩石，因而得名“火烧屿”。目前除了火烧屿可以登岛以外，其他岛屿暂不具备船舶停靠的条件。

火烧屿分为锚锭广场、山林野趣、内湖景观、火烧石景观、海上游览等五个景区，常年开展亲子游、夏令营、户外探险、企业拓展等主题活动。

火烧屿作为“串岛游”的首站

是可以直接登岛的哦

这里被誉为“海上盆景”，

有著“天然地学博物馆”的美称，

可以看到白鹭展翅翱翔，

更有机会一睹珍稀中华白海豚~

上岛探营“尝鲜”

感受厦门生态之美

岛上的岩石浸染时光侵剥，不知道经历了多少个潮起潮落。

漫步全岛，能看到侏罗纪时期火山喷发沉积而遗留成的地质景观，形成了“天然地学博物馆”。

岛上为了两种动物分别建造了两大湖，鹭栖湖——在湖中央专为白鹭建造了人工小岛。

鲸豚湖——湖边坐落著海豚救护基地，在里面救助著两只国家二级水生保护动物—宽吻海豚。

拾阶而上，还有山中木屋，一路欣赏大自然赐予的原始色彩，心情格外愉悦。

岛上还可以露营野炊活动，体验户外生活。

海风轻轻吹，月光悠悠倩，换一个角度欣赏"东渡飞虹"美景。

路线二就厉害了

和一位厦门名人有关

这里长眠著陈嘉庚的夫人~

线路二：海沧湾旅游码头-宝珠屿（2小时往返动态出行），游览集美沿海风光。

1

宝珠屿

宝珠屿位于集美西海最末端，距离集美3公里，因岛中建有宝珠塔而得名，座高15米，位于岛中部，全部用白色花岗岩砌筑，塔下是陈嘉庚夫人之墓。

一天串游多个海岛，

真的会让你彻底玩脱了！

想体验现代"鲁滨逊"的感觉吗？

不妨约上朋友去试试吧！

整合来源：海沧之声（hai-cang）

Yes厦门（yesxmwx）

END

更多°精彩

HOT SPOT

蔡尖尾山藏仙气？原来，石峰岩寺曾有仙人到此……

收藏 | 2017年11月海沧区文化馆公益演出活动一览

文章编号: d152f616c24840e18b3326d604c157c8
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (【会讯】|厦门国际海洋周2017蓝碳国际论坛：11月4日在厦门召开) 2017-11-05 海洋生态大讲堂  其他 海洋生态大讲堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1509835373&ver=495&signature=SHnSPEDj01R8VGqRDxMiXENfWCYlI8LeLxEo**h1ekh3Lf3UFaxG1zkUf6bY8ou-*NXMVsyQs51dnS4RvgGEnJeN5YlqjIxdbIhX*otzabQjF2OOtVsQ5oObofSZWb*O&new=1

论坛大会现场

国家海洋局林山青副局长致辞

2017蓝碳国际论坛

论坛时间：2017年11月4日

论坛地点：福建 厦门

论坛主题：蓝碳发展 科技与责任

主办单位：国家海洋局战略规划与经济司

协办单位：厦门市海洋与渔业局

国家海洋局第三海洋研究所

浙江大学

保护国际

附：2017厦门国际海洋周总体方案

厦门市人民政府关于印发2017厦门国际海洋周总体方案的通知

各区人民政府，市直各委、办、局，各有关单位：

《2017厦门国际海洋周总体方案》已经厦门国际海洋周组委会研究，并经第19次市政府常务会议通过，现印发给你们，请认真抓紧组织实施。

厦门市人民政府

2017年9月28日

（此件主动公开）

2017厦门国际海洋周总体方案

2017厦门国际海洋周拟定于2017年11月3-9日在厦门市举办。为切实做好各项筹备工作，特制定本方案。

一、指导思想

贯彻落实党的十八大和十八届三中、四中、五中、六中全会精神，牢固树立创新、协调、绿色、开放、共享五大发展理念，推进落实联合国2030可持续发展目标，著眼海洋经济的健康发展，推动海洋文化的交流融通，加强与海丝沿线国家在海洋领域的深度合作，构建蓝色伙伴关系，致力于将2017厦门国际海洋周办成一届富有成效、特色鲜明、影响广泛的国际海洋盛会。

二、活动名称

2017厦门国际海洋周

三、时间和地点

时 间：2017年11月3-9日

主会场：厦门海沧正元希尔顿逸林酒店

四、主 题

积极参与全球海洋治理 共同推进蓝色经济发展

五、组织机构

厦门国际海洋周相关活动的主办单位

国家海洋局、共青团中央、海军政治工作部、福建省海洋与渔业厅、厦门市人民政府、厦门大学、联合国开发计划署驻华代表处（UNDP China）、东亚海域环境管理区域项目组织（PEMSEA）

厦门国际海洋周相关活动的协办单位

联合国环境规划署（UNEP）、联合国教科文组织驻华代表处（UNESCO Beijing Office)、联合国教科文组织政府间海洋学委员会（IOC）、联合国工业发展组织中国投资促进办事处（UNIDO ITPO China）、美国国家海洋大气局（NOAA）、国际海洋学院（IOI）、生物多样性公约（CBD）、斯德哥尔摩国际水资源研究院（SIWI）、中国—东盟中心、美国伍兹霍尔海洋研究所海洋政策中心（WHOI）、韩国海洋水产开发院（KMI）、东亚海岸带可持续发展地方政府网络（PNLG）秘书处、保护国际基金会(CI)、国家海洋局东海分局、中国海洋学会、国家海洋局宣教中心、中国海洋报社、中国大洋矿产资源研究开发协会、中国海洋工程咨询协会、国家海洋局第三海洋研究所、APEC海洋可持续发展中心、福建海洋研究所、厦门南方海洋研究中心秘书处、厦门广电集团、中国海洋发展基金会

六、活动内容

由国际海洋论坛、海洋展览洽谈活动、海洋嘉年华活动和海洋科普文化活动四大板块组成。

（一）国际海洋论坛

主论坛：2017厦门国际海洋论坛暨蓝色经济伙伴论坛

时间：11月3日

主办：国家海洋局、厦门国际海洋周组委会

承办：厦门国际海洋周秘书处、福建海洋研究所、厦门大学

内容：设两个分主题：蓝色伙伴关系、发展蓝色经济的最佳实践分享。将邀请“21世纪海上丝绸之路”沿线国家涉海部门的部级或高级官员代表，涉海国际组织、蓝色经济各领域领军人物、知名专家学者、蓝色经济领域国内外知名智库代表、国内外重点涉海企业等，分享各国发展蓝色经济的战略、规划、政策与实践，探讨新时期蓝色经济合作的领域和机制，构建蓝色经济合作伙伴关系，推进蓝色经济产业政策、科技创新、生态保护、防灾减灾、空间规划等领域合作，推动国际标准制定，推动“21世纪海上丝绸之路”互联互通与经贸合作。

分论坛：

19. 亚太经合组织（APEC）海洋可持续发展报告国际研讨会

时间：11月3日

主办：国家海洋发展战略研究所

承办：APEC海洋可持续发展中心、海洋三所、厦门大学

内容：拟邀请来自美国、秘鲁、智利、香港等APEC经济体的核心专家组成员，就报告大纲初稿进行研讨，最终形成《APEC海洋可持续发展报告》（第二版）报告大纲，推动报告编写工作顺利开展。

20. 2017蓝碳国际论坛

时间：11月4日

主办：国家海洋局战略规划与经济司

承办：厦门市海洋与渔业局、海洋三所、浙江大学、保护国际基金会

内容：主要围绕“蓝碳发展 科技与责任”就蓝碳的现状与趋势、科学与技术、增汇途经和手段、政策与国际合作等四个议题展开讨论，拟邀请美国、澳大利亚、沙特阿拉伯等地区的专家及保护国际、大自然保护协会等国际组织代表与会进行探讨。

21. APEC海洋垃圾管理国际研讨会

时间：11月4日

支持：国家海洋局国际合作司、厦门市人民政府

主办：海洋三所/APEC海洋可持续发展中心、厦门市海洋与渔业局

内容：拟邀请APEC经济体在海洋垃圾管理领域的专家代表及海洋垃圾管理部门代表，相关国际组织及NGO代表，以及国内沿海城市海洋管理部门及相关管理部门的专家参与。通过研讨，交流亚太沿海城市海洋垃圾管理最佳实践，为APEC区域海洋垃圾问题的解决提供建议。

22. 2017南南合作海洋论坛

时间：11月4日

主办：厦门国际海洋周秘书处、厦门市商务局、福建海洋研究所

内容：以“发展中国家海岸带综合管理提高海洋城市综合经济实力”为主题，拟邀请厦门市相关部门领导、发展中国家海洋相关部门（约25位）政府官员与专家、国内涉海企业与海洋专家参加，主要会议内容包括发展中国家的海洋经济发展现状、挑战及出路；海洋资源开发利用及保护情况；海洋综合管理措施、技术和国际合作等，将对海洋及海岸带管理新理念、新研究、新举措，以及科技创新促进海洋经济可持续发展等进行深入交流，以期进一步加强中国与其他发展中国家的海洋合作，共同把南南合作事业推向新的高潮。

23. 远洋群岛法律制度和21世纪海上丝绸之路国际研讨会

时间：11月4日

主办：厦门大学南海研究院

内容：拟邀请美国、英国、挪威、澳大利亚等国代表在远洋群岛管理的立法及执法层面的经验与教训，通过比较各国立法的异同，增进对彼此法律法规的了解。为相关国家的国际法专家及政府工作人员构建交流平台，构建起我国学者和国外研究机构的初步联系，为今后的合作奠定基础。

24. 第二届海洋防灾减灾国际论坛

时间：11月4日

主办：福建省海洋与渔业厅、中国东盟海洋合作中心（筹）

承办：台湾海峡海洋预报中心、厦门大学海洋与海岸带发展研究院

协办：两岸关系和平发展协同创新中心

内容：围绕“全球变化与海洋防灾减灾”这一主题，拟邀请来自美国、加拿大、中国大陆和台湾的研究全球变化与海洋灾害关系领域的专家、学者和管理人员，就全球变化与海洋灾害的发生及其响应过程中所涉及的热点议题、应对现状和适应性战略进行探讨。分享海洋防灾减灾方面的经验和看法，并将与国外专家学者共同探讨未来如何深化中国和“海丝”沿线国家在海洋防灾减灾领域的合作。

25. 第二届海洋事务国际研讨会

时间：11月4日

主办：福建省海洋与渔业厅、厦门大学

承办：厦门大学海洋与海岸带研究院

内容：主题为“实现2030年海洋可持续发展目标途径：地方经验”。拟邀请美国、欧洲、东南亚及国内多个高校院所相关领域的专家，交流和分享有关蓝色经济发展经验，讨论实现2030年海洋可持续发展目标途径，会议还将进一步促进中国和东盟在蓝色经济发展、海洋资源保护和修复、气候变化减缓和适应及海洋防灾等方面的合作。

9.其他论坛及活动

此外，国家海洋局拟举行2017年海上丝绸之路国家海洋管理与蓝色经济发展部级研讨班开班仪式、中韩海洋科技合作联委会第十四次会议等重要活动。海洋周期间还将结合第十届中国（厦门）国际游艇展览会、国际潜水救捞与海洋工程装备展览会等展会举办游艇产业论坛、水下救捞论坛等系列论坛活动。

（二）海洋展览洽谈活动

26. 第十届中国（厦门）国际游艇展览会

时间：11月3-6日

地点：五缘湾

主办：厦门市人民政府、中国船舶工业行业协会

承办：福建省游艇产业发展协会、厦门市湖里区人民政府、厦门路桥游艇旅游集团有限公司

协办：福建省船舶工业行业协会

内容：展会水陆展区总面积50000平方米，将融入更多与滨海生活相关的活动，让大众通过展会感受独特的滨海生活方式，最终达到培育海洋文化、促进游艇产业及滨海旅游产业发展的积极目的。

27. 2017第十届中国（厦门）国际休闲渔业博览会

时间：11月4-6日

主办：福建省海洋与渔业厅、厦门市人民政府、厦门市海洋与渔业局

承办：厦门新天会展有限公司

内容：本届展会总面积将超过20000平方米，主要包括海洋娱乐、渔业旅游和观赏水族三大展区，旨在为参展参会者提供休闲旅游机构、海岛渔村观光、水上运动体验、海洋环境保护、船艇设备生产、户外用品采购等上下游产业交流平台。预计参展企业400余家。

28. 2017厦门国际海洋周海洋科技成果转化洽谈会

时间：11月4日

支持：国家海洋局东海分局、福建省海洋与渔业厅

主办：厦门市加快海洋经济发展领导小组办公室

承办：厦门南方海洋研究中心秘书处

内容：主要包括海洋生物医药与制品、海水综合利用、海洋高端装备、海洋高技术服务业等海洋高新科技成果及产品展示，技术交流和洽谈，同期还将举行项目签约仪式和招商引资推介。旨在促进海洋科技产学研的结合，推进科技成果的转化，并且考虑在历届洽谈会的成果基础上，进一步提升办会效果，吸引更多海洋相关企业参与，促进海洋产业健康发展。

29. 2017国际潜水救捞与海洋工程装备展览会

时间：11月3-5日

地点：厦门国际会展中心

主办：中国潜水打捞行业协会、国际潜水承包商协会、国际海事承包商协会

承办：厦门新天会展有限公司

内容：展会面积将达6000平方米，涵盖潜水、打捞、救助、水下作用及海洋工程装备技术研究、生产制造、应用等各领域。国内产业巨头中海油、中船重工、中交集团也将全面参与。

30. 2017厦门国际海洋周“水乡渔村”项目招商推介会

时间：11月3日下午

主办：福建省海洋与渔业厅

承办：福建省渔业行业协会、海峡农业杂志社、福建省休闲农业协会、海峡消费报、中国旅行社福建公司

内容：推介优秀“水乡渔村”项目及旅游线路，并开展招商项目对接洽谈；公布福建群众最喜爱的20家“水乡渔村”评选结果，此外，举办相关论坛，邀请行业专家及企业作发言。

（三）海洋嘉年华活动

充分利用“厦门会晤”及鼓浪屿“申遗”成功的积极效应，挖掘全市旅游资源，在观音山、五缘湾、海沧湾等涉海旅游热点策划嘉年华活动。同时，在海洋周开幕式上举行海洋嘉年华啔动仪式，并推出海洋嘉年华旅游线路。海洋嘉年华活动主题为拥抱海洋，多彩生活。活动内容主要包括：

海沧区嘉年华活动

时间：11月3-5日

主办：海沧区人民政府

承办：海旅集团、城建集团、海投集团、海沧区旅游局、海沧区文体局

内容：包括南极石啔动仪式、海沧湾海岸线开放日；策划水秀表演；阿罗海城市广场“吃购玩”嘉年华节目；海沧特色景点旅游（海沧夜景工程、嵩屿码头、红树林、桥梁博物馆、慈济宫、院前社、莲塘别墅等）。

31. 观音山片区嘉年华活动

时间：11月3-5日

主办：思明区人民政府

协办：厦门鼓浪屿旅游投资集团有限公司

承办：巨鹏飞集团 海西晨报社

（1）观音山沙滩文化节

内容：白天举办渔民文化日、沙雕体验及沙滩运动活动。晚上则举办千人海鲜酱油水美食活动、白海豚啤酒音乐节等，打造具有厦门特色、可作为厦门名片的大型美食活动，成为海洋周期间入厦游客、本地市民热衷的美食、群聚活动。同时利用观音山优质的沙滩资源，以篝火、露营形式让游客与厦门的海洋亲密接触，让海洋周的活动真正与受众零距离。

（2）2017厦门国际风筝节

内容：今年风筝节以“金砖梦圆 海丝风起”为主题，将凸显滨海沙滩嘉年华和休闲旅游特色。本届风筝节将有国内外40支队伍参加，其中不乏世界冠军队伍，大型软体风筝将突出海洋生物特色，契合海洋周特色，同时进一步提升特技风筝表演水平，设置专门的观摩席位，供厦门国际海洋周嘉宾以及游客进行现场观赏。同期举办亲子风筝彩绘、亲子大放飞以及趣味闯关等多个配套活动，让游客和市民共享蓝色盛宴。

32. 五缘湾片区嘉年华活动

时间：11月3-5日

地点：五缘湾

主办：湖里区人民政府

承办：厦门路桥游艇旅游集团有限公司、厦门市体育局、厦门市帆船游艇运动协会、厦门市顽石航海运动有限公司

（1）中国（厦门）国际游艇展览会亲水嘉年华活动

内容：在展会的基础上，融合“娱乐、休闲、运动、教育”，以大众游艇帆船体验为核心，开展丰富多彩的大众化活动。同时，将加大体验项目票价的优惠力度，以“超优惠”价格吸引更多民众加入亲海休闲娱乐活动中，开展包含游艇、帆船在内的全民水上体验活动，并在体验类型上新增快艇、橡皮艇等船艇，丰富大众亲水体验方式。同时举办现场互动，包括设置美食区及VR体验专区。

（2）第十三届中国“俱乐部杯”帆船挑战赛暨五缘湾文化节活动

内容：在往届赛事的基础上，增加互动内容。一是活动现场增设观赛区,组织游客观赛。二是邀请知名帆船比赛专业解说嘉宾莅临活动现场对比赛进行讲解，吸引公众关注。并通过网络直播的方式宣传传播本次比赛，增加活动的关注度。三是在帆船比赛中场休息时间或比赛结束后开放现场公众体验帆船活动。四是结合俱乐部帆船赛举办包括古船模型展、航海沙龙、亲子活动、摄影大赛、跳蚤集市、青少年帆船体验等文化节活动等。

33. “筼筜雅游”活动

时间：11月4日

主办：厦门鼓浪屿旅游投资集团有限公司

承办：厦门雅游船艇有限公司

内容：一是游湖期间邀请海洋科研工作者在国内首创的太阳能动力艇上向民众普及海洋科学知识，感受科技环保的魅力；二是介绍全国最大的海水人工湖——筼筜湖的历史变迁。

（四）海洋科普文化活动

34. 海洋科学开放日

时间：11月4-9日

地点：厦门大学翔安校区、海洋三所、厦门科技馆

主办：厦门大学、海洋三所、厦门科技馆

内容：旨在向公众普及海洋科学知识，促进对海洋的认知，提高全民的海洋环境保护意识，从而推动海洋科学研究和教育的发展。

----------------------------------------

《海洋生态大讲堂》微信公众号

海洋在说话，您我来代言！

《海洋生态大讲堂》欢迎您！

投稿邮箱：550931758@qq.com

请您在留言中标注为《海洋生态大讲堂》投稿，

并提供个人简历及联系方式。

我们筛选审核后，将以全文刊出！

热烈欢迎广大自愿者合伙参与公众号运营！

附： 投稿类型与要求

（1）主题一定是有关海洋生态学内容的稿件；

（2）原创文章，请配必要的图表；

（3）好文推荐，直接发来原文，或请注明出处；

（4）重要的国内外会议报道或信息，请附必要的图表及其标题说明；

（5）重大项目科研进展，或重大会议学术报告PPT；

（6）重点团队介绍，或重要人物专访。

您的赞赏是我们前行的最大动力

文章编号: e20e69143d6eb4e91d125bb80eefcace
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (2017厦门国际海洋周 | 四海宾客共赴蓝色海洋盛宴) 2017-11-03 国家海洋预报台  其他 国家海洋预报台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1509705794&ver=492&signature=iSl2RNG39wx-50tflBZuFGlVIfRhzTkV5xiiudXbbh8u5zzdirw*DYQepRTfEeLsK6vFnKdZRru7D0dsX8021mTs73rriZuszVKGOoRN09N8TKb2XpHPVgu0hAJClTk1&new=1

金秋鹭岛，碧波潮涌，一年一度的国际海洋盛会最强音如约奏响。

厦门网讯(厦门日报记者 林雯 姚凡 王火炎 通讯员 佘逸 王依璐)今日，2017厦门国际海洋周正式拉开帷幕。作为全球唯一以“海水”为主题，集国际海洋论坛、海洋展览洽谈活动、海洋科普文化活动以及城市海洋嘉年华于一体的年度国际性海洋盛事，为期一周时间的厦门国际海洋周将以全球视角为定位，为世界各海洋城市政府、海洋科技界、国际组织、政府间组织、海洋相关企业及机构提供优秀的对话、交流与合作的平台，致力于促进海洋产业的健康发展和海洋资源的可持续利用，致力于打造公众广泛参与的海洋文化嘉年华。

党的十九大进一步明确了海洋工作“服务于国民经济和社会发展，服务于国家安全和权益维护”的新定位。近日，国家海洋局局长王宏提出促进海洋经济发展、海洋生态文明建设以及深度参与全球海洋治理“三大聚焦”，将海洋事业发展全面融入社会主义现代化建设。而以“积极参与全球海洋治理共同推进蓝色经济发展”为主题的2017厦门国际海洋周积极贯彻十九大精神，主动对接三大聚焦点，落实推动海洋经济“走出去”和“积极参与全球海洋治理”，围绕“21世纪海上丝绸之路”的建设，进一步搭建和完善蓝色经济国际交流合作平台与机制，加强海洋领域的国际产能合作，推动形成“陆海内外联动、东西双向互济”的开放格局，为建成海洋强市、海洋强省、海洋强国贡献力量。

与会嘉宾数量创新高 国际海洋品牌影响力不断扩大

今日，来自全世界不同肤色的双手在厦门握紧，来自全世界不同的语言在厦门汇集，来自全世界的观点与经验在厦门交流，来自全世界不同国家的人们在厦门合作共赢。

从某些方面看，厦门国际海洋周，可以说是中国沿海城市在海洋对外交流与合作方面的经典折射与缩影。从最初一个单一的市长论坛，到今天成为能与在斯德哥尔摩举办的“国际水周”相媲美的国际海洋盛会；从最初单纯对海洋生态环保的关注，到如今成为全面覆盖海洋科技、海洋经济以及全球海洋政策的海洋智库，厦门国际海洋周已经成为沿海各城市、海洋各界以及国际社会对话、交流与合作的重量级平台。十一年来，通过海洋周这个平台，中国的海洋城市深化了与世界海洋国家与城市的交流与合作，拓展了海洋发展的合作空间，促进了海洋产业的健康发展。十一年来，海洋周自身也在不断地蜕变发展，在一次又一次的转型升级中，厦门国际海洋周逐渐成长壮大，成为如今一张享誉国内外的高水平海洋合作交流的“烫金名片”。

今天上午，厦门国际海洋周系列活动的重头戏??国际海洋论坛将为海洋周开幕打响“头炮”，今年的国际海洋论坛将全世界关注的目光投向蓝色经济。2017厦门国际海洋论坛暨蓝色经济伙伴论坛的主题是“积极参与全球海洋治理共同推进蓝色经济发展”，这既是贯彻落实联合国2030年可持续发展目标第14项“海洋可持续发展”理念，又是继金砖国家工商论坛首次就“蓝色经济”展开研讨后的进一步延伸。而厦门国际海洋周的另一项重要论坛??2017蓝碳国际论坛的举办，也将进一步推动“金砖国家领导人厦门会晤碳中和项目”继续发展。与此同时，中葡双边会议、APEC海洋垃圾管理国际研讨会等多场双边和多边会议的召开，也将继续深化金砖国家之间以及与其他国家和地区的海洋交流合作，共同应对挑战，共谋发展。

海洋周组委会透露，今年参加国际海洋论坛的国内外嘉宾超过千人，数量创下新高。开放、创新、包容，是海洋周一贯的“色调”，各种观点和声音的碰撞与交流，各国嘉宾的共同参与，将在今年的海洋周上掀起一场高含金量的头脑风暴，科学谋划蓝色经济的未来发展。

值得一提的是，今年海洋周期间，各国嘉宾将高规格出席系列论坛。葡萄牙海洋部长将率领政府代表团及涉及物流、航运、基础设施、港口管理、海洋产业研发及创新等领域的企业代表团参会，这是外方企业首次组成代表团参与海洋周相关活动。与此同时，今年海洋周还吸引了来自欧洲、美洲、非洲、东南亚等近40个国家和地区的高级官员和10多个国际组织代表参会，参与海洋周的国际组织、国家数量继续刷新纪录，特别是越来越多的发达国家派员深度参与，这一切都在显示著海洋周作为国际海洋品牌的影响力正在不断扩大。

广邀市民游客参与 海洋文化嘉年华丰富多彩

在继承中发展，在探索中创新。

作为党的十九大召开后，国家海洋局主办的第一个国际活动，同时也是金砖国家领导人厦门会晤后，厦门市承办的又一个重磅活动，2017厦门国际海洋周站在了一个承前启后的新节点上。

站在另一段新征程的起点上，厦门国际海洋周正在不断成长创新。今年的海洋周不仅继续做强做精传统项目??国际海洋论坛、海洋展览洽谈和海洋科普文化，还首次在海沧区、湖里区和思明区同时举办以海洋为主题的大规模城市嘉年华，既增强了厦门市民作为东道主的自豪感和荣誉感，又广邀游客民众参与，共赴别具一格的海洋盛会。

首届海洋周海洋嘉年华的主题是“拥抱海洋多彩生活”。海洋周组委会介绍，作为海洋周重要配套活动之一的“俱乐部杯”帆船挑战赛今年也被纳入海洋嘉年华系列活动，赛事现场将特别增设观赛区，并邀请知名帆船比赛专业解说嘉宾莅临现场对比赛进行讲解，同时还将开放帆船活动的现场体验，并结合俱乐部帆船赛举办航海沙龙、亲子活动、摄影大赛、青少年帆船体验等文化活动，邀请市民和游客广泛参与。

3日至5日，观音山梦幻海岸嘉年华每天都将为市民和游客带来精彩纷呈的海洋系列活动。3日的沙滩美食日包括海鲜美食节、白海豚音乐节、海洋环保艺术展、风筝展览馆、篝火露营派对、沙滩及海上休闲体验项目等活动；4日的渔民风筝日除了前一天的白海豚音乐节和海鲜美食节将保留延续外，还将举办渔民赶海文化节、千人酱油水、风筝展等独具厦门特色的各类海洋活动。3日晚，名为“海之诗”的音乐晚会将在海沧区沧江剧院上演，音乐会不仅精心编排融汇木偶戏、五祖拳、二十四节令鼓及闽南非物质文化遗产表演等特色元素的表演，还将由金砖会晤文艺晚会演出乐团??厦门歌舞剧院交响乐团作为伴奏班底，为市民游客献上一场高颜值、高质量的视听盛宴。

历经十年精心打造、在观音山举办的厦门国际风筝节已成为我市滨海休闲的重要活动，每年吸引了国内外最顶尖的风筝高手角逐，成千上万名市民参与狂欢。今年的厦门国际风筝节将在凸显风筝文化体育内涵的基础上，著力将厦门国际海洋周品牌宣传、厦门海洋文化和休闲展示与特技风筝表演、大型风筝放飞有机结合，推动厦门国际风筝节与厦门国际海洋周深度融合。今年的风筝节不仅有老牌风筝放飞队伍莅临现场，还特邀世界知名队伍加盟，包括曾经获得法国特技风筝世界杯单项规定编队第一的大连特技风筝队、以独特表演享誉世界的泰国特技风筝队等，众多高手将联袂为市民献上精彩绝伦的风筝特技表演。

突出产业洽谈合作：展洽规模大幅提升 丰富活动亮点纷呈

2017厦门国际海洋周更加突出产业洽谈合作、项目对接，注重成果转化，将促进海洋经济发展、强化对接洽谈融入海洋周各个板块活动。不仅海洋展览洽谈活动的规模大幅提升，活动数量也较去年翻番??国际游艇展览会、国际休闲渔业博览会、海洋科技成果转化洽谈会、潜水救捞与海洋工程装备展览会、“水乡渔村”项目招商推介会等展会预计将吸引参观和洽谈人数超过10万。

海洋周传统配套项目??国际游艇展将面向民众大幅增加赠票数量，同时降低售票价格，让更多厦门居民有机会现场体验游艇帆船的魅力。海洋科技成果转化洽谈会将邀请来自江苏、浙江、天津等地的60家企业参加，同期将举办海洋战略性新兴产业成果及产品展示、技术交流、洽谈，举行项目签约仪式和招商引资推介。目前，来自新加坡、美国、英国、荷兰等国家的90余家企业已确定参加2017国际潜水救捞与海洋工程装备展览会，国内产业巨头??中海油、中船重工、中交集团都将派出团队共襄盛会。

随著办展水平的不断提升、规模的逐渐扩大、博览会活动内容的日益丰富，海洋周的另一大热门展会??中国(厦门)国际休闲渔业博览会也呈现出了许多新亮点。今年的展会将进一步推动游钓海钓与海洋娱乐产业的升级与平台打造，休闲渔业展区更趋旅游休闲，高端游艇海钓展区更趋亲民平价，水上运动展区更趋互动体验。展会同期还将举办各类高规格的休闲渔业论坛、品牌发布会及相关协会代表大会。活动区则融合了亲子捞鱼、亲子钓虾、DIY海洋音乐盒、蓝色小精灵、皮划艇体验、潜水缸体验等多个互动式海洋嘉年华。

图文来源：厦门网

文章编号: 9488c3ba1b79060dd0592b89ef437dd8
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (2017厦门国际海洋周今日啔幕，这么多好玩的活动等你来！) 2017-11-03 日照市福建商会  其他 日照市福建商会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1509695771&ver=491&signature=yxXAyWSVMz2ZkGuMBtyhOdRu5aZIO0EvQfwxZokD7J*jjMLyH0EZcaeCsZZ0h1BQZzJeJ9kqo6lvQw11QFkgaNliqProTQc16h9sHvdH7YC5v9vSvHS1PHvhMhOs2A-C&new=1

注意啦！！！

号外

号外

号外

好消息！

2017厦门国际海洋周举办时间为

11月3-9日

11月3-9日

11月3-9日

主题为

“积极参与全球海洋治理 共同推进蓝色经济发展”

还有震撼出炉的

....

2017厦门国际海洋周宣传片

让我们一睹为快

▼▼▼

（2017年厦门国际海洋周宣传视频）

今年海洋周各版块内容和规模

较去年均有明显提升

今年的厦门国际海洋周由

四大板块组成

呈现四大特色

四大板块

国际海洋论坛

海洋展览洽谈活动

海洋嘉年华活动

海洋科普文化活动

四大特色

01

借力“后金砖”效应，打造海洋合作权威平台

从2005年的城市论坛到今天的海洋合作交流权威平台，海洋周的影响力、关注度、吸引力正不断提升。本届海洋周也将紧抓金砖发展契机，进一步深化全球及金砖国家间海洋领域合作交流，吸引了来自欧洲、美洲、非洲、东南亚、南太平洋等地区。

40个国家，10多个国家组织

代表参会

有效增强了海洋周品牌效应和辐射氛围

（2016年海洋周盛况）

02

深耕“海丝”主题，强化东盟国家间合作

本届海洋周将继续携手东盟国家，聚焦“21世纪海上丝绸之路”倡议下的合作共赢，积极策划系列活动。今年海洋周还邀请包括东盟国家在内的“21世纪海上丝绸之路”沿线国家的涉海部门部级或高级官员代表、涉海国际组织、知名专家学者、国内外重点涉海企业等，从海洋领域立法、海洋综合管理措施、海洋资源开发利用及保护情况等多领域进行研讨交流，推进蓝色经济产业政策、生态保护、防灾减灾、空间规划等领域合作。

本届海洋周将举行

2017南南合作海洋论坛

远洋群岛法律制度

21世纪海上丝绸之路国际研讨会

第二届海洋防灾减灾国际论坛

（2016年海洋周盛况）

03

聚焦产业对接，推动蓝色经济发展

本届海洋周进一步提升市场化水平和实效性，突出产业洽谈合作、项目对接，注重成果转化，将对接洽谈融入海洋周各个板块活动。除了往年已有的展会活动，今年还将新增“国际潜水救捞与海洋工程装备展览会”，展览会由中美英三大国际权威行业首度联合主办，并吸引了国内产业巨头中海油、中船重工、中交集团全面参与。

（2016年海洋周盛况）

04

突出公众参与，打造“海洋+旅游”新业态

本届海洋周在原有观音山、五缘湾、海沧湾海洋文化活动的基础上进行优化整合，打包推出“厦门海洋嘉年华”，积极推广厦门海洋文化，提升厦门滨海城市形象，将海洋周打造成为一个公众广泛参与的海洋文化节日。

本届海洋嘉年华活动

抢 先 看

！！！！

海沧区海洋嘉年华系列活动

【11月3日—11月9日】

艺术新气象串联国际一流海湾城区精品生活

3日晚上，“海之诗”音乐晚会将在厦门海沧区沧江剧院上演，国内知名歌唱家同台演出，精致编排融汇木偶戏、五祖拳、二十四节令鼓及闽南非物质文化遗产表演等特色元素的表演；2017第二届海沧自贸区（国际）海淘节暨“海的节拍”音乐艺术季将于3日至9日在阿罗海城市购物广场、海沧体育中心沿湖商业街等狂欢上演。

观音山片区海洋周嘉年华系列活动

【11月3日—11月5日】

3日至5日精彩纷呈的海洋系列活动

3日至5日，观音山梦幻海岸嘉年华每天都将为市民游客带来精彩纷呈的海洋系列活动，3日的沙滩美食日包括海鲜美食节、白海豚音乐节、海洋环保艺术展、风筝展览馆、篝火派对、沙滩及海上休闲体验项目等活动；4日的渔民风筝日除了前一天的白海豚音乐节和海鲜美食节将保留延续外，还将举办渔民赶海文化节、千人酱油水等独具厦门海洋特色的各类活动；5日的沙滩运动日更为市民游客准备了千人瑜伽这项健身活动。

五缘湾片区嘉年华活动

【11月3日—11月6日】

嘉年艺术华的主题是“拥抱海洋多彩生活”

今年海洋嘉年华的主题是“拥抱海洋多彩生活”。据组委会介绍，作为海洋周重要配套活动之一的“俱乐部杯”帆船挑战赛今年也被纳入了海洋嘉年华系列活动，赛事现场将特别增设观赛区，并邀请知名帆船比赛专业解说嘉宾莅临活动现场对比赛进行讲解，同时还将开放帆船活动的现场体验，并结合俱乐部帆船赛举办包括航海沙龙、亲子活动、摄影大赛、青少年帆船体验等文化活动，邀请市民游客广泛参与。

海洋嘉年华主题游

此外，

本届海洋周结合海洋嘉年华区间的系列丰富多彩的配套活动，

推出海洋嘉年华主题游线路。

嘉年华项目的活动参与体验：四大线路

一

中山公园——烈士陵园——万石山植物园——攀登万石岩——越过五老峰——南普陀寺——参观厦门大学——游览胡里山炮台----观音山音乐沙滩公园系列活动体验（海洋周嘉年华活动现场）；

二

厦门大桥——集美——集美学村——参观陈嘉庚先生故居——归来堂——登临延平故垒——鳌园——集杏海堤——天竺山森林公园——东方高尔夫球场——海洋周海沧区海洋周嘉年华活动现场；

三

南普陀寺——厦门大学——白城沙滩——胡里山炮台——五缘湾海洋周嘉年华活动现场——中山步行街——鼓浪屿；

四

南普陀寺——厦门大学——白城沙滩——胡里山炮台——中国俱乐部杯帆船挑战赛暨五缘湾文化节活动现场——中山步行街——鼓浪屿。

这样的海洋周泥萌爱不爱？

这样的厦门泥萌觉得腻不腻害？

话不多说，火速扩散

@告诉身边的盆友

分享这个阔以兴奋一天的喜讯

一起来参与吧~

来源：鹭海潮、厦门旅发委微信公众号

文章编号: 629fec98c24fefce5a7589e41e46ca40
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (超值“长者优惠”！仅?399游长隆海洋王国/品人参贵妃鸡/住特色主题客栈！) 2017-11-02 惠州周日户外  其他 惠州周日户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1509633849&ver=490&signature=cSB70WlryYdVXXI-jGgvv8Q7KL0aaGRA5Tt6GJ4fyw84Q6NXtD1fl93PBSQ0PHe8qIE4*ZGwKUBhnQJCw4UrxjAxmTx5qH-zNR7T5Vv29Vi30hSltUoghBZA1DVIN1J5&new=1

【长者特惠团】珠海长隆海洋王国、中山故居、高丽人参贵妃鸡（位上）、车酷主题客栈二天团

行程特色：

游玩：世界顶级、规模最大、最富想象力的海洋主题乐园！

观赏：烟花汇演全新升级“海洋保卫战，首次引进 150 架无人机演出，颠覆你想象！

游玩：中山故居、红木文化博览城；

美食：一人一只高丽人参贵妃鸡；

珠海长隆“长者优惠”两天游

仅?399游长隆海洋王国/品人参贵妃鸡/住特色主题客栈

全新烟花汇演、雨林升降塔区、在海洋王国更奇妙！

▼

这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物！上千种海洋极地珍贵生物。刺激雀跃、旖旎浪漫，无法抵挡的海洋魅力。

巨大的鲸鲨，珍稀的中华白海豚，可爱的白鲸，勇猛的北极熊，数不尽的海洋奇观，看不够的海洋极地动物，海洋王国超乎你的想象。

“海洋保卫战”呈现150架无人机演出、大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景。俨然一场好莱坞实景大片！

深度感受中山故居、名人故事

▼

纪念馆利用邻近孙中山故居的民房，复原、仿建了清末民初的古屋，立体再现了翠亨村当年的模样，让我们能更了解中山先生的成长环境和地方民俗风情~

故居以一幢砖木结构、中西结合的两层楼房，屋内简单陈设，展示了一代伟人的过去！

红木文化博览城！

▼

红博城博物馆占地2万平方米，馆内藏品上千件。整个博物馆群落分为六大展馆，目前开放的主题展馆有：黄花梨馆、崖柏馆、乌木馆以及延艺堂四大主题展区。

高丽人参贵妃鸡宴！

▼

一人一只高丽参贵妃鸡，饕餮盛宴！

高丽人参搭配贵妃鸡，营养美味适合秋季养生！肉质极为鲜美！集美食、观赏、滋补、保健于一身，因而有“滋补胜甲鱼、养伤赛白鸽、美容如珍珠”之美誉。宴席还有超多美食等你品尝！

老火水鸭汤、高丽参贵妃鸡（1人1只）、豉香蒸大海魽1条、乡村茶皇虾、鱼翅炒芙蓉蛋、蒸肉饼（或回锅肉）、鲍汁帝皇扒瓜甫、山水豆腐、百花让冬菇、碧绿时蔬、八宝饭，三乡漱粉、时令水果。

入住车酷主题客栈！

▼

在酒店外观上，无需走近就能感觉到浓浓的酷意，一辆3D越野车挂在了酒店的门头，走进酒店大堂，简直就是豪华4S店的节奏！

入住这样匠心独道的主题客栈，媲美星级酒店的硬件标准，却又比星级酒店多了几分有趣。

推荐活动

点击标题，阅读更多活动详情

7日游?多期 ┃ 东北雪乡 √ 2017冬季最火爆路线

漠河-北极村-圣诞村4天活动

11.4-5 ┃ 地下河、湟川三峡、瑶族篝火晚会

11.4-5 ┃ 南澳岛,潮州古城,潮汕美食

11.4-5 ┃ 黄姚古镇~中国十大最美古镇之一

11.4-5 ┃ 这片靓爆镜的海岛，￥299两天游

11.4周六 ┃ 双月湾、狮子岛沙滩

11.4周六 ┃ 甘坑客家小镇，媲美凤凰古镇

READ MORE

团队定制：

惠州市周日户外运动有限公司（惠州周日户外）—— 本公司长期专注于城市轻户外旅行，承接公司企业团队及散客户外旅行业务，每周末固定组织周边1~3日游活动，欢迎个人、公司、学校、企事业团体报名，团队单独组团并上门接送，提供正规合同及发票以及对公账户，欢迎来电咨询！

『公司企业包团业务联系』

■手机/微信：15220562429

■■公司TEL：0752-2520259

■■■公司ADD：惠州市下埔安鸿商务大厦12F

登山徒步穿越 | 溯溪露营 | 轻户外旅行 | 自助旅行

自驾游 | 亲子游 | 乡村游 | 户外摄影 | 深度自由行

团体户外路线定制：15220562429（手机/微信）

惠州周日户外新媒体运营中心

· END ·

来源 | 周日户外原创

小编 | 静静

美工 | 燕子 整合 | 彭洋

校对 | 惠芳 终审 | 小肖

合作┃惠州新景界惠之旅国际旅行社

旅游业务经营许可证┃ L-GD02110

文章编号: f5405a040b2d1c3d677c3f10ba0a28fa
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (2017厦门国际海洋周明日啔幕，这么多好玩的活动等你来！) 2017-11-02 厦门网  其他 厦门网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1509633916&ver=490&signature=RJ43RK6pl2vlCfJHZc4cLZIxFPdz3jyLMEi*t*Seaz9sLk9onsq8QvhZ9vo6sUAH5YoT2vCc*lVwRWoEwojkPNVCd500hm-*TgcnjFciXKSH2H7Lc3XeYN0*9UKDDvoj&new=1

注意啦！！！

号外

号外

号外

好消息！

2017厦门国际海洋周举办时间为

11月3-9日

11月3-9日

11月3-9日

主题为

“积极参与全球海洋治理 共同推进蓝色经济发展”

还有震撼出炉的

....

2017厦门国际海洋周宣传片

让我们一睹为快

▼▼▼

（2017年厦门国际海洋周宣传视频）

今年海洋周各版块内容和规模

较去年均有明显提升

今年的厦门国际海洋周由

四大板块组成

呈现四大特色

四大板块

国际海洋论坛

海洋展览洽谈活动

海洋嘉年华活动

海洋科普文化活动

四大特色

01

借力“后金砖”效应，打造海洋合作权威平台

从2005年的城市论坛到今天的海洋合作交流权威平台，海洋周的影响力、关注度、吸引力正不断提升。本届海洋周也将紧抓金砖发展契机，进一步深化全球及金砖国家间海洋领域合作交流，吸引了来自欧洲、美洲、非洲、东南亚、南太平洋等地区。

40个国家，10多个国家组织

代表参会

有效增强了海洋周品牌效应和辐射氛围

（2016年海洋周盛况）

02

深耕“海丝”主题，强化东盟国家间合作

本届海洋周将继续携手东盟国家，聚焦“21世纪海上丝绸之路”倡议下的合作共赢，积极策划系列活动。今年海洋周还邀请包括东盟国家在内的“21世纪海上丝绸之路”沿线国家的涉海部门部级或高级官员代表、涉海国际组织、知名专家学者、国内外重点涉海企业等，从海洋领域立法、海洋综合管理措施、海洋资源开发利用及保护情况等多领域进行研讨交流，推进蓝色经济产业政策、生态保护、防灾减灾、空间规划等领域合作。

本届海洋周将举行

2017南南合作海洋论坛

远洋群岛法律制度

21世纪海上丝绸之路国际研讨会

第二届海洋防灾减灾国际论坛

（2016年海洋周盛况）

03

聚焦产业对接，推动蓝色经济发展

本届海洋周进一步提升市场化水平和实效性，突出产业洽谈合作、项目对接，注重成果转化，将对接洽谈融入海洋周各个板块活动。除了往年已有的展会活动，今年还将新增“国际潜水救捞与海洋工程装备展览会”，展览会由中美英三大国际权威行业首度联合主办，并吸引了国内产业巨头中海油、中船重工、中交集团全面参与。

（2016年海洋周盛况）

04

突出公众参与，打造“海洋+旅游”新业态

本届海洋周在原有观音山、五缘湾、海沧湾海洋文化活动的基础上进行优化整合，打包推出“厦门海洋嘉年华”，积极推广厦门海洋文化，提升厦门滨海城市形象，将海洋周打造成为一个公众广泛参与的海洋文化节日。

本届海洋嘉年华活动

抢 先 看

！！！！

海沧区海洋嘉年华系列活动

【11月3日—11月9日】

艺术新气象串联国际一流海湾城区精品生活

3日晚上，“海之诗”音乐晚会将在厦门海沧区沧江剧院上演，国内知名歌唱家同台演出，精致编排融汇木偶戏、五祖拳、二十四节令鼓及闽南非物质文化遗产表演等特色元素的表演；2017第二届海沧自贸区（国际）海淘节暨“海的节拍”音乐艺术季将于3日至9日在阿罗海城市购物广场、海沧体育中心沿湖商业街等狂欢上演。

观音山片区海洋周嘉年华系列活动

【11月3日—11月5日】

3日至5日精彩纷呈的海洋系列活动

3日至5日，观音山梦幻海岸嘉年华每天都将为市民游客带来精彩纷呈的海洋系列活动，3日的沙滩美食日包括海鲜美食节、白海豚音乐节、海洋环保艺术展、风筝展览馆、篝火派对、沙滩及海上休闲体验项目等活动；4日的渔民风筝日除了前一天的白海豚音乐节和海鲜美食节将保留延续外，还将举办渔民赶海文化节、千人酱油水等独具厦门海洋特色的各类活动；5日的沙滩运动日更为市民游客准备了千人瑜伽这项健身活动。

五缘湾片区嘉年华活动

【11月3日—11月6日】

嘉年艺术华的主题是“拥抱海洋多彩生活”

今年海洋嘉年华的主题是“拥抱海洋多彩生活”。据组委会介绍，作为海洋周重要配套活动之一的“俱乐部杯”帆船挑战赛今年也被纳入了海洋嘉年华系列活动，赛事现场将特别增设观赛区，并邀请知名帆船比赛专业解说嘉宾莅临活动现场对比赛进行讲解，同时还将开放帆船活动的现场体验，并结合俱乐部帆船赛举办包括航海沙龙、亲子活动、摄影大赛、青少年帆船体验等文化活动，邀请市民游客广泛参与。

海洋嘉年华主题游

此外，

本届海洋周结合海洋嘉年华区间的系列丰富多彩的配套活动，

推出海洋嘉年华主题游线路。

嘉年华项目的活动参与体验：四大线路

一

中山公园——烈士陵园——万石山植物园——攀登万石岩——越过五老峰——南普陀寺——参观厦门大学——游览胡里山炮台----观音山音乐沙滩公园系列活动体验（海洋周嘉年华活动现场）；

二

厦门大桥——集美——集美学村——参观陈嘉庚先生故居——归来堂——登临延平故垒——鳌园——集杏海堤——天竺山森林公园——东方高尔夫球场——海洋周海沧区海洋周嘉年华活动现场；

三

南普陀寺——厦门大学——白城沙滩——胡里山炮台——五缘湾海洋周嘉年华活动现场——中山步行街——鼓浪屿；

四

南普陀寺——厦门大学——白城沙滩——胡里山炮台——中国俱乐部杯帆船挑战赛暨五缘湾文化节活动现场——中山步行街——鼓浪屿。

这样的海洋周泥萌爱不爱？

这样的厦门泥萌觉得腻不腻害？

话不多说，火速扩散

@告诉身边的盆友

分享这个阔以兴奋一天的喜讯

一起来参与吧~

厦门日报社微信矩阵

昵称微信号昵称微信号

厦门日报xiamenribao厦门招考xiamenzhaokao

厦门晚报xmwb597海峡生活报lifeweekly0592

海西晨报haixichenbao台海杂志taihaizazhi

厦门网xmnn-cn遇见婚恋网yujianw520

来源：鹭海潮、厦门旅发委微信公众号

编辑：黄伟斌

点击“阅读原文”查看更多新闻资讯

↓↓↓

文章编号: e9b35fe9b8eeefd4986e1267037c565b
-----------------------------------------------------------------------------
