文章总数: 22 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (厦门日报|争先进位 担当新时代国企责任) 2021-11-15 厦门路桥   厦门路桥

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTE2NDIwNQ==&mid=2650656850&idx=1&sn=f75f1ea8832ca2dc396323ebd284baff

点击蓝字关注我们新蓝图鼓舞人心，新征程催人奋进。连日来，厦门路桥集团上下掀起学习贯彻厦门市第十三次党代会精神热潮，结合年终冲刺“以学促做”，把学习成果转化为干事创业的强大动力，确保“十四五”实现良好开局。“市第十三次党代会提出了今后五年工作的总体要求、奋斗目标和主要任务，鼓舞人心、催人奋进。作为国企，我们要不折不扣落实市委、市政府各项决策部署，保持不自满、不懈怠的精神状态，提振拼搏奋进创先争优的精气神，找准切入点、结合点、着力点，担当起新时代的国企责任”，路桥集团有关负责人这样表示。把关定向再强化以高质量党建引领高质量发展市第十三次党代会提出，要以高质量党建引领高质量发展。路桥集团持续加强党的建设，引领保障高质量发展取得明显成效，国企的责任担当有力彰显，在产业发展中谋创新，在项目建设中当先锋，在疫情防控中勇担当。接下来，集团将始终坚持党对国有企业的全面领导，进一步强化党的领导融入公司治理，完善企业法人治理结构，充分发挥党委把方向、管大局、促落实的领导作用，扎实做好党史学习教育、“我为群众办实事”实践活动、“再学习、再调研、再落实”活动等各项工作，以党建经营两手抓不断推动企业高质量发展。产业发展再发力深入推进四大产业建设“坚定不移抓经济促全局，加快建设现代化经济体系”；“深化国资国企改革，做优做强国有资本和国有企业”；“产业发展和人民生活水平实现新跨越”……贯彻落实市第十三次党代会精神，路桥集团将深入推进工程建设、建筑材料、游艇旅游、体育产业等四大产业建设。具体来说，紧抓16项省市重点工程项目建设，做好“四桥两隧两路”养护以及交通能源、养护业务拓展；巩固贸易建材产业发展，不断提升钢贸、混凝土业务市场占有率；推动游艇网络建设，积极开展厦漳泉区域游艇网络建设工作；进一步拓展体育产业网络，开办好海上运动学院，组织好环东半马赛事等，“我们要用‘闯’的精神、‘创’的劲头、‘干’的作风，全力以赴完成2021年度目标任务，并积极谋划明年主要工作”，有关负责人表示。项目建设再提速加快打造跨岛发展新格局第二东通道、新体育中心、翔安新机场，截至10月份，路桥集团建设的16项省市重点工程项目，已经完成了91亿元投资，占年度投资计划的92%。市第十三次党代会吹响了项目建设的新号角，目前，集团正盯住黄金时间，锚定项目工期，开展“奋战百日 决胜全年”劳动竞赛活动，扎实做好常态化疫情防控及安全生产工作，确保超额完成项目年度投资计划，加快打造岛内“扇头”稳固、岛外“扇面”舒展的跨岛发展新格局，为厦门推进高质量发展超越蓄势赋能，推动厦门建设得更加美丽、更加富裕、更加平安、更加繁荣。链接1//海沧隧道通车近5个月缓解进出岛拥堵2021年6月17日，海沧隧道试通车，目前，隧道已运行近5个月。海沧隧道汇聚了钻爆法海底隧道施工技术精华，堪称地下工程博物馆，总体达到了我国海底隧道建设的最高水平，标志着厦门正式进入“四桥两隧”新时代。隧道开通后，海沧大桥进出岛的拥堵得到缓解，拥堵指数出现下降。2//翔安大桥顺利完成最大跨径浇筑作为交通运输部首批“平安百年品质工程创建示范项目”的翔安大桥，正在加速推进高质量高标准建设。11月3日上午11点，经过52个小时的鏖战，翔安大桥（第二东通道）项目A4标完成全线最大跨径现浇箱梁的首次混凝土浇筑。翔安西路互通主线桥第9联由于跨径大、混凝土设计方量多，浇筑时间长，施工难度高，路桥工程公司技术团队通过制定详细的施工计划，在抓好安全、质量、文明施工的前提下，从“人、机、料、法、环”五方面着手，缩短工序衔接，预计今年底，A4标段可完成现浇箱梁主体结构施工。翔安大桥是我市第七条桥隧跨海通道，项目累计完成投资52.67亿元，年累计完成36.4亿元，完成年度计划的175.4%。目前，项目隧道主体有序推进，海中钢箱梁顺利完成前三吊安装，路上桥梁工程全面转入上部结构施工。△10月19日，翔安大桥A2标首榀钢箱梁成功装。3//新体育中心“一场两馆”雏形初现去年8月，全面开展桩基施工；今年10月，“一场两馆”雏形初现；预计在2023年建成投用。目前，新体育中心场馆主体混凝土结构封顶，全面转入屋盖钢结构施工，正按时序推进项目建设。新体育中心“一场两馆”分别为白鹭体育场、凤凰体育馆(含训练馆)和白海豚游泳馆。预计今年年底，白鹭体育场将完成钢屋盖结构施工。据介绍，正在建设的白鹭体育场是全国首例、世界第三例可实现专业足球场与综合田径场自由转换的体育场，“足球模式”下座席6万余座，“综合田径场模式”下座席5万余座。建成后，将作为2023年亚洲杯足球赛赛场。△11月12日，正在建设中的厦门新体育中心。4//翔安机场高速公路巷东隧道提前近6个月全线贯通前埯隧道、巷东隧道全部贯通，内头大桥、前埯大桥梁板架设完成，实现全线贯通……这是翔安机场高速公路的“最新战绩”。11月9日，一声沉闷的爆炸声从洞口传出，突破右洞中最后1.6米难关。由路桥工程公司代建的翔安机场高速公路2标项目巷东隧道右洞顺利贯通。巷东隧道单洞全长900米，是国内少见的双向八车道超大断面隧道，开挖断面面积达244.49平方米，平均埋深仅30米，施工难度大、安全风险高。路桥集团牵头组织参建单位和高校科研力量，不断优化施工工艺，提前6个月实现隧道贯通。在新工法的推动下，项目工程顺利穿越隧道沿线4条断裂破碎带，实现了施工期间“零安全事故”的生产目标。△11月9日，翔安机场高速公路巷东隧道实现全面通。以上内容来源：厦门日报长按二维码关注我们followXiamen R&B

文章编号: cfc1183fcc3e8d906546d877e2fc479b
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (钦州市2021年“金秋招聘月”专项活动线上招聘会) 2021-11-15 钦州人社   钦州人社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDU2Nzk3OQ==&mid=2247498301&idx=2&sn=7e06c0a6cfdba17a8f33322bc52768d9

线上招聘

01

钦州市塬蕙电子商务有限责任公司诚聘

1、招聘专员2名，男女不限，18-28岁，熟悉电脑基本操作，有上进心，有良好团队协作能力，负责亚马逊兼职人员招聘以及劳务招聘；月薪：试用期两个月，试用期底薪1850元+提成，转正后月薪：3500以上（底薪2200元+提成）。

2、运营专员2名，男女不限，18-28岁，熟悉电脑基本操作，有上进心，有良好团队协作能力，负责亚马逊兼职人员招聘以及劳务招聘，负责亚马逊运营工作；月薪：试用期两个月，试用期底薪1850元+提成，转正后月薪：3500以上（底薪2200元+提成）。

上班时间：朝九晚六，上六休一

联系电话：18077767782王经理、18677760179邱经理

公司地址：永福西大街金湖国际大厦20楼

02

钦州两山创新材料科技发展有限公司诚聘

1、总账会计1名，男女不限，大专学历以上，30-40岁，持有会计上岗证，中级会计师优先，有5年相关工作经验，月薪：6000-7000元。

2、生产管理工程师1名，男女不限，大专学历以上，23-35岁，化工专业，月薪：5000-8000元。

3、电工2名，30-45岁，持有电工证，有2年以上相关工作经验，月薪：4000-6000元。

4、生产班组长6名，男女不限，28-40岁，生产型企业工作者优先，有3年以上相关工作经验，月薪：4000-6000元。

联系电话：13457704140 葛小姐

工作地点：钦北区皇马工业园区四区

03

中山市邦臣人力资源公司钦州分公司诚聘

普工100名，男女不限，18-55岁，包吃包住，上两班倒，主要生产腊肠和肉丸，月薪：4500-5000元，做满7天以上可提前预支工资，每周可预支工资，离职结清工资。

联系电话：15278764845

工作地址：钦州市灵山县

04

钦州市钦南区瑞宏板业有限公司诚聘

1、会计2名，有工作经验、身体健康，月薪：4000元，包食宿。

2、仓管员2名，28-45岁，有工作经验，月薪：3500-4000元，包食宿。

3、统计员2名，20-40岁，有工作经验，月薪：3200-4000元，包食宿。

4、机电修理工2名，有35-55岁，工作经验，能吃苦耐劳，月薪:5000元，包食宿。

5、跟单员2名，25-35岁，高中学历以上，有上进心，月薪：3500-4000元，包食宿。

6、叉车修理工1名，30-55岁，有工作经验，能吃苦耐劳，月薪：5000元，包住宿。

7、叉车司机8名，有30-48岁，叉车证，有工作经验、熟手优先，月薪：5000元以上。

8、锅炉工3名，50岁以下，身体健康能吃苦耐劳，有工作经验、有锅炉证者优先，月薪：5200元，包食宿。

9、普工20名，25-50岁，计件工资，月薪：6000元以上。

10、保洁员2名，30-55岁，月薪：2000元，包住宿。

11、文员1名，22-35岁，高中学历以上，有上进心，月薪：2800元以上，包食宿。

以上岗位公司提供吃宿，每月正常发放工资,敬请应聘者即日起直接到本公司办理入职手续(自备身份证及1寸相片2张)。

联系电话：13902304618陈总、13307799789陈小姐、19977752819杨先生、0777-3758138 陈小姐

工作地址：钦南区那丽镇嫦娥垌村（那丽高速路口直走1.5公里）

05

钦州市星联电子科技有限公司诚聘

GPS监控员3名，中专学历以上，18-40岁，有2年以上相关工作经验，月薪：2600元。

联系电话：13737156363 高先生

工作地点：钦州市

06

钦州市钦南区裕元冷冻品经营部诚聘

送货员1名，初中学历以上，能吃苦耐劳，月薪：3500元以上。

联系电话：13607771717 黄先生

工作地点：钦州市子材西大街与北部湾大道交汇处

07

钦州市千户代理记账有限公司诚聘

会计助理1名，中专学历以上，18-35岁，身高158cm以上，视力1.0以上，有1年以上相关工作经验，大专以上有经验者优先考虑，3个月后可转为主办会计，月薪：2000元以上。

联系电话：13768175316 卢小姐

工作地点：钦南区北部湾大道北大道25号海伦堡花苑3号楼03号商铺

08

湖北李时珍药业股份有限公司诚聘

技师2名，具备一定的中医理疗方法，艾灸，刮痧，推拿，按摩等技术，在李时珍医药与药店合作建立的微型中医馆上班，利用中医适宜技术服务药店会员顾客；每天工作8小时，9：00-17：00，月休4天，试用期月薪：3000元。

联系电话：13307773571 卢先生

工作地点：钦州市内

09

钦州市金铖锰业有限公司诚聘

1、安全员2名，25-40岁，持有安全员证，大专以上学历，具有安全相关管理工作经验，负责公司安全管理工作，负责现场安全隐患的排查，组织各项安全管理体系贯彻，负责接受政府主管部门各项安全检查并顺利达标；月薪：3500-5500元。

2、电工3名，20-45岁，持有电工证，主要从事冶金企业的电气设备维护与维修工作。高中以上电气类专业，熟悉控制电路和仪表，有2年以上工作经验者优先，三班倒，月薪：6000-8000元。

3、机修4名，男女不限，20-50岁，持有焊工证，主要从事冶金企业的设备维护与维修工作，中专以上机械类专业，有2年以上工作经验优先，月薪：6000-8000元。

4、保洁员1名，50岁以下，男女不限，身体健康，能吃苦耐劳，手脚勤快，服从安排，工作积极，责任心强，主要从事厂区内的卫生清洁、绿化整理，月薪：2500-2900元。

福利及其他：试用期1个月，买五险；员工有公休和探亲假，报销探亲差旅费，提供宿舍、伙食补贴、高温津贴。

邮 箱：qzjcmy@126.com

联系电话/传真：0777-3881333、18277706622侯女士、19127753816 周主管

公司地址：钦州港经济开发区金鼓江工业园勒沟东大街5号

10

广西康桥房地产开发有限公司诚聘

1、普通保安岗5名，男女不限，初中学历以上，18-55岁，身高155cm以上，12小时轮班制，月薪：3000元。

2、秩序员3名，男女不限，12小时轮班制，月薪：3500元。

3、保安队长1名，退伍军人优先，有管理团队经验，月薪：4000元左右。

4、小区保洁2名，18-55岁，身高155cm以上，月薪：2000-2200元。

联系电话：15723770795 李 生

工作地点：钦州市坭兴街18号（康桥.星辉里）

11

钦州市天地星宇物流有限公司诚聘

A2司机1名，月薪：5000-15000元，18%提成。

联系电话：18207772882刘生

工作地址：钦州市北营社区山仔村停车场天地华宇（圆通快递旁边、火美人对面）

12

钦州市红孩儿幼儿园诚聘

厨房阿姨1名，要求55岁以下，勤奋工作，干净整洁，身体健康，责任心强，上班时间：早上6:50-16:00，中午有休息时间，周末节假日休息，月薪：1810元。

联系电话：15707778102

工作地点：钦北区金穗街福兴八巷15号

13

钦州市钦南区祥顺保温防水材料经营部诚聘

送货员1名，负责开车送货，装卸货物，月薪：4000-5000元。

联系电话：13833737921张女士

工作地点：钦州北部湾建材市场6栋153号

14

广西东盟商贸城有限公司诚聘

保安3名，55岁以下，身高165CM以上，身体健康、品行端正、工作责任心强，遵纪守法，服从安排和管理，上班时间：两班倒，每班12小时，月休4天以上，节假日的休息按国家规定天数，月薪：2600元，享受社会保险、话费补贴、餐费补贴等福利。

联系电话：0777- 5722988、15107777081

公司地址：钦州市金海湾东大街88号（汽车南站旁、南区政府对面）凤凰美食广场四楼办公区

15

钦州市黄米粥餐饮管理有限公司诚聘

洗碗、打杂阿姨2名，要求能吃苦耐劳,服从工作安排，月薪：3000元，包吃包住。

联系电话：18290198228 谭 生

工作地点：金桂浆纸厂一楼餐厅

16

中安保实业集团有限公司诚聘

厂内警卫10名，初中学历以上，18-35岁，身高165以上，身体健康，无明显纹身，无犯罪记录,工作时间8小时三班倒，警校毕业、退伍军人或从事过特保、内保工作的优先录取；负责厂区巡逻，车辆出入场检查，视频监控，人员、物品出入口检查等；公司提供免费住宿，房间有WIFI、电视、空调、洗衣机、独立卫生间24小时热水供应，每月工作时间180小时（相当于23天班），分不同岗位，底薪分别为：3400元、3600元、3800元、4000元，加班费另算，另外每月伙食费补助780元，自己充饭卡到食堂吃饭，每月根据工作表现奖励100-500元，月综合工资到手5000-6000元，上下班班车接送，工作能力突出者可晋升班长、队长或项目负责人。

联系电话：18877363813 陈先生

工作地址：防城港市港口区光坡镇

17

广西柳州隽诚城市配送有限责任公司诚聘

沃尔玛超市配送员5名，18-45岁，自备电动车，无不良记录，交通意识强，会用智能手机导航，上班时间：早9:00至晚9:30，午休一小时，晚休一小时，月薪：保底280元，全勤200元，月休4天，超出保底提成4.5元一单。

联系电话：19107772221郝经理

面试地址：钦州北部湾大厦a区1001办事处

18

钦州市钦南区酷速网络服务部诚聘

前台中班收银员1名，30岁以下，初中学历以上，能吃苦耐劳，熟练使用电脑，月薪：2,400元，上班时间：下午4:00-12：00，8小时，具体面谈。

联系电话：18176009528 林 生、18176009628 赵 姨

工作地点：钦南区大世界商业广场一楼

19

广西钦州诚杰冷暖设备有限公司诚聘

1、主管1名，大专学历以上，从事制冷行业5年以上，月薪：5000元以上。

2、制冷工2名，初中学历以上，从事制冷业行业工作1年以上，月薪：3000元以上。

联系电话：13977746181李总

工作地点：钦州

20

广西达能塑业科技有限公司诚聘

煮饭工1名，年龄45岁以下，身体健康，爱干净，月薪：3000元。

联系电话：07772882588、13737778567 莫姐

公司地址：钦州市望州北路高新技术开发区C区三栋三楼

21

广西海滨物业服务有限公司诚聘

1、电工2名，持有电工证，月薪：2500-3300元。

2、消防员2名，月薪：2500-3000元。

联系电话：19127875733庞先生、13471735553庞先生

工作地点：钦州市

22

广西钦州锦城物业服务有限公司诚聘

保安3名，20-50岁，身体健康、品行端正、服从上级领导安排、有团队精神，月薪：3000-3300元。

联系电话：15677775223 汤 队

报名地点：东岸阳光

23

钦州市天骄投资有限公司天骄酒店分公司诚聘

1、茶餐厅/中餐/西餐/宴会服务员10名，18-35岁，男女不限，身高男生170cm，女生158cm，月薪：2400-2800元。

2、传菜员2名，男女不限，年龄18-35岁，身体健康，月薪：2200-2600元。

3、收银员、财务审计各1名，月薪：2600-4000元。

4、前台接待员2名，男女不限，身高160cm以上，大专学历以上，月薪：2800-4000元。

5、保洁员/保养技工共3名，男女不限，年龄45岁以下，身体健康，月薪：2200-2800元。

6、高级保安员4名，18-35周岁，初中学历以上，身高170cm，无纹身、不秃顶、不近视、身体健康，责任心强，退伍军人优先，

月薪：3200-4000元（12小时制)。

7、电工1名，年龄45岁以下，持有效电工证，熟悉常用电脑办公软件，月薪：2800-3500元。

8、销售经理2名，22-30岁(招收应届毕业生)，形象气质佳，普通话标准；有耐心，有责任心和上进心，能够接受挑战；月薪：3000-5000元。

9、实习生10名，男女不限，中专及以上应届生，月薪：2000元。

正式员工福利：五险一金，包吃住，月休6天，法定假日，带薪年假；另享有节假日津贴+高温补贴+夜班补助+工龄工资+全勤奖+绩效奖+各类提成；定期开展户外拓展活动、员工生日会、外出培训等；提供全面的岗位技能培训及内部提升机制。

邮 箱：tjgjjd@163.com

联系电话：0777-5108518、19807776126钟女士

报名时间：周一至周五8:00-12:00、14:00-18:00

工作地址：钦州市金海湾东大街8号（白石湖广场）

24

钦州白海豚饮品有限公司诚聘

水厂车间工人2名，初中学历以上，18-45岁以下，身体健康，视力正常，工作责任心强，上班时间：早上：8:00-12：00，下午：13：00-17：00，8小时工作制，月薪：2400-3000元，不包食住。

联系电话：13788170566龙厂长、13607777599陈经理

工作地点：钦州市高新技术产业开发区明月园1-6#

25

广西道尔人力资源有限公司钦州分公司诚聘

1、邮政投递员5名，40周岁以下，身高1.60米以上，高中及以上学历，有同行业工作经验者或汽车C1证优先，月薪：5000元左右，按工作量计薪酬，工作时长：上午8点-投递完成，月休4日，工作地点：钦州市城区范围。

2、邮政洗车店前台接待、美容主管、维修工、洗车工各1名（前台男女不限），年龄35周岁以下，中专以上学历，维修工要有C1驾照、熟悉操作汽车美容及保养技术，有相关工作经验者优先考虑；工作时长：上午9点-下午6点，月休4日，月薪：前台接待：底酬2300元+业务提成；美容主管、维修工：底酬3500元+业务提成；洗车工：底酬2300元+业务提成。

邮 箱：18177770823@189.cn

联系电话：0777-3815066 、18177770823 小钟(微信同号)

公司地址：钦州湾大道阳光丽城一期2506

26

广西鑫德利科技有限责任公司诚聘

1、工程部主管1名，大专以上学历，熟悉IATF16949体系并熟练使用五大工具，有玻璃盖板或玻璃保护膜开发经验，有相当职位3年以上管理经验。负责公司工程部所有事务，工艺开发和新产品打样，承接深圳公司移转型号的试产及量产，月薪：10000-15000元。

2、项目工程师2名，大专以上学历，机械类专业，2年以上工作经验，精通绘图软件，熟使用CAD,Pro/E或其他绘图软件，有玻璃制品相关研发工作经验，能解决产品研发过程中的各种技术问题；月薪：7000-10000元。

3、QC 5名，初中及以上学历，生熟手均可，身体健康，视力正常，适应倒班；月薪：3000-5500元（底薪+岗位津贴+加班费）。

4、操作员20名，生熟手均可，视力正常，适应倒班，手脚灵活，服从安排，月薪：3000-5500元（底薪+岗位津贴+加班费）。

5、安保3名，身体健康，服从安排，月薪：2800-3600元。

福利待遇：购买五险一金，月薪：3000-5500元不等（根据订单和加班情况有所增减），公司包住提供吃（伙食费工资里扣），宿舍楼配有太阳能热水器、有空调，一年四季热水供应，每月25出粮。

面试时间：周一至周五 上午8:00-11:30、下午13:30-16:30

周六 上午8:00-11:30

面试需提供资料：第二代身份证、近期一寸照片2张及相关学历证明

邮 箱：18178792309@163.com（邮件主题为“姓名+应聘岗位+联系方式”）

联系电话：0777-5988233 （前台）18178792309 黄主管

面试地址：中马钦州产业园电子信息产业基地（8栋）鑫德利科技前台

27

钦州市钦南区明扬建材经营部诚聘

司机2名，工作主动，能吃苦耐劳，服从安排；月薪：3500元+奖金。

联系电话：15078913332 邱先生

工作地点：钦南区东南五金城149-159号（北部湾建材城旁）

28

钦州市钦南区沿海商务宾馆诚聘

1、客房服务员1 名，18-50岁，身体健康，工作认真负责能吃苦耐劳，上班时间：16：00-24：00，月薪：2500-3500元。

2、早餐厨师1名，男女不限，25-50岁，身体健康，工作认真负责能吃苦耐劳，有一定的烹饪基本功，有创新精神；懂厨房成本核算，上班时间：05：30-13：30，月薪：2700元。

联系电话：17307775085李店长

工作地点：钦南区北部湾大道96号

29

钦州市钦南区三只小牛美食店诚聘

厨房帮工1名，20-50岁，初中学历以上，男女不限，能识字，看菜单，有团队合作精神，从事过餐饮行业者优先，能够服从上班安排，试用期一个月，期满月薪：2500-2800元 (基本工资2200元+全勤奖+提成奖金+评分奖金)。

联系电话：18878105980黎女士

工作地点：钦南区鸡胸路20号

30

钦州市时创电器有限公司诚聘

家电业务员1名，有跑业务经验的一年以上，持有C1证，月薪：保底3000-7000元（底薪1500元+提成+绩效+年终奖励）。

联系电话：0777-2890598、13877759158许先生

工作地点：钦州市尖山政府附近大东厂内

31

钦州市钦州港市政管理有限公司诚聘

1、预算造价员1名，45周岁以下，全日制大专及以上学历，负责公司营运过程中与工程项目预算、投标、合同相关工作程序的编制、修订及程序实施，掌握并熟悉各项定额、取费标准的组成和计算方法，其中包括国家和本地、本行业的规定；根据施工预算展开经济活动分析，进行量算对比，协助工程项目部搞好经济核算；在竣工后，协助有关部门编制竣工结算和竣工结算；有一定的写作能力，具有良好沟通协助能力，身体健康，能吃苦耐劳，工作责任心强，适应性强，月薪：4000元，购买五险+职工意外险，工作时间:八小时双休制另享受国家法定节假日。

2、工程资料员1名，40周岁以下，全日制大专及以上学历，负责公司所有合同审核、资料整理、归档管理，具有一定的拟文能力，有良好沟通协助能力，身体健康，能吃苦耐劳，工作责任心强；月薪：3500元，购买五险+职工意外险，工作时间:八小时双休制另享受国家法定节假日。

3、绩效考核专员5名，40周岁以下，全日制大专及以上人力资源、工商管理、行政管理等或相关专业，熟悉运用OFFICE等办公软件处理相关数据；具有较强的责任感及抗压力，执行公司的各项绩效考核制度，较好文字表达能力，汇总、统计、归档绩效考核数据，建立员工绩效考核档案，为绩效工资核算提供资料及依据；负责绩效考核的过程跟踪反馈等工作，月薪：3500元，购买五险+职工意外险。工作时间:八小时双休制另享受国家法定节假日。

4、人力资源文员1名，40周岁以下，大专及以上学历，人力资源及相关专业或行政管理专业，熟悉国家相关劳动、行政法律法规，具备较强的口头表达能力、写作能力、沟通能力，负责办理公司员工社保、员工入职、辞职相关工作、人事档案，有人力资源工作经验者优先；月薪：3500元，购买五险+职工意外险，工作时间:八小时双休制另享受国家法定节假日。

5、电工 4名，45周岁以下，要求有电工证，掌握电工相关知识，具备电工实操能力，素质良好，身体健康，能吃苦耐劳，具有良好的沟通能力，服从管理，有经验者优先，月薪：3500元，购买五险+职工意外险。

6、司机15名，45周岁以下，要求B1证及以上，素质良好，身体健康，能吃苦耐劳，责任心强，无不良驾驶记录，具有较强的安全意识，驾龄满3年以上，有开过拖头车相关工作经验者优先；月薪：3500元，购买五险+职工意外险。

7、环卫保洁员50名，55周岁以下，素质良好，身体健康，能吃苦耐劳，工作积极热情，具有良好的沟通能力，服从管理，月薪：2300元，购买五险+职工意外险。

有意者欢迎持身份证原件及相关证件前来应聘。

投简历电子邮箱：15907771330@163.com

联系电话：0777-3669556、15907771330莫女士

工作地点：钦州港区域内公司地址：钦州港招商大厦二楼（钦州港广场对面旧管委处）

32

钦州市钦北区先飞达物流服务部诚聘

1、搬运1名，20-35岁，包早，中两餐，需吃苦耐劳，有上进心，月薪：3200-3500元。

2、司机2名，需熟悉钦州本地街道，开车年龄3年以上，包早，中两餐，有工作经验者优先；月薪:3500-4000元+送货提成。

联系电话:18777778132黄女士

工作地点:钦北区北环西路与新华路交汇处泥桥物流市场

33

钦州市钦北区畅丰建材经营部诚聘

1、商务内勤1名，要求懂些电脑，懂些财务知识，月薪：3000元以上。

2、销售区域经理2名，有做分销经验或客勤维护的优先，月薪：3000-8000元。

联系电话：13737760012黄生工作地址：钦州市新华路145号(二桥头)往北50米

34

广西精实锌钢护栏有限公司诚聘

1、气保焊焊工学徒2名，18-40岁，计件工资，多劳多得，能吃苦耐劳，月薪：3000元以上。

2、气体保护焊工2名，年龄50岁以下，月薪计件：3500-7000元。

3、车间粉末喷涂学徒工2名，年龄50岁以下，男女不限，熟悉往复机自动粉末喷涂优先，月薪：3600元以上。

联系电话：18775766755

工厂地址：钦南区沙埠镇大沙垌村委（火龙果山庄正大门往左50米东风商务车4S店后面，手机地图搜索“广西精实锌钢护栏有限公司”导航即可）

35

钦州市荣兴汽车贸易有限公司诚聘

汽车销售3名、汽车维护2名，男女不限，年龄22-45岁，高中以上学历，具备一定的销售沟通能力，能吃苦耐劳，有驾驶证或懂汽车维修优先；月薪：3500-12000元（底薪+提成），上不封顶。

联系电话：13367776168 赖经理

工作地点：钦州市区

36

广东圆通速递有限公司佛山分公司诚聘

扫描、分拣、解装包、装卸车各100名，男18-53岁，女18-48岁，身体健康，能适应晚班的优先，工作时间：大约10小时 (白班7：30-17：00; 中班24：00-10：00; 夜班20：30-次日6：00）；月薪：卸车6000-9000元，夜班5000-8000元，白班5000-7000元，中班6000-8000元，缴纳社保，提供夫妻房，工龄奖、带薪假期、旺季补贴、生日福利、节日福利，工作一年以上的报销一年一次来回火车票，10人以上的公司可以到当地接人乘坐火车，30人以上的公司包车接，公司包吃、住，员工需要自带行李。

联系电话：18501632999、13176376568 章老师（微信同号）

工作地址：深圳市龙华区民治街道华南物流园4号仓圆通速递

乘车方式：深圳北站乘坐地铁5号线至五和站换乘10号线至光雅园站（往西走1000米左右）

37

广西钦州润之丰消防设备有限公司诚聘

文员1名，有经验优先，月薪：2500-3000元。

联系电话：13977721288 高 总

工作地点：钦州市永福西大街55号世纪新城华彩区26栋110号商铺

38

广西钦州志诚化工有限公司诚聘

1、安全员1名，中专及以上学历，化工类、安全类专业，熟练使用计算机等办公软件；负责协助公司安全生产相关工作；持有安全员资格证或注册安全工程师证优先，有相关化工厂安全管理经验优先。

2、化验员/化验室主管2名，大专以上学历，化工相关专业毕业；熟悉相关质量法律法规及行业质量标准；有化工厂相关化验分析经验，熟练使用化验室常规分析仪器；熟悉ISO9000、ISO22000体系的运作优先，。

3、业务部（销售部）经理/副经理2名，国际贸易、商务英语专业毕业，英语四级以上，45周岁以下；负责公司产品的营销及团队建设；月薪：基本工资+岗位工资+绩效工资+工龄工资+销量工资+业务提成+其它补贴+丰厚年终奖，业务提成比例高。

4、外贸业务员3名，国际贸易、商务英语专业毕业，英语四级以上，45周岁以下；负责公司产品的营销；月薪：基本工资+岗位工资+绩效工资+工龄工资+销量工资+业务提成+其它补贴+丰厚年终奖，业务提成比例高。

5、生产车间操作工/主管3名，高中学历以上，负责磷酸生产车间操作（生产装置为DCS自动控制化），三班倒。

6、电气仪表1名，中专及以上学历，化工类专业，持有岗位特殊作业证件优先，熟练使用计算机；在主管领导下做好设备、电气、仪表维护、保养、安装工作。

7、电工2名，中专（高中）学历，持有有效电工上岗证；工作主动、服从安排，责任心强。

8、仓管员1名，男女不限，有仓库管理经历者优先；主要从事仓库管理工作，工作主动、责任心强；偶尔晚上加班（6-10点）。

9、包装工3名，45周岁以下，身体健康，吃苦耐劳，能长住宿公司；负责给磷酸灌装桶（一桶73斤）、打托，装柜、贴标签，会开叉车优先；采用计件工资，多劳多得，月薪：6000-12000元，长白班，偶尔晚上加班（6-10点）。

以上职位要求50周岁以下，月休4-8天（或计给加班费）+法定节假日，购买五险，食宿补贴（公司自有宿舍、食堂），丰厚年终奖；试用期1-3个月，综合月薪：4500-8000元。

简历投递邮箱：2870193562@qq.com

联系电话：0777-3883987、13907770315黄先生（微信同号，午休勿扰）

工作地点：钦州港

39

广西五祥农牧有限责任公司诚聘

服务部技术员5名，20-35岁以下，责任心强，身体健康、吃苦耐劳、服从管理，接受驻场管理，月薪：5000-10000元。

联系电话：18277108844颜主管

工作地：钦州市范围

40

四川宏聚后勤服务有限公司诚聘

厨工3名，学历不限；月薪：2700-3000元。

联系电话：18028603811、13556068710 杨女士

工作地点：钦南区广西英华国际职业学院内

41

中威泰熠保安集团有限公司钦州分公司诚聘

1、酒吧保安员10名，20-45周岁，男身高不低于166cm，女身高不低于160cm，有保安证或退伍军人证的可放宽条件，品行良好，遵纪守法，无犯罪记录；对工作认真负责，服从安排；月薪：3000-3500元，月休4天，包吃住，固定夜班。

2、工厂保安6名（男5女1），男40-55岁，身高不低于165cm，女40-50岁，身高不低于160cm，品行良好，遵纪守法，无犯罪记录；对工作认真负责，服从安排，两班制，上班12小时，无休，月薪：3200元，包吃住，工作地点：钦州高新区沙埠附近。

联系电话：18775762951吴女士

应聘时间：周一至周六早上09：00-12：00、下午14：00-18：00

面试地址：钦州湾大道100号万国饭店7楼

42

钦州市钦南区一顺汽车维修中心诚聘

1、机修师傅1名，35-50岁，有5年以上相关工作经验，月薪：5000元以上（底薪2500元+提成+奖金）。

2、钣金喷漆师傅1名，35-50岁，有三年以上相关工作经验，月薪：5000元以上（底薪2500元+提成+奖金）。

联系电话：15778376411李女士

工作地点：钦州市

43

钦州市钦南区陆工不锈钢装饰部诚聘

1、煮饭阿姨1名，25-50岁，月薪：2000-2500元。

2、不锈钢电焊工2名，18-45岁，包吃住，月薪：3000-6000元。

3、不锈钢学徒2名，男女不限，18-45岁，包吃住，月薪：2000-2800元。

4、杂工1名，男女不限，月薪：2000-3500元，包吃住。

联系电话：15278792683

工作地点：钦州市文峰南路

44

钦州市冠达装饰工程有限公司诚聘

1、焊不锈钢师傅2名，25-50岁，月薪：4500-6000元。

2、铝合金门窗师傅2名，25-50岁，月薪：4500-6000元。

3、打玻璃胶师傅2名，22-50岁，月薪：4500-5800元。

4、铝合金门窗塞缝师傅2名，25-50岁，月薪：5000-6000元。

联系电话：13367670888 卢先生

工作地点：钦州

45

广西钦州市鸿星房地产开发有限公司诚聘

水电工管理员1名，25-55岁，具有专业水电工资格证书，3年以上工作经验，熟悉并能独立掌握民用水电工的施工及维护技术能力，月薪：3500-4200元，其他面议。

联系电话：13457716998 何 生

工作地点：钦州市兴桂路52号《滨海华都》

46

广西新万国饭店管理有限公司诚聘

1、前厅经理1名，男女不限，45岁以下，大专以上学历，有星级酒店前厅经理工作经验三年以上，有一定的团队管理能力；月薪：4000-5000元。

2、前台接待员3名，男女不限，18-35岁，中专以上学历，男身高170CM以上，女身高158CM以上，熟悉电脑操作，普通话标准，有较强的服务意识，能适应倒班工作；月薪：2500-3000元。

3、总机/预订员2名，男女不限，18-35岁，中专以上学历，熟悉电脑操作，普通话标准，能适应倒班工作；月薪：2500-2800元。

4、前厅收益管理员2名，男女不限，20-35岁，中专以上学历，能熟练操作电脑，对数据敏感，思路清晰，认真有责任心，有酒店前台工作经验；月薪：2500-3000元。

5、宾客关系主任2名，男女不限，22-35岁，大专以上学历，酒店管理专业优先，有一定的亲和力，工作认真负责；月薪：3000-3500元。

6、客房服务员5名，年龄45岁以下，有责任心，能吃苦耐劳，服从工作安排；月薪：3000-4500元。

7、PA保洁/保养员3名，男女不限，55岁以下，有责任心，身体健康，能吃苦耐劳，服从工作安排；月薪：2000-2300元。

8、餐厅营业经理1名，男女不限，年龄30-45岁，大专以上学历，经验丰富者可适当放宽学历，同等工作岗位三年以上经验。熟悉工作流程，有一定的团队管理能力；月薪：4000-4500元+提成。

9、楼面主管2名，男女不限，年龄25-45岁，有过餐厅楼面管理工作经验两年以上，熟悉服务流程，有一定的团队协作及管理能力，月薪：2800-3100元+提成。

10、楼面部长2名，男女不限，20-45岁，有过餐厅楼面管理工作经验一年以上，有一定的团队协作能力；月薪：2300-2600元+提成。

11、餐厅服务、地哩员5名，男女不限，年龄18-40岁，热爱于餐饮行业工作；月薪：2200-2500元+提成。

12、餐厅收银员1名，18-35岁，中专以上学历，能熟练使用电脑操作，工作认真、负责、谨慎；月薪：2500-3000元。

13、餐厅营业接待员2名，男女不限，年龄18-35岁，中专以上学历，能熟练使用电脑操作，工作认真、负责、有耐心，有一定的服务意识；月薪：2000-2500元+提成。

14、炒锅师傅1名，年龄50岁以下，有酒店粤菜烹饪工作经验三年以上，有一定的创新能力；热爱本职工作，有团队合作精神；月薪：4000-5000元。

15、物业经理1名，男女不限，年龄30-45岁，大专以上学历，有物业经理证，有商业广场或酒店物业管理工作经验三年以上，熟悉物业管理流程且掌握物业管理相关法律、法规，较好的协调及沟通能力；月薪：4000-5000元。

16、会计1名，26-45岁，中专及以上学历，持会计从业资格证，三年以上相关工作经验，熟练操作财务软件（金碟、用友软件）及办公软件，特别是EXCEL，有一般纳税人工作经验，能独立完成公司的全盘账务处理，纳税申报等工作；工作认真、沟通能力良好，注重团队精神有酒店工作经验者优先；月薪：3000-3500元。

17、培训经理1名，男女不限，30-45岁，三年以上培训经理工作经验（酒店培训经验优先），人力资源类相关专业优先，熟练使用Office软件及办公设备，掌握培训效果的评估方法，有独立授课能力，高度的工作热情及责任感、良好的团队合作精神；月薪：4000-5000元。

18、实习生（营销经理、前台接待、企划营运、行政助理）5名，男女不限，中专以上学历，熟练电脑操作，专业不限（可依据专业安排工作岗位），服从工作安排，勤奋好学；月薪：2500-3000元。

以上岗位包食宿。

应聘地址：钦州市钦州湾大道100号万国饭店五楼人力资源部

应聘电话：0777-2136662 人力资源部、18777717957吴主管

应聘时间：周一至周六早上：08：30-12：00、下午15：00-18:00

47

钦州市漓源粮油饲料有限公司诚聘

1、叉车工5名，40岁以内，有叉车特种作业证，转正月薪：4500-5500元,月休6天,三班倒。

2、中控员、生产储备干部、操作工5名，中专或高中学历以上，30岁以内，头脑灵活，负责车间操控电脑、机器、工艺流程等，8小时制，三班倒，月休6天，转正月薪：4000-5800元。

3、采购员2名，30岁以内，大专及以上学历，物流管理、采购贸易、报关、统计等相关专业，转正月薪：4000-5500元。

4、机修电工6名，40岁以内，持有电工或焊工证，适应出差，转正月薪：4500-5600元，休6天。

5、饲料业务员15名，中专及以上学历，专业不限，自有摩托车或小车者优先考虑；负责公司产品销售及推广，根据市场营销计划完成个人销售指标；月薪：6000-7500元，有五险一金，享受购买股份权，联系电话：18278700608杨经理。

简历投递邮箱：1046812688@qq.com

联系电话:19178780718、0777-5512456黄经理

公司地址:钦北区皇马工业园一区皇马大道创业路口

48

钦州市东风冰块批零部诚聘

卖冰工人2名，18-40岁，农村户口优先，会骑电动三轮车，能吃苦耐劳，服从管理，有一年以上相关工作经验；月薪：3000元保底工资，旺季加提成有4000元左右每月，包食住。

联系电话：13807779623 廖 生

工作地点：钦州市东风市场1-P003号

49

钦州市钦南区二九渔乡美食店诚聘

服务员2名，月薪：3200元以上。

联系电话：15707776176 黄先生（微信同号）

工作地点：钦州市钦南区新阳街37号

50

广西华发物业管理服务有限公司诚聘

1、客服2名，20-40岁，具有良好的服务意识及责任心；具备一定的协调、沟通能力，熟悉电脑办公软件，负责楼宇管理、处理收集记录及业主档案、投诉、回访等工作；形象气质较好，有团队合作精神，有一定的物业工作经验优先考虑，月薪：2500-3500元，购买五险，包吃中晚两餐，工作时间09：00-18：00，月休4天，享受法定节假日福利待遇。

2、保安员5名，40岁以下，身体健康，能吃苦耐劳，遵守纪侓，有较强的责任心和敬业精神；负责维护小区内的治安秩序，努力做好本职工作，形象气质好，有团队合作精神，有保安经验者优先录用，月薪：4000-4500元，购买五险，包吃中晚两餐，月休4天，工作12小时制，享受法定节假日福利待遇。

3、食堂厨师1名，55岁以下，男女不限，持健康证，负责员工食堂中餐及晚餐，用餐人数约20-25人，三菜一汤，餐后收拾完就可以下班，上班时间灵活，要求身体健康，卫生意识强，熟练掌握家常菜及大锅菜制作，注意伙食营养，工作认真、敬业，服务意识和责任心强，具有一定的沟通和协调能力；月薪：2000-2500元，月休4天，购买意外险，法定节假日可补休。

简历投递邮箱：2098952835@qq.com

联系电话：18176818255彭女士(微信同号)

工作地址：钦州华发壹号物业服务中心（万和市场旁）

51

钦州市钦南区艺心日用品批发部诚聘

业务员300名，18岁以上，男女不限，有责任心，不怕吃苦，可专职也可兼职，月薪：2000-10000元。

联系电话：19994572827、18677753313

工作地址：钦州市、防城港

52

钦州市钦北区名角养生馆诚聘

1、美容师5名，月薪：3000-7000元，包住。

2、学徒5名，带薪学习，包教会，包住，月薪：2000-5000元。

联系电话：18378735239陈店长

工作地址：育才路96号(外国语学校对面)

53

广西万润东风投资管理有限公司诚聘

1、市场管理员4名，年龄45岁以下，身体健康，责任心强；有较强的组织沟通及执行力，服务意识强，工作积极主动；月薪：2400-2800元。

2、安保员2名，年龄55岁以下，身体健康，责任心强；能上夜班；月薪：1850元。

3、保洁钟点工2名（急聘），60岁以下，身体健康，责任心强，会开电动三轮车，上班时间为早上7：30-10:30。时薪：17.5元，联系电话：18077735866。

4、保洁员4名，55岁以下，男女不限，身体健康，吃苦耐劳；月薪：2200元，联系电话：18077735866。

联系电话：15907772505潘小姐

工作地点：东风市场

54

西牛皮防水科技（钦州）有限公司诚聘

1、生产工人5名，男女不限，年龄25-45岁，勤劳肯干，为人谦和，能吃苦耐劳，有工厂生产经验、会操作自动化设备优先，服从管理；月薪：4500元以上，包吃住。

2、质检员2名，年龄25-35岁，有化工相关专业优先，勤劳肯干，能吃苦耐劳，服从管理，责任心强，有工厂质检、检测经验者优先；月薪：4000元以上，包吃住。

3、中控员2名，年龄25-35岁；中专以上学历，化工相关专业优先，有工厂相关工作经验优先，能吃苦耐劳，服务管理；月薪：4200元以上，包吃住。

4、保安3名（急招），年龄25-45岁，身体健康，有2年以上保安工作经验、退伍军人优先，服从管理；月薪：3500元以上，包吃住。

公司其他福利：包食宿（宿舍配有空调、热水、洗衣机等）+五险+商业险+过节费+年终奖+劳保保障等等。

邮 箱：xnpfs@qq.com、510957771@qq.com

联系电话：18172426995卢经理、18934703052肖主管（微信同号）

工作地址：钦南区大番坡镇金窝工业园金窝大道18号

55

广西美星建设有限公司诚聘

1、市场部经理 2名，月薪：底薪4500元+提成+奖金+特殊津贴+团队奖。

2、设计师10名，月薪：底薪3000元+提成+奖金+特殊津贴+团队奖。

3、家装顾问10名，月薪：底薪3000元+提成+奖金+特殊津贴+团队奖。

4、前台2名，月薪：底薪3000元+提成+奖金+特殊津贴+团队奖。

5、行政2名，月薪：底薪3000元+提成+奖金+特殊津贴+团队奖。

6、家装客服10名，月薪：底薪3000元+提成+奖金+特殊津贴+团队奖。

7、后勤10名，月薪：底薪3000元+提成+奖金+特殊津贴+团队奖。

联系电话：14777707156

工作地点：钦州市永福西大街25-1号

来源：钦州公共就业服务平台

扫描二维码

关注我们

了解更多人社信息

点击下方“在看”，给我鼓励

文章编号: ace04f14d12df8a6f00dd395024eef2b
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (hermes 2015爱马仕凯莉包二手奢侈品回收鉴定) 2021-11-15 日o本中古包日o本中古店二手中古   日o本中古包日o本中古店二手中古

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDU0NzAzOQ==&mid=2247494027&idx=8&sn=fb0a43f697a28b314e896fc1cbea03f5

推荐阅读: 海豚一样，也有明显的白肚皮，只不过呢，在鼻孔的位置长出了一只尖尖的角，另外啊，这条大鱼的辅旗和尾鳍跟海豚几乎没什么区别，至于体色吗？海豚中有一种中华白海豚，她的皮肤是粉色的，这样啊奢侈品回收鉴定寄卖香奈儿LV古驰爱马仕包包鉴定寄卖，就跟这条大鱼更加像，除了长得一样，这条大鱼的行为也跟海豚如出一辙。电影中的大鱼不会说话，只会发出尖利的吱吱声儿，海豚在水底下也会发出类似的声音，跟其它的海豚唠嗑。在长得够大以后，电影中的大鱼还学会了跃出水面跳着玩儿，在空中划出一条漂亮的弧线，这个场景是不是也在很多纪录片里能看到呢？其实呀，这不电影选海豚来做大鱼的原型是有一定道理的，电影里人的灵魂才可以变成大鱼，这是因为在动物世界里，海豚的智力能跟人奢侈品回收鉴定寄卖香奈儿LV古驰爱马仕包包鉴定寄卖类一较高下，他们很擅长分辨目标。并且能够利用周围的环境快速的学会新本领，在佛罗里达湾的浅水中，有一种宽吻海豚，在日积月累中他们学会了。独特的捕食秘诀，带头的海豚会用它的尾巴不停的拍，打造出一道浑厚的水幕墙，在海水中画出一个个圆环，浑浊的海水会把小鱼吓得手忙脚乱，纷纷跳出水面试图逃跑，这时，一直守在边上的另一只海豚就会发出信号，召唤其他的伙伴过来，海豚们只需要在旁边张大嘴等着落荒逃跑的鱼儿逃跑的小鱼，就奢侈品回收鉴定寄卖香奈儿LV古驰爱马仕包包鉴定寄卖这样直接跳进了海豚的嘴里，在所有的海洋中，只有佛罗里达湾里的海hermes 2015爱马仕凯莉包二手奢侈品回收鉴定海豚一样，也有明显的白肚皮，只不过呢，在鼻孔的位置长出了一只尖尖的角，另外啊，这条大鱼的辅旗和尾鳍跟海豚几乎没什么区别，至于体色吗？海豚中有一种中华白海豚，她的皮肤是粉色的，这样啊奢侈品回收鉴定寄卖香奈儿LV古驰爱马仕包包鉴定寄卖，就跟这条大鱼更加像，除了长得一样，这条大鱼的行为也跟海豚如出一辙。电影中的大鱼不会说话，只会发出尖利的吱吱声儿，海豚在水底下也会发出类似的声音，跟其它的海豚唠嗑。在长得够大以后，电影中的大鱼还学会了跃出水面跳着玩儿，在空中划出一条漂亮的弧线，这个场景是不是也在很多纪录片里能看到呢？其实呀，这不电影选海豚来做大鱼的原型是有一定道理的，电影里人的灵魂才可以变成大鱼，这是因为在动物世界里，海豚的智力能跟人奢侈品回收鉴定寄卖香奈儿LV古驰爱马仕包包鉴定寄卖类一较高下，他们很擅长分辨目标。并且能够利用周围的环境快速的学会新本领，在佛罗里达湾的浅水中，有一种宽吻海豚，在日积月累中他们学会了。独特的捕食秘诀，带头的海豚会用它的尾巴不停的拍，打造出一道浑厚的水幕墙，在海水中画出一个个圆环，浑浊的海水会把小鱼吓得手忙脚乱，纷纷跳出水面试图逃跑，这时，一直守在边上的另一只海豚就会发出信号，召唤其他的伙伴过来，海豚们只需要在旁边张大嘴等着落荒逃跑的鱼儿逃跑的小鱼，就奢侈品回收鉴定寄卖香奈儿LV古驰爱马仕包包鉴定寄卖这样直接跳进了海豚的嘴里，在所有的海洋中，只有佛罗里达湾里的海外出时应提醒父母是否遗忘东西或注意天气的

奢尖儿公司奢侈品回收业务涵盖城市：北京、上海、广州、深圳、成都、重庆、杭州、武汉、西安、郑州、青岛、长沙、天津、苏州、南京、东莞、沈阳、合肥、佛山、昆明、福州、无锡、厦门、哈尔滨、长春、南昌、济南、大连、贵阳、温州、石家庄、泉州、南宁、金华、常州、珠海、惠州、嘉兴、南等奢尖儿。名包回收，名表回收，手表回收，钻石回收奢侈品回收奢侈品回收

上门回收奢侈品

名包回收

奢侈品护理

奢侈品养护

二手奢侈品回收

奢侈品回收店

回收奢侈品包包

奢侈品店

哪里回收奢侈品

闲置奢侈品回收

二手包包回收

二手奢侈品寄卖店

奢侈品寄卖店 奢侈品回收寄卖

哪里有奢侈品寄卖

收奢侈品

收二手奢侈品

哪里收二手奢侈品

哪里收奢侈品

收名包 奢侈品变现

哪里回收香奈儿包包

哪里回收爱马仕包包

哪里回收lv包包

香奈儿回收

chanel回收

爱马仕回收 Hermes回收

lv回收 路易威登回收

香奈儿回收店

爱马仕回收店

lv回收店

香奈儿包包回收

爱马仕包包回收

lv包包回收

芬迪包包回收 Fendi包包回收 思琳包包回收 CELINE包包回收 古驰回收 gucci回收 迪奥回收 dior回收 德尔沃包包回收 mcm回收

文章编号: aca267c7e8d668b281e2797e26bf49d7
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (鼓浪屿“60后”乐队红遍全国,上岛来偶遇~) 2021-11-15 海上花园 诗意厦门   海上花园 诗意厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDYzMjU0MQ==&mid=2653271402&idx=1&sn=3a78764920d2da01a8b38819bf075cf7

鼓浪屿一座充满天籁之音的音乐之岛路上的老人、小孩都可能是乐器高手岛上有支成员平均年龄达60岁的乐队他们精通夏威夷吉他、小提琴西班牙吉他等多种西洋乐器因为大家常聚在鼓浪屿雷厝大院排练于是取名为“雷厝夏威夷乐队”“金牌导游 光耀厦门”之 厦门生活的100种味道 金牌导游带你遇见雷厝乐队听听他们的故事遇见雷厝乐队全国金牌导游段岩大家好，我是来自青岛的金牌导游段岩，我正在青岛大学读研究生。我从小特别喜欢音乐，尤其对惬意浪漫的海岛风格乐曲更是情有独钟。图|张奇辉去年暑假，我到鼓浪屿放飞自我。走着走着，不知是从哪个转角飘来了一阵夏威夷海岛风的音乐。这曲风与我的心情简直是绝配。我循音觅乐，在一座闽南四合院找到了它。令我意外的是：乐团的成员并不年轻，他们身着便装，像邻家的叔叔阿姨、爷爷奶奶。没有刻意装扮，也不程式化，即兴而地道。他们用手中的夏威夷吉他、西班牙吉他、曼陀铃、尤克里里、萨克斯等演奏的乐曲，别有韵味，让我沉迷其中。图|鼓浪之声我暗想：真不愧是音乐之岛，居民天生就有音乐细胞，邻里随意落座就能开家庭音乐会，真是不虚此行。我沉浸在音乐中，直到天色渐晚才离开。图|黄嵘没想到不久后，我竟然在央视《朗读者》节目上见到了这些“老朋友”。没错，正是鼓浪屿上令我如痴如醉的原住民乐队。原来，它叫雷厝乐队。厝是闽南话房子的意思，那天演奏的地方就是雷家本姓居住的老宅。更没想到的是，他们还曾以鼓浪屿原住民身份，非专业的音乐形式，助力鼓浪屿申遗成功。如果有机会，我还会到鼓浪屿徜徉，也一定找机会和雷厝乐队遇见，伴随着他们的音乐，走向心中的诗和远方！有着上百年历史的雷厝古厝默默矗立着 它是雷厝乐队的倾听者 也是鼓浪屿音乐文化的见证者 如果你来了 请停下脚步，当一回听众 这一刻，不存在“时间” 只有袅绕的音符和美妙的旋律 以及美好的“琴岛人家” 往期精彩回顾review白海豚的秋游，厦门这里就能看！（点击此处进入链接）编辑：黄周晶责任编辑：陈芹珠厦门市文旅局微信矩阵| 分享 海上花园 诗意厦门 精彩每一刻 |诗和远方 | 美丽故事 | @厦门市文旅局点点分享点点赞点点在

文章编号: 6716db0ab47b8705059678da653fb79f
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (2021年【亲子派】厦门鼓浪屿,帆船出海邂逅白海豚,赶海五缘湾,探秘土楼,猫街,沙坡尾五日游) 2021-11-15 阳光户外   阳光户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODYyMDMwNg==&mid=2650667680&idx=2&sn=1e45b2f6343c652616c6be2e0a3d29d3

详细行程D1出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间用餐 : 全天用餐自理 今天全天为活动集合日，前往厦门集合报到。安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。领队会于前一天晚上22:00前联系各位，请保持手机通畅。D2赶海项目-沙滩游戏-画贝壳-帆船体验住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间用餐 : 含早餐、正餐自理>>今日主题：赶海（捉螃蟹，沙滩游戏，贝壳DIY），帆船出海 早餐后，请换上凉鞋，由领队带领大家到达海边【地笼抓蟹】区，用我们特制的饵料+定制的蟹笼，在户外教练的指导下，做上标记，抛撒下蟹笼到海里（等待一小时后）。因为经过一晚的潮起潮落，各种海蟹/八爪鱼/皮皮虾等各式各样的海底生物，已经悄悄的爬到海岸边的围网区，等待您的发现和捕获，所有抓到的海货都归您。旁边白鹭相伴，追逐潮水，所有的回忆，教练都会用相机记录这美好时光的！接着进行我们【参考：水球大战/水枪大战，具体游戏以现场为准】趣味活动，大家一起冲吧， 午饭后，接着我们去乘坐【帆船出海】（40-60分钟）船长载着我们缓缓出行于厦门港（特别注意：如遇海事局限制，无法游玩帆船，遂更换为皮筏艇项目）。白鹭，海鸥交错飞行，有缘运气好的话，有机会看到野生白海豚跃出海面，后前往室内参与【画贝壳】，不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢，贝壳也是一种非常美丽的东西，相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳，运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦，在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品，画上帆船港/蓝天白云/海鸟，结束后返回酒店。温馨提醒： 一. 因每日潮汐时间变化，所以出发时间无法固定，前一天20-21点工作人员联系通知具体出发时间 二. 帆船出游注意事项 1,预备一套换洗衣服2,游客必须携带身份证到验票处进行海事报备；3,上船听从船长指挥，自觉穿上救生衣，贵重物品请妥善保管，若不慎损坏或落入水中，由客人自己承担；4,本体验不适宜参加人群：心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等，请不要乘船。如果隐瞒上述情况，出航发生意外，后果自负；5,女士请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子，做好防晒措施D3厦门-云水谣土楼住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间用餐 : 含早餐、正餐自理>>今日主题：探访云水谣、摇青体验、手绘土楼 早餐后，适时前往和贵楼：和贵楼有四奇：一奇他是已知所有福建土楼里个头最高的方楼；二奇他是建在沼泽地上的土楼,整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200多年仍坚固稳定，巍然屹立；三奇是楼内有二口水井,相距不过十多米,却一口清亮如镜,水质甜美,另一口却混浊发黄,污秽不堪，被人称为＂阴阳井；四奇是因为和贵楼结构是楼包厝,厝包楼的特征。漫步云水谣古道：云水谣古镇是个历史悠久的古老村落，村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。游览省内最高最大最为集中的千年古榕树群、溪岸边13棵百年千年老榕，榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方。中午时分开始我们的午餐时间，自理在土楼品尝小吃美食。 午饭后，呼吸着最清爽的空气，我们安排了客家人特色的“采茶”体验，穿上小斗笠，背着小箩筐，在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些，适时留影下山，茶师傅会带着大家学习制茶的方法——摇青，学会了离一名合格的茶农就不远了；我们特别安排了手绘土楼，小伙伴可以自己动手。并且带回家哦约16:00左右返回厦门市区酒店。如果到市区较早，晚上大家还可以自行前往八市老巷子自由活动觅食。D4鼓浪屿住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间用餐 : 含早餐、正餐自理>>今日主题：万国风情建筑，中山路逛吃 （游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话， 在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，找一条自己喜欢的小路，邂逅一群特殊岛民——猫咪，在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，也可以找个小吃店大吃特吃一下；在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟着计划走，不如说走就走.....17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~温馨提醒： 鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。D5解散日，自由行住宿 : 返回温馨的家 用餐 : 仅含早餐>>推荐景点：文艺村-曾厝埯、寻觅小资沙坡尾（本天自由行，不含车导） 早晨起床后，推荐前往“全国最文艺村落”-曾厝埯（网约车很方便哦）。现代与古朴的街区相融合，街上聚集了超多独具个性的小店，边逛边吃、边买边拍，足够你折腾一整天。美食是这里除了文艺之外的另一个标签，曾厝埯的五街十八巷中，遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果·这里还是特色民宿的聚集地，有传统庭院、巴洛克风格的独栋别墅、古朴别致的渔村古厝，还有热闹有个性的青年旅舍·深夜的曾厝埯是属于民谣和酒吧的，年轻人在酒吧里畅谈理想，在民谣低哑的声线下，用情感和故事下酒，回忆最难忘的时光。中午还可以在曾厝埯自行寻觅美食。稍作休息前往网红点【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；之后前往【沙坡尾】结束本次行程。这里没有喧嚣，保存着传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿着木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。温馨提醒：本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，我部可能会进行调整，具体以安排为准******如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***活动费用活动排期即日起 至 2022年1月25号 温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。此活动报名火爆，请提前询位！费用标准费用包含【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；【交通】根据人数确定车型；【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+云水谣门票+赶海项目+帆船出海）;特别注意：如遇海事局限制，无法游玩帆船，遂更换为皮筏艇项目；【项目】摇青，手绘土楼，手绘贝壳；参考酒店：君铭酒店，柏曼酒店（机场湖里大道店），宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店【餐食】含早餐；其他正餐均自理；【领队】司机兼导（不是传统导游，仅做简单讲解）费用不含【交通】各地前往厦门及往返大交通，送机/送站；【餐食】不含行程的中、晚正餐；【单房差】房差自理【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用。温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。此活动报名火爆，请提前询位！关于保险1、客户请自行购买出游人身伤害保险。2、我们为每位参加人员赠送了一份最高保额50万元的成人意外伤害保险（特别说明：18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85岁以上不受理承保），【赠送的旅游意外险，需要客人提供真实无错的 姓名+身份证号码】。温馨提醒1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。活动装备1、证件：身份证，有效打折证件2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。4、药物：感冒药，消化药，创可贴，防蚊液，风油精等。其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。注意事项特别说明：1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由队员承担。如果因为不可抗力导致活动取消，活动费用将会在3-5个工作日退还到相应账户；6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。走得快，一个人走；要走得远，就要一起走！所以，你的远方在哪里？友好 | 团建 | 定制 | 建议 | 勾搭王哥：13588710208（微信）如果你喜欢户外，喜欢我们的线路，喜欢我们的文案，或者是毫无理由的喜欢我们请你大胆肆意勾搭更多线路也可以关注王哥个人微信朋友圈

文章编号: 9b818ca5ec4d45059bf243606793e217
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (2021年【拉风派】厦门鼓浪屿,风骚吉普上山下海,网红火山岛,小垦丁“镇海角”,怪坡,鹭江夜游,网红植物园五日游) 2021-11-15 阳光户外   阳光户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODYyMDMwNg==&mid=2650667680&idx=1&sn=f2cc04211de64094455f0005e2f6ec47

详细行程：D1出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间用餐 : 全天用餐自理 今天全天为活动集合日，安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。★★★★本天赠送门市价136元【鹭江夜游】★★★★★赠送项目，仅限集合当天使用，不退不换。★游玩地点：自行前往“和平码头”公交站台背后【大家烤羊庄】处排队★营业时间：全年 18：30—20：00★赠送包含第一层夜游体验票；不含二楼及酒水等费用。★沿途景点：鹭江道→鼓浪屿→郑成功塑像→演武大桥→大屿岛→国际邮轮中心→海上明珠塔→火烧屿→海沧大桥→东渡集装箱码头→厦门造船厂→宝珠屿→杏林公铁大桥(航程约50分钟）温馨提醒：1. 早到的伙伴，可以自由行去以下景点：浪漫景点一海湾公园，西提咖啡一条街；文艺景点一沙坡尾，猫街，演武大桥；吃货景点一中山路、八市；2. 晚上自行返回酒店，自由活动期间，请注意人身财产安全。D2风骚吉普拉上山下海—曾厝埯—网红植物园住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间用餐 : 仅含早餐>>今日主题：吉普车，曾厝埯，网红植物园 伙伴们早餐后，领队会带领大家统一前往环岛路，坐上我们的风骚吉普车，开始我们的拉风之旅。（注：吉普车的行程时间在3小时左右，具体游玩时间会根据当天的实际情况做出安排。）第一站：厦门绿肺-东坪山城市绿肺”是厦门岛内的一个"山海"两全的地方，除了能看山还能看水，公园以山体林地为主，山、林、石、水、寺各具特色，是厦门岛内保留较为完整的自然旅游区。第二站：一山观两门观景台向北鸟瞰，厦门岛美景尽收眼底，向南可远眺大小金门。第三站：怪坡在“怪坡”上，越是质量大的物体，越是容易发生自行上坡的奇异现象。如此“怪坡”效应，自然使游客、探险家和科学工作者产生了浓厚的兴趣，第四站：环岛路-曾厝埯-海滨浴场环岛路是厦门环海风景旅游干道之一，途径轮渡、白城立交桥、厦门大学白城、胡里山炮台、椰风寨、国际会展中心等主要景点，第五站：一国两制，海边拍照留恋【一国两制，统一中国】标语牌下拍照留念，在沙滩嬉戏玩耍，感受碧波徜徉的大海。第六站：送往曾厝埯在曾厝埯游玩后（自行品尝曾厝埯小吃），适时领队带领大家前往植物园。“万石植物园”，有多种稀有植物景观，汇集不少自然奇观和人文胜景，有石刻、湖泊、草坪、寺庙等景观。是抖音红打卡圣地，热带雨林和沙地植物（仙人球）为必去景点D3火山岛—镇海角住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间用餐 : 仅含早餐、>>今日主题：新晋网红点，火山岛，镇海角 早饭后前往新晋网红地，喜欢拍照的，非常值得一去，不止能够看到2000万年前得火山遗迹，更能get多处美拍好视角。火山岛旅游休闲度假区以独特的火山地貌闻名，有奇特的滨海风光，世界罕见的火山遗迹，原生态的园林景观。海岸线漫长，无垠沙滩，碧海蓝天，水清沙幼，椰林阵阵，适合休闲观光，度假小憩。午餐后，赠送网红打卡【镇海角】小垦丁，这里三面环海，你可以尽情享受海边风光，享受难得的安宁；这里有灯塔，白色风车，大块草场，海岬另一侧的港湾里铺满了渔排，你可以找个地方坐下，静静的欣赏这难得宁静的美景，这一刻，世界都安静了，只属于你。适时乘车前往海达轮渡，赠送乘坐游船，旅游车也一起坐船啦！车和游客一起开到大游船上，沿途赏两桥两岛（鼓浪屿/鹭岛全景；观海沧大桥，厦漳大桥），亲密接触白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛；出海体验必打卡哦。【镇海角】提示：1、镇海角属原生态景点，有的路不好走，有恐高、腿脚不方便、孕妇、老人，注意安全。 2、若遇下雨或台风天，或时间来不及会取消镇海角，以当天安排为准；【坐船项目】提示：（当天一定要带个人身份证）游船是人车共乘的游船，不是“豪华”游轮。如保养、台风天、黄金周或时间不许无法赠送，请谅解；镇海角和坐船属于赠送项目，不退不换。D4鼓浪屿全天住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间用餐 : 仅含早餐、>>今日主题：鼓浪屿走透透，中山路自由活动 （游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话， 在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，找一条自己喜欢的小路，邂逅一群特殊岛民——猫咪，在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，也可以找个小吃店大吃特吃一下；在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟着计划走，不如说走就走.....17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~温馨提醒： 鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。D5解散日，自由行住宿 : 返回温馨的家用餐 : 仅含早餐 >>推荐景点：文艺街巷-猫街、寻觅小资沙坡尾、老铁路（本天自由行，不含车导） 早饭后，前往千年古刹【南普陀】，游全国唯一佛教学院，著名高僧弘一法师曾在此开坛讲法，参观寺内大雄宝殿，天王殿，钟鼓楼等。去【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；大家可在此自行游玩拍照。【沙坡尾】这里没有喧嚣，保存着传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿着木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。【铁路文化公园】，以前是铁路轨道，后来改建成公园，里面还保留着铁路轨道。公园宽约3米，长4.5公里，非常的特别。这里环境很好，路两边都是树，很适合散步、锻炼。铁路文化公园，位于厦门市思明区文屏路至和平码头之间，全场总长有4.5公里。温馨提醒：本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，我部可能会进行调整，具体以安排为准******如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***活动费用活动排期即日起 至 2022年1月25号温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。此活动报名火爆，请提前询位！费用内容费用包含【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；【交通】根据人数确定车型；【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+植物园+火山岛大门票含博物馆）;【赠送】价值136元的夜游票，镇海角，不退不换；【项目】3小时吉普车上山下海（东坪山-怪坡-曾厝埯-环岛路）；【住宿】四晚四钻酒店双人间（钻级标准参考携程）；参考酒店：君铭酒店，柏曼酒店（机场湖里大道店），宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店【餐食】含早餐；【领队】司机兼导（不是传统导游，仅做简单讲解）费用不含：【交通】各地到厦门往返大交通，送机/送站；【餐食】不含行程的中、晚正餐；【单房差】房差自理【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用，及大景区里的小景点费用，火山岛的纪念碑和彩虹坡自愿消费温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。关于保险1、客户请自行购买出游人身伤害保险。2、我们为每位参加人员赠送了一份最高保额50万元的成人意外伤害保险（特别说明：18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85岁以上不受理承保），【赠送的旅游意外险，需要客人提供真实无错的 姓名+身份证号码】。温馨提醒1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。活动装备1、证件：身份证，有效打折证件2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。4、药物：感冒药，消化，创可贴，防蚊液，风油精等。其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。注意事项特别说明：1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所致额外费用，由队员承担。6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。走得快，一个人走；要走得远，就要一起走！所以，你的远方在哪里？友好 | 团建 | 定制 | 建议 | 勾搭王哥：13588710208（微信）如果你喜欢户外，喜欢我们的线路，喜欢我们的文案，或者是毫无理由的喜欢我们请你大胆肆意勾搭更多线路也可以关注王哥个人微信朋友圈

文章编号: 4bc17148d1a5a54477c6b1f2db35c495
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (漫博会剧透最后一波!一起来看动漫IP跨界新玩法) 2021-11-14 漫博会ACTIF   漫博会ACTIF

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODAyMDY3Ng==&mid=2247516534&idx=1&sn=d81d860911a32ba0185869a71c487476

小编我身为一个动漫迷

看到自己喜欢的动漫角色衍生产品

总是忍不住买买买！

IP跨界似乎早已走进我们生活方方面面

在第十二届漫博会上

又会有哪些动漫IP跨界新玩法？

事不宜迟，马上跟我走进

“动漫赋能 产业升级”动漫产业授权展区

B073

北京重力聿画影视文化有限公司

IP:《我是不白吃》

重力聿画是国内新生代互联网原创动画内容开发公司，先后获得华盖资本、弘毅资本、IMO等多家知名机构的投资。2019年进入短视频内容领域，出品了国内首部真正拥有强带货力的顶级流量动漫短视频IP《我是不白吃》等作品，被业界称为“动漫IP带货一哥”。

B041

IP:《菜狗》

dodowo朵朵窝是北京梦景互联文化发展有限公司旗下品牌，公司发展近五年来，不断与国内外知名IP合作，先后创作出蜜桃猫、啾之回忆、蔬菜精灵、猪小屁、灵笼等系列的盲盒公仔或雕像产品，具备从前端创意->中端生产->后端营销的全套能力。

B021

IP:《辛巴狗》

广州七戒动漫设计有限公司致力于打造、推广原创卡通品牌,公司先后从国外聘请多名资深设计师和顾问，打造了知名卡通品牌“辛巴狗和哈米兔”，并创作了大量漫画、动画片、QQ表情等动漫内容。

B062

IP:《派灵灵》

东莞市彩华商贸有限公司在2019年新春大会上正式推出原创卡通形象——派灵灵。上线后，头大身子小，身背爱心翅膀，呆萌的小可爱形象获得广大年轻消费者的热议。

B051

IP:《奇奇怪怪》

山西灌木文化传媒有限公司透过专业的设计团队创造国内首个“文创IP超市”，即以动漫形象创作及动漫IP运营为核心，集动画制作、形象设计、形象授权、卡通衍生品开发生产及销售为一体的综合平台，为企业提供动漫原创IP孵化、剧本开发、品牌授权、版权增值、形象策划以及动漫衍生产品研发的相关业务，同时提供一个高效便捷且多样化IP增值服务的一站式解决方案。

B221

IP:《懒精灵》

深圳懒精灵文化传播有限公司是一家动漫公司，立足于产品，精益于设计，服务于品牌IP，致力于打造懒精灵这个动漫IP品牌，是一家拥有品牌策划、品牌运营、授权开发、衍生品开发、生产制造、渠道供应链整合的IP商业变现公司，现已构建基于品牌运营，是一家植根于中国本土的泛娱乐品牌。旗下主打IP有招财吖、猪鼻熊、心心等。主要产品范围为生活用品，3C产品等。

B225

IP:《美可（Maco）》

美可（Maco）是《美可玩故事》儿童原创故事的主要角色。外形上是一头蓝色的、头上长着三色独角的可爱小恐龙，平时最喜欢吃零食、睡懒觉和去冒险，肩负着帮助同学们解决任何困难的使命。

B235

IP:《四耳猴》

四耳猴，年龄为六岁，受众人群定位在0-6岁的低幼群体。四耳猴是一只从《山海经》中走出来的萌宠，它拥有四个耳朵，所以起名叫（四耳猴），脸部、耳心、手掌是一个爱心的形状，一身橙色的毛发略显俏皮，是一个呆萌的小可爱，它机智善良，爱探险、爱游泳，充满爱心、正能量，能讲一口流利的四川方言、普通话。

B232

IP:《小蓝和他的朋友》

小蓝和他的朋友于2018年6月上线微信表情平台，至今表情包发送已突破60亿次。小蓝和他的朋友，形象线条简单流畅，每一帧都在描绘年轻人的生活态度以及对生活的期许，爆发式的共鸣使“小蓝文化”瞬间成为了年轻人的文化代表。

B241

IP:《芙萝丝-Fairy Fols-》

品牌创办人自小对于漫画文化以及周边公仔相当感兴趣，20岁便只身赴日本留学，体验当地文化。2007年，创办人回国内发展，工作几年后 回忆起年幼时对于公仔的热爱，深切感受到国内公仔设计师并没有能一展抱负的舞台，因此创办人便「以召集亚洲有才华公仔设计师」为品牌初衷，成立此公司，希望生活于繁重压力之下的人们，能在收到这些作品时，在短时间的「耍废」时光里充足能量，继续为生存奋斗。

B062

IP: 《满纷一家》《超好玩舰队》

FULLHOUSE WORLD满屋世界创始于2008年，于2012年进入大中华市场。秉承“为家创造幸福与快乐”的使命，以“满纷一家”、“超好玩舰队”等原创IP为核心，聚焦新一代8090后亲子家庭，主营大型度假区、室内乐园、电玩中心、餐饮、产品等零售业务，愿景成为中国新一代家庭娱乐IP的引领者。

B242

IP: 《啊睿（RAP）》

callmerap是一个深圳原创的潮玩虚拟IP ，讲述的是发生在2066年的深圳和纽约，科技科技高度发达，世界和平，高科技飞行穿梭深圳到纽约只需要1小时距离，一个有国际文化背景的混血儿啊睿（RAP）与街头篮球和身边小伙伴的成长故事，仍然需要面对很多尖锐的社会问题，最终成长为“超Z世代”一个强悍的男人，一个杰出青年。公司以时尚潮流的方式来做健康和教育产业，传递给年轻人更多正能量的价值观。

B244

IP: 《珍妮马斯》《将军猫》等

马斯珍妮文化传播（深圳）有限公司于2018年在深圳成立，公司以[ 珍妮马斯 ]、[ 将军猫 ]、[ Fat Fat Da ]三大自主原创的动漫 IP品牌为核心内容，涵盖了IP商业授权、IP周边产品设计开发、 IP衍生品供应以及IP品牌运营推广等全方位一站式的IP合作业务。同时，公司一直不断致力于提升创新IP形象，以期为合作伙伴提供更好的IP合作体验。

B251

IP: 《小狐狸亨太》

埃克斯文化创意成立于2017年，团队主营原创动漫品牌创作、自主IP形象开发与授权、产品设计与周边衍生以及运营推广等多项业务。旗下拥有“热带少年团”、“小狐狸亨太”、“负能量男孩”、“王小开和他的小伙伴们”等多套原创动漫形象组成的“小开家族”系列IP，定位成为海南互联网原创动漫产业中的首家系统性布局ACG全产业链条的IP孵化公司。

B253

IP: 《淘小枫》

淘小枫出生于小透明岛，是一只呆萌的小透明，原型是一只尾巴进化为双腿的人型白海豚，这也象征了地球文明是由海洋文明向陆地演变的；所谓的小透明则代表生活中那些平凡而不起眼的人。

B255

IP: 《熊小北》

熊小北不知道自己从哪里来但从出生就要有小鱼陪着，在一次偶然的事件中发现居然可以通过小鱼穿梭时空。IP定位为陪伴、治愈系IP，暖暖的熊，呆呆的鱼，离奇搞怪的故事，每天陪伴着我们的生活。

B252

IP: 《如小花》

小花虽然不是大众审美中的美女，但是却美的不一般~可爱的两个大辫子，圆圆的脸蛋.冒着一点小胡渣~目前是个快乐的单身女孩~买买买，吃吃吃。快乐至上！真性情的奇女子。

B254

IP:《蔬女》

蔬女动漫工作室是一家极具新鲜创意的工作室。从原创设计到生产一体化，由90后漫画师蔬女创办。创始人为厦门漫画家协会成员，工作室首席画师。何谓“蔬女”朝气、能量、生命力。蔬女动漫工作室 成立于2015年冬季，致力于原创品牌设计与制作。目前工作室独立IP主要包括蔬女、蹲蹲猴、粉小兔、阿拉旺、兔居等。正版授权的品类从食品到生活用品，以及漫画、插画、表情包、动漫影视类作品在陆续更新中ing。

B256

IP:《莉菈》

乐宝工作室（leboo studio），由“Liila莉菈”作者-乐宝万岁成立于2015年，工作室坐标位于浪漫之城—珠海，致力于艺术雕塑、手办、潮玩产品全产业链开发。旗下有“莉菈Liila”“ACLC”“柠芙”“NFM””李哈雅“等，工作室聚集了一群热爱手办潮玩设计的小伙伴，每天脑洞大开，头脑风暴相互碰撞，创意应运而生。

除了众多风格各异的动漫IP，动漫产业授权展区还吸引了3C数码、玩具、文具、服饰、食品、图书出版、家居用品、餐饮娱乐、亲子旅游等行业的制造商、渠道商和采购商参展，推动更多跨界创新合作。

彰显强大品牌影响力与竞争力

展现品牌授权市场的中国力量

100+行业大咖，500+展商，1000+IP云集现场

3场专业活动，10场对接会，N场公众活动同期举办

你还在等什么？赶紧扫码领取免费门票吧！

2021年11月18日-21日

东莞 不见不散

主办单位

国家广播电视总局、广东省人民政府

承办单位

东莞市人民政府、广东省广播电视局

广东省文化和旅游厅、广东省版权局

广东广播电视台

执行单位

中共东莞市委宣传部（市版权局）

东莞市文化广电旅游体育局

深圳市灵狮文化产业集团

往届展会回顾

文章编号: 9027bfe77dc238b2540cbdea26723d37
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【珠海横琴】买一送一秒杀抢购,珠海横琴深湾车酷客栈低至3折￥199=2间,周六不加收!临近珠海长隆,抢到即赚到!绝对不要错过!) 2021-11-14 自走游周边游   自走游周边游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjkzMzA1OA==&mid=2654636096&idx=1&sn=ca37e4dbd553da66620b60142aa5b0d0

预订温馨提示：关注公众号回复【珠海横琴深湾车酷客栈】，或长按识别文中产品【海报二维码】即可购买，或点击本文左下角“阅读原文”即可进入查看产品详细信息和购买。

专题1：【自走游特价门票抢购】周边1日游去哪玩？亲子玩乐、水上乐园、漂流、游山戏水等，多城市N多特价门票！赶紧点击查看近期有什么好去处！

专题2：【自走游特价酒店抢购】周边2日游去哪玩？游山玩水、泡温泉、亲子玩乐，多城市N多特价酒店、度假别墅！赶紧点击查看有什么好去处！

专题3：【自走游特价度假别墅抢购】周边2日游去哪玩？聚会轰趴、泡温泉、亲子玩乐、游山玩水，多城市N多特价度假别墅！赶紧查看有什么好去处！

珠海长隆想必一定是众多带娃麻麻游玩的选择

但是作为一个精明的消费者

怎样才能玩得开心，住得舒适

最重要是！性价比高呢？

住乐园配套的酒店？首先价格昂贵，其次乐园配套的酒店一般都会做的超大，导致住店客人超级多。担心体验感也会大打折扣？

但是住市区酒店又担心路程遥远，难得出游的时间都浪费在行程上...

别担心，给你推荐距离近，价格实惠，入住舒适的珠海长隆最佳搭配酒店！

深湾车酷cool·主题精品客栈

长隆最佳搭配

✦距离长隆海洋王国5分钟车程

✦荣获“岭南十大精品民宿”

✦间间均为手工涂鸦主题客房

✦室内装修别致，室外风景如画

✦自带特色餐厅，周边用餐shou选

11/11

ON SALE

￥ 199

买1送1=2间

所有日期无加收

限时抢购

发码时间：购买后立即发码

使用时间：即日起至2021年12月30日

请注意：库存一次性放出，下方可先查看房态再进行购买，每天库存数量有限，先到先得，不接受指定月份或某一天使用，以实际库存为准，如需指定时间不建议参与本次活动。

购买价格：￥199/2间

深湾车酷主题房大床/双床房随机安排

主题房任意搭配，2间/1晚 or 1间/2晚

免费wifi

活动说明

使用期内无加收；

床型：主题大床1.5米*1张，主题双床1.2米*2张；

酒店停车收费，一个小时三块，封顶30元

住

//卡通主题房

玩

//珠海长隆（自费）

12处海洋动物展馆，拥有多达15000条不同品种的珍奇鱼类满足你！

挑战机动设施！尖叫设防压力！鹦鹉过山车、超级激流、雨林升降塔等多达20种的游乐设施让你既欢乐大笑又惊叹尖叫！

三大表演剧场+全天三场大型汇演让你从早到晚眼睛绝不寂寞！

还能享受一家人看海的高级感

倾听来自海洋的呼唤

抬头便看见巨大的LED天幕

各种海生物在你的头顶遨游

漫天的海水，仿若置身海底~

啊啊啊啊啊，简直太划算了！

仅限100套！拼手速的时候到啦~

去景区玩

zui担心的就是距离太远

深湾车Cool·小黄宫就是你的不二之选

住这里再也不用担心路程

距离海洋王国5分钟左右车程

地理位置优越，客栈标准也不低

荣获“岭南十大精品民宿”

舒适的住房等着你来体验

每一间房都是独一无二

纯手工涂鸦的主题客房

汽车总动员亲子楼层、疯狂越野楼层

炫酷超跑楼层、经典老爷车

及炫彩女士楼层、汽车手绘萌趣客房

每间都想住~

走廊也是又酷又可爱

处处都能戳中小朋友的心

拥有100多平方米的多功能室

可举办室内小型会议及home par活动

更有私密茶室，提供小型分享会

客栈一楼是客栈自营的海豚花园餐厅

室内装修别致，室外风景如画

均挑选当地新鲜食材

大厨坐镇，提供美味料理

号称周边用餐首选

室内装修别致，室外风景如画，均挑选当地新鲜食材，大厨坐镇，提供美味料理，周边用餐首选，更有小酒馆相伴，院落里品赏一杯Tequila Sunrise，风味十足。

餐厅拥有美丽的院子

户外占地面积200平方米

经常举办各类型团建BBQ以及户外亲子活动

蓝天白云，微风徐徐

非常适合院落小聚

抬头即是蜿蜒的横琴山脉

- 玩 -

（自费项目）

雨林升降塔俯瞰海洋王国

360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

视觉盛宴5D城堡影院

极地世界

嗯，是时候感受湿身的快乐了

- 看 -

（自费项目）

萌萌哒企鹅家族

白鲸花式秀“人鱼线”

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族

“海洋大熊猫”中华白海豚

“熊孩子”示范撩人坐姿

三 大 剧 场

海豚剧场

白鲸剧场

海狮剧场

- 看 -

（自费项目）

海洋大巡游

载歌载舞的花车，非常欢乐

海洋夜光大巡游

每晚压轴上演的欢乐大派对

主题风格各异的花车

展现上百种唯美灯光效果~

接着巡游的还有《水上飞人》

向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

帅气的水上飞人

直接在眼前上演水上翻转和漂移

配以四周绚烂的烟花~燃炸!

送上一张长隆海洋王国的地图

选好自己的目的地，出发咯~

入住须知 / 活动说明

【活动流程】

支付购买→接收预约码凭证短信→进入网站预约使用日期→如预约成功后会出现“预约核销成功”提示页面，如无显示请尽快咨询购买平台→凭预约成功短信于前台办理入住

【特别声明】

1、本产品不适合指定日期使用，入住日期以实际房态链接为准！请慎重购买

2、本活动为特殊产品，一经下单支付活动定金，不设退款，每天均预留一定库存供客人预约使用，超出使用日期未用视为放弃，电子码自动作废！

3、周六及节假日房间有限，先到先得，本产品购买时不接受指定某一特定日期，日期预约不到不作为退款理由

4、预约信息以短信消息为准（预约提交后以确认入住短信为准，预约成功后不退不改）

5、每间房限住2位成人，一人一证办理入住，请随身携带身份证

6、入住参考时间：14:00后，退房时间：12:00前

7、电子码：1套=1个电子码，下单成功后立即发送电子码

8、该产品不适用于网络购票7天无理由退款规则，下单前请详细阅读产品内容再下单！

9、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则，此活动最终的解释权归酒店所有

特价门票：

专题：【自走游特价门票抢购】周边1日游去哪玩？亲子玩乐、水上乐园、漂流、游山戏水等，多城市N多特价门票！赶紧点击查看近期有什么好去处！

1、【中山小榄】2021年小榄菊花会早鸟票预售！2大2小仅需29.9元即可打卡非物质文化遗产菊花园，拍照、美食、表演、逛街一次玩够！

2、【顺德长鹿】提前一天预约！周末不加收！￥99元抢顺德长鹿农庄2大2小或3大套票！观光票+动物园+100元游乐金+童话动物剧场+海陆空动物表演

3、【佛山高明】爆款预售！￥148元抢购佛山美的鹭湖探索王国2大2小家庭套票，周末、节假日不加价！使用有效期2022年4月30日前

4、【佛山南海】周末不加收！￥99元抢佛山罗村乐8运动馆2大2小套票！卡丁车~攀岩馆~潜艇基地~cs野战~波波池~军事模式体验馆等

5、【广州南沙】周末不加收！￥99元抢广州百万葵园2大2小或3大门票！畅玩百万葵园8大主题花海、12项机动游戏、还有精彩花海演出观赏

6、【中山沙溪】中山祥农洲高新农业园￥39.9元=2大2小皇帝柑采摘+游玩套票，① 入园门票 ② 体能乐园任玩 ③ 赠送2斤皇帝柑

7、【中山小榄】2.6折带孩子玩职业体验！￥99元抢中山桐语小镇儿童职业体验乐园2大2小亲子套票，30+种儿童职业体验玩足全场！

8、【江门江海】周末不加价！￥99元抢江门长廊生态园2大2小家庭套票！大门票+亲子DIY+萌宠动物园+网红小高铁+坦克+机动游戏！

9、【肇庆门票】即买即用！￥100元抢肇庆七星岩+鼎湖山+星湖湿地套票年卡，激活日起365天内无限次畅游肇庆三大景区！

10、【佛山三水】周末、节假日不加收！￥358元抢三水南丹山2人套票（游玩+赠送露营）睡在星空下，任玩景区娱乐项目，游广东最长玻璃桥！

11、【佛山三水】周末不加收！￥99元抢购三水荷花世界+欢乐世界120元游乐金2大2小套票(小孩1.5米以下)！有效期至12月31日前

12、【佛山三水】格林东庄·侨鑫店！￥120元抢三水侨鑫生态园2大1小门票+6张项目票，萌宠~射箭~艺术手工~网红小火车等近20项！

13、【佛山高明】爆款预售！￥111.1元抢购佛山美的鹭湖探索王国+赠玩旱雪小镇双板滑雪3小时~单人套票！周末、节假日不加收！

14、【佛山高明】爆款预售！￥88元抢购佛山美的鹭湖半山汤穀1大1小套票(小童1.5米以下)，还可以免费畅玩欧洲风情安纳希小镇！

15、【清远黄腾峡】当天可订！￥98元抢购清远黄腾峡天门悬廊玻璃桥(大球拍)套票！更有音乐瀑布灯光秀、黄腾十八瀑布、浪漫花溪穀观光！

16、【佛山南海】西樵山下享奢华酒店美味自助，光吃海鲜就回本！￥268抢希尔顿欢朋酒店2大1小自助晚餐！海鲜、甜品、烤肉.不限量任吃！

17、【广州天河】爆款回归！￥228元抢广州威珀斯酒店2大1小自助午餐！珠江新城地铁站400米即达！100+款环球美食！实现海鲜自由！

18、【佛山高明】￥218元抢盈香生态园2大2小家庭套票！一票通玩多个主题~机动游戏+四季花海+科普王国+反斗乐园+开心牧场等

19、【佛山南海】梦里水乡百花园周年庆门票仅需49元/人！七彩花田、大型马站实景演出等，玩遍十大主题！

20、【佛山禅城】佛山创意产业园·弹力空间特惠！￥59.9元抢原价158元单人2小时畅玩票！，蹦床，攀岩，海绵池，魔鬼滑梯，扣篮...

21、【佛山三水】￥98元抢三水拾贰季生态岛2大2小萌宠乐园套票，门票+6个项目（喂兔子、喂小鸡、钓仓鼠、钓螃蟹、捞金鱼、捞乌龟）

22、【顺德三龙湾游船】周末不加收！2大2小套票仅需128元，一起去游船看岭南水乡夜景~（需至少提前一天预约）

23、【肯德基全国门店7000+家店通用】小吃随心搭！￥15.9抢购肯德基超值小食套餐，8种搭配，任你选！

24、【佛山三水】格林东庄·侨鑫店！￥120元抢三水侨鑫生态园2大1小门票+6张项目票，萌宠~射箭~艺术手工~网红小火车等近20项！

25、【中山小榄】￥29.9=1大1小玩转海洋馆，参观17大展区300多种过万条海洋生物，参观17大展区300多种过万条海洋生物！

26、【顺德史努比】周末不加收！￥99元抢顺德史努比缤纷世界1大2小套票，观光票+萌宠动物+机动游乐项目（不含：挖掘机挖沙等二销项目）

27、【云浮新兴】￥111元抢新兴天露山+单程环山小火车+玻璃空中漂流+佛手拈花+梅溪古镇+佤族表演+七彩梯田花穀+竞技拓展场单人票！

28、【中山南朗】仅68元/人，大小同价，周末来网红左步村秋收割稻、摘菜、抓鱼、捡鸡蛋、套鸡套鸭,提前一天下单！

29、【广州从化】金秋收获的季节！￥158元抢从化龙丰源生态农庄2大1小美食研学一日游，带上宝贝割水稻，挖红薯，制烧鸡，享亲子时光

30、【佛山高明】即买即用！盈香生态园成人票！含机动游戏+四季花海+科普王国+反斗乐园+开心牧场等

31、【广州门票】￥99.9元抢珠江夜游大沙头码头游船，免费升级自助晚餐，数量有限！船上自助餐，看广州夜景，享受人间美味~两园免费游玩

32、【云浮新兴】￥99元抢新兴天露山双人套票！大门票+云端玻璃桥+佛手拈花+梅溪古镇+森林探险栈道+竞技拓展场！有效期至12月31日

33、【佛山高明】平日特惠票！￥198元佛山美的鹭湖半山汤穀2大2小套票(1.2米以下)！畅玩欧洲风情安纳希小镇，有效期到12月30日

34、【顺德海立方】成人票50元，儿童票135元，1大1小亲子票178元，2大1小218元！周末、节假日通用不加收，一票通玩！

35、【佛山南海】周末、节假日不加收！￥68元抢佛山国艺影视城成人观光票（含大门票）（选择游玩日期购买，即买即用）

36、【广州番禺】￥88元抢海鸥岛乐耕生态园2大2小帐篷露营套票！

37、【广州南沙】周末不加收！￥88元抢广州百万葵园双人门票！畅玩8大主题花海、12项机动游戏、还有精彩花海演出观赏！有效期至年底！

38、【广州白云】格林东庄·白云店，99元/6张项目票，互动体验亲子乐园——格林东庄空降白云！萌宠~射箭~艺术手工~网红小火车...

39、【爱奇艺黄金会员】仅118元抢价值248元爱奇艺黄金VIP会员年卡！海量片库+独家综艺+跳过广告+高清视觉体验！

40、【全国包邮】赣南脐橙10斤58元，20斤99元包邮！现摘现发正宗江西赣南脐橙，果园直供新鲜橙子，不催红，不打蜡，正宗原生态水果！

41、【全国包邮】肉食控必看，采用上好牛肉原料！精选2块牛排现活动价仅需99元！再赠送1斤牛肉丸+1斤牛筋丸！享受味蕾冲击！

42、【酷狗音乐会员年卡】￥48.8元抢酷狗音乐会员年卡，会员尊享付费歌曲下载、无损音质、HIFI音效、铃声特权等24项特权

43、【全国通用】2.5折！￥49.9元抢优酷视频黄金会员一年，优酷会员youku视频黄金vip1年！（去年购买超过一年可以再次购买）

44、【腾讯云视听极光电视会员】219元抢腾讯TV端年卡，限时抢购，海量大片+无广告+高清视听盛宴，尽享欢“剧”时刻，宅家煲剧必备

45、【全国7000+门店通用】肯德基发福利啦！仅9.9元抢肯德基咖啡4选2！拿铁/美式任你选择！

46、【肯德基全国7000+门店通用】肯德基约你下午茶！仅11.9元抢冰拿铁+原味/草莓花筒！

47、【正宗】赣南脐橙5斤38元！现摘现发正宗江西赣南脐橙，果园直供新鲜橙子，肉质脆嫩，口口爆汁！幽香满室，丰富维C！

48、【肯德基全国门店7000+家店通用】肯德基暖心早餐套餐！￥8.8=热干面+豆浆！开啔活力的一天~

49、【肯德基全国门店通用】销量10万+！9.9元=价值18元『肯德基』超值冰淇淋套餐：原味花筒/草莓花筒（2选1）+薯条（中) ；

50、【全国通用】9.9元=麦当劳+肯德基+必胜客折扣权益年卡，一卡三项权益，承包你一年美食！

51、【全国门店通用】￥9.9=星巴克+瑞幸+奈雪的茶+喜茶折扣权益年卡！一卡在手，喝足一年优惠！

52、【广东省内包邮】￥29.9元抢长白山人参10棵！2021年新鲜现挖人参，滋补首选【5-10克/棵】

53、【广东省内包邮】78元=2斤罗定特产鱼腐！吃货必看 ┃罗定·皱纱鱼腐！国家地标非遗美食！独一无二！

54、【广东省内包邮】丸转潮汕风味，一口鲜爆!￥168元抢购5斤正宗潮汕牛肉丸！弹牙，劲道，鲜香，满嘴Q弹！

55、【全国包邮】星爷同款潮汕爆汁牛肉/牛筋丸！仅售78元三斤装包邮到家！速速秒杀！

56、【全国通用·肯德基】79.9元=9件单品！直降40+！79.9元抢门市价130.5元『肯德基』双人桶超值套餐！周末节假日通用！

57、【广东省内包邮】想吃零食又怕发胖？仅￥68抢「越南大腰果」3盒 ~酥脆爽口~回味甘甜~ 甄选好腰果低盐烘焙，颗颗大粒饱满

58、【网易云音乐黑胶VIP！每日不到0.2元】￥68抢网易云音乐黑胶VIP年卡！音乐包特权，海量音乐随心听（手机号官方充值）

59、【广东省内包邮】￥99元6瓶！防疫，请饮香雪制药粤抗一号凉茶植物饮料！

60、【云南红皮土豆】￥29.9元实发5斤~云南红皮土豆，软糯喷香，现挖现发，煮不面煮不烂，产地直发，超高回购率~

61、【产地直邮】小个子大能量，￥49.9享广西正宗小米蕉9斤，肉质细腻嫩滑，多吃不腻，香甜软糯~

62、【50个口罩9.9元！】一次性民用防护口罩，三层防护，含熔喷层！高透气无纺布！安全阻隔病毒，放心呼吸！（满250个包邮）

特价酒店：

专题：【自走游特价酒店抢购】周边2日游去哪玩？游山玩水、泡温泉、亲子玩乐，多城市N多特价酒店、度假别墅！赶紧点击查看有什么好去处！

专题：【自走游特价酒店抢购】周边2日游去哪玩？游山玩水、泡温泉、亲子玩乐，多城市N多特价酒店、度假别墅！赶紧点击查看有什么好去处！

1、【顺德长鹿酒店】仅349元/套！住火车标准房/田园房+两天无限次玩5A长鹿+温泉水世界+单次动物园+自助早餐+免费停车！

2、【顺德华侨城】顺德华侨城亚朵酒店+摩天轮套票~仅需￥588元享顺德亚朵酒店景观客房+双人营养早餐+华侨城双人摩天轮~

3、【佛山三水】周末、节假日不加收！￥358元抢三水南丹山2人套票（游玩+赠送露营）睡在星空下，任玩景区娱乐项目，游广东最长玻璃桥！

4、【佛山南海】年末促销！￥599元抢佛山枫丹白鹭酒店客房+自助早餐+一品鱼羊鲜午/晚餐！平日周末不加收！鱼+羊的“鲜”度碰撞!

5、【佛山高明】￥299元抢佛山绿地拾野川日式主题榻榻米双床房，感受七岛三潭一川一镇，溪涧鸣泉，鸟啼清幽，游玩南越古镇！

6、【佛山高明】平日周六一口价！￥358元=佛山美的鹭湖童趣滑梯主题2房1厅，每套都有小朋友至爱的滑梯床，免费畅玩安纳希小镇！

7、【佛山高明】双11狂欢一口价！网红温泉开泡！￥388元=佛山美的鹭湖主题房+半山汤穀温泉票，泰式风情泡池，免费畅玩安纳希小镇！

8、【佛山高明】双十一狂欢价！仅售￥1111起抢美的鹭湖主题3房别墅，享私家花园亲子泡池，玩空中旋转滑梯、秋千、KTV、麻将、厨房！

9、【佛山高明】平日周五不加价！￥299元=3房1厅壕享佛山美的鹭湖三房一厅，梦回童话安纳希小镇！探秘周边网红景点~

10、【佛山高明】住美的鹭湖度假区，畅玩探索王国！畅玩价299元起=网红主题公寓房+2张探索王国门票，一票通玩40+机动游戏！

11、【佛山高明】 ￥598元不出国享受异域风情~住佛山美的鹭湖花园公寓~包含自助早餐+无限次泡半山汤穀~休闲度假好去处！

12、【佛山高明】￥699元起入住佛山美的鹭湖童乐园3房亲子别墅！空中滑梯+秋千+暖水泡池+儿童滑梯+可烧烤大花园+KTV+麻将！

13、【佛山高明】双11狂欢价！仅售599元=佛山美的鹭湖3房亲子ktv别墅（可电烤），享私家花园+波波池+ktv+麻将桌+厨房

14、【佛山高明】秋至烧烤走起，错峰特价！￥599元抢美的鹭湖3房泡池KTV别墅，含自动麻将+私家泡池+电烤炉+儿童滑梯+街机游戏机

15、【佛山高明】漫野美的鹭湖·顶级享受！2999元买一送一！入住日式/马尔代夫高端3房泳池别墅+泡池+KTV+自动麻将+电烤炉+厨房

16、【佛山高明 】平日周末一口价！￥198元抢佛山美的鹭湖四大主题房（马戏、太空探险、挪威森林、轻奢），免费畅玩安纳希小镇！

17、【佛山高明】网红公寓！￥198元起抢佛山美的鹭湖主题双床房，轻奢观景/亲子梦幻星空/小黄人/空中树屋滑梯房+免费畅玩安纳希小镇！

18、【佛山高明】浴缸泡池别墅！￥388元抢佛山美的鹭湖主题2房3床别墅(带浴缸)+私家花园+麻将+厨房+免费畅玩安纳希小镇！

19、【佛山南海】打卡网红新地标，含西樵山门票套票~498元抢购佛山希尔顿欢朋酒店园景房+2大1小自助早餐+双人西樵山门票

21、【江门台山】11月福利大放送！￥518元起住台山康桥温泉度假酒店主楼豪华房！享双人自助早餐+无限次露天温泉+水上乐园+自助下午茶

22、【江门恩平】享广东真温泉！￥198元=恩平恒大泉都大床房+2大2小山泉湾温泉票或花海欢乐世界观光+机动游戏套票（2选1）！

23、【江门新会】亲子出游超抵价！周末不加收！仅需￥499元抢新会碧桂园凤凰酒店双早双晚美食套票！周六免费升级壕吃海鲜自助大餐！

24、【江门恩平】狂欢双十一，买一送一！￥1199元恩平泉林联排别墅房2间~享受悠闲度假~无限泡温泉之乡~水禾田泉世界！

25、【江门江海】双十一特惠！周六、元旦、春节专场！一口价￥499元抢江海碧桂园凤凰酒店美食套票！含舒适客房+自助早餐+海鲜自助晚餐！

26、【江门新会】鲜味羊肉火锅！11月周五、周日独家包场，￥599元新会亚洲福永度假酒店一口价全包双早+羊肉火锅+网红下午茶+温泉~

27、【江门恩平】双十一盛典！￥499元抢购恩平山泉湾温泉城豪华水景双床房·中国第一个温泉之乡！含双人自助早餐+温泉，佤族风情火舞节~

28、【江门恩平】仅￥699元起抢恩平恒大泉都6房温泉别墅+私家温泉+麻将+ktv+烧烤+厨房，好玩又有趣的度假好去处！

29、【江门台山】平日周末一口价！￥488元叹温泉中的“爱马仕”台山颐和温泉~入住五钻台山铂爵酒店城景阳台房+自助早餐+打卡周边景点！

30、【江门台山】￥399元抢温泉水碳烧生蚝餐、泡富硒养生温泉套餐！秋冬季节台山喜公馆度假公寓与您分享！

31、【江门台山】温泉爱马仕，健康新体验！￥499元抢台山喜运来温泉大酒店至尊房~泡富硒温泉+1500㎡嬉水区~打卡世遗碉楼！

32、【江门台山】漫游台山！￥488元抢38年老字号黄鳝煲仔饭+台山颐和温泉乐园门票+宿台山地胆天城港酒店+酒店自助早餐！等你来打卡！

33、【江门台山】人少景美！承包尾角湾沙滩！平日周末一口价￥399=台山西岸酒店+双早+双人“小希腊”那琴半岛地质海洋公园~到明年3月

35、【江门鹤山】错峰出游，平日周末不加收！￥599元入住鹤山东古玥湖酒店豪华阳台客房~享2大1小自助早餐+海鲜自助晚餐~畅游室外泳池

36、【江门台山】￥599元即可入住台山康桥温泉度假村别墅拆分房或豪华温泉房+双人早餐+双人温泉和水上乐园+双人火龙果任吃！

37、【江门台山】钜惠大放送！￥788元抢台山颐和温泉城别墅套餐，叹颐和富硒温泉，享美味鲍鱼鸡宴，近在颐和温泉·喜公馆度假酒店！

38、【江门新会】￥1399抢江门亚洲福永温泉酒店4房别墅(古兜店)！享无限次半山海洋温泉+自助早餐+熊猫亲子餐厅下午茶+自动麻将

39、【江门恩平】周六不加收！打包价￥299元=江门恩平山泉湾温泉，住2房1厅山泉湾畔温泉公寓~泡31个真温泉池~有效期至11月30日

40、【江门恩平】9-12月周日-周五不加收！买1间送1间！￥138元抢2间恩平恒大泉都大/双床房，可分开预约，吸氧度假两不误！

41、【江门恩平】￥498元抢恩平爱必侬泉林酒店公馆双床房！打卡网红亲子泳道！享自助早餐、美食廊供应、水禾田温泉、那金穀门票

42、【江门恩平】温泉季平日不加价！￥699豪叹独栋恩平山泉湾畔4房别墅！奢华小巴厘岛别墅劲省2000+~烧烤+麻将+厨房+私家泡池~

43、【江门新会】￥499元抢新会古兜温泉小镇山海公寓亲子主题子母房，2大1小早餐，泡双料温泉，玩转水世界！

44、【中山南朗】海边天际泳池&咸水温泉二选一！轻奢一线海景￥299元/套抢中山敏捷温泉海岸复式2房，网红泳池任选+海钓~

45、【珠海海泉湾】冬日特惠双人套票！￥799住珠海海泉湾维景酒店，享梦幻剧场+自助早餐+无限次豪华室内外海洋温泉、无限次神秘岛乐园

46、【珠海长隆】3店任选通兑！￥1198元起住珠海长隆横琴湾酒店/企鹅酒店/海洋科学酒店（三选一）+双人两天无限次畅玩海洋王国！

47、【珠海御温泉】￥1238起=2人享住珠海御温泉度假村云来客栈/御瀛庄酒店~泡正宗日式御温泉2日无限次+赠送游戏券+烟花券+单车券

48、【珠海海泉湾套票】平日、周末不加价！￥699=2人入住珠海福格游艇酒店+畅泡海泉湾海洋温泉108汤~赠送自助早餐、酒店景区接送车

49、【云浮新兴】双11含晚餐大促！新晋高山网红￥599=新兴翔顺象窝酒店1房1厅+双早双晚+湖景汤泉+打卡玻璃球、风车等+茶叶礼~

52、【云浮新兴】奢华禅文化，高端品质！暖冬温泉季￥1488元起入住新兴禅泉度假酒店豪华客房！享2大1小早餐及无限次温泉+3D电影院！

53、【云浮新兴】独立私密泡池！￥599元抢新兴天露山无忧穀酒店禅悟阳台泡池房或者木屋泡池双床房+无限次半山乐园+赠送100机动游乐金

54、【云浮新兴】湖光山色！如神仙旅居~亲子独享￥2888=新兴龙山温泉3房湖滨E别墅~ 带儿童房~泡温泉、嬉泳池、约麻将~管家服务

55、【云浮新兴】泡泉喝茶、林中氧生！六祖故里禅生活仅￥658=云浮新兴龙山温泉+赠138元礼盒、100元餐券~毗邻国恩寺~

56、【云浮新兴】云端酒店！￥899元起入住新兴天露山无忧穀温泉度假酒店复式双卧亲子独立泡池房+无限次露天山水泳池+4A景区门票~

58、【肇庆】周末不加价！￥488元入住肇庆晨曦凤悦轻尚酒店，含住宿+自助早餐+肇庆七星岩、鼎湖山、湿地公园三大景区一年内任玩！

59、【肇庆高要】￥298元住肇庆猫爪穀星空帐篷/结庐小居~打卡童话森林民宿·望星空而眠！自让你体验一场特别的奇幻旅程！

60、【肇庆高要】￥499元起抢肇庆碧桂园凤凰酒店套票，住清雅阳台客房，吃自助早餐+肇庆七星岩、鼎湖山、湿地公园三大景区一年内任玩套票

61、【肇庆高要】平日周末一口价，带你体验醉美异域风情！138元抢肇庆恒大世纪梦幻城网红主题房+2大2小奇趣园观光票，与恐龙亲密接触！

62、【清远芊丽酒店】11-12月！￥1688起享瑰丽集团旗下新品牌~清远芊丽酒店豪华房，含双人早餐+晚餐+室外超大游泳池+日式温泉

63、【清远英德】暖冬特惠！￥499元抢英德九州驿站—树上围屋自驾游套票，住树上围屋，赠送正宗清远鸡煲双人火锅套餐一份，泡树上汤泉~

64、【清远英德】假装在桂林，住网红酒店！￥499元网红英德芸居度假酒店！全景落地玻璃墙+双人自助早餐+无限次无边际汤泉+汗蒸...

65、【清远英德】双11巨惠！平日不加价！￥399元起享英德宝墩湖4房别墅，亲子出游，朋友聚会，团建嗨玩~有效期至2022年6月30日

66、【清远英德】双11巨惠！平日不加价！￥399元起栋叹清远英德奥园心花小镇3房别墅，泡私家泡池+麻将+BBQ+厨房~

67、【清远阳山】￥628元住进森林里，第一峰温泉酒店双早双晚温泉套票，浸无限次高山温泉+卧佛观光+游览秤架古树公园等你来！

68、【清远天子山】￥399元抢购清远天子山月光宝盒酒店主题双床房+双人早餐+无限次：嗨8欢乐水王国+天子山梯级瀑布群+汤泉沐足+鱼疗

69、【清远山其洞】空气负离子爆棚~玩水度假，浸泡温泉，仅需￥498元即入住清远山其洞休闲度假村，离开喧闹的城市和快节奏的生活

70、【清远恒大】￥399元抢清远恒大4房温泉别墅！世纪生态城度假别墅，这个价格组队泡温泉！搓麻将+KTV+BBQ！使用期到明年5月！

71、【清远】时隔4年，火热爆款再度回归！￥499抢清远瞻云度假酒店豪华房+国际5星大厨主理海鲜自助晚餐+温泉！有效期到明年11月！

72、【清远英德】￥268元起抢购英德云水谣清溪小筑房+五指毛桃农家鸡火锅！体验木屋石溪中漫步，花海里骑行~空气清新，体验慢生活！

73、【清远英德】金秋出游！￥499元起住英德奥园悦湖度假酒店臻品客房，享双自助早+泉林水世界，可升级奥园巧克力乐园~打卡童话城堡

74、【清远英德】双11特惠！￥499元起入住英德宝晶宫天鹅湖度假酒店180度湖景双床房，含双早+畅泡温泉+山泉水世界，打卡恐龙世界

75、【清远英德】自驾“叹”温泉！仅￥499元起抢住英德栖湖酒店，双人自助早餐+双人天鹅湖茶语温泉门票+双人酒店亲子环湖自行车30分钟

76、【清远英德】后花园温泉+直达冬泳！￥888=英德宝墩湖湖山温泉度假村网红【零距离亲水温泉套房】+2大1小自助早餐+无限次温泉！

77、【清远佛冈】远古森林的皇宫！￥699元入住佛冈森波拉酒店驿站客房，入住即享双人自助早餐，赠送双人奇妙世界观光门票+火山温泉门票~

79、【清远英德】峰林宝藏民宿！￥399元起抢英德英西首家池畔亲水轻奢民宿——水云雅舍套餐，轻奢住宿+早餐+精美下午茶+游山泉水泳池！

80、【清远佛冈】大户型别墅！￥888元起抢购佛冈碧桂园奢华7房别墅~住进森林“深氧山顶别墅~庭院~厨房~开趴KTV+BBQ+麻将

81、【清远佛冈】送烧烤套餐·10月平日不加价！佛冈汤塘4房温泉别墅仅售1788元起！畅享温泉池、麻将机、KTV、烧烤、厨房

82、【清远佛冈】￥388元抢佛冈熹乐穀度假区九熹山民宿中心精品1房1厅+凤凰温泉+水世界门票+火龙果试吃！网红景点~抢完即止

83、【清远佛冈】小X书同款！￥999=清远5星佛冈熹乐穀温泉度假村+半山园林温泉+自助早餐+水世界+艺术空间ins大片！山谷秋意浓！

84、【清远佛冈】清远“小京都”！赠服装美拍3小时~秋游钜惠￥699=佛冈鹤鸣洲高级房+2池私家温泉+双早双晚+嬉戏神汤温泉、水乐园

85、【清远佛冈】暑期平日不加收！￥499元/套清远佛冈碧桂园4房别墅，私家泡池+KTV+麻将+BBQ+厨房~

87、【韶关曲江】￥299元抢韶关古泉温泉酒店高级温泉房1间，墙裂推荐韶关天然真温泉圣地~秋风起 夜渐凉 小伙伴一起泡温泉吧~

88、【韶关曲江】独立泡池真温泉！￥299元起入住韶关清河温泉酒店山景温泉房，享私家温泉池、泡真温泉、尽情森呼吸~

89、【韶关武江】平日、周末不加收！￥418元抢韶关碧桂园太阳城凤凰酒店祈福套票！豪华双床客房+2张南华寺门票+五彩自助早餐！

90、【韶关南雄】金秋赏银杏！￥399元起住韶关南雄南岭酒店豪华温泉房，含双人早餐+无限次南岭真温泉~赏南雄醉美银杏~

91、【韶关南雄】银杏之乡！368元起住韶关南雄香草世界木屋别墅+双人早餐，赠送香草世界公园双人门票，感受鸟语花香的美妙，回归山间小筑

92、【韶关南雄】秋天里的童话，银杏之乡—南雄！￥399元入住漂亮的特色蒙古包+双人早餐，泡龙华山真温泉~快来观赏这抹绚烂的秋色～

94、【韶关乳源】平日不加收！￥468元起抢住韶关丽宫温泉度假酒店主楼豪华客房+自助早餐+无限次云瑶穀温泉，享受悠闲假日，让生活慢一些

95、【韶关新丰】私密独立温泉泡池房！￥388元起入住新丰花竹泉禅文化主题温泉养生酒店独立温泉泡池房+双人早餐+无限次温泉泳池~

96、【韶关武江】南雄银杏赏金秋·帽子峰林场！￥498元抢韶关碧桂园太阳城凤凰酒店秋冬扫黄套票！亲子或家庭房1间+次日早餐+帽子峰景区

97、【韶关仁化】醉美香山红叶时，深山藏美景！￥429元住韶关丹霞山灵溪明月穀，带你玩转香山红叶+阿里山小火车+含早+灵溪河森林门票！

98、【韶关仁化】徽派水上威尼斯！硫磺&苏打双温泉养生！金秋惠￥588=韶关丹霞丰源温泉双床房~临近国家级丹霞山 九龙江森林等热门景点

99、【韶关乳源】￥488享广东大峡谷丽宫果园度假酒店自驾游套票，入住广东大峡谷木屋别墅，含双早+大峡谷门票+观看特色高空表演+代金券

100、【韶关经律论】￥430元抢韶关经律论森林公寓，特色全新森林公寓住宿＋68池森林氡温泉+双人精美营养早餐，平日周末不加收！

101、【广州从化】重新装修！￥688元抢购从化天泽锦园温泉酒店~温泉大床房1间1晚+独立温泉泡池2池水+赠果园门票+免费健身房~

103、【广州黄埔】周末专场！广州翡翠希尔顿酒店舒适客房，2大2小一口价998元，悠享2天1晚，享超值自助早餐+自助晚餐+室内外泳池畅爽

104、【广州花都】双11钜惠，买一送一！￥999元入住花都九龙湖国王酒店星空情侣房车2间，解锁浪漫星空体验，探秘神仙级4A景区！

106、【广州增城】平日周末一口价！￥778元增城保利皇冠假日酒店！住高级客房1间1晚+小火锅/海鲜自助晚餐+早餐，全景天窗室内恒温泳池

107、【广州从化】温泉养生季！全新￥599元抢从化五星卓思道温泉酒店套票！超大泳池+自助早餐+珍稀氡温泉+儿童乐园！1小时车程！

108、【广州从化】双11狂欢购！亲子趣玩从化北纬23°8森林营地！699元抢复式玻璃秘境房+双早+6大项目游玩券+看佤族歌舞表演！

109、【广州从化】双11狂欢，秋冬温泉季！￥299元从化碧水云天酒店~2大1小泡世界珍稀温泉+室外露天私汤+豪华房+早餐，远离城市喧嚣

111、【广州从化】壕叹海鲜自助晚餐！海鲜自由仅需￥988=从化碧泉空中温泉+双早双晚餐+无限次公共温泉~俯瞰流溪美景~

112、【广州花都】不出广州体验东南亚风情，住￥788元抢广州木莲庄园景房/花园房，含早餐+休闲下午茶+无限次温泉+健身房+游戏区~

113、【广州从化】双11钜惠~￥1399元抢购广州圣托利花园别墅/复式双床套房！房间赠送1池泡池水+2大1小无限次公共温泉+无限次泳池

114、【广州天河】双十一抢购！￥1488元抢广州W酒店2大1小超值精美网红特色主题下午茶套餐奇妙客房+自助早餐+恒温泳池、娱乐设施等

115、【广州花都】平日周末不加价！￥288元抢购花都香草世界2大2小住宿套餐A，含客房住宿1晚+营养早餐+景区双人机动游乐项目体验

116、【广州从化】￥555元抢从化明月山溪合院豪华别墅，三房/四房/五房同价；玩私家泳池，私家网红泡池~唱K+烧烤...

117、【广州从化】暖冬巨惠！￥199元抢从化望穀花园公寓豪华房，泡私家温泉，性价比首选~广州后花园，人少空气好，赏流溪河畔美景

119、【广州从化】独立温泉别墅！￥777元抢从化明月山溪豪华7房温泉别墅，泡私家温泉+泳池+KTV+烧烤+厨房，团体聚会好选择！

120、【广州从化】团建聚会首选，10房温泉别墅！￥999元起住从化明月山溪10房独栋大别墅！享私家温泉、烧烤唱k麻将，大户型别墅优选！

121、【东莞】买一送一！￥1111元/2套！东莞嘉华大酒店套票，入住享海鲜自助晚餐+早餐！所有日期不加收！鲜活海鲜，鲍鱼、生蚝任吃~

122、【河源东源】双11提前放价！￥538元起入住河源叶园温泉旅游区~叹河源·叶园温泉豪华房赠双早~畅泡68式温泉~打卡欢乐水世界~

123、【河源巴伐利亚】双11超强优惠！河源巴伐利亚沃家度假公寓￥299元/套，豪华房+60多个国药养生温泉+庄园+福源寺

124、【深圳柚柑湾】￥799元抢深圳柚柑湾度假酒店，享2大1小精美早餐+精美下午茶，住尊贵森林亲子房或半山森林别墅拆分房，绝美沙滩日落

125、【河源客天下】￥498元抢客天下度假区内全新公寓！入住主题悦享影视一房一厅套房！泡138个水晶氡温泉+CS野战瞄靶体验+双人早餐

126、【阳西沙扒】平日周末元旦不加价！离沙滩只有50米！仅售99元=阳西沙扒艾美达西苑一线海景房，阳台拥抱无边大海，楼下即可燃烟花！

127、【阳西沙扒】￥599元抢阳西碧桂园月亮湾海边度假4房别墅，烧烤+麻将+KTV+沙滩，尽显家的温馨情调，来这里包栋别墅放松心情~

128、【阳江阳东】周末通用不加价！￥399元抢阳江碧桂园凤凰酒店温泉游玩套票，享自助早餐+温泉养生套餐，打卡“小稻城”网红景点等！

129、【阳江海陵岛】平日周六不加价！保证安排5楼以上！￥99元=海陵岛敏捷黄金海岸35/36栋一线楼王海景房~畅玩楼下免费沙滩！

130、【阳江海陵岛】平日周末不加收！￥99元=阳江海陵岛保利南海湾侧海景房，2分钟到沙滩，体验0距离玩水，超长有效期至2022年3月！

131、【阳江海陵岛】楼下就是沙滩，海边泳池！￥199元抢阳江保利海王星酒店一线海景房！泳池+沙滩+海景房海边标配！10-12月不加收！

132、【阳江海陵岛】节后错峰特惠！买一送一！￥499元抢阳江海陵岛沐舍酒店2间房，打卡网红海景房+双人营养早餐，赠送双人天际泳池门票！

133、【阳江海陵岛】阳江北洛秘境酒店11-12月套票！￥468元/间打卡独特海景双床房+双人自助早餐+无边际泳池！赠送洛悦海湾泳池门票

134、【阳江海陵岛别墅】海边狂欢首选！￥999元抢敏捷黄金海岸5房别墅+烧烤+KTV+麻将+厨房+畅玩沙滩~轰趴彻夜不停歇~

135、【惠州惠东】￥111元抢惠东双月湾万科二期海景2房1厅，推窗拥抱海~畅玩沙滩+看海赏落日~有效期到明年3月！

136、【惠州惠东】双11钜惠限时抢￥￥499元抢惠东合正东部湾4房别墅+免费使用厨房、大冰箱、厨具+免费使用KTV+炭烤炉+电动麻将

137、【惠州惠东】平日周末不加收！￥69.9元抢惠东巽寮湾海公园东腾度假酒店·雅致海景双床房+享受阳光、沙滩！有效期到2022年3月

138、【惠州惠东】开业钜惠！所有平日周末一口价！与“檀悦”共享一片海！￥199抢惠东双月湾虹海湾三期豪华海景房，下楼就是铂金海岸沙滩~

139、【惠州惠东】别墅+走地鸡火锅！￥499壕叹惠州水榕庄2房独栋别墅，私家温矿泉瑶浴泡池、食养生走地鸡火锅送至别墅，私家泳池

140、【惠州惠东】特惠套餐！￥588抢惠州海滨温泉度假区豪华双床房，双人自助早餐+中式美食套餐！无限次温泉~水上乐园~漂浮养生馆门票等

141、【惠州惠东】超大独栋泳池泡池别墅！￥398元抢惠东候鸟印度洋风情独栋2房1厅泳池别墅，198㎡独栋私密泳池别墅，独享泳池+泡池！

144、【惠州惠东】温泉套票！仅需￥599即享惠州巽寮湾朗洲精选酒店依山伴海房+双人小火锅+双人温泉+双人早餐+儿童乐园，亲子出游最适合

145、【惠州惠东】巽寮湾新地标！开业大酬宾买一送一！￥1288元抢2间惠东星河山海半岛星度假酒店园景房+无限温泉、泳池+阳台泡池+双早

146、【惠州惠东】￥999元入住惠东巽寮湾九铭屿海度假别墅，高端豪华4房别墅+KTV+麻将+BBQ，免费游玩海滨栈道+打卡巽寮小镰仓！

147、【惠州博罗】秋冬特惠~￥499元住惠州怡情穀温泉酒店，酒店住宿+双人早餐+双人晚餐+篝火晚会活动+无限次温泉+山泉水泳池畅游~

148、【惠州惠城】抢购价￥888元起抢惠州惠林6房温泉别墅+私家泡池+独立KTV房+烧烤+麻将桌+桌球+厨房，三千亩高尔夫球场免费玩！

149、【惠州龙门】底价狂欢，超多日期不加收！￥99元抢惠州南昆山养生穀公寓豪华房，楼下公共温泉尽享惬意一泡，chao长有效至明年10月

150、【惠州龙门】抢购价￥499元起抢惠州南昆山养生穀5房温泉别墅+私家花园泡温泉+烧烤+KTV+麻将+厨房，超多日期不加收，轰趴首选

151、【惠州龙门】秋冬泡汤！惠州南昆山十字水度假村园景双1晚特惠￥1199！体验山里度假，打卡峭壁温泉（有效日期至22年4.29）

152、【惠州龙门】劲爆双十一◆买一送一！￥999元=2间惠州南昆山温德姆温泉酒店私家泡池高级双床房，自助早餐+私家温泉泡池+儿童乐园

153、【惠州龙门】双11巨惠！￥498元壕包惠州南昆山大观轻奢五房温泉别墅！唱K、BBQ搓麻将、私家泡池~团建/聚会/轰趴都能约~

154、【惠州龙门】￥399元住惠州龙门可园温泉酒店豪华行政房，泡阳台私家温泉池，叹天然温泉，遇见广东四合院温泉建筑风情~

155、【惠州龙门】刷爆小红书！￥499元抢天然网红民宿爱树·白马河畔/天堂小镇客房（二选一）欣赏星河美景网红民宿+免费观影+精致早餐

156、【惠州龙门】所有平日不加收~仅298元享龙门依云四季小镇酒店，山林景色房+双人单次富力岭南温泉门票，送皆大欢喜农庄客家酿豆腐一份

157、【惠州龙门】特价抢购！六折￥639元秒杀龙门林丰温泉度假山庄温泉泡池房，含2大1小早餐+晚餐+公共温泉+私家温泉，送特色烧鸡一只

158、【惠州龙门】平日周五不加价！五星奢享南昆山居G/F4房别墅仅需999元起，自动麻将 KTV 厨房厨具 电烧烤一应俱全！

159、【惠州龙门】平日不加收！￥3488元起抢南昆山大观13房16床泳池温泉别墅~私家泡池+KTV+麻将+泳池+烧烤+厨房~

163、【江西大余丫山】￥699元即可抢购网红酒店—大龙山生态酒店山景房1间，隐居深山，藏于卧龙穀云海间，吸氧NO.1

164、【广西贺州西溪森林温泉】12月全面升级新网红打卡！799元=主楼温泉双人房+私享阳台泡池3池水+2大2小自助早餐+无限次露天温泉

165、【广西桂林阳朔】双11预售！￥1699元抢购阳朔十大优质民宿—月墅～高端品质3天2晚套餐，轻松开啔贵族“ 奢华 ”度假！

166、【佛山三水】周末、节假日不加收！￥358元抢三水南丹山2人套票（游玩+赠送露营）睡在星空下，任玩景区娱乐项目，游广东最长玻璃桥！

167、【佛山禅城】抢购价仅需￥399元打卡网红紫南村主题房车！露营烧烤一步到位~预定即赠送烧烤炉！有效期到2022年3月31日！

168、【肇庆】双11放价套票！￥299元入住碧桂园晨曦凤悦轻尚酒店~周末不加价！含住宿+早餐+打卡周边七星岩/鼎湖山/湿地公园景区!

169、【广州从化】平日周末不加收！￥299元抢广州东方夏湾拿高级房，含无限次珍稀温泉+自助早餐+绿道骑行，吃住赏游一价可得~

170、【韶关乳源】平日周五不加收！￥299元起住韶关乳源大峡谷丽宫果园度假酒店木屋别墅1间1晚+双人早餐+双人大峡谷景区门票~

171、【清远恒大酒店】泡汤泉吃火锅·￥699元住森林景观客房，周末不加收，双人特色早餐+冬日汤泉+海鲜火锅晚餐+恒温泳池+皮划艇/游船

172、【惠州惠东】海边温泉双体验！打卡全球十大度假酒店！￥599元住双月湾檀悦豪生酒店海景两居室！自助双早+无限次温泉+私家沙滩

173、【惠州龙门】双早双晚·双11促销！￥799元抢南昆山温德姆温泉酒店2大1小美食套餐、住露台泡池房、含早餐&晚餐、奢叹阳台温泉泡池

174、【4大区域5店通兑】高端别墅通兑卡，南昆山居/亿城泉说/天麓山栖/健康山谷/熹乐穀度假区内私家温泉别墅￥1110元，平日不加收！

175、【中山泉眼温泉】平日不加价！￥538=2人吃足三餐~住中山泉眼温泉酒店泉栈房+泡养生温泉+吃自助晚餐+宵夜+早餐+免费水果饮料！

176、【云浮新兴】全新归来！￥599元抢五星新兴翔顺金水台温泉豪华双床房+自助早餐+自助晚餐+新兴禅境温泉浴、有效期至明年！

177、【云浮新兴】￥1588元抢新兴悦天下温泉酒店B区亲水两房别墅+自助早餐+2.5公里森林威尼斯网红泳道+水上泳具+私家温泉泡池~

178、【清远佛冈】￥1299元抢佛冈鹤鸣洲温泉度假酒店豪华套房两房一厅A，含4人自助早晚餐+房间含私密泡池2池水+汉服拍摄2小时体验

- End -

小编微信号：zzyzbyys

扫描二维码

关注我们

查收更多旅游优惠

文章编号: b234fdb39a41d4bf2d96f77e6156f801
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (牛!厦门这位六旬老人,连续8年每天都在做同一件事……) 2021-11-14 厦门日报   厦门日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzMxODM2Mw==&mid=2650296005&idx=2&sn=843d9254073d892a0cc791b2f2661b25

在厦门有一位年过六旬的老人在面积只有0.88平方公里的小嶝岛上连续8年每天只做一件事↓↓观测白海豚清晨7时，许振作驾驶电瓶车，沿着海岸线快速移动。在之后的6个多小时里，他需要在5个观测点之间辗转，静静等待“海上大熊猫”的出现。厦门是中华白海豚的重要栖息地之一，市自然资源和规划局在白海豚出没最多的海域周围，建立了5个监测站，24个辅助观测点。作为专职观测员，许振作和其他“观豚人”一起，用热爱与坚持和无声的守护，为白海豚的保护和科研工作默默贡献力量。喜！ 观测到白海豚越来越多2013年，一个偶然的契机听闻管理部门正在招聘白海豚观测员许振作主动请缨成为小嶝监测站的一名观测员中华白海豚（资料图，自然资源部第三海洋研究所提供）他说，产生这样的念头，完全缘于幼年对白海豚的美好回忆。“小嶝四面环海，我在此土生土长，从小就经常看到白海豚追鱼嬉戏、冲浪跳跃的场景，老渔民称其为‘过龙兵’。”培训之后，他正式上岗开始了在小岛上观豚的一天又一天无论是烈日炎炎还是寒风阵阵每日户外观测时间都超过8个小时发现白海豚的踪影后还需要拍照、记录、整理资料、上传开始观测工作后，许振作每天的喜怒哀乐都与白海豚息息相关。这两年，他心情好的日子多了起来——白海豚出现的频次越来越多，今年截至10月，许振作已观测到50批次、共237头白海豚，去年也观测到50批次、179头次。去年2月24日至29日，他甚至连续6天观测到白海豚出现在小嶝海域。小嶝海域出现的白海豚（资料图，周清 摄）“白海豚喜欢出没在水质好的海域，一定程度上是海水质量‘检测员’。白海豚的频繁亮相，说明厦门海域的水环境质量越来越好。”许振作介绍，随着厦门海域全面退养，盗采海砂行为基本绝迹，违法捕捞行为得到有力遏制，海洋工程监管不断健全，海域生态得到显著改善，白海豚在大小嶝海域的遇见率逐年上升。牛！ 从爱好者变成“海豚专家”“小岛西面海域可能出现了白海豚，快去看看！”许振作接到来自电瓶车车友的电话。在做观测员前，他曾是岛上的一名电瓶车司机。如今转行后，曾经的车友都成了“线人”——车友们开车时，都帮着往海平面上瞄一眼，发现疑似白海豚的踪迹，就马上通知许振作。如今在小嶝岛许多村民眼中许振作已经从一个海豚爱好者变为“海豚专家”这也是村民们愿意为他提供海豚线索的重要原因之一“观测白海豚，除了要有‘火眼金睛’，善于捕捉踪迹，还要详细准确地记录下时间、潮位、海豚头数、体色、游向等信息。”许振作掏出随身携带的记事本，每一页都记录着他的观测成果。此外他对白海豚的体态习性也如数家珍白海豚（资料图 陈跃生 摄）“白海豚虽然名字中带‘白’，但其实刚出生时都呈深灰色，青年时全身布满灰色斑点，接近老年才通体白色，运动的时候会呈现美丽的粉红色。”白海豚（资料图 周清 摄）“白海豚集中出现的时间段，与潮汐、风向、鱼群变化都有关系，在厦门海域出没每年都有规律。比如冬春季节，相对来说在同安湾、西海域等厦门湾内比较多，夏秋季节会靠外面一些。”许振作甚至曾经救过一头白海豚。2013年5月25日清晨，渔民发现一头成年白海豚搁浅受困，他得知消息后第一时间赶赴现场。许振作一系列快速反应，为这头白海豚后续的治疗赢得时间。为此，他还被评为白海豚救助工作“先进个人”。近年来，厦门在中华白海豚保护方面做了许多工作，而许振作和其他“观豚人”的努力，正在发挥着积极作用，他们观测到的数据，将为有关科研工作提供依据，为更好建设厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区添砖加瓦。厦门日报社新媒体中心出品记者：袁舒琪 摄影：王协云编辑：罗小州 审核：蔡文演厦门日报原创作品，未经授权，不得转载，违者必究！批复了！厦门新机场又有新进展！国家卫健委：本土新增“70+8”，60例在大连！厦门疾控再发提醒→→快递怎么收才安全？了解一下！厦门日报社微信矩阵▼扫描二维码下载厦门日报社App“潮前智媒”轻松玩转黑科技一键get最潮新闻＆服务▼

文章编号: a8a08407b3c20d3a117223caf3c3b11f
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (厦门地铁6号线,重要进展!) 2021-11-14 中壹咨询   中壹咨询

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTY2Njk2OQ==&mid=2247487760&idx=1&sn=662058dc19b6dd2d9b4c1a11fc12efd4

厦门地铁6号线，

重要进展！

11月11日上午9时许

伴随着旋挖钻机的轰鸣

合金钻头缓缓钻动

区间风井第一根围护桩顺利破土开孔

标志着厦门市轨道交通6号线

集美至同安段后吴站至西湖村站区间

涉铁工程正式开工建设

厦门轨道交通6号线集美至同安段涉铁工程（后吴站至西湖村站区间）南起于滨海西大道后吴以东，北至福厦高铁北侧，全长约1.52公里，均为地下敷设。

轨道交通6号线集美至同安段是深入同安老城的首条地铁线路，它南接集美片区，沿同安湾滨海西大道岸线北上，抵达同安城区，是厦门地铁积极响应民生诉求、纵深推进“跨岛发展”的最新举措。此次动工的涉铁工程，须赶在福厦高铁联调联试前完成对其穿越，是整条地铁线路的控制性工程。它的顺利开工，将为全线后续施工的有序推进创造有利条件。

为早开工、早建设，厦门地铁与同安区及各相关主管部门通力协作，积极做好路地对接、有效应对疫情挑战，紧锣密鼓推进项目前期工作，自7月中旬以来，在不到4个月的时间内，相继完成了项目立项、规划许可和施工、监理招标等工作，并提前做好场地、建材、设备、人员等要素保障，为缩短项目开工筹备时间，实现迅速进场动工创造了条件。

and

还有一枚好消息——

白海豚游泳馆

钢屋盖加工完成

日前

位于新体育中心Ⅱ标段的

白海豚游泳馆

建筑骨架已跃然地面

游泳馆钢屋盖加工完成

钢屋盖安装完成45%

一层幕墙立面钢骨架安装30%

白海豚游泳馆

形态如跃出水面的白豚

现在

让我们戴上耳机

一起沉浸体验航拍下的“白海豚”吧

👇👇👇

00:58

期待2023亚洲杯的到来

期待这座充满

艺术空间感和科技感游泳馆的落成

综合：厦门日报 厦门体育会展新城

编辑 段敏

文章编号: 5b30fc432d4877fe5d581df7c84da4d1
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (定了! 国家级! 厦门这里巨变砸来!) 2021-11-13 厦门房网   厦门房网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MDA2Mjc3Nw==&mid=2247566023&idx=1&sn=88d80c2d83d42c2d2bd68e1e37752ee1

凯蒂

全国人民都将羡慕厦门了！

再出爆美“神作”

海上花园颜值UP↑UP↑UP↑

厦门国家级海洋公园最新消息来了！

厦门国家级海洋公园调整公示

近日，厦门市自然资源和规划局公布了厦门国家级海洋公园范围和功能分区调整论证报告和厦门国家级海洋公园总体规划的公示。

2011年 5 月，厦门国家级海洋公园获国家海洋局批准设立，成为我国首批七处国家级海洋公园之一。

厦门国家级海洋公园南起厦门大学海滨浴场，沿环岛路向北延伸至观音山沙滩北侧及五缘湾（含五缘湾湿地公园），公园总面积为 24.87 平方公里，几乎囊括了厦门全部的著名的海滨景区。

非常值得一提的是，公园的规划区依山连海，区域内有八大类景观，丰富程度在全国范围不多见。

“城在海上 海在城中”是厦门的写照，海洋是厦门的生命线。而厦门国家级海洋公园所在区位，是国内外游客厦门旅游最慕名 之处，园内旖旎的滨海风光，漂亮的沙滩、原生态的基岩岸线、美丽的中华白海豚，及文昌鱼的美妙故事，吸引着国内外宾客纷至沓来。

不过，由于城市建设发展和区域环境特征的变化，导致厦门国家级海洋公园现有部分空间和功能分区已不适应作为海洋公园保护和管理，需要科学论证其范围和功能分区的调整，合理整合优化海洋公园。

未来5年，厦门国家级海洋公园这样规划

厦门国家级海洋公园调整后范围全部为近岸海域，南起厦门大学海滨浴场，沿环岛路向东北延伸至观音山沙滩北侧，包括厦门东南部部分海域总面积为2487公顷总面积与现状保持一致 。

调整后的海洋公园全部为海域；与厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区、厦门五缘湾栗喉蜂虎自然保护区不再交叉重叠；调整后的海洋公园范围更加明确，主要保护对象更加突出，与相邻自然保护区衔接更加紧密 。

海洋公园地处厦门禾山、金山、滨海、莲前 四个街道办事处 。其主体所在的思明区是厦门市的经济、政治、文化、金融中心。

结合思明和湖里区的十四五规划，我们可以看到厦门国家级海洋公园串联起了思明区的文旅经济带、两岸金融中心区以及湖里东部片区的一系列科创园区。

厦门国家级海洋公园的建立，除了实现生态效益、社会效益，还能给城市居民带来巨大的经济效益。将可改善周边社区居民的生产、生活条件，促进居民就业，提高社区群众的生活水平和生活质量。

厦门市是福建省推进两岸融合， 全面对接建设高素质高颜值现代化国际化样板城市的前沿阵地，是加快构建海洋强省区域发展新格局、引领全省发展的核心区和主引擎之一。

厦门市将以新担当新作打造世界级国家海洋生态文明建设示范区、 海峡西岸科技创新中心、国内一流高品质湾区等重点项目建设，推动开通 厦漳泉都市圈和闽西南协同区交通体系，具有重要的战略意义。

期待全新的厦门国家级海洋公园早日到来！

END

厦门网上售楼处

▼

厦门岛内

华荣壹号院

厦门岛外

IOI棕榈国际住区丨联发君领学府丨中旅海玥|中海·厦门东湾|特房芙蓉书院 |特房莱昂公馆丨保利·中交云上丨特房樾熙湾|世茂盛世雅颂 |特房锦绣香里|中粮云玺壹号

戳这里查看更多热门楼盘 >>>

文章编号: 7001d6ea791e806dcb4196b68bbc458e
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【亲子派】厦门鼓浪屿,帆船出海邂逅白海豚,赶海五缘湾,探秘土楼,猫街,沙坡尾五日游) 2021-11-13 WeGo户外   WeGo户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTczODIwNg==&mid=2651562130&idx=3&sn=afd7b03e5db8fd8aa667d5b16f9ff149

想看看每周去哪玩好？点击上方蓝字关注 WeGo户外报名加客服微信13377669168 详细行程D1出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间用餐 : 全天用餐自理 今天全天为活动集合日，前往厦门集合报到。安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。领队会于前一天晚上22:00前联系各位，请保持手机通畅。D2赶海项目-沙滩游戏-画贝壳-帆船体验住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间用餐 : 含早餐、正餐自理>>今日主题：赶海（捉螃蟹，沙滩游戏，贝壳DIY），帆船出海 早餐后，请换上凉鞋，由领队带领大家到达海边【地笼抓蟹】区，用我们特制的饵料+定制的蟹笼，在户外教练的指导下，做上标记，抛撒下蟹笼到海里（等待一小时后）。因为经过一晚的潮起潮落，各种海蟹/八爪鱼/皮皮虾等各式各样的海底生物，已经悄悄的爬到海岸边的围网区，等待您的发现和捕获，所有抓到的海货都归您。旁边白鹭相伴，追逐潮水，所有的回忆，教练都会用相机记录这美好时光的！接着进行我们【参考：水球大战/水枪大战，具体游戏以现场为准】趣味活动，大家一起冲吧， 午饭后，接着我们去乘坐【帆船出海】（40-60分钟）船长载着我们缓缓出行于厦门港（特别注意：如遇海事局限制，无法游玩帆船，遂更换为皮筏艇项目）。白鹭，海鸥交错飞行，有缘运气好的话，有机会看到野生白海豚跃出海面，后前往室内参与【画贝壳】，不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢，贝壳也是一种非常美丽的东西，相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳，运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦，在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品，画上帆船港/蓝天白云/海鸟，结束后返回酒店。温馨提醒： 一. 因每日潮汐时间变化，所以出发时间无法固定，前一天20-21点工作人员联系通知具体出发时间 二. 帆船出游注意事项 1,预备一套换洗衣服2,游客必须携带身份证到验票处进行海事报备；3,上船听从船长指挥，自觉穿上救生衣，贵重物品请妥善保管，若不慎损坏或落入水中，由客人自己承担；4,本体验不适宜参加人群：心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等，请不要乘船。如果隐瞒上述情况，出航发生意外，后果自负；5,女士请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子，做好防晒措施D3厦门-云水谣土楼住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间用餐 : 含早餐、正餐自理>>今日主题：探访云水谣、摇青体验、手绘土楼 早餐后，适时前往和贵楼：和贵楼有四奇：一奇他是已知所有福建土楼里个头最高的方楼；二奇他是建在沼泽地上的土楼,整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200多年仍坚固稳定，巍然屹立；三奇是楼内有二口水井,相距不过十多米,却一口清亮如镜,水质甜美,另一口却混浊发黄,污秽不堪，被人称为＂阴阳井；四奇是因为和贵楼结构是楼包厝,厝包楼的特征。漫步云水谣古道：云水谣古镇是个历史悠久的古老村落，村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。游览省内最高最大最为集中的千年古榕树群、溪岸边13棵百年千年老榕，榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方。中午时分开始我们的午餐时间，自理在土楼品尝小吃美食。 午饭后，呼吸着最清爽的空气，我们安排了客家人特色的“采茶”体验，穿上小斗笠，背着小箩筐，在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些，适时留影下山，茶师傅会带着大家学习制茶的方法——摇青，学会了离一名合格的茶农就不远了；我们特别安排了手绘土楼，小伙伴可以自己动手。并且带回家哦约16:00左右返回厦门市区酒店。如果到市区较早，晚上大家还可以自行前往八市老巷子自由活动觅食。D4鼓浪屿住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间用餐 : 含早餐、正餐自理>>今日主题：万国风情建筑，中山路逛吃 （游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话， 在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，找一条自己喜欢的小路，邂逅一群特殊岛民——猫咪，在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，也可以找个小吃店大吃特吃一下；在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟着计划走，不如说走就走.....17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~温馨提醒： 鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。D5解散日，自由行住宿 : 返回温馨的家 用餐 : 仅含早餐>>推荐景点：文艺村-曾厝埯、寻觅小资沙坡尾（本天自由行，不含车导） 早晨起床后，推荐前往“全国最文艺村落”-曾厝埯（网约车很方便哦）。现代与古朴的街区相融合，街上聚集了超多独具个性的小店，边逛边吃、边买边拍，足够你折腾一整天。美食是这里除了文艺之外的另一个标签，曾厝埯的五街十八巷中，遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果·这里还是特色民宿的聚集地，有传统庭院、巴洛克风格的独栋别墅、古朴别致的渔村古厝，还有热闹有个性的青年旅舍·深夜的曾厝埯是属于民谣和酒吧的，年轻人在酒吧里畅谈理想，在民谣低哑的声线下，用情感和故事下酒，回忆最难忘的时光。中午还可以在曾厝埯自行寻觅美食。稍作休息前往网红点【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；之后前往【沙坡尾】结束本次行程。这里没有喧嚣，保存着传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿着木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。温馨提醒：本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，我部可能会进行调整，具体以安排为准******如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，所产生的额外费用及个人消费由旅客自理*** 活动费用 活动排期即日起 至 2022年1月25号 温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。此活动报名火爆，请提前询位！ 费用标准费用包含【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；【交通】根据人数确定车型；【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+云水谣门票+赶海项目+帆船出海）;特别注意：如遇海事局限制，无法游玩帆船，遂更换为皮筏艇项目；【项目】摇青，手绘土楼，手绘贝壳；参考酒店：君铭酒店，柏曼酒店（机场湖里大道店），宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店【餐食】含早餐；其他正餐均自理；【领队】司机兼导（不是传统导游，仅做简单讲解）费用不含【交通】各地前往厦门及往返大交通，送机/送站；【餐食】不含行程的中、晚正餐；【单房差】房差自理【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用。温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。此活动报名火爆，请提前询位！关于保险1、客户请自行购买出游人身伤害保险。2、我们为每位参加人员赠送了一份最高保额50万元的成人意外伤害保险（特别说明：18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85岁以上不受理承保），【赠送的旅游意外险，需要客人提供真实无错的 姓名+身份证号码】。 温馨提醒1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。 活动装备1、证件：身份证，有效打折证件2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。4、药物：感冒药，消化药，创可贴，防蚊液，风油精等。其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。 注意事项特别说明：1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由队员承担。如果因为不可抗力导致活动取消，活动费用将会在3-5个工作日退还到相应账户；6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。活动报名客服 ：wego户外客服-青郁 13377669168（微信/手机） 报名方式：加客服微信或电话，提供“姓名、电话、身份证“登记报名。出发前2-3天：系统将向大家手机上发送集合信息，包括集合地点、领队、车牌等相关提醒。如若未能接收到出发信息，请提前咨询客服。【客服微信二维码】wego户外 专注体验的新型互联网旅行公司公司全称：广东凌拓国际旅行社有限公司旅行社许可证：L-GD02833

文章编号: eaacdc02a2f6d54de6550c9dc144528f
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (是你不了解北部湾,我们不只有海) 2021-11-12 北部湾咨询   北部湾咨询

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTIzNjE3OQ==&mid=2651808180&idx=4&sn=71b82e8fab574438c0592c4b443f3975

➤素材来源：网络｜ 版权归原作者所有 ➤声明：如有版权侵权疑问，请联系作者 ........................................................................................依托海洋打造理想湾居北部湾，位于中国南海的西北部，是一个半封闭的海湾。..................................................................................................................................................................................北部湾东临中国的雷州半岛和海南岛，北临广西壮族自治区，西临越南，与琼州海峡和中国南海相连，被中越两国陆地与中国海南岛所环抱，由于地理位置的特殊性，临岸的广西壮族自治区玉林、崇左、钦州、防城港、南宁、北海组成了北部湾经济特区。立体交通北部湾三面为陆地环抱，水深在10-60米，海底比较单纯，从湾顶向湾口逐渐下降，海底较平坦，从陆地带来的泥沙沉积在上面。属于新生代的大型沉积盆地，沉积层厚达数千米，蕴藏丰富的石油和天然气资源。北部湾依托地理位置优势，打造海陆空立体交通，1小时上山下海又出国，把地理位置的优势发挥的更大，人们生活更舒适便捷！优良生态.........................................................................................北部湾不仅地理位置优越，自然资源丰富，且生态环境优良，是中国生态资源保护的最好的地区之一，是海洋环境最洁净的海域之一。.........................................................................................北部湾地处亚热带、气候温和，年均气温22.6摄氏度，无严寒酷暑北海购房请添加微信522796935 有四季如春的“中国最大城市氧吧”、“空气能治病”的防城港，空气中负离子的含量为每立方厘米2500－5000个，是内陆城市的50－100倍。有“天下第一滩”北海，北海银滩海水纯净，水质最佳，北海银滩的沙质，均为高品位的石英砂，沙滩中二氧化硅（石英）的含量高达98％，被专家称为“世界上难得的优良沙滩”。有“中华白海豚之乡”的钦州，钦州三娘湾南临北部湾，背倚乌雷岭，是中华白海豚之乡、电影《海霞》拍摄地。碧浪、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚，三娘湾似人间仙境。还有十万大山国家森林公园，这里已知植物种类195科533属1,890种。其中有国家一级重点保护的金花茶，国家二级重点保护的万年木、紫荆木，三级保护的锯叶竹节树等，生物种类数不胜数。北海购房请添加微信522796935这里有野生动物300多种，属国家一级保护的有5种，二级保护的有18钟，堪称天然的"动植物王国"、"天然药库"、"生物多样性基因库"。优良的生态环境，越来越宜居的条件，吸引了越来越多的人来此居住！美丽景区北部湾优良的生态环境促进了旅游业的发展，拥有中国“绿城”南宁、赢得"天下第一滩"美誉的北海银滩，还有钦州三娘湾、防城港江山半岛旅游度假区、京岛风景名胜区、上思十万大山国家森林公园等众多国家4A级景区，其中最有名的大概是白浪滩、北海银滩和江山半岛旅游度假区了。白浪滩位于防城港江山半岛的东南部，是江山半岛旅游度假区的核心景区，沙滩平缓，常常可见白浪滚滚而来，壮观瑰丽，故名白浪滩，白浪滩的钛沙可以美白。广西以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪，北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼"等特点，而被称为"中国第一滩"。江山半岛度假区被称为中国最佳旅游度假区，江山半岛位于防城港市港口区江山乡北部湾畔，与防城港码头隔海相望，是广西最大的半岛。这里沙质细软，海不扬波，林带葱郁，鹤舞白沙，是滨海旅游度假的理想场所，被誉为“中国的夏威夷”。有山有水有树林，有沙有浪有海豚，还能面朝大海，不是理想的居住环境吗

文章编号: 881a77edb6f74fcf5bee5138b4bfbe56
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (批复!​厦门新机场迈入实质性建设!地铁6号线同安涉铁工程开工!到2035年,厦门将有12条地铁线!5、7、9号线....) 2021-11-12 厦门大城小事   厦门大城小事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjAxOTY4MA==&mid=2649404137&idx=1&sn=8e5a47b4ed14d6e54a4505a9505d145a

惊！喜！连！连！最近厦门地铁真是开了挂好消息一个接着一个传来👇👇👇前天地铁4号线开始铺轨！厦门地铁9号线（岛外段）正在报批！今天，厦门地铁6号线又有新突破！厦门地铁6号线（集美至同安段后吴站至西湖村站区间）涉铁工程正式开工建设12日上午9时许区间风井第一根围护桩顺利破土开孔标志着厦门市轨道交通6号线集美至同安段后吴站至西湖村站区间涉铁工程正式开工建设厦门轨道交通6号线集美至同安段涉铁工程（后吴站至西湖村站区间）南起于滨海西大道后吴以东，北至福厦高铁北侧，全长约1.52公里，均为地下敷设。轨道交通6号线集美至同安段是深入同安老城的首条地铁线路，它南接集美片区，沿同安湾滨海西大道岸线北上，抵达同安城区，是厦门地铁积极响应民生诉求、纵深推进“跨岛发展”的最新举措。此次动工的涉铁工程，须赶在福厦高铁联调联试前完成对其穿越，是整条地铁线路的控制性工程。它的顺利开工，将为全线后续施工的有序推进创造有利条件。关于厦门地铁还有这些动态一起跟小编看一下吧01到2035年厦门规划12条地铁线路 总长度493公里据厦门日报11月10日消息，到2035年，我市规划12条线路，总长度493公里，线网密度0.78公里每平方公里，本岛线网密度1.19公里每平方公里，轨道交通占公交出行49%；其中跨海出行方面，轨道交通整体分担比为60.8%，形成“连四区、环两域，四主四快”多层次城市轨道交通网络。12条线路也就是说将有规划建设12号线！想想都觉得激动！因为在以往有的相关规划中只有1-11号线现身有计划建设12号线还是第一次听说但由于目前相关信息太少了所以12号线的线路走向以及拟建时间目前都是个未知数不排除后续在其它地铁线路规划图中见到12号线的可能不过有消息传出至少说明这个规划已经提上了安排日程02第三期建设规划力争明年初少报 5或7、9、11号线在其中？据厦门日报报道，当前，市轨道交通建设指挥部正按照市委市政府部署，扎实推进新一轮线网规划和第三期建设规划，力争2022年初上报国家发改委审批。据悉，国家发改委批复了我市两期建设规划共5条线路，总长约232公里，总投资约1500亿元，截至目前，5条线全部开工建设，其中地铁1、2、3号线已通车运营，基本形成“中心放射、环湾发展”的轨道交通网络这消息一出也就意味着大家千呼万唤的新一轮地铁线路建设名单即将“面世” 另据省十四五交通规划十四五期间（2021-2025年）将啔动建设厦门第三轮轨道交通建设规划项目也就是说第三轮名单的线路有望在2025年前开建 截自省十四五交通规划此外，相关负责人还提到“第三期建设规划实施完毕”、“三向双地铁出岛”等相关信息目前，厦门已建成地铁1/2/3号线三向出岛根据目前的三个出岛趋势是否可以猜测进入第三轮地铁规划的有由岛内大致向西延伸的11号线、向北延伸的9号线（岛外段已批复）、向东延伸的7号或5号线？网传的厦门轨道交通线网示意图，仅供参考而在7号线与5号线中5号线的呼声会更高些值得一提的是5号线在今年以来的重要规划文件中也频频出现 当然，具体名单还是得以官方发布为准以上推测仅供参考相信咱大厦门地铁会越来越好！除了厦门地铁这些重要工程项目也传来劲爆消息厦门新机场工程即将迈入实质性建设阶段近日，中国民航局与福建省政府联合批复了厦门新机场工程航站区和配套工程初步设计及概算，标志着厦门新机场工程即将迈入实质性建设阶段。本次批复的航站区和配套工程包括新建T1航站楼55万平方米，安装固定登机桥78座等设施。核定工程直接费用约147.12亿元。厦门新机场工程将新建2条跑道、55万平方米航站楼、196个机位的站坪、综合交通中心、空管、供油、厦门航空公司基地、山东航空公司基地以及停车场、货运、航食、辅助生产生活设施。近期工程按照满足年旅客吞吐量4500万人次、货邮吞吐量75万吨的目标进行设计，远期设计年旅客吞吐量8500万人次、货邮吞吐量200万吨。厦门新机场作为我国东南沿海重要的航空枢纽，对于将厦门打造成为国际性综合交通枢纽城市，促进我省服务和融入新发展格局，提升我省航空运输保障能力和服务水平，满足群众出行需要，促进区域经济高质量发展等具有重要意义。我省着力将厦门新机场工程建设成为“平安、绿色、智慧、人文”四型机场样板工程，同时正抓紧推动厦门新机场相关配套的高速公路、城际铁路、城市轨道交通等交通基础设施建设，力争将厦门新机场打造成为多种交通方式无缝衔接、便捷换乘的综合交通枢纽示范工程。新体育中心白海豚馆钢屋盖加工完成日前，位于新体育中心Ⅱ标段的白海豚游泳馆，建筑骨架已跃然地面游泳馆钢屋盖加工完成，钢屋盖安装完成45%，一层幕墙立面钢骨架安装30%。白海豚游泳馆形态如跃出水面的白豚现在让我们戴上耳机一起沉浸体验航拍下的“白海豚”吧👇👇👇期待2023亚洲杯的到来期待这座充满艺术空间感和科技感游泳馆的落成来了！同安BRT直达厦门北站！网友：太方便了！近日，厦门公共资源交易网发布集美大桥桥头立交提升改造工程（监理）招标公告。公告内容显示，集美大桥集美端桥头立交进行改造，改造路线全长2.8公里。采用一级公路兼城市快速路标准改造建设：其中增设同安右转至厦门北方向BRT高架桥，长度335米。主要建设内容包括：道路、桥梁、下穿通道、市政管线、照明、交通及绿化等工程。项目财政总投资概算约16632.84万元，其中建安费约13812.12万元。本次合同估算监理费约为228.19万元。项目计划施工工期共365日历天。这座高架桥建成的意义非凡！早在19年就有网友呼吁表示：BRT厦门北站不能直接坐车到同安太不方便了建议修高架桥在集美建设换乘站如今，它真的来了！也就意味着未来同安可乘坐BRT直达厦门北站！这对于同安人民来说真的太方便啦！此前公布集美大桥桥头立交改造方案效果图来源：厦门日报、厦门地铁、厦门发改委、厦门体育会展新城等厦门大城小事微信号：Xmdcxs厦门本土老牌自媒体，400万厦门人的品质生活指南，发布一切关于厦门的即时新闻、生活资讯、美食优惠、玩乐攻略等，商务合作、投稿请联系主编微信：xmdcxs666，或电话：17606065519。期待与您的合作

文章编号: 20228515ea7eac4ead55e9e5a0636a0e
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (群策群力  打造我区文体项目“新标杆”) 2021-11-12 翔安区政协   翔安区政协

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODE5NzY5MA==&mid=2247497676&idx=1&sn=bd77219bdd09f9655721717c2949828f

11月5日，区政协副主席傅亚林率区政协教科卫体委到东部体育会展中心视察调研，现场了解白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆、新会展中心最新进展情况，走访我市最早的古渡口之一——刘五店古渡老街、翔安特殊学校——啔航学校等。调研中委员们听取了东部体育会展项目建设情况和啔航学校的详细汇报听取汇报后委员们纷纷围绕新体育中心、新会展中心、新特殊学校如何更好的发挥功能作用等方面建言献策傅亚林副主席对东部体育会展新城片区、新特殊学校作出的积极努力给予了肯定，并提出两点意见：要抓机遇，着力打造“新标杆”。片区与厦门岛五缘湾隔海相望，区位条件优良，东南紧邻翔安隧道，西北紧邻第二东通道，滨海东大道及轨道3、4号线经过本片区，快速衔接厦门岛、厦门北站、新机场，交通便捷，要托新体育中心、新会展中心，着力打造集体育赛事、商务会展、文化旅游、休闲娱乐等复合功能于一体的滨海新城和产城融合标杆。要重民生，着力提升“幸福感”。要正确处理好体育中心社会功能、体育功能与经济效益、民生效益的关系，最大限度发挥体育中心的全民健身功能，围绕全区发展布局，让“一场两馆”、啔航学校与周边项目、旅游产业形成合力，增强群众获得感，全力建设创新翔安、繁荣翔安、生态翔安、活力翔安、幸福翔安，加快绘就新时代厦门东部最美“扇面” 。开展视察调研实地了解情况为打造我区文体项目“新标杆”建言献策来源：区政协教科卫体委长按识别二维码关注我们

文章编号: 28a0b804892ffe164e93173f0b7a1e6e
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (《春三月》,情常在) 2021-11-12 南强晚晴   南强晚晴

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzQ3NTk0Ng==&mid=2652737621&idx=1&sn=af0e31e01190745c9aa1c2c6b3f616fc

《春三月》，情常在厦门大学老年大学快乐舞蹈班学员 咖啡豆（本文所涉人名均为化名）“庆祝中国共产党成立100周年”厦门大学老年文体健身展演大会结束了，为方便排练和演出临时组建的快乐舞蹈班“春三月”群，也随着其光荣使命的圆满完成，将宣布“打烊”。按说，网络时代的“群”撤“群”立，简单得如同睁眼闭眼那么稀松平常。可这意料之中的常理之事，大家却在兴尽之余，不禁怅然。随着闭群节点的慢慢逼近，群里悄然弥漫着的浓浓不舍与日俱增：“真的舍不得！”小荷说。“舍不得取消这个群，真想好花季季开，真想舞友天天见。”阳光说。“不要解散呀！”葫芦娃也说。还有那些无奈流泪的表情图，也在无声地述说着同样的不舍。以至于我们的群主也纠结地发出“为什么让我宣布这个令人伤感消息”的感叹，并在宣布闭群时，不得不需要拿出一点儿勇气来。为此，森林老师只好将原定“展演结束一天后闭群”的决定延期十天。姐妹们心里清楚，最舍不得这个群的,是她。仅仅一个多月群龄的“三月群”何以让人如此难舍难分呢？我想，每个“群众”心里的答案都是一致的，但感受的角度却不尽相同。在此，我只能聊聊我自己的切身体会，也许能帮您解开这个不舍之“谜”。能工巧匠无弱兵三月群的成员都是厦大老年大学快乐舞蹈班的学员，清一色“娘子军”。群不大，人不多，二十几号人的群里，却聚集了各路能工巧匠，仿佛“快乐八仙”过海，如用强手如林来形容，绝不为过。展演现场说起视频制作，大家不约而同地会想到青葱。她，是群里视频制作的高手加快手，主动承担起了群里所有视频的剪辑制作。制作精良自不用说，而且常常加进些风趣的解说和精妙的图解。并根据排练需求，各种视频“版本”不断翻新，有的令人捧腹大笑，有的让人惊羡不已。甚至仔细的标出每个人的站位，让大家在很短的时间内，对队形、站位、方位的变化，有了更加清晰、明确、直观的了解。不仅方便了姐妹们记忆，也大大加快了排练的进度，为后续在具体动作细节上的精雕细刻，赢得了宝贵的时间。每每大家对她的无私奉献表示感激时，她总是轻描淡写地来一句：“没什么了，很简单”。其实，她经常会为一个细节的完美展现，工作至深夜，甚至到凌晨。如今，我们每个群友的收藏夹里，都少不了她为姐妹们留下的美好回忆。细丝，是我们群里的“御用”音乐编辑。我们这次展演的群舞《春三月》并没有现成的舞蹈音乐。为了让课堂上的《春三月》能具有更丰富的舞台表现力，需要对原来单纯作为歌曲演唱的《春三月》进行一些改编。比如：开头和结尾，要加进一些情节作为过渡烘托，中间有些乐段由于前后顺序的调整，也需要进行一些起承转合的对接调整等等。而且在排练中要不断地根据现场表演的实际需要，反复多次地进行——甚至是只有一两个音节或音符的——微调。音乐，是舞蹈的基础和根据，其旋律、节奏、拍节的过渡，必须自然精准。细丝为了做到每一个音节的对接都“天衣无缝”，她的剪辑工作简直就是音符上的微雕。如此无以计数的“微雕”，不知“雕”去了她多少原本可以用来照顾、陪伴年逾九旬老母亲的夜晚。展演现场随着手机功能的不断升级换代，摄像、摄影随时随地轻松搞定。但随群跟踪拍摄可就没那么简单，不是摆个姿势、来个“yes”、喊声“茄子”就完活的事情。每次排练，几位负责拍摄的姐妹，为了把每个人在排练中的表现真实地记录下来，以方便指导老师过后有针对性地改错纠偏，她们把自己当成了“轨道支撑杆”和“摇臂三脚架”。为寻找最佳拍摄角度，不停地跑前跑后，一会儿顶靠在墙角，一会儿倚在窗前，一会儿要站到椅子上，一会儿又要蹲在地上。演员们看了，都会不时地提醒她们“小心！小心！”，同时在心里为她们捏一把汗。经过她们一丝不苟不懈的努力，整个排练和展演过程，包括那些令人忍俊不禁、眼眶潮湿的瞬间花絮，都被全程无死角的“记录在案”。虽然英妹、舒轶、明海忙碌的身影大多在镜头之外，但她们额头上那一滴滴晶莹的汗珠，却早已随着快门的一次次按下，深深地浸润在姐妹们的心里了。展演现场三月群的姐妹们，大多是“奔六、奔七”的人了，不是上有耄耋老人需要照料，就是膝下儿孙需要帮手，在家几乎都是“主力队员”。因此，参演队员就很难保证自始至终“一个萝卜顶一个坑”。但对于仅有十二次集体排练机会的《春三月》来说，队形的完整性尤为重要。群里的燕子、月华、珠珠、琛琛几个姐妹，她们心甘情愿地担起了这“一壶千金”的替补角色。因替补对象及替补时间无从知晓，今天可能替张三，明天也许顶李四，此时顶上去，彼时撤下来。排练时，她们虽不在场上，却要“眼观六路耳听八方”的用心，因为她们随时面对的都是未知挑战。然而，不论怎么折腾，她们都从无半句怨言。至于什么“C”不“C”位的，她们根本不在乎。姐妹们称她们是“快乐119”！常常伸出大拇指，向她们投去赞许感激的目光。排练花絮六月的厦门，酷热难耐。每周三次排练，其中两次是在无空调教室。尤其是遇上闷热的天气，即使一动不动，浑身的毛孔也会像小泉眼，不停地冒汗，何况两小时排练下来，的确让这些已不年轻的“娘子军”们体力招架不住。这不，快到冲刺阶段，娟子热伤风感冒，身体不适，终因体力不支，不得不离队休息。可在家养病的她，身离队，心不离群，时时关注着姐妹们的排练情况，为姐妹们加油。让大家万万没想到的是，娟子竟带病在家，一针一线亲手为姐妹们缝制头花！得知此情，姐妹们无不为之感动。几姐妹穿针引线的画面，从此定格在了三月群里。如果让我来盘点《春三月》亮点的话，最感人的当属这非同一般的十六朵头花。我们说起“重伤不下战场”，大家会不约而同地想到阿贤。本应首当其冲参演的她，因不慎脚踝骨受伤，失去了这次参加展演的机会。可她不甘心赋闲在家，经常违背“卧床休息”的医嘱，一瘸一拐悄悄地到排练现场，帮着忙这忙那。除此，轻伤不下火线的人就更多了。这样具有爱心、责任感的人，群里绝不仅仅有她，有她，还有——她们。一针一线为姐妹们做头饰的娟子常言道，兵马未动粮草先行，可人们却偏偏习惯把先行粮草的“前锋”称“后勤”，是不是有点怪？接到演出通知后，第一时间出手先行的，是负责服装采购的白海豚。也许有人会说，如今丰富的货源和易如反掌的网购，买服装还能算事儿吗？可当你同时面对极有限的资金、参差不齐的身材、服装款式颜色必须与表演曲目和舞台条件相匹配这诸多问题时，不让你头大才怪呢。很多时候，选择余地的宽窄与选择的难易度并非成正比。白海豚好不容易看好了一套，可下单时却意外地被告知：裤子脱销了！顿时心凉半截。可她很快意识到，优柔寡断将失去的是什么。于是，当机立断自掏腰包，把衣裙先拍下。有了这颗“定心丸”，接着再马不停蹄地去“淘”裤子。为避免“分购”造成超支，足智多谋的白海豚，与商家几近锱铢必较。终于在可控开支内，拿下了称心如意的演出服。当大家身着胖人不显胖，瘦人见丰满，艳而不俗、飘而不妖的演出服出现在明培馆、那些掩不住羡慕略带嫉妒的目光投向我们时，每个人都不由自主地感到一种骄傲，与其说这骄傲是为自己的，不如说那是大家为白海豚的。白海豚俗话说：麻雀虽小五脏俱全。一个集体也是同样，不管大小，都少不了要有一个管家。那么我现在就要把回忆的“追光”转移到另一位“前锋”的身上。明海—群主，俗称“管家”。其实，她更像一位地地道道、名副其实的“公仆”。群舞的排练，场地至关重要。老年大学仅有的一间可供群舞排练的多功能教室，平时就已排得满当当。遇到搞学校活动，更是连根针都插不进。我们的这位曾有过多年高管经验的群主，接到展演通知后，在“提前量”上做足文章，第一时间联系有关部门，拿到了明培馆使用批文。记得那天，批文到手时，已是中午时分。当时有人劝她，具体时间的落实，等第二天再去也不迟。可她嘴上答应着，一转身独自一人又悄悄顶着毒日头去了明培馆，直到具体安排全部“板上钉了钉”才放心回家。有了群主的成功“抢跑”，《春三月》的排练就少了很多“鱼塘操练航母”的纠结与尴尬。为场馆使用万无一失，每次明培排练的前一天，她都要再亲自去确认一下。群主平时话不多，但她心有数儿、眼有事儿、手有活儿。比如，发现有人忘记带水，就赶紧跑去超市买水。还常常自掏腰包买“好料”为姐妹们补充体力，增加营养。有这样一位知冷知热、默默奉献的好“管家”，三月群的姐妹们能不爱、不恋、不想这个“家”吗？克艰制胜有强将森林老师担任这次《春三月》展演的主帅，是快乐舞蹈班出了名的“拼命三郎”、“工作狂人”森林老师。就是她，在短短的三十九天里，经过十二次集体排练，把一个临时组建的老年业余演出队，带成了一个团结协作、互助互爱、训练有素、令人刮目相看的队伍。自从5月19日《春三月》建群那天起，森林老师就紧锣密鼓地忙开了——组队人选、服装选购、音乐改编、舞蹈编排等等一大堆的事情，一股脑儿地塞进了她的脑袋里。然而让她最担忧的是，受疫情影响，《春三月》全部网上授课。尽管网课讲解竭尽其详，但对业余学员来说，领会、掌握起来还是相当困难的，多停留在照葫芦画瓢的状态。因此，在排练之余， 她千方百计挤出时间为队员开“回炉小灶”。这，让她的工作量大大增加，工作时间由平时的半日变成全天候，每周的一、三，变成了Every Day，甚至连她的梦乡，都被占用了。夜以继日——已然成了她的家常便饭。快乐舞蹈课堂说到森林老师，脑海里马上浮现两个成语——兢兢业业、精益求精。字典里寥寥数语就可以把这八个字解释得清清楚楚、明明白白。但对森林老师而言，这八个字却意味着无数的心血和汗水。为了高效利用有限的排练时间，达到高标准训练、高质量参演的目标，森林老师又亮出了她惯用的招术——“靶向纠错法”，即排练中反复多角度进行视频录制，从不同角度去观察整体效果的呈现以及发现每个人在每个细节上所暴露的问题。每次至少录三五个视频，回到家后反复翻看回放。有时需要看多个视频才能看清其中一个队员的整体表现。而且边看、边记、边分析、边琢磨纠正的办法。不单单要求把每一个动作做到位，还必须要做到“味”。出于对艺术的尊重，她绝不因队员缺乏专业基础，而放弃专业标准。始终坚持：标准不降低一分，纠错不放过一秒！了解她的人都知道，这是从事多年专业舞蹈教学的她，一贯坚守的职业操守。如此这般不厌其烦、不厌其详地翻看十六个队员视频，每次至少要四五个小时连续作战，看得她头晕眼花、腰酸背痛。主帅的火眼金睛，就是这样炼成的。记得在一次排练中，一缕刘海儿挡在了眼前，趁着背台时我迅速把它撩开，还自以为神不知鬼不觉很得意。没想到第二天排练前，老师把“记录在案”的笔记拿出来，逐条“对症”处置。其中有一条“要注意演出时任何一个与舞蹈无关的小动作都会影响整体，比如昨天有人撩头发……”。听到此，我不由地耸了耸肩，伸了下舌头，心想“真是逃不过您的火眼金睛啊！服了！”“开小灶”业精于严，情入于微。对于个别队员存在的问题，森林老师，从没有不分青红皂白、劈头盖脸、简单粗暴地指责批评。排练时，她除了耐心，耐心，还是耐心。过后，她更多使用的是一对一私信的方式“对症下药”。这一点让我敬佩不已。因为这并非简单的工作方法问题。在这个不起眼的细节上，她让我看到的是一个教师的职业修养，感受到的是内植于心的人格魅力。主帅高标准严要求，却从不失尊重，而且总是把尊重放在首位。在此，不妨将森林老师私信于我的几条“靶向纠错”信息分享给大家：“咖啡豆，看视频，你手上的动作比较松，有时需要有个点，比如视频1:06第二组动作，顺风旗亮相和大三位动作，要稍韧一点。仅供参考。”“咖啡豆，你的二八点在篮球场角度需要扩大些，现在角度有点窄，显得动作不够开阔。不知我这样说是否清楚？特别是两排过门那段。”我想这样的沟通信息，每个队员都不会陌生。森林老师的敬业爱兵，若不是身在其中，是很难真正明白她的良苦用心，更难切身体会到她不动声色的善良。与其说我们是被她的舞姿所诱惑，不如说我们是被她的人格所吸引。快乐舞蹈课堂平时在大家眼里，主帅总是精神矍铄、英姿飒爽，走路生风。排练场上，她像满场飞的运动员，同时还要不停地大声提醒着：节奏啊、呼吸啊、准备变队形了、注意横排距离不要太远……。几次排练结束时，我悄悄地看她，衣服都是湿漉漉的，头发被汗水浸成一绺绺，一摇头似乎能甩出水来，隐隐约约看得到她头上薄薄的水雾，像刚从浴室出来似的。然而，我们看到的只是一二，还有太多太多的默默付出，是我们无法知道和难以想象的。我们不知道，她经常忍受着肩颈的病痛，仍一遍遍地为我们做示范；我们不知道，她身体不舒服时，去医院看病取药，要折腾多少次网约，非要挂到当天的第一号不可，只为能早点赶回来不影响排练；我们不知道，她多少次因过度劳累，老伴儿三番五次热了冷、冷了再热的饭菜，她却吃不下……。她，是最懂我们的好老师！她，是我们不可多得的主帅！下一个路口2021年6月25日。明培馆。快乐舞蹈班的《春三月》，以它最好的姿态展现在了观众面前。也许我们还不是最好的，但我们却是最努力的！有人说“情是不可逃之物”，当一个多月的忙碌终于画上句号的时候，所有的辛劳似乎都去了九霄云外。只有“三月情”，常在。三月群里，见不到惊天地泣鬼神的壮举，听不到可以刷屏的网红金句，它却能使平凡得不能再平凡的人、普通得不能再普通的日子，让人难忘，令人不舍。群里的每个姐妹，包括临时为我们照看包包的姐妹，人人都像一颗自发光的小恒星，各自默默地尽其所能，为这个集体发光发热。不求闻达回报，只留一抹馨香。挥挥手，轻轻地道声：别了，《春三月》。图：厦门大学离退休工作部南强晚晴 | 厦大老同志的公众号喜欢我们？给我们一点“好看”~欢迎转发到朋友圈ヾ(๑╹◡╹)ﾉ"

文章编号: 209cc9dc2524dcbe7f9dccebc28a9c8e
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (积米带你了解深圳蛇口码头CNSHK) 2021-11-12 积米跨境物流   积米跨境物流

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDU4NDQ3MA==&mid=2247484150&idx=1&sn=b406a95508f4e11b6adf5f11e1ebafca

中文名：蛇口码头

英文名：SHEKOU PORT

码头岸线：3606米

货轮泊位：18个

出口国家：东南亚

蛇口港概况

蛇口港位于珠江口东岸广东省深圳经济特区蛇口半岛南端，踞南中国海进入华南地区之咽喉要道，四通八达：水路距香港新界3.5海里，距澳门、珠海25海里，经珠江水系与广东、广西相连；陆路经疏港大道与华南公路干线相接，经港区铁路与京九铁路相接进而与全国铁路网相接；距深圳国际机场30公里。年吞吐能力1500万吨，集装箱年通过能力50万标准箱，客流量年通过能力500万人次。

蛇口港可同时靠泊10艘万吨级以上船舶，最大靠泊10万吨级散货船，锚地可靠泊12.5万吨级散货船，是华南地区重要的粮食、建材集散中心和内贸集装箱中转口岸，并拥有深圳地区最大的客运码头。

因蛇口港地理位置的原因，和现代机械的引入，导致大量的物品和产品都从蛇口港配发。

360°了解蛇口港

主要港口业务

1、 散杂货业务：

粮食、化肥、废钢、矿石、饲料、水泥等大宗散装货物的装卸；钢材、木材、石料、机电设备及其它各类件杂货的装卸；散装化肥、粮食、饲料的灌包及疏运；物殊重大件货物的装卸；进口卷钢运输。

2、 集装箱业务

提供优质的集装箱装卸、堆存服务，拼、拆箱服务，集装箱陆路拖运服务，并协助口岸单位查验箱。外贸集装箱服务：开通蛇口-香港天天班轮，天天收货，并提供香港中流作业，挂靠香港MTL、HIT交、收货柜；提供经香港中转到世界各地的集装箱海运服务；由专人负责报关、报检，实行"一条龙"服务；与蛇口港合作的船公司有：MAERSK、K'LINE、PIL、COSCO、CNC、KANWAY、CCNI、DELMAS等。内贸集装箱服务：开通蛇口至上海、南京、青岛、天津、大连、厦门、广州、海口等全国沿海及内河流域近30年港口的内贸集装箱班轮航线；提供沿海内贸集箱班轮咨询、订舱服务；开展现代第三方物流服务；承揽内贸货物，并提供全程包干"一条龙"服务；码头拆装箱服务。

蛇口港到底有多漂亮

不夜码头，24小时运作

商务船码头，悠闲娱乐，对面即香港

实现货运、客运经济码头

美轮美奂的弧形设计

西部出口贸易核心码头

邂逅开通天天香港航班，香港方便意外行班有经过内伶仃岛和珠江口风景。港珠澳大桥及大桥西人工岛(白海豚岛)，旅客可从海上观赏港珠澳大桥壮丽景观，实现自驾游艇海峡邻岛诗和远方的梦想。

（图文整理自网络，如侵删）

扫码关注小积

了解更多物流知识

文章编号: e5f6f9c6fb9e288c29b1204eaca44d34
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (白海豚的秋游,厦门这里就能看!) 2021-11-12 海上花园 诗意厦门   海上花园 诗意厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDYzMjU0MQ==&mid=2653271095&idx=2&sn=74ab6fe1f9c594a92c3135275c09eae4

露珠沾湿蝴蝶飞鸟栖息枝头灵动的城市少不了小动物的声音在厦门这个宜居之城也能越来越多见到这些可爱生灵“金牌导游 光耀厦门”之 厦门生活的100种味道 金牌导游带你环鼓游在海上花园遇见海洋精灵全国金牌导游卓泽潮大家好，我是来自云南的全国金牌导游卓泽潮。我来分享中华白海豚的故事。新闻报导：“最近这几年在厦门海域看见中华白海豚的概率越来越高……”看到此，老姜不禁摇了摇头，他跟老伴唠叨：“以前看不到，现在概率越来愈高？白海豚是海上大熊猫，珍贵着呢。我不信。” 儿子小姜说：“下个月我要去参加医疗器械展，顺便帮你正下视听哈！”“没必要！”老姜瞪了他一眼，“真假新闻我还是分辨得出来的。”老姜自认为广闻博识、实事求是，没想到有被打脸的时候。图|拍客马宝不久，小姜到了厦门。展会结束后，他去鼓浪屿转了一圈。在返程的渡轮上，他忽然发现人群一阵激动，还有兴奋的声音：“看，海豚！”“那边，那边，还不止一条呢！”图|拍客刘凡“海豚？中华白海豚！”小姜猛一下想到了父亲质疑的新闻，他激动地往前看去，远处海面上两条海豚好像在嬉戏。忽然，一只海豚一个翻身跃出了水面。“哇！”人群中一阵惊叹。不少游客拍下海豚的身影，迫不及待地分享发布朋友圈。“这里经常能看到海豚吗？”小姜问乘务员。“可以呀！”乘务员笑眯眯地说，“我最近就碰到了三次，你看！”她打开自己的手机，好家伙，二十几张白海豚照片，还有小视频。“太羡慕了！”“白海豚也喜欢秋游，多来几次鼓浪屿，说不定就碰上了。”图|林翔《海上花园》“我去年也差不多是这个时候看见一条白海豚，今年又看到了。我运气太好了！”旁边一位乘客很兴奋地说。因为中华白海豚，船舱里充满了喜悦，小姜也很开心。他特地向乘务员要了几张清晰的海豚图片。“白海豚全名中华白海豚，是中国目前唯一列入国家一级保护的海洋鲸豚。它们生性活泼，喜欢栖息在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域，目前在厦门海域生活着两个种群近100只，种群数量基本保持稳定。”读着小姜发来的文字和照片，老姜决定：他也要和白海豚来一次秋天的遇见。 许多人认为海豚是幸运的象征遇见它能幸运一整年快来厦门收获你的好运吧往期精彩回顾金粉繁花，栾树最知厦门秋（点击此处进入链接）部分图源：厦门广电编辑：周俐责任编辑：陈芹珠厦门市文旅局微信矩阵| 分享 海上花园 诗意厦门 精彩每一刻 |诗和远方 | 美丽故事 | @厦门市文旅局点点分享点点赞点点在看

文章编号: e6fa322b17dd5a297a6214e3102d10eb
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (最新!厦门地铁6号线,重要进展!) 2021-11-12 厦门发改委   厦门发改委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjQwMjU5NQ==&mid=2651367052&idx=1&sn=ac4864a944397340870214f4592c7698

点击上方蓝色的微信号↑↑↑，关注我们吧厦门地铁6号线，重要进展！今天上午9时许伴随着旋挖钻机的轰鸣合金钻头缓缓钻动区间风井第一根围护桩顺利破土开孔标志着厦门市轨道交通6号线集美至同安段后吴站至西湖村站区间涉铁工程正式开工建设厦门轨道交通6号线集美至同安段涉铁工程（后吴站至西湖村站区间）南起于滨海西大道后吴以东，北至福厦高铁北侧，全长约1.52公里，均为地下敷设。轨道交通6号线集美至同安段是深入同安老城的首条地铁线路，它南接集美片区，沿同安湾滨海西大道岸线北上，抵达同安城区，是厦门地铁积极响应民生诉求、纵深推进“跨岛发展”的最新举措。此次动工的涉铁工程，须赶在福厦高铁联调联试前完成对其穿越，是整条地铁线路的控制性工程。它的顺利开工，将为全线后续施工的有序推进创造有利条件。为早开工、早建设，厦门地铁与同安区及各相关主管部门通力协作，积极做好路地对接、有效应对疫情挑战，紧锣密鼓推进项目前期工作，自7月中旬以来，在不到4个月的时间内，相继完成了项目立项、规划许可和施工、监理招标等工作，并提前做好场地、建材、设备、人员等要素保障，为缩短项目开工筹备时间，实现迅速进场动工创造了条件。and还有一枚好消息——白海豚游泳馆钢屋盖加工完成日前位于新体育中心Ⅱ标段的白海豚游泳馆建筑骨架已跃然地面游泳馆钢屋盖加工完成钢屋盖安装完成45%一层幕墙立面钢骨架安装30%白海豚游泳馆形态如跃出水面的白豚现在让我们戴上耳机一起沉浸体验航拍下的“白海豚”吧👇👇👇期待2023亚洲杯的到来期待这座充满艺术空间感和科技感游泳馆的落成综合：厦门日报 厦门体育会展新城编辑 段敏转载请备注完整信息来源厦门发改委微信公众号(xmdrcwx)为您服务政民互动信息公开出品厦门市发改委微信号：xmdrcwx感谢关注 欢迎分享经济发展社会民生资讯互动平台一起点和告诉更多人↓↓

文章编号: cf26ddd65995dd6f1eee497f3fd7a4d5
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (助力海洋经济发展 | 我校承办省科协专项活动“海洋资源保护与开发利用”研讨会) 2021-11-12 泉州轻工学院   泉州轻工学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTIwMzgxMA==&mid=2650688365&idx=2&sn=07a637ca4636a8cad8b97f212a0c03ee

11月11日下午，第二十一届福建省科协年会专项活动——海洋资源保护与开发利用研讨会在晋江荣誉酒店（电力店）举行。活动由福建省科学技术协会、泉州市人民政府主办，福建省海洋学会、自然资源部第三海洋研究所、晋江市农业农村局、晋江市自然资源局、晋江市科学技术协会、泉州轻工职业学院承办。会议由晋江市人民政府副市长王也夫主持，省科协二级巡视员杨采薇、泉州市政府副市长朱啔平、福建省海洋学会理事长蔡锋、泉州轻工职业学院校长林松柏教授等领导、专家出席会议。晋江市人民政府副市长王也夫主持会议分为三项议程：第一项议程开幕式，由晋江市人民政府副市长王也夫主持。泉州市政府副市长朱啔平、省科协二级巡视员杨采薇、福建省海洋学会理事长蔡锋分别为大会开幕式致辞。泉州市政府副市长朱啔平致辞省科协二级巡视员杨采薇致辞福建省海洋学会理事长蔡锋致辞第二项议程：海洋资源保护与开发利用研讨会，由徐长安正高级工程师主持。研讨会上，来自泰国宋卡王子大学的Soottawat教授以视频形式，围绕“鱼类、贝类加工副产品的稳定化：挑战与更好的效益”这一主题，为大家进行深入浅出的讲解。福建农林大学副校长郑宝东教授以“海洋鱼源蛋白加工关键技术及装备的创新应用”为题，通过项目背景、意义，以及海洋鱼源蛋白加工的体系构造和总体思路，进行了深入探讨。集美大学食品与生物工程学院副院长倪辉教授通过“海藻高质量加工：红毛藻腥味物质鉴定及脱除”这一课题，介绍了海藻特别是红毛藻的研究背景、技术突破及藻类应用等方面知识。自然资源部第三海洋研究所王先艳研究员以“中华白海豚及其栖息地保护”为题，介绍了当前中华白海豚的分布情况、活动规律、繁殖生态以及当前的保护难度和如何保护。自然资源部第三海洋研究所洪专正高级工程师以“科技成果转化便捷模式的构建与实践”为题，从传统的科技成果转化模式入手，深入到平台服务技术领域、人才培养等多个方面，详细讲述科技成果转变便捷模式的构建与实践。第三项议程：签约仪式蜡笔小新(福建)食品工业有限公司与福建农林大学签约阿一波食品有限公司与集美大学签约晋江闽南水产开发有限公司与泉州轻工职业学院签约福建中益制药有限公司和海洋三所签约本次会议围绕“加强海洋资源保护利用，推动海洋经济高质量发展”主题，着眼技术前沿，聚焦热点难点问题，深入研究、共同探讨海洋资源保护与开发面临的机遇和挑战；结合海洋生物产业化中试技术研发公共服务平台项目，深入开展海洋产品高新技术咨询服务，推动企业海洋产品高质量发展。The end轻 工 学 院 校 记 者 团文：曾振生图：张逸编辑：张逸审核：叶碧玉招生办电话：0595-36207777、82038898Q Q：800852929网址：http://www.qzqgxy.com

文章编号: ab6700d25dc02cbe168894c6009253a2
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (【闲客】11.12超级学校霸王NO.8) 2021-11-11 云南闲客   云南闲客

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTE3NDc1NQ==&mid=2247487951&idx=1&sn=863c04c3822d1d504bc753573d6e61ef

超级学校霸王NO.8预售 30RMB现场 40RMB团购 50RMB/3张扫描海报二维码购票乐队介绍紫溪流动的紫色力量“紫溪乐队”来自云南，是国内少见的一支电子实验氛围摇滚乐队。虽然隐身于云南，但并不是一支民族风格浓重的乐队，而一股流动的紫色力量，日常中低调稳重，舞台上金光灿灿，独具朴实浓烈的东方色彩。要说“紫溪”是一支新乐队，不如说是一支“全新”的队伍。乐队成员都是合作多年的老朋友，有着相同的音乐理念和追求。于发现和记录生活片段，走走停停，歌词中更多的是对生活的理解和感悟。用音乐的方式传达更多正能量，诠释对生活的热爱。不被理解的热爱对于普通人来讲，做音乐＝玩儿音乐＝业余爱好，毕竟不是能吃饭的行当，多少“爱好者”吹着电扇在炎热的夏天抱着吉他唱着那几首年代经典，无限循环着的苏联歌曲和老民谣，在荷尔蒙分泌最旺盛的年纪唱着最“摇滚不死”的歌儿，这一切得最后变成了如今的网络评论：找个电子厂上班吧！人活着，到底应该拼生活还是拼理想，这样的话题从古至今都一直没有标准答案。有人拼命生活，有人拼命追梦，安于现状没有错，此生不悔更走心，努力的奋斗是为了更好的生活，可能区别在于你是否想要你的一生与众不同，或者说被更多的人记住，平凡之路是一种选择，不平凡相对会更辛苦。如果你也为此纠结，来看“紫溪”的现场吧，他们会用自己擅长的方式，借助音乐的力量告诉你，不论你活在哪个时代，都应该在不停止追梦的路上好好生活，热爱生活。宇宙中最不缺的就是石子、沙粒和尘埃，相比之下，石子还看得见摸得着，好歹也能幸运的被人捡起或丢弃，而真的能划过天际留下美丽瞬间，最后还能撞出个坑的陨石，却屈指可数。但谁又不想成为那颗陨石呢？紫溪乐队的每一位成员都非常特别，他们拥有不同的文化背景，来自不同的成长环境，在各自的生活圈中都非常“另类奇特”，他们原本都是宇宙中的一块普通石子，但幸运的是他们都曾经在某个瞬间看到过那道不一样的光，才知道成就这样的风景，必然要经受各种各样的质疑和考验。如今他们每一位都拥有着不同的能量，让我们一起了解一下这些带着火焰砸出坑的家伙都是谁！“紫溪乐队”成员简介吉他手-徐凯来自北京，职业音乐人、录音师，紫溪乐队主创制作人，至今已有二十年的舞台演出经历，97年开始弹吉他，同年开始接触国外摇滚乐队。2000年与 张志勇（老猫）、泰京来组建 AK-47 乐队 ，担任吉他手，参加2001年第三届迷笛MIDI音乐节，2002年-2005年陆续参加 “弑君乐队”“黑九月乐队” “潜水艇乐队” 等。2006-2007年担任AK-47 乐队“采样”，并参加各大音乐节以及巡演。2008年完成AK-47乐队（无法停下）专辑录制并全国巡演，乐队同年获得第七届蒙牛酸酸乳音乐风云榜 （最佳新人奖）。期间合作服装品牌 “LEE” ，参演徐克导演的（女人不坏）。2009年退出AK-47乐队，2010年受邀加入病蛹乐队，担任“采样”参加 2010长城探戈乌音乐节，2012年为病蛹乐队录制专辑《就是现在》，担任制作人、录音师、混音、吉他手、采样编辑，同年与乐队一起全国公路巡演，期间代言著名耳机 “SKULLCANDY” 服装品牌 “DC”。2013-2016年病蛹乐队签约摩登天空。期间参加全年草莓音乐节演出和专辑全国巡演，2016年底巡演期间退出病蛹乐队。。。。。。从97年到现在，每天依然坚持练琴和创作，年近四十，除了工作，同时收获了更多的生活点滴，开朗直率的性格，圈中好友无数，坚持不懈的态度，也是“紫溪”乐队想表达的正能量之一。合成器-陈杨来自云南，彝族，职业音乐人、咖啡师、户外达人。毕业于北京中华女子学院，学士学位，自幼学习钢琴与打击乐，大学期间参与组建ScaryHoney乐队担任鼓手，曾参加2012长江迷笛音乐节，北京国际乐器展演出嘉宾，2013上海迷笛音乐节，2014镇江长江音乐节等。2015在北京成立个人音乐工作室，同年正式加入病蛹乐队担任采样，参加兰州草莓音乐节，西安怪兽音乐节，绵阳草莓音乐节，贵阳无码音乐节，浙江安吉山谷音乐节，福建空穀回音音乐节等。2016年参加北京草莓音乐节，长沙草莓音乐节，青岛魔马音乐节等。。。。。。如今担任紫溪乐队合成器编曲及演奏，坦克➕“病毒”重装上阵，蓄势待发，是乐队中唯一的电子核心力量！鼓手-张恺 职业鼓手， 硬雕塑家，现居云南，2009年加入Raging Mob乐队，参加330金属音乐节，北迷笛音乐节等，同年加入Ak-47乐队担任鼓手，2010年参与AK十年全国巡演、浙江大学音乐节、长江迷笛音乐节等。2011年参加北京迷笛音乐节、南京国际盛放音乐节，厦门白海豚音乐节等,代言Dickies品牌。同年加入病蛹乐队担任鼓手，2012年参与录制病蛹乐队专辑《就是现在》，并与乐队一起全国公路巡演，期间代言著名耳机品牌 “SKULLCANDY” 服装品牌 “DC”。参加贵阳呦嘎迷笛音乐节。2013年参加北京草莓音乐节，上海迷笛音乐节，长春草莓音乐节，花溪迷笛音乐节，南昌音乐节等演出。2014年参加北京迷笛音乐节后签约摩登天空，参加贵阳中天音乐节，长春草莓音乐节，北京摩登音乐节，天津草莓音乐节等。2015年参加成都草莓音乐节，重庆乐堡绿放音乐节，贵阳MIDI音乐节，银川乐堡绿放音乐节，张北草原音乐节，兰州草莓音乐节，西安怪兽音乐节，绵阳草莓音乐节，贵阳无码音乐节，浙江安吉山谷音乐节，福建空穀回音音乐节等。2016年参加北京草莓音乐节，长沙草莓音乐节，青岛魔马音乐节等。。。。。。常年活跃在各大音乐节的舞台，拥有扎实稳定的专业功底，高水准的演奏，强大的舞台气场，是乐队中稳如泰山的顶梁柱。从未停止对生活的探索，紫溪乐队的歌词小百科。主唱-青潞彝族，来自云南，独立音乐人，摄影师，退役军人，中国蓝天救援队队员。她的声音，如同彝乡山峦叠嶂，清澈激荡，如同彝人热情纯粹，淳朴真诚。2021年加入紫溪乐队，与乐队一起全新啔程贝斯-松豪来自云南，职业乐手，乐器收藏家。自幼研习贝斯演奏，2017年留学韩国，期间组建乐队并参加KAIST乐队比赛脱颖而出。作为金请夏暖场乐队参加多场音乐节演出，与朴宰范团队录制MV 《believer》。爱好收藏研究乐器，拥有专业丰富的乐器知识，多次受品牌邀请参观生产线及顶级产品。2018年回国后加入紫溪乐队。山.鬼云边/店名/云 南 闲 客酒水套餐招待不周（￥980）占边威士忌 懒虫金龙舌兰 深蓝伏特加教士啤酒X6 ShotX12 可乐X4果汁1壶 小吃X3 纸巾X1三五成群（￥480）3L调酒 教士X6 心狠手辣小吃X2 扑克X1心狠手辣（￥100）威士忌shot 龙舌兰shot 伏特加shot金酒shot 百利甜shot 黑朗姆shot151shot 甘露咖啡shot 苹果汁shot橙汁shot 草莓汁shot 菠萝汁shot/购买·使用时间/购买日期· 2021.06.11 - 2021.12.21使用时间· 2021.06.11 - 2021.12.31 扫码添加微信：订桌/失物招领/场地咨询 前期演出回顾Review of early performance近期活动预告Post event notice

文章编号: 26cd2d3bfbe1399cc50374b25f7306ea
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (帆船 | “1.8折!1次打卡3个网红场景!"豪华静态游艇拍照!+下午茶+帆船体验) 2021-11-11 树洞travel   树洞travel

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjY5MjQyMQ==&mid=2247561594&idx=8&sn=b522a111c64aceb636045950401b4453

乘风破浪，带你体验“速度与激情”五通翔龙海上运动中心59.9元/套（原价343元）套餐内容 「含」五通翔龙海上运动中心 帆船出海（时间40-45分钟）「含」NOMI MATO饮品1杯（饮品四选一：冰美式、蓝莓苏打、密桃苏打、蜜桃果茶）「含」豪华静态游艇拍照体验30分钟（游艇上提供简单时令水果）注 | 帆船、下午茶和拍照体验必须出海当日使用，无法拆分注 | 游客必须携带身份证，除特殊天气原因，无需预约注 | 大人与儿童同价，1.2m以下儿童不免票鹭岛秋色渐浓，风和日丽，二十多度的天气正适合出游。在厦门，怎可不去无边无际的蔚蓝海洋里体验一把乘风破浪的快乐？追逐奔涌不停的浪海，吹来时而温柔时而狂野的海风，欣赏别样的鹭岛美景……随着气温逐渐下降，这个季节已不适合下海踏浪，而扬帆出海才是秋冬亲海的正确freestyle！与大海0距离亲密接触、在湛蓝的海水里尽情享受、欣赏黄昏落日,怎么开心怎么来！五通翔龙海上运动中心所以这次圈圈为大家精选了五通翔龙海上运动中心扬帆出海活动！仅需59.9元=五通翔龙海上运动中心帆船出海+NOMI MATO饮品1杯+豪华静态游艇拍照体验30分钟！▲网上的价格再对比下网上的价格，光是帆船出海就得近200块，而住店圈的价格还不到2.5折！还含网红饮品+豪华静态游艇拍照，光是送的就值上百块了！这个价格很难找到，两杯奶茶的价格就能收获一下午的快乐！-01-多种聚会场景的优佳之选公司团建/朋友小聚/亲子升温/情侣约会公司团建不知道去哪儿？预定不到网红餐厅？在考虑要带小朋友去哪个动物园？还在和另一半延续千篇一律的吃饭逛街看电影的约会方式？选帆船出海！不管和谁约会通通不用愁！一键解决你的困惑！不管是和同事还是和朋友，又或是和爱人和家人，总归一起出一趟海是一件令人难忘的经历！毕竟，一起经历过风浪的人，总会让人记很久~-02-自有码头，宽敞候船室配套设施齐全，舒心畅玩无压力五通翔龙海上运动中心依托自有的高品质码头，以专业的出海服务，为你打造舒适的出海畅玩体验，没有拥挤的人潮，安静又安全地体验出海乐趣。▲自带宽敞明净的候船室放眼全厦门，帆船出海项目自带候船室的可谓屈指可数，五通翔龙海上运动中心便是其中之一。拒绝在外风吹日晒，在宽敞洁净的候船室玩玩手机、打打游戏，安逸舒服的候船体验实在太爽啦！同时，码头还配备了时尚咖啡厅、餐厅、停车场、寄存柜、厕所等配套设施，集玩乐与休闲于一体，让你玩得舒心无顾虑。-03-专业船长，专业救生设备安全放心，为你的旅程保驾护航五通翔龙海上运动中心的船长均经过专业的训练，持证上岗，经验非常丰富，丝毫不用担心上船会有什么危险，只管安心享受“乘风破浪”的刺激。船长还会严格要求每个人穿上超浮力救生衣，要求每一位教练时刻注视水上的安全及学习，还会专门派两到三名救生员守住安全线，以确保每个人在安全的范围内。-04-乘风破浪进行时幸运邂逅中华白海豚、纵享海上日落美景身在海边的人，望着一望无际的大海总会有个美丽的想法，什么时候能拥有一艘自己的船，或者是漫无目的的漂流到一个小岛上，或是有目的地穿越大洋到另一片从未踏足的大陆上开啔新生活...现在这个机会就这么来了！来上演一场现实版的《少年派的奇幻漂流》吧！那一定是充满未知与冒险的旅程！一边手拉风帆，控制着船前行，一边吹着海风享受海浪扑面而来的快感，别提有多拉风了！这种自己掌握命运，征服大海的感觉，正是帆船运动魅力所在。帆船出海这项活动整体的互动性和操作性很强，从升起主帆，掌舵到变换方向，如何借助风力，都是需要亲自动手操作、不仅需要体力，也需要智力去追风。傍晚的日光，不再那么强烈，风也柔和起来。阳光打在海面上，金光铺满整片海域，只觉岁月静好。远离城市的喧嚣，只有大海和你，可以感受到360°的无死角的暖阳给你带来的温暖。这和在陆地上看日出，是完全不同的体验哦！阳光静静地倾泻到每个人的脸上，大家都有说有笑，仿佛一切烦恼抛之脑后。某一刻，你甚至会希望，时间就在这一刻静止。航行的地点在美丽的五通码头，这里的海水清澈无污染，也因此成为了海豚的栖息地。所以如果运气好的话，还可以遇到超可爱的白海豚！！-05-打卡网红咖啡厅品沁人可口茶饮，赏蔚蓝一线海景NOMI MATO复刻加州风光，“搬”到岛上，设计花池、白色拱门、撞色风格台阶，极具风情，在湛蓝的天空下，鹭岛的秋季仿佛虚拟与现实共存，满足了一切少女心。咖啡厅在欧式建筑当中融入了活力以及阳光，使用了一些更加质朴的颜色，使得建筑以及室内的外表色彩十分明快，体现出的是一种活力的精神面貌以及质朴的内涵。 2021/11/6 NOMI MATO 很多角落都能出片！不管是墙上挂的画亦玻璃窗户上的印字、或随眼可见的小细节，无一不透露着设计师的品味。▲4款饮品任选其一本期套餐还包含冰美式、蓝莓苏打、密桃苏打、蜜桃果茶4选1。点上一杯咖啡，找个角落，在这里就能从午后坐到天黑，看波光潋滟的海湾，看橙光渲染的夕阳，度过安静美好一天。-06-走，去游艇上逛一圈豪华静态游艇拍照体验刷爆朋友圈总是会在朋友圈看到朋友们又去度假了，他们在游艇上凹着时下ins大片的造型，身边一群密友，身后的背景是深蓝色的纯净海水……而现在，你也可以在游艇上拍大片！123进入游艇，客厅、阳台、甲板宽敞舒适，奢华度假风扑面而来，站在阳台上，波光粼粼的海景尽收眼底，让身心在动听的涛声中放逐。坐在甲板上，迎着海风拍美照，甩进朋友圈便是集赞神器！游艇上还提供简单的当季水果，尽享惬意的休闲时光。在城市的钢筋水泥待得久了，循环往复，难免觉得疲倦，五通翔龙海上运动中心就给繁忙的都市人群提供了这样一个机会，远离城市喧嚣，亲近大海。仅需59.9元=五通翔龙海上运动中心帆船出海+NOMI MATO饮品1杯+豪华静态游艇拍照体验30分钟！拼手速抢！█ 五通翔龙海上运动中心地址厦门市湖里区环岛东路2500号电话18205959951

文章编号: 6a186e38f3d17f639f8a1b536cb1d4f1
-----------------------------------------------------------------------------
