文章总数: 30 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (海洋物种日历——中华白海豚) 2023-02-15 海洋物种日历   海洋物种日历

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTcwNTI3OQ==&mid=2247486033&idx=1&sn=b8493f9a2e4c4e66fc052be02abbaca1

纪录片《众神之地》片段：!是什么在威胁中华白海豚的生命？01形态特征{ Morphological character }中华白海豚身体修长呈纺锤型，喙突出狭长，刚出生的白海豚约1米长，性成熟个体体长2.0~2.5m，最长达2.7m，体重200~250kg。背鳍较小，位于近中央处，呈后倾三角形；中华白海豚虽然不像印度洋白海豚和大西洋白海豚那样具有显著突起的驼峰，但其背鳍基部也明显增厚，这使得其背鳍基部看起来很宽。胸鳍较圆浑，基部较宽，运动极为灵活；尾柄具发达的背脊和腹脊，尾鳍呈水平状，以中央缺刻分成左右对称的两叶，有利于其快速游泳。眼睛乌黑发亮，很多个体的眼睛周围聚集黑斑，从而形成“熊猫眼”。上、下颌的每侧都有29~37枚圆锥形的同型齿（上颌每侧齿数=30~37枚；下颌每侧齿数=29~35），齿列稀疏。吻部狭长，长度不到体长的十分之一。喙与额隆之间被一道“V”形沟明显地隔开。脊椎骨相对较少，椎体较长。幼年个体暗灰色，成年后全身呈浅粉色或灰白色，很多个体在背部散布有许多细小的灰黑色斑点，老年个体通常全身乳白色。白海豚身上的粉红色并不是色素造成的，而是表皮下的血管所引致。这与调节体温有关。一般会从初生的深灰色慢慢褪淡为成年的粉红色。 标本识别：体粗壮，喙中等长，背鳍基部形成增厚的脊，上有近三角形的较大的背鳍，鳍肢和尾叶均宽，均具圆的梢端，标本最大体长约2.6米，下颌前端略超出上颌，喙与额隆间没有深的凹痕为界，背鳍基部形成增厚的脊；尾柄具发达的背脊和腹脊；幼体时为暗灰色，随年龄增长变浅，亚成体灰色和粉红色相杂，成体纯白色，常由于充血而透出粉红色；有些成体的身体上有暗色斑点，少数个体在呼吸孔后的颈部有暗色斑点形成的环。02栖息环境{ Habitat }中华白海豚很少进入深度超过25米的海域，主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。最喜好的生境是大河的入海口。中国沿岸的中华白海豚有时进入江河中。珠江口的中华白海豚曾进入珠江到达广州的海珠桥，并曾进入西江约300千米之远；厦门附近的曾进入福建省九龙江约60千米；闽江口的曾进入闽江45千米；东海北部的曾进入江苏省长江段约220千米。香港的中华白海豚单独或成群，多数为单独或成对的，最大的群约20头。10头以上的群通常随对拖网渔船活动。珠江口伶仃洋的群可达44头。在夏末常作跃水、探头等动作，乘浪不常见到。喜随拖网渔船活动，常在拖网浮子前的100～200米处看到它们。跟随渔船的活动可超过2小时(Jefferson，2000)。03生活习性{ Life habits }行为1中华白海豚不集成大群，常3~5只在一起，或者单独活动。除了母亲及幼豚，白海豚组群不会有固定的成员。它们的群居结构非常的有弹性，而组群的成员也时常更换。根据记录，十余只的集群非常少，平均为4只。在食物丰富的海域，有时也可记录到30-40只聚集在一起，比如珠江口伶仃洋曾记录过44只的集群。性情活泼，在风和日丽的天气，常在水面跳跃嬉戏，有时甚至将全身跃出水面近1米高。游泳的速度很快，有时可达每小时12海里以上。在各种渔船中，白海豚特别喜欢在双拖船后觅食，而在双拖船后的海豚组群也比其他的大很多。中华白海豚与陆生哺乳动物一样用肺呼吸，呼吸的时间间隔有时为3~5秒钟，有时为10~20秒，也有时长达1~2分钟以上。外呼吸孔呈半月形开放于头额顶端，呼吸时头部与背部露出水面，直接呼吸空气中的氧气，并发出“Chi-Chi-”的喷气声。摄食2成年海豚上下颌共有锥形齿125~135枚，排列稀疏，其功能不在于咀嚼，而是用于捕食。摄食对象主要是河口的咸淡水鱼类，也取食头足类，不经咀嚼快速吞食。解剖分析海豚的胃含物发现，其主要捕食的种类包括棘头梅童鱼、凤鲚、银鲳、斑鰶、青鳞鱼、舌鳎、鲻鱼、长勒鱼、乌鲳、叫姑鱼、龙头鱼、大黄鱼及棱鳀等中小型鱼类。它的食量很大，胃中的食物的重量可达7千克以上。定位系统3中华白海豚眼睛较小，位于头部两侧，眼球黑色，视力较差，其辨别物体的位置和方向主要靠回声定位系统，在鼻孔下有一气囊，靠鼻塞肉的开闭发声，这种声线在前额隆起处一个由脂肪组成的特有器官集中，按一定的频率进行发射；声音碰到不同的物体反射回来的不同频率信号，通过海豚下腭一个由脂肪组成的凹槽接收，传入内耳进行定位。这个回声定位系统虽然复杂，但反应极其迅速准确，可以测出前面物体的大小、形状、密度结构和属性，并作出判断和反应。04分布范围{ Distribution range }中华白海豚喜欢栖息在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域，分布于从我国东南部经东南亚直到孟加拉湾的沿岸浅海区。主要分布国家和地区（海域）：孟加拉、文莱、柬埔寨、中国、印度、印度尼西亚、马来西亚、缅甸、菲律宾、新加坡、泰国、越南。中华白海豚在中国主要分布在东南部沿海，据文献记载，最北可达长江口，向南延伸至浙江、福建、台湾、广东、广西和海南沿岸河口水域，有时也会进入江河；甚至黄海北部也偶有记录，比如2003年5月9日在辽宁省庄河市大郑镇近海记录到一只雌性中华白海豚，2021年4月20日在大连市长海县大长山岛镇四块石湾海域也观测到一只中华白海豚。近几十年有关调查资料，中华白海豚在全世界分布最集中的区域是我国的珠江口（包括广东深圳、香港和澳门海域），此外在广西的北部湾、厦门的九龙江口、广东湛江等海域也都有较大种群分布。珠江口的中华白海豚群体，主要分布在河口的伶仃洋、万山群岛和香港西南部水域。据1997~2000年南海水产研究所的调查资料显示，海豚分布的北界在深圳机场对开水域，南界在东澳—小蒲台岛一带；东侧的大铲岛、深圳湾、龙鼓洲、香港新机场北部水域和大屿山沿岸，西侧的香洲湾外和澳门对开海面，均有中华白海豚分布，分布范围面积不小于1200km²。白海豚活动的密集区主要在伶仃洋的东南部，其中内伶仃岛周围、马友石至大屿山之间和桂山岛附近，海豚的目击率较高；而从淇澳岛至澳门之间的西部水域，海豚的目击率较低。分布态势呈东高西低，而且差异显著。而北京大学的科研人员在广西通过2000多个中华白海豚的GPS定位点分析出，北部湾中华白海豚的主要分布区域为大风江口南部海域（共约350平方千米），其中三墩沙一线以东至钦州-北海交界一线以西水深不超过8米的海域为其密集分布区（共约180平方千米）。2022年6月，中华白海豚现身广东省江门市海域。05繁殖方式{ Reproductive pattern }中华白海豚的寿命一般为30~40年，香港记录过33岁的个体。雌性9-10岁性成熟，雄性则12-13岁性成熟  。常年都可交配，发情期多集中在4月至9月的温暖季节，妊娠期10~12个月，每胎产一仔 ；幼豚会在全年出生，但出生率在春季和夏季稍高。刚出生的幼豚体长接近1米，幼体出生时尾部先从母体内露出（陆生哺乳动物头先露出），防止出生过程中幼婴呛水而死。出生后即由母体带领学游泳，母豚有乳汁分泌，哺乳期从8个月至2年以上 。由于整个哺乳过程母子形影不离，保护周到，幼豚的成活率均比其它水生动物成活率要高得多。刚出生的幼仔是雌兽体长的1/3左右，背面为灰黑色，腹面为白色并带有粉红色，牙齿尚未露出，吻部生有十多根感觉毛。约1年后感觉毛全部脱落，牙齿完全长出。06保护现状{ Protection status }1致危因素由于中华白海豚栖息于河口和沿海地区，与经济开发区、航运密集区高度重叠，因此极易受到人类活动的干扰。填海等工程造成的浅海适宜生境的退化和丧失、被渔网误伤、被船只撞伤、船只和工程造成的噪声污染、沿海工业和农药造成的水质污染、过度捕捞导致的渔业枯竭等，都威胁着中华白海豚的生存繁衍。2保护级别列入《中国物种红色名录》：濒危（EN）。列入《濒临绝种野生动植物国际贸易公约》（CITES）附录Ⅰ。列入《保护迁徙野生动物物种公约》（CMS）附录Ⅱ。列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》（The IUCN Red List）：易危物种（VU），2015年评估。列入香港《野生动物保护条例》（第170条） 和《保护濒危动植物物种条例》（第586 条）。列入中国《国家重点保护野生动物名录》（2021年2月5日）一级。3保护行动2017年12月5日，中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）啔动仪式暨中华白海豚保护联盟成立大会在福建厦门成功举办。由农业部制定的中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）计划到2026年，有效保护我国90%以上的中华白海豚重要分布区。同时，在农业部渔业渔政管理局的支持下，由全国水生野生动物保护分会发起成立了中华白海豚保护联盟。经中华白海豚保护联盟发起，2018年5月8日（农历3月23日妈祖诞辰日）为第一个中华白海豚保护宣传日。1997年，厦门设立中华白海豚省级自然保护区；2000年升级为厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区。1999年广东省设立珠江口中华白海豚省级自然保护区，2003年升级为珠江口中华白海豚国家级自然保护区。2007年广东湛江设立湛江市雷州湾中华白海豚自然保护区。2011年广东台山市设立江门中华白海豚省级自然保护区。1996年香港设立沙洲及龙鼓洲海岸公园，以保护中华白海豚。从2004年开始，北京大学潘文石团队在广西钦州的三娘湾海域对中华白海豚进行生态学和保护生物学的长期研究。中华白海豚滑动查看更多“伤害与被伤害，有时候也是对立统一的关系，伤害他人，有时也意味着毁灭自己，如果我们失去了平衡，那枪响之后，没有赢家。”THEEND点击蓝字关注我们”DLOU微信公众号 | 海洋物种日历编辑 | 陈思琪绘画 | 李子骥校对 | 穀晶

文章编号: 4396827e5ddc7d27338ecda8d2c96ca9
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【开封驴友吧】纯净土楼-双飞5日) 2023-02-15 开封驴友吧   开封驴友吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTA2NjMzMg==&mid=2664013678&idx=6&sn=e0562248998b988820da2a3c727ecf4e

 扫描下方二维码关注开封驴友吧微信公众号，更多精彩内容让你足不出户遍览天下开封驴友吧包括各县区均可报名，包接包送。本周发往各地的景区线路  各个线路详情请咨询阿琪13569521720  微信同号临海客栈2280经济型酒店2380舒适型酒店2580豪华型酒店2980天天发团2022厦门纯净永定土楼0购物0自费想了一百遍大海都不如面朝大海秒懂行程用餐景点No.1不含抵达厦门，抵达后入住酒店No.2早南普陀-山海健康步道-鼓浪屿-最美转角-沙滩浴场No.3早中曾厝埯-环岛路-海上小火车-赶海-彩虹阶梯-集美学村No.4早中高北土楼一日游（默认安排高北土楼一日游，如需更改云水谣一日游，预定时请提前告知）No.5早结束愉快的厦门旅程产品升级1【品质专享】0购物0自费，逛足鼓浪屿2【优质服务】24小时贴心旅游管家服务3【独家赠送】赠海鲜大咖锅 、赠送精美福袋、赠鼓浪屿手绘地图~产品特色打卡网红-山海健康步道高北土楼/云水谣土楼2选1行程安排1郑州-厦门乘飞机前往厦门高崎机场，抵达后由师傅接站送至入住酒店（需自行去前台报名字+手机号办理入住手续）。温馨提示：1）车队会提前一天晚上8点前短信通知您第二天的接机安排以及接机师傅的联系方式，短信接收人为出行人其中之一，请注意查收。若您没有收到短信，请与同行同伴确认其是否收到。如18：00-21：00此时间段无法联系，请预订时提前告知。 2）【酒店信息】按照国际惯例，酒店的入住时间为下午14：00以后，若您的抵达时间较早，建议您将行李寄存前台。抵达酒店后，在酒店前台报出行人之一的姓名取房。3）若您在行中遇到任何问题，为能够及时妥善为您解决，请优先致电管家（24小时在线）住宿：厦门       用餐：不含2南普陀-山海健康步道-鼓浪屿-沙滩浴场打卡①：[南普陀寺]是厦门著名古刹，居于鹭岛名山五老峰前，背依秀奇群峰，面临碧澄海港，风景绝佳。始建于唐代，为闽南佛教胜地之一。寺内天王殿、大雄宝殿、大悲殿建筑精美，雄伟宏丽，各殿供奉弥勒、三世尊佛等打卡②：[山海健康步]道全长约23公里，起于邮轮码头，终于观音山梦幻沙滩沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点，形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。打卡③：[鼓浪屿】厦鼓码头候船，船程20分钟后到达鼓浪屿，鼓浪屿的海并不惊涛骇浪、扣人心弦，也没有怪石嶙峋鬼斧神工，但是它是温柔的海，藏着一中闲适的情怀，让人陶醉。厦门一直是偶像剧圣地，鼓浪屿更加是必不可少的场景。打卡④：「最美转角」在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上，其实有很多转角都让人流连，但唯独这个转角被称为“最美转角”。两条街巷交汇形成的45度夹角处，一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立，一旁绿树成荫红花掩映，砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。打卡⑤：「协和礼拜堂」婚纱照取景圣地19世纪中期，不少西方人离开欧美，远涉重洋来到鼓浪屿工作、生活。这些来鼓的外国人多为虔诚的基督徒，他们为了举行主日崇拜，遂决定在鼓浪屿建一所教堂。于是各差会（美国归正教会、英国伦敦公会、英国长老会）的信徒纷纷捐款，在鼓浪屿的鹿礁顶（亦称上鹿礁）建造教堂。1863年，这座新古典主义风格的教堂竣工，时称“国际礼拜堂”。此为鼓浪屿上最早的教堂。打卡⑥：「天主教堂-万国领事馆建筑博览」这一路是摄影师们喜爱的一段，也是你错过会倍感遗憾的一段路程。除了见识到岛民们听音乐会的聚集地，岛上两座最知名宗教建筑将在你眼前呈现，古希腊式基督教堂，哥特式罗曼建筑特征的天主教堂，还有3大知名领事馆，都将给你带来全新的视觉体验。打卡⑦：「面朝大海，踩沙踏浪」大海的深处贩卖着蓝色的孤独，温柔的人会带你离开海底。我们为您准备鼓浪屿上配套设施最为完善，视野也最为开阔的【港仔后沙滩】，沙滩上，一片童稚的呼叫。一伙赤裸裸的孩子，也赤裸裸着自己的欲望，拼命向着远方追逐、仿佛追逐着曾经纯真的自己！体验漫步在鹭岛海滩，赤脚戏水踩沙的休闲时光。浩瀚星空，余晖落日，海浪和沙，热爱漫无边际，生活自有分寸。打卡⑧：【怡园-林鹤年故居】坐落于鼓浪屿福建路24号，约于1896年建成，为两层清水红砖别墅，四周均系华侨所建的各式别墅，居住环境清静幽雅，十分理想。林鹤年 是那时代的先驱者，为国献军需，助华夏安邦。因鼓浪屿不可以用扩音器，故导游会向客人推荐租无线耳麦：20元/人特别说明：因是实名制团队票，须团进团出， 如果您需要在鼓浪屿上多逗留自由活动，不与导游一起回程，须自行在码头窗口购买船票18元/人，抵达厦门后自行返回酒店。今日提示：●鼓浪屿全程步行，请各位游客轻装上阵！●鼓浪屿轮渡实行实名制，请携带下单时所提供的证件出行（即下单时使用身份证，请携带身份证出行；下单使用护照，请携带护照出行，以此类推），若证件不符，会产生无法上岛及船票损失，敬请知晓并谅解。●备注：鼓浪屿船班紧张，以实际出票船班时间为准！●鼓浪屿上不允许导游使用扩音器，为了使游客更好的接收到导游的讲解，岛上有提供无线耳麦的有偿租赁服务，非必需品，游客可根据自身需要决定是否租赁无线耳麦，绝不强制！●鼓浪屿上特产店繁多，客人自由选购（并非旅行社购物店，请各游客不要误解）住宿：厦门       用餐：早3曾厝埯-环岛路-海上小火车-赶海打卡①：景点 · 文艺小渔村——曾厝埯也许世界上很少有这样一个村落，包容了如此多的风俗信仰：不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全，更有厦门独有的、香火旺盛的民间圣妈崇拜，实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。曾厝埯作为厦门港口城市的农村和渔村，在“村改居”之后，仍得天独厚拥有如此之多的历史遗存，也算一桩幸事. 曾厝埯回响的旋律点亮了迷离的夜色。这里没有鼓浪屿的嘈杂，没有市区的繁华，也没有一波接一波的游客，有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面，当然，还有不混乱的酒吧。如果说选一个值得留念的地方，那想会是它——曾厝埯。打卡②：景点 ·环岛路— 鹭岛黄金海岸赶海【滩涂赶海】退潮时享受收获，至于抓到了什么，就像开盲盒一样凭借运气。抓鱼抓虾是很多人童年美好的回忆，因为生活的种种，很多美好的记忆已经慢慢从脑海中淡去，打开您的“赶海专属盲盒”，或许可以唤起往事种种——恍若昨日。潮水退去，打桩扎网，渔民幸事，各种海鱼海蟹犹如探囊取物，退潮后收获丰收海产体验渔民的生活（赶海工具：铲子+小水桶25元/人需自理）动起您的双手，拿起专业工具，去开采属于您的海上‘珍宝吧’友情提示：1、带眼镜的朋友，可以准备一个眼镜绳噢，可以自己制作哈，防止运动时眼镜脱落；2、如可以请准备一套备用衣服，可以免费寄存；3、携带老人及儿童，应有成人家属陪同，照看好老人儿童！4、建议携带常备出游物品，如晕车贴，正气水，防晒乳，风油精，防蚊药水等。打卡③：景点 · 梦幻海岸线-彩虹阶梯探知未知旅途，做更闪耀的自己。厦门之星—鹭岛最美海岸的沙滩有幼滑的细沙，美丽的椰风树影，是十分具有风情的海滩景区，再加上富有创意的沙雕，造就了这个中国少有的沙雕文化公园，十分吸引人。更浪漫的是，观音山海岸线上有很美的海滨浴场，有藏在海边的治愈系「彩虹阶梯」,有INS风满满的海上城堡—厦门Tiffany蓝「水上最美海岸线」。午餐· 赠送海鲜大咖锅打卡④：景点 · 打卡网红海上小火车，感受宫崎骏动漫世界的海景地铁看过电影《千与千寻》的人都知道里面有一个片段是小火车在海上行驶的镜头，很多人看过之后都感觉宫崎骏的这个灵感来源是斯里兰卡的海上小火车，也正是因为这个，很多人都慕名前去斯里兰卡专门体验一番。当您来到厦门，乘坐1号线地铁的时候，听到语音播报前方是集美学院或者反方向的高崎站，那么一定要注意了，前方就是厦门的无敌海景线路了，请提前准备好相机，在感受下大海给你的视觉冲击吧，坐着海上小火车，感受着《千与千寻》的梦幻~打卡⑤：景点 · 厦门大学创始人陈嘉庚故乡——集美学村乘车前往集美,集美是“华侨旗帜、民族光辉”爱国侨领陈嘉庚先生的故乡，是嘉庚精神的发源地及华侨文化、闽南文化、学村文化的集中体现地。以嘉庚先生创办的【集美学村】而闻名于世。清风徐徐、书声朗朗的学海书城，为风景如画的海滨增添了浓郁的文化情调。朱色陶瓦、庄严典雅的学村建筑群，融合了民族古典美与西洋现代浪漫风格为一体。校园绿树成荫，环境幽静，使集美成为独一无二的学村。集合返回厦门市区酒店：乘车返回厦门市区，旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。备注：由于赶海时间视潮汐时间而定，故当天行程顺序会有所调整，保证不减少景点及游玩时间住宿：厦门       用餐：早中4A线：永定土楼一日游B线：云水谣土楼一日游AB线2选1（默认安排高北土楼一日游，如需更改云水谣一日游，请预定时提前告知）A线：高北土楼一日游早餐后，司机前往岛内市区酒店免费接送注：【个别酒店客人需走到离酒店最近的集合点上车，以工作人员通知为准）；机场区域，五缘湾区域，观音 山区域，万寿路区域等区域需自行到指定地点上车，详询客服】集合结束后，乘旅游车前往【永定土楼】中途进水果休息区/咖啡休息区（约40左右分钟），抵达后享用完午餐，而后游览“世界文化遗产，【承啔楼】位于永定高头乡高北村,特点是世界上最完整,最大,文化内涵丰富土楼王，据传从明崇祯年间破土奠基，至清康熙年间竣工，历世3代，阅时半个世纪，其规模巨大，造型奇特，古色古香，充满浓郁的乡土气息。“高四层，楼四圈，上上下下四百间；圆中圆，圈套圈，历经沧桑三百年”全楼住着60余户，400余人。承啔楼以它高大、厚重、粗犷、雄伟的建筑风格和庭园院落端庄丽脱的造型艺术，融与如诗的山乡神韵，让无数参观者叹为观止，承啔楼,侨福楼博士楼、五云楼、世泽楼等(全程参观时间大约2小时左右) 。参观结束后，返回厦门。抵达厦门集散地分车送回酒店以上行程仅供参考，最终行程以出团通知为准。备注：中途停咖啡休息区，水果休息区为上洗手间，绝非购物店B线：云水谣一日游6:30-07:20 厦门各酒店免费接送【岛内市区各个酒店（因我们都是大巴车直接接送，有的酒店客人需走到离酒店最近的集合点上车，以工作人员通知为准）；机场区域，五缘湾区域，观音山区域，万寿路区域等区域需自行到指定地点上车，详询客服】07:20-07:30集合点准备工作7:30        乘旅游车前往【南靖云水谣】（约3小时车程,高速）9:30-10:00  中途进咖啡休息区  11:10-12:20 自由活动 【用午餐】12:30    抵达世界文化遗产和贵楼:建在3000多平方米的沼泽地上，被称为“陆上的诺亚方舟”漫步在云水谣古道：溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼…《云水谣》、《沧海百年》等剧组曾将此作为拍摄地，如今已经成为闽台摄影基地参观具有丰富文化内涵的双环圆土楼怀远楼: 世界文化遗产、国家级重点保护文物单位15:50      返程18:10     抵达厦门集散地分车送回酒店 以上行程仅供参考，最终行程以出团通知为准备注：中途停咖啡休息区，水果休息区为上洗手间，绝非购物店住宿：厦门       用餐：早中5厦门-郑州早餐后，根据返程的航班时间安排师傅送机服务。如时间有余，可自由活动；如时间不足，直接送往机场，如果因回程航班过早无法用早餐费用不退；（回程无导游送机，登机牌客人自行前往柜台办理，机场提前两小时送达）结束愉快的厦门之旅；住宿：无       用餐：早费用包含1.【交通】郑州至厦门往返飞机，当地全程空调旅游车；2.【门票】行程中已包含参观景点的首道大门票；（因客人自身原因无法游览景点，费用不退）3.【用餐】4早2正，特色海鲜餐，正餐为10人一桌，不足一桌的，我们会为您作的适当调整，请您谅解。酒店均含早；（如儿童不占床，需按照当地实际产生费用自理早餐费，若客人自愿取消行程中所含正餐，视为自愿放弃，无退费！）4.【住宿】全程4晚厦门岛内住宿（住宿标准：环岛路客栈/经济型酒店/舒适型酒店/豪华型酒店不同等级满足您的不同需求）参考酒店：客栈（打包早）：（远方的家、花开漫城、棉花糖、洛丽塔、白鹭苑或同级客栈或同级）经济型酒店：（厦欣花园酒店、金佰利酒店、忆洲兮时酒店、怡庭酒店、润祥隆酒店、望海宾馆或同级酒店）舒适型酒店：（君帝湾、窝家、厦商禾祥酒店、艾斯顿、龙佳柏颐、金佰利（豪华房）、厦欣花园（豪华房）、家美家酒店（豪华房）、兰桂坊酒店、天天假期或同级）豪华型酒店：（翔鹭大酒店、明发大酒店、君泰酒店、白海豚酒店、泰穀酒店、世茂凡象大酒店或同级）5.【导游】当地中文导游服务（接驳期间或自由活动期间不含导游服务）6.【儿童】身高在1.4米以下的12岁以内的儿童，含半价正餐，含导游服务费，含车位费。其他产品自理。7.【品质】0购物0自费。费用不含1.【门票】自费项目以及景区内的小景点或交通车等额外费用2.【用餐】行程中包含的餐以外的餐食，需要自理3.【儿童】不占床，不含早，不含门票4.【住宿】酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费需要自理5.【单房差】不包含单房差费用，如单成人出游，要求享受单房，请选择补交单人房差6. 因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。7. 旅游人身意外保险。

文章编号: 4c7c0ddc4f54728921b5cf246920bad6
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【开封驴友吧】纯净火山岛-双飞5日) 2023-02-15 开封驴友吧   开封驴友吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTA2NjMzMg==&mid=2664013678&idx=7&sn=5a011fd0d8eda435dfb85cabf3cb7fb6

 扫描下方二维码关注开封驴友吧微信公众号，更多精彩内容让你足不出户遍览天下开封驴友吧包括各县区均可报名，包接包送。本周发往各地的景区线路  各个线路详情请咨询阿琪13569521720  微信同号纯净火山岛#0购物0自费走进火山岛，打卡现实版纪念碑穀厦门鼓浪屿+健康步道+彩虹阶梯黄金海岸滩涂赶海，童心满满🚆乘海景地铁走进宫崎骏的童话世界赠海鲜餐+手绘地图+精美福袋想一百遍大海，都不如面朝大海2022厦门纯净火山岛0购物0自费想了一百遍大海都不如面朝大海秒懂行程用餐景点No.1不含抵达厦门，后入住酒店No.2早南普陀-山海健康步道-鼓浪屿-最美转角-沙滩浴场No.3早中曾厝埯-环岛路-海上小火车-赶海-彩虹阶梯-集美学村No.4早中火山岛-南炮台一日游No.5早结束愉快的厦门旅程产品升级1【品质专享】0购物0自费，逛足鼓浪屿2【优质服务】24小时贴心旅游管家服务3【独家赠送】赠海鲜大咖锅 、赠送精美福袋、赠鼓浪屿手绘地图~产品特色打卡网红-山海健康步道行程安排1郑州-厦门乘飞机前往厦门，抵达后由师傅接站送至入住酒店（需自行去前台报名字+手机号办理入住手续）。温馨提示：1）车队会提前一天晚上8点前短信通知您第二天的接机安排以及接机师傅的联系方式，短信接收人为出行人其中之一，请注意查收。若您没有收到短信，请与同行同伴确认其是否收到。如18：00-21：00此时间段无法联系，请预订时提前告知。 2）【酒店信息】按照国际惯例，酒店的入住时间为下午14：00以后，若您的抵达时间较早，建议您将行李寄存前台。抵达酒店后，在酒店前台报出行人之一的姓名取房。3）若您在行中遇到任何问题，为能够及时妥善为您解决，请优先致电管家（24小时在线）住宿：厦门       用餐：不含2南普陀-山海健康步道-鼓浪屿-沙滩浴场打卡①：[南普陀寺]是厦门著名古刹，居于鹭岛名山五老峰前，背依秀奇群峰，面临碧澄海港，风景绝佳。始建于唐代，为闽南佛教胜地之一。寺内天王殿、大雄宝殿、大悲殿建筑精美，雄伟宏丽，各殿供奉弥勒、三世尊佛等打卡②：[山海健康步]道全长约23公里，起于邮轮码头，终于观音山梦幻沙滩沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点，形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。打卡③：[鼓浪屿】厦鼓码头候船，船程20分钟后到达鼓浪屿，鼓浪屿的海并不惊涛骇浪、扣人心弦，也没有怪石嶙峋鬼斧神工，但是它是温柔的海，藏着一中闲适的情怀，让人陶醉。厦门一直是偶像剧圣地，鼓浪屿更加是必不可少的场景。打卡④：「最美转角」在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上，其实有很多转角都让人流连，但唯独这个转角被称为“最美转角”。两条街巷交汇形成的45度夹角处，一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立，一旁绿树成荫红花掩映，砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。打卡⑤：「协和礼拜堂」婚纱照取景圣地19世纪中期，不少西方人离开欧美，远涉重洋来到鼓浪屿工作、生活。这些来鼓的外国人多为虔诚的基督徒，他们为了举行主日崇拜，遂决定在鼓浪屿建一所教堂。于是各差会（美国归正教会、英国伦敦公会、英国长老会）的信徒纷纷捐款，在鼓浪屿的鹿礁顶（亦称上鹿礁）建造教堂。1863年，这座新古典主义风格的教堂竣工，时称“国际礼拜堂”。此为鼓浪屿上最早的教堂。打卡⑥：「天主教堂-万国领事馆建筑博览」这一路是摄影师们喜爱的一段，也是你错过会倍感遗憾的一段路程。除了见识到岛民们听音乐会的聚集地，岛上两座最知名宗教建筑将在你眼前呈现，古希腊式基督教堂，哥特式罗曼建筑特征的天主教堂，还有3大知名领事馆，都将给你带来全新的视觉体验。打卡⑦：「面朝大海，踩沙踏浪」大海的深处贩卖着蓝色的孤独，温柔的人会带你离开海底。我们为您准备鼓浪屿上配套设施最为完善，视野也最为开阔的【港仔后沙滩】，沙滩上，一片童稚的呼叫。一伙赤裸裸的孩子，也赤裸裸着自己的欲望，拼命向着远方追逐、仿佛追逐着曾经纯真的自己！体验漫步在鹭岛海滩，赤脚戏水踩沙的休闲时光。浩瀚星空，余晖落日，海浪和沙，热爱漫无边际，生活自有分寸。打卡⑧：【怡园-林鹤年故居】坐落于鼓浪屿福建路24号，约于1896年建成，为两层清水红砖别墅，四周均系华侨所建的各式别墅，居住环境清静幽雅，十分理想。林鹤年 是那时代的先驱者，为国献军需，助华夏安邦。因鼓浪屿不可以用扩音器，故导游会向客人推荐租无线耳麦：20元/人特别说明： 因是实名制团队票，须团进团出， 如果您需要在鼓浪屿上多逗留自由活动，不与导游一起回程，须自行在码头窗口购买船票18元/人，抵达厦门后自行返回酒店。今日提示：●鼓浪屿全程步行，请各位游客轻装上阵！●鼓浪屿轮渡实行实名制，请携带下单时所提供的证件出行（即下单时使用身份证，请携带身份证出行；下单使用护照，请携带护照出行，以此类推），若证件不符，会产生无法上岛及船票损失，敬请知晓并谅解。●备注：鼓浪屿船班紧张，以实际出票船班时间为准！●鼓浪屿上不允许导游使用扩音器，为了使游客更好的接收到导游的讲解，岛上有提供无线耳麦的有偿租赁服务，非必需品，游客可根据自身需要决定是否租赁无线耳麦，绝不强制！●鼓浪屿上特产店繁多，客人自由选购（并非旅行社购物店，请各游客不要误解）住宿：厦门       用餐：早3曾厝埯-环岛路-海上小火车-赶海打卡①：景点 · 文艺小渔村——曾厝埯也许世界上很少有这样一个村落，包容了如此多的风俗信仰：不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全，更有厦门独有的、香火旺盛的民间圣妈崇拜，实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。 曾厝埯作为厦门港口城市的农村和渔村，在“村改居”之后，仍得天独厚拥有如此之多的历史遗存，也算一桩幸事. 曾厝埯回响的旋律点亮了迷离的夜色。这里没有鼓浪屿的嘈杂，没有市区的繁华，也没有一波接一波的游客，有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面，当然，还有不混乱的酒吧。如果说选一个值得留念的地方，那想会是它——曾厝埯。打卡②：景点 ·环岛路— 鹭岛黄金海岸赶海【滩涂赶海】退潮时享受收获，至于抓到了什么，就像开盲盒一样凭借运气。抓鱼抓虾是很多人童年美好的回忆，因为生活的种种，很多美好的记忆已经慢慢从脑海中淡去，打开您的“赶海专属盲盒”，或许可以唤起往事种种——恍若昨日。潮水退去，打桩扎网，渔民幸事，各种海鱼海蟹犹如探囊取物，退潮后收获丰收海产体验渔民的生活（赶海工具：铲子+小水桶25元/人需自理）动起您的双手，拿起专业工具，去开采属于您的海上‘珍宝吧’友情提示：1、带眼镜的朋友，可以准备一个眼镜绳噢，可以自己制作哈，防止运动时眼镜脱落；2、如可以请准备一套备用衣服，可以免费寄存；3、携带老人及儿童，应有成人家属陪同，照看好老人儿童！4、建议携带常备出游物品，如晕车贴，正气水，防晒乳，风油精，防蚊药水等。打卡③：景点 · 梦幻海岸线-彩虹阶梯探知未知旅途，做更闪耀的自己。厦门之星—鹭岛最美海岸的沙滩有幼滑的细沙，美丽的椰风树影，是十分具有风情的海滩景区，再加上富有创意的沙雕，造就了这个中国少有的沙雕文化公园，十分吸引人。更浪漫的是，观音山海岸线上有很美的海滨浴场，有藏在海边的治愈系「彩虹阶梯」,有INS风满满的海上城堡—厦门Tiffany蓝「水上最美海岸线」。午餐· 赠送海鲜大咖锅打卡④：景点 · 打卡网红海上小火车，感受宫崎骏动漫世界的海景地铁看过电影《千与千寻》的人都知道里面有一个片段是小火车在海上行驶的镜头，很多人看过之后都感觉宫崎骏的这个灵感来源是斯里兰卡的海上小火车，也正是因为这个，很多人都慕名前去斯里兰卡专门体验一番。当您来到厦门，乘坐1号线地铁的时候，听到语音播报前方是集美学院或者反方向的高崎站，那么一定要注意了，前方就是厦门的无敌海景线路了，请提前准备好相机，在感受下大海给你的视觉冲击吧，坐着海上小火车，感受着《千与千寻》的梦幻~打卡⑤：景点 · 厦门大学创始人陈嘉庚故乡——集美学村乘车前往集美,集美是“华侨旗帜、民族光辉”爱国侨领陈嘉庚先生的故乡，是嘉庚精神的发源地及华侨文化、闽南文化、学村文化的集中体现地。以嘉庚先生创办的【集美学村】而闻名于世。清风徐徐、书声朗朗的学海书城，为风景如画的海滨增添了浓郁的文化情调。朱色陶瓦、庄严典雅的学村建筑群，融合了民族古典美与西洋现代浪漫风格为一体。校园绿树成荫，环境幽静，使集美成为独一无二的学村。集合返回厦门市区酒店：乘车返回厦门市区，旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。备注：由于赶海时间视潮汐时间而定，故当天行程顺序会有所调整，保证不减少景点及游玩时间住宿：厦门       用餐：早中4火山岛-南炮台早餐后，司机前往岛内市区酒店免费接送。注：【个别酒店客人需走到离酒店最近的集合点上车，以工作人员通知为准）；机场区域，五缘湾区域，观音山区域，万寿路区域等区域需自行到指定地点上车，详询客服】乘车前往祖国东南大门-漳州【南炮台】，单程路程大概需要1个小时左右。 抵达南炮台后，开始参观游览：南炮台坐落在漳州开发区石坑社区屿仔尾东南临海突出部的镜台山上，故又叫屿仔尾炮台。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守着厦门海口，拱卫着祖国东南大门，素有“天南锁钥”之称。清光绪十七年（1891年）进行扩建并改装德国制造的克虏伯大炮，计有主炮一门，副炮三门，同厦门胡里山大炮为“姐妹炮”。1840年6月，鸦片战争爆发时，侵华英军总司令义律率舰侵扰厦门,英舰先后窜入青屿口和厦门内港，遭到厦门军民的英勇反击。8月24日下午，英国舰队以3只舢板追逐一艘中国商茶船，屿仔尾南炮台的官兵目睹此景，义愤填膺，磨拳擦掌。他们把炮口瞄准英舰，猛烈轰击，打出了中国人民的威风，英舰被迫退走。  后乘车前往【火山岛景区】抵达餐厅享用特色午餐，中餐后进入漳州滨海火山岛景区，参观游览：进入神奇、自然、原生态的景区感受你期待的一切，景区讲解员带您沿途参观；【火山博物馆】(外观，景区不开放)在这里，漳州滨海火山国家地质公园特有的海底火山地貌在此将以图片的形式栩栩如生的展示在您眼前；【观海长廊】与大海做最亲密的接触，全面体验大海的阳刚与阴柔，踏上长廊吧；【八卦莲花盘】沿海边栈道行进，在潮间带您就可观赏到八卦莲花盘；【小龙头】一条呈东西走向的玄武岩脉，退潮后自然露出，涨潮时隐藏在海里；【海誓山盟台】这是一块由数万根玄武岩节理构成的心形平台，随潮水的涨落而隐现；结束行程后，乘车返回厦门。以上行程仅供参考，最终行程以出团通知为准。火山岛主景区与镇海角景区参观顺序按导游实际安排为准。住宿：厦门       用餐：早中5厦门-郑州早餐后，根据返程的航班时间安排师傅送机服务。如时间有余，可自由活动；如时间不足，直接送往机场，如果因回程航班过早无法用早餐费用不退；（回程无导游送机，登机牌客人自行前往柜台办理，机场提前两小时送达）结束愉快的厦门之旅；住宿：无       用餐：早费用包含1.【交通】郑州至厦门往返飞机，当地全程空调旅游车；2.【门票】行程中已包含参观景点的首道大门票；（因客人自身原因无法游览景点，费用不退）3.【用餐】4早2正，特色海鲜餐，正餐为10人一桌，不足一桌的，我们会为您作的适当调整，请您谅解。酒店均含早；（如儿童不占床，需按照当地实际产生费用自理早餐费，若客人自愿取消行程中所含正餐，视为自愿放弃，无退费！）4.【住宿】全程4晚厦门岛内住宿（住宿标准：环岛路客栈/经济型酒店/舒适型酒店/豪华型酒店不同等级满足您的不同需求）参考酒店：客栈（打包早）：（远方的家、花开漫城、棉花糖、洛丽塔、白鹭苑或同级客栈或同级）经济型酒店：（厦欣花园酒店、金佰利酒店、忆洲兮时酒店、怡庭酒店、润祥隆酒店、望海宾馆或同级酒店）舒适型酒店：（君帝湾、窝家、厦商禾祥酒店、艾斯顿、龙佳柏颐、金佰利（豪华房）、厦欣花园（豪华房）、家美家酒店（豪华房）、兰桂坊酒店、天天假期或同级）豪华型酒店：（翔鹭大酒店、明发大酒店、君泰酒店、白海豚酒店、泰穀酒店、世茂凡象大酒店或同级）5.【导游】当地中文导游服务（接驳期间或自由活动期间不含导游服务）6.【儿童】身高在1.4米以下的12岁以内的儿童，含半价正餐，含导游服务费，含车位费。其他产品自理。7.【品质】0购物0自费。费用不含1.【门票】自费项目以及景区内的小景点或交通车等额外费用2.【用餐】行程中包含的餐以外的餐食，需要自理3.【儿童】不占床，不含早，不含门票4.【住宿】酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费需要自理5.【单房差】不包含单房差费用，如单成人出游，要求享受单房，请选择补交单人房差6. 因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。7. 旅游人身意外保险。

文章编号: 5b4b70353c9c00afc7881a11e089c3ac
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (【开封驴友吧】纯净火山岛-双飞5日) 2023-02-15 开封驴友吧   开封驴友吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTA2NjMzMg==&mid=2664013678&idx=7&sn=5a011fd0d8eda435dfb85cabf3cb7fb6&scene=0

   

   

 扫描下方二维码关注开封驴友吧微信公众号,   

更多精彩内容让你足不出户遍览天下   

   

开封驴友吧包括各县区均可报名,包接包送。本周发往各地的景区线路  各个线路详情请咨询阿琪13569521720  微信同号   

纯净火山岛#0购物0自费   

走进火山岛,打卡现实版纪念碑穀   

厦门鼓浪屿+健康步道+彩虹阶梯   

黄金海岸滩涂赶海,童心满满   

乘海景地铁走进宫崎骏的童话世界   

赠海鲜餐+手绘地图+精美福袋   

想一百遍大海,都不如面朝大海      

   

            

           

             

                             

            

      

             

               

                 

                   

                  

         

                   

                     

2022           

厦门                    

                  

         

                   

                                         

          

                                         

          

                                         

                  

         

                   

                  

         

                   

纯净火山岛          

0购物0自费                  

         

                                     

         

                   

                  

         

                   

想了一百遍大海          

都不如面朝大海                  

                

        

                 

                                     

         

                                     

         

                                     

         

                                     

                

        

                 

秒懂行程                

        

                 

                                                                                                                                   

                             

                               

用餐                              

              

             

                             

                               

景点                              

              

                                     

                             

No.1              

                             

                               

                              

              

             

                             

不含              

             

                             

抵达厦门,后入住酒店              

                                     

                             

No.2              

                             

                               

                              

              

             

                             

早              

             

                             

南普陀-山海健康步道-鼓浪屿-最美转角-沙滩浴场              

                                     

                             

No.3              

                             

                               

                              

              

             

                             

早中              

             

                             

曾厝埯-环岛路-海上小火车-赶海-彩虹阶梯-集美学村              

                                     

                             

No.4              

                             

                               

                              

              

             

                             

早中              

             

                             

火山岛-南炮台一日游              

                                     

                             

No.5              

                             

                               

                                 

                                

                              

              

             

                             

早              

             

                             

结束愉快的厦门旅程              

                                                   

                

        

                 

                                     

         

                                     

         

                                     

         

                                     

                

        

                 

产品升级                

        

                 

                                                                                                         

                             

1              

             

                             

【品质专享】0购物0自费,逛足鼓浪屿              

                                     

                             

2              

             

                             

【优质服务】24小时贴心旅游管家服务              

                                     

                             

3              

             

                             

【独家赠送】赠海鲜大咖锅 、赠送精美福袋、赠鼓浪屿手绘地图~              

                                                   

                

        

                 

                                     

         

                                     

         

                                     

         

                                     

                

        

                 

产品特色                

        

                 

                

        

                 

                

        

                 

                

        

                 

                

        

                 

                                     

         

                   

打卡网红-山海健康步道                  

         

                   

                                         

          

                                         

          

                                         

          

                                         

                  

         

                                     

                

        

                 

                

        

                 

                

        

                 

                                     

         

                                     

         

                                     

         

                                     

                

        

                 

行程安排                

        

                 

                   

1                  

         

                                     

         

                                     

         

                                     

         

                                     

                

        

                 

                   

郑州-厦门          

          

乘飞机前往厦门,抵达后由师傅接站送至入住酒店(需自行去前台报名字+手机号办理入住手续)。          

温馨提示:          

1)车队会提前一天晚上8点前短信通知您第二天的接机安排以及接机师傅的联系方式,短信接收人为出行人其中之一,请注意查收。若您没有收到短信,请与同行同伴确认其是否收到。如18:00-21:00此时间段无法联系,请预订时提前告知。 2)【酒店信息】按照国际惯例,酒店的入住时间为下午14:00以后,若您的抵达时间较早,建议您将行李寄存前台。抵达酒店后,在酒店前台报出行人之一的姓名取房。3)若您在行中遇到任何问题,为能够及时妥善为您解决,请优先致电管家(24小时在线)          

          

住宿:厦门       用餐:不含                  

                

        

                 

                   

2                  

         

                                     

         

                                     

         

                                     

         

                                     

                

        

                 

                   

南普陀-山海健康步道-鼓浪屿-沙滩浴场          

          

打卡①:[南普陀寺]是厦门著名古刹,居于鹭岛名山五老峰前,背依秀奇群峰,面临碧澄海港,风景绝佳。始建于唐代,为闽南佛教胜地之一。寺内天王殿、大雄宝殿、大悲殿建筑精美,雄伟宏丽,各殿供奉弥勒、三世尊佛等          

打卡②:[山海健康步]道全长约23公里,起于邮轮码头,终于观音山梦幻沙滩沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点,形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。          

打卡③:[鼓浪屿】厦鼓码头候船,船程20分钟后到达鼓浪屿,鼓浪屿的海并不惊涛骇浪、扣人心弦,也没有怪石嶙峋鬼斧神工,但是它是温柔的海,藏着一中闲适的情怀,让人陶醉。厦门一直是偶像剧圣地,鼓浪屿更加是必不可少的场景。          

打卡④:「最美转角」在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上,其实有很多转角都让人流连,但唯独这个转角被称为“最美转角”。两条街巷交汇形成的45度夹角处,一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立,一旁绿树成荫红花掩映,砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。          

打卡⑤:「协和礼拜堂」婚纱照取景圣地19世纪中期,不少西方人离开欧美,远涉重洋来到鼓浪屿工作、生活。这些来鼓的外国人多为虔诚的基督徒,他们为了举行主日崇拜,遂决定在鼓浪屿建一所教堂。于是各差会(美国归正教会、英国伦敦公会、英国长老会)的信徒纷纷捐款,在鼓浪屿的鹿礁顶(亦称上鹿礁)建造教堂。1863年,这座新古典主义风格的教堂竣工,时称“国际礼拜堂”。此为鼓浪屿上最早的教堂。          

打卡⑥:「天主教堂-万国领事馆建筑博览」          

这一路是摄影师们喜爱的一段,也是你错过会倍感遗憾的一段路程。除了见识到岛民们听音乐会的聚集地,岛上两座最知名宗教建筑将在你眼前呈现,古希腊式基督教堂,哥特式罗曼建筑特征的天主教堂,还有3大知名领事馆,都将给你带来全新的视觉体验。          

打卡⑦:「面朝大海,踩沙踏浪」大海的深处贩卖着蓝色的孤独,温柔的人会带你离开海底。我们为您准备鼓浪屿上配套设施最为完善,视野也最为开阔的【港仔后沙滩】,沙滩上,一片童稚的呼叫。一伙赤裸裸的孩子,也赤裸裸着自己的欲望,拼命向着远方追逐、仿佛追逐着曾经纯真的自己!体验漫步在鹭岛海滩,赤脚戏水踩沙的休闲时光。浩瀚星空,余晖落日,海浪和沙,热爱漫无边际,生活自有分寸。          

打卡⑧:【怡园-林鹤年故居】坐落于鼓浪屿福建路24号,约于1896年建成,为两层清水红砖别墅,四周均系华侨所建的各式别墅,居住环境清静幽雅,十分理想。林鹤年 是那时代的先驱者,为国献军需,助华夏安邦。          

因鼓浪屿不可以用扩音器,故导游会向客人推荐租无线耳麦:20元/人          

特别说明: 因是实名制团队票,须团进团出, 如果您需要在鼓浪屿上多逗留自由活动,不与导游一起回程,须自行在码头窗口购买船票18元/人,抵达厦门后自行返回酒店。          

今日提示:          

●鼓浪屿全程步行,请各位游客轻装上阵!          

●鼓浪屿轮渡实行实名制,请携带下单时所提供的证件出行(即下单时使用身份证,请携带身份证出行;下单使用护照,请携带护照出行,以此类推),若证件不符,会产生无法上岛及船票损失,敬请知晓并谅解。          

●备注:鼓浪屿船班紧张,以实际出票船班时间为准!          

●鼓浪屿上不允许导游使用扩音器,为了使游客更好的接收到导游的讲解,岛上有提供无线耳麦的有偿租赁服务,非必需品,游客可根据自身需要决定是否租赁无线耳麦,绝不强制!          

●鼓浪屿上特产店繁多,客人自由选购(并非旅行社购物店,请各游客不要误解)          

          

住宿:厦门       用餐:早                  

                

        

                 

                   

3                  

         

                                     

         

                                     

         

                                     

         

                                     

                

        

                 

                   

曾厝埯-环岛路-海上小火车-赶海          

          

打卡①:景点 · 文艺小渔村——曾厝埯          

也许世界上很少有这样一个村落,包容了如此多的风俗信仰:不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全,更有厦门独有的、香火旺盛的民间圣妈崇拜,实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。 曾厝埯作为厦门港口城市的农村和渔村,在“村改居”之后,仍得天独厚拥有如此之多的历史遗存,也算一桩幸事. 曾厝埯回响的旋律点亮了迷离的夜色。这里没有鼓浪屿的嘈杂,没有市区的繁华,也没有一波接一波的游客,有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面,当然,还有不混乱的酒吧。如果说选一个值得留念的地方,那想会是它——曾厝埯。          

打卡②:景点 ·环岛路— 鹭岛黄金海岸赶海          

【滩涂赶海】退潮时享受收获,至于抓到了什么,就像开盲盒一样凭借运气。抓鱼抓虾是很多人童年美好的回忆,因为生活的种种,很多美好的记忆已经慢慢从脑海中淡去,打开您的“赶海专属盲盒”,或许可以唤起往事种种——恍若昨日。潮水退去,打桩扎网,渔民幸事,各种海鱼海蟹犹如探囊取物,退潮后收获丰收海产体验渔民的生活(赶海工具:铲子+小水桶25元/人需自理)          

动起您的双手,拿起专业工具,去开采属于您的海上‘珍宝吧’          

友情提示:          

1、带眼镜的朋友,可以准备一个眼镜绳噢,可以自己制作哈,防止运动时眼镜脱落;2、如可以请准备一套备用衣服,可以免费寄存;          

3、携带老人及儿童,应有成人家属陪同,照看好老人儿童!          

4、建议携带常备出游物品,如晕车贴,正气水,防晒乳,风油精,防蚊药水等。          

打卡③:景点 · 梦幻海岸线-彩虹阶梯          

探知未知旅途,做更闪耀的自己。厦门之星—鹭岛最美海岸的沙滩有幼滑的细沙,美丽的椰风树影,是十分具有风情的海滩景区,再加上富有创意的沙雕,造就了这个中国少有的沙雕文化公园,十分吸引人。更浪漫的是,观音山海岸线上有很美的海滨浴场,有藏在海边的治愈系「彩虹阶梯」,有INS风满满的海上城堡—厦门Tiffany蓝「水上最美海岸线」。          

午餐· 赠送海鲜大咖锅          

打卡④:景点 · 打卡网红海上小火车,感受宫崎骏动漫世界的海景地铁          

看过电影《千与千寻》的人都知道里面有一个片段是小火车在海上行驶的镜头,很多人看过之后都感觉宫崎骏的这个灵感来源是斯里兰卡的海上小火车,也正是因为这个,很多人都慕名前去斯里兰卡专门体验一番。当您来到厦门,乘坐1号线地铁的时候,听到语音播报前方是集美学院或者反方向的高崎站,那么一定要注意了,前方就是厦门的无敌海景线路了,请提前准备好相机,在感受下大海给你的视觉冲击吧,坐着海上小火车,感受着《千与千寻》的梦幻~          

打卡⑤:景点 · 厦门大学创始人陈嘉庚故乡——集美学村          

乘车前往集美,集美是“华侨旗帜、民族光辉”爱国侨领陈嘉庚先生的故乡,是嘉庚精神的发源地及华侨文化、闽南文化、学村文化的集中体现地。以嘉庚先生创办的【集美学村】而闻名于世。清风徐徐、书声朗朗的学海书城,为风景如画的海滨增添了浓郁的文化情调。朱色陶瓦、庄严典雅的学村建筑群,融合了民族古典美与西洋现代浪漫风格为一体。校园绿树成荫,环境幽静,使集美成为独一无二的学村。          

集合返回厦门市区酒店:乘车返回厦门市区,旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。          

备注:由于赶海时间视潮汐时间而定,故当天行程顺序会有所调整,保证不减少景点及游玩时间          

          

住宿:厦门       用餐:早中                  

                

        

                 

                   

4                  

         

                                     

         

                                     

         

                                     

         

                                     

                

        

                 

                   

火山岛-南炮台          

          

早餐后,司机前往岛内市区酒店免费接送。          

注:【个别酒店客人需走到离酒店最近的集合点上车,以工作人员通知为准);机场区域,五缘湾区域,观音山区域,万寿路区域等区域需自行到指定地点上车,详询客服】          

乘车前往祖国东南大门-漳州【南炮台】,单程路程大概需要1个小时左右。 抵达南炮台后,开始参观游览:南炮台坐落在漳州开发区石坑社区屿仔尾东南临海突出部的镜台山上,故又叫屿仔尾炮台。炮台濒临东海,紧靠大陆,居高临下,雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙,互为犄角,扼守着厦门海口,拱卫着祖国东南大门,素有“天南锁钥”之称。清光绪十七年(1891年)进行扩建并改装德国制造的克虏伯大炮,计有主炮一门,副炮三门,同厦门胡里山大炮为“姐妹炮”。1840年6月,鸦片战争爆发时,侵华英军总司令义律率舰侵扰厦门,英舰先后窜入青屿口和厦门内港,遭到厦门军民的英勇反击。8月24日下午,英国舰队以3只舢板追逐一艘中国商茶船,屿仔尾南炮台的官兵目睹此景,义愤填膺,磨拳擦掌。他们把炮口瞄准英舰,猛烈轰击,打出了中国人民的威风,英舰被迫退走。            

后乘车前往【火山岛景区】抵达餐厅享用特色午餐,中餐后进入漳州滨海火山岛景区,参观游览:进入神奇、自然、原生态的景区感受你期待的一切,景区讲解员带您沿途参观;【火山博物馆】(外观,景区不开放)在这里,漳州滨海火山国家地质公园特有的海底火山地貌在此将以图片的形式栩栩如生的展示在您眼前;【观海长廊】与大海做最亲密的接触,全面体验大海的阳刚与阴柔,踏上长廊吧;【八卦莲花盘】沿海边栈道行进,在潮间带您就可观赏到八卦莲花盘;【小龙头】一条呈东西走向的玄武岩脉,退潮后自然露出,涨潮时隐藏在海里;【海誓山盟台】这是一块由数万根玄武岩节理构成的心形平台,随潮水的涨落而隐现;          

结束行程后,乘车返回厦门。          

以上行程仅供参考,最终行程以出团通知为准。火山岛主景区与镇海角景区参观顺序按导游实际安排为准。          

          

住宿:厦门       用餐:早中                  

                

        

                 

                   

5                  

         

                                     

         

                                     

         

                                     

         

                                     

                

        

                 

                   

厦门-郑州          

          

早餐后,根据返程的航班时间安排师傅送机服务。          

如时间有余,可自由活动;如时间不足,直接送往机场,如果因回程航班过早无法用早餐费用不退;          

(回程无导游送机,登机牌客人自行前往柜台办理,机场提前两小时送达)结束愉快的厦门之旅;          

          

住宿:无       用餐:早                  

                

        

                 

                   

                  

         

                   

                  

         

                   

                                         

          

                     

费用包含                    

          

                                         

                  

         

                   

                  

         

                   

1.【交通】郑州至厦门往返飞机,当地全程空调旅游车;          

2.【门票】行程中已包含参观景点的首道大门票;(因客人自身原因无法游览景点,费用不退)          

3.【用餐】4早2正,特色海鲜餐,正餐为10人一桌,不足一桌的,我们会为您作的适当调整,请您谅解。酒店均含早;(如儿童不占床,需按照当地实际产生费用自理早餐费,若客人自愿取消行程中所含正餐,视为自愿放弃,无退费!)          

4.【住宿】全程4晚厦门岛内住宿(住宿标准:环岛路客栈/经济型酒店/舒适型酒店/豪华型酒店不同等级满足您的不同需求)          

参考酒店:          

客栈(打包早):(远方的家、花开漫城、棉花糖、洛丽塔、白鹭苑或同级客栈或同级)          

经济型酒店:(厦欣花园酒店、金佰利酒店、忆洲兮时酒店、怡庭酒店、润祥隆酒店、望海宾馆或同级酒店)          

舒适型酒店:(君帝湾、窝家、厦商禾祥酒店、艾斯顿、龙佳柏颐、金佰利(豪华房)、厦欣花园(豪华房)、家美家酒店(豪华房)、兰桂坊酒店、天天假期或同级)          

豪华型酒店:(翔鹭大酒店、明发大酒店、君泰酒店、白海豚酒店、泰穀酒店、世茂凡象大酒店或同级)          

5.【导游】当地中文导游服务(接驳期间或自由活动期间不含导游服务)          

6.【儿童】身高在1.4米以下的12岁以内的儿童,含半价正餐,含导游服务费,含车位费。其他产品自理。          

7.【品质】0购物0自费。                  

                

        

                 

                   

                                         

          

                     

费用不含                    

          

                                         

                  

         

                   

                  

         

                   

1.【门票】自费项目以及景区内的小景点或交通车等额外费用          

2.【用餐】行程中包含的餐以外的餐食,需要自理          

3.【儿童】不占床,不含早,不含门票          

4.【住宿】酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费需要自理          

5.【单房差】不包含单房差费用,如单成人出游,要求享受单房,请选择补交单人房差

5. 微信公众号 -  (每周献血指引(2月15日——2月19日)) 2023-02-14 厦门市中心血站   厦门市中心血站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTM5ODkxMg==&mid=2652786904&idx=3&sn=4fbd47764d6d1d27047cd9f2312dff7d

集体献血情况2月15日集美区灌口镇人民政府厦门市公安局巡特警支队2月16日厦门市港口管理局2月17日厦门市创新软件园厦门市农业综合执法支队2月18日厦门中华白海豚志愿服务队本周血液需求献血点信息市中心血站 湖滨南路121号中山医院隔壁    电话：2219260   单采血小板预约专线：2296787公共交通：可乘坐公交10、99、43、45、27、30、20、118、123、656、325、758、856、886到滨南中山医院站下车或乘坐公交10、43、45、30、20、122、123、656、325、758、856、886、941到非矿站下车集美爱心献血屋集美盛光路566号第二医院院区内    电话：6061778   集美爱心献血屋机采血小板预约专线：6061778公共交通：可乘坐公交959、903、905、918、921、981到市第二医院站下车；乘坐BRT 1号线至嘉庚体育馆站，步行至盛光路市第二医院院区内海沧医院爱心献血屋海沧区海裕路89号      电话：6512636公共交通：可乘坐公交841、843、846、858、857、892、830、801、802、855、780、890、880、836、839、881、834、835、837到海沧医院站下车或乘坐公交805、982、806、807、853、856、831、828、829、838到海沧医院东门站下车同安爱心献血屋同安城南大街大唐世家一期14号店面    电话：7369801公共交通：可乘坐brt快5 快2或公交603、760、680、655、658、659、651、791、602、612、615、618、626、627、628、631、671、690、761、764到城南汽车站下车厦门之心献血屋江头爱心公园，地铁吕厝站4号出口附近    电话：5200614公共交通：可乘坐公交6、7、10、42、46、88、99、109、123、128、129、130、858、942、7、130到吕厝站下车乘坐地铁1号线、2号线至吕厝站下车，4号出口出站即到第五医院爱心献血屋翔安区民安路101号（厦门市第五医院东门）    电话：7212250公共交通：可乘坐公交719、718、701路至第五医院站，或乘坐公交706、722、750快线、752、754、755719、701、702、724、709、772路至第一医院同民分院站下车前埔新华都献血房车前埔BRT枢纽站天桥下    电话：5974991公共交通：可乘坐brt快3、快5、快6、快7到前埔枢纽站下车或乘坐公交19、30、58、91、98、105、109、115、126、302、327、401、402、651、751、855、942到国贸新城站下车第一医院献血房车第一医院1号楼中庭    电话：7086812公共交通：可乘坐公交19、86、96、123、139、324、659、857、959到第一医院站下车(往轮渡方向车辆）或乘坐公交3、8、19、32、86、96、123、139、324、659、857、959到第一医院站下车（往中山公园方向车辆）枋湖爱心献血屋枋湖汽车客运中心广场    电话：5628231公共交通：可乘坐公交42、49、68、81、82、85、118、132、134、325、427、740到枋湖客运中心站下车厦大翔安医院爱心献血屋翔安区翔安东路2000号，翔安医院门诊大厅一楼    电话：2889643  公共交通：可乘坐公交734、735到厦大翔安医院站，或乘坐公交751、759、790、720到厦大翔安医院北站。SM城市广场献血车嘉禾路468-4号，SM一期必胜客旁    电话：5519409   公共交通：乘坐地铁1号线至乌石浦站下车，步行至SM一期必胜客旁温馨提示：根据国家相关献血法律规定，献血实名制，请携带身份证原件等有效证件。接种基因重组疫苗与接种灭活疫苗48小时后可献血。谢谢！记得需要的时候联系我们哦~☟1、单采血小板预约专线：22967872、献血结果查询专线：22102603、献血咨询热线：2219260、22112214、团体献血预约专线：22137975、亲子鉴定咨询专线：2292756

文章编号: 5a9f7fbbebf0e0c0a1566f4b31e7bfe1
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (久久为功,助力厦门实现“六连冠”) 2023-02-14 厦门资源规划   厦门资源规划

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODIzMTc1OQ==&mid=2247543041&idx=1&sn=2792fdc33ee1424f1cb31e53c7398800

保护好自然资源守护好绿水青山多年来，市资源规划局久久为功，不断提升资源规划领域平安建设“三率”水平，突出重要时间节点，聚焦重点行业领域，围绕行业整治、打击非法贩卖野生动植物、集体林地矛盾纠纷调处等方面，全力以赴保安全、护稳定，最大限度把各类风险和矛盾防范在源头、化解在基层、消灭在萌芽，确保平安建设各项重点任务不折不扣落实到位，助力厦门当好全省平安建设优等生，实现“六连冠”。林志杰 摄2月13日的厦门日报在其“平安厦门六连冠”系列报道中以《保障自然资源安全 创造更好宜居环境》为题聚焦市资源规划局在保护自然资源方面所作的努力01盯紧“大安全”深化行业整治 推动管理秩序持续向好自然资源是生态之源、生产之要、生存之本。在市资源规划局看来，推进平安厦门建设工作，要树立“大安全”观念，通过建立健全行业管理长效机制，推动行业管理秩序持续向好，才能不断提升群众的获得感、幸福感、安全感。去年，市资源规划局进一步细化分解工作，建立工作督导台账，形成常态化督导机制，重点围绕 “六大安全”工作，紧盯自然资源规划领域“地质灾害及其涉危房屋安全、行业监管、在建项目、项目审批、乱占耕地农地建房、消防安全、社会安全”等安全事项，结合工作实际，开展逐项排查，及时消除安全隐患。为之于未有，治之于未乱。市资源规划局把大力推动自然资源领域行业整治，作为推进平安建设工作的重要抓手，始终坚持将行业专项整治与行业系统治理、综合治理、源头治理有机结合。● 一方面，加大行业监管和执法打击力度，按照“严起来、管起来”的总体要求，以“发现一起查处一起”的零容忍态度，对非法开采矿产资源、违法占地等突出问题进行精准施策，先后开展了陆上涉海砂场专项整治、打击非法违法采矿和打击非法盗采海砂执法检查、巡查工作，部署开展打击“洗洞”盗采金矿专项整治行动，牵头开展新农村建设项目非法出售宅基地排查整治等；● 另一方面，坚持疏堵结合，针对省市重点项目所需海砂紧缺的矛盾风险，加快厦门湾口海砂开采区采矿权海域使用权联合出让工作，保障厦门新机场和重点工程建设。同时密切关注周边城市机制砂矿山设置、生产情况，加强与省直和周边县市相关职能部门的沟通协调，增加我市建设用砂调入供应渠道，缓解砂料供应矛盾，从源头上化解违法动机。开展专项整治7项，立案查处违法行为219起，其中土地违法案件102宗、林业违法案件81宗、涉海违法案件5宗……这一系列数据，生动诠释着我市在推动自然资源领域行业整治中取得的积极成效。在去年市平安“三率”群众认为身边存在的黑恶势力调查中，市资源规划局牵头负责打击的“矿霸”“沙霸”均为“零反映”，真正为群众“平安”保驾护航。02当好“护林者”森林督查案件全清零 保护发展森林资源多年来，市资源规划局高度重视林业生态文明建设，努力当好绿水青山的“守护神”、森林资源的“护林者”，为群众创造更好的安居环境。近日，福建省林长办公室通报了全省2022年林长制工作考核结果，厦门市林长制工作以99.0分的成绩位列全省第一，这项成绩意味着我市深入推行林长制，在保护发展林业资源方面取得了积极成效。● 2021年全面推行林长制以来，我市建立市、区、镇（街道、林场）、村（社区、工区）四级林长组织体系，建立起“横向到边、纵向到底”相对独立的网格化监管体系，目前全市共有741位护林员承担林区范围内及保护区巡护职责，一旦发现林业违法行为，便立即予以制止、报告，并协助查处。● 与此同时，去年8月底，我市还在市、区两级实现“林长+警长”“林长+检察长”“林长+法院院长”工作机制全覆盖，推动公、检、法部门共同支持、参与基层森林资源保护发展工作。森林督查是森林资源监管的有力举措。在全面推行“林长制”的基础上，我市严格按照“案件查处、林地收回、追责问责”三个到位原则，全力开展历年（2013-2021）森林督查案件查处整改“清零”攻坚行动。去年底，全市181个历年森林督查案件已全部查处整改清零。市资源规划局相关负责人表示，下一步还将加强对查处整改均已到位林地的巡查监管，避免出现林地被再次占用、破坏的情况发生，有效减少森林资源案件发生，保护好森林资源。开展森林督查案件查处整改“清零”攻坚推进平安厦门建设，市资源规划局还在集体林地矛盾纠纷调处工作上下大功夫，将集体林地承包经营纠纷调处纳入2022年市对区林长制考核工作内容，把业务培训列入年度培训计划。为了提高林农依法维权意识，市、区林业主管部门还采用微信平台、公共场所电子液晶屏幕、社区宣传栏、宣传单等多种手段广泛进行宣传。经过努力，去年我市未发生林地承包经营纠纷。03筑起“防火墙”人与自然和谐共生打击非法贩卖野生动植物拥有“海上花园”之称的厦门，众多野生动植物在这里“安营扎寨”，快乐生活。为守护好这一人与自然和谐共生的美好景象，近年来，市资源规划局全面打击非法贩卖野生动植物等违法行为，有力维护生物安全、生态安全和人民群众生命健康安全。我市建立起濒危野生动植物非法贸易联打联动工作机制，共同形成执法合力。为了加强各职能部门间协作配合，市资源规划局主动对接公安、市场监督管理、农业等部门，做到统筹协调、整体推进，充分运用“林长+警长”协作机制，积极建立信息共享、联合督办、行刑衔接等工作机制，形成打击合力，提升打击效能，始终保持打击破坏野生动植物资源违法行为的高压态势。数据去年，我市各区林业主管部门联合市场监督管理局、森林公安、农业农村局、海洋发展局等各部门，共出动联合执法人员2367人次，车辆1094架次，检查农贸市场、工艺品交易市场、养殖场、饭店、酒店等场所1441个，立案查处51起，打击违法犯罪嫌疑人42人，打掉犯罪团伙1个，收缴野生动物18只（头、尾），野生动物制品5个，野生植物150株，收缴非法猎具（工具）15个，保护了我市野生动植物资源，为生态环境稳定提供了有力支撑。为了引导社会公众增强爱护野生动植物、抵制非法贸易、革除滥食野生动物陋习的自觉性，市资源规划局创新宣传方式，以开展“福建省野生动植物日”“爱鸟周”“保护野生动植物宣传月”“中华白海豚保护宣传日（全国主会场）”“生物多样性日”“黄厝文昌鱼保护区专项宣传周”等活动为契机，在全市开展形式多样的宣传活动，呼吁广大市民主动关爱野生动植物，自觉成为野生动植物保护者和社会主义生态文明观的传播者。向商户进行普法教育来源：厦门日报责任编辑 李小庆厦门市自然资源和规划局厦门晚报社联合出品

文章编号: b82d4c15ed4b5fc7bfead54f24d9f906
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【五缘湾帆船/游艇】走！坐船出海去！￥55起！周末节假日通用，有效期至5月31日~) 2023-02-14 树洞travel   树洞travel

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjY5MjQyMQ==&mid=2247659985&idx=2&sn=2ec1a79e9c0fbbc5f5ced53aebc238a9&scene=0

   

                                          

         

 五缘湾帆船 游艇          

                                     

限量1500张,         

首波帆船到手￥55!         

游艇到手￥178!         

周末节假日通用,超长有效期至5月31日!         

                   

                                 使用有效期 :2023-02-13 至 2023-05-31,周一至周日可使用。                                  购买须知                                  随买随用购买后立即可用                                  随时退未使用券码可申请退款                                  换票使用持「短信券码」和「身份证」先换票再使用                                  适用商户                                                                            五缘湾游艇港游客服务中心(售票窗口)                                           福建省厦门市湖里区槟城道西                                                                                                                                              ￥55单人帆船票(第一波)                                  

费用包含                         

1、帆船出海体验50分钟(含寄存、上下船时间);             

2、帆船保险+救生衣             

*需提前1小时到现场窗口核销             

*大小同价             

                                                           ￥178游艇单人票(第一波)                                     

费用包含                           

1、游艇出海体验约60分钟(含寄存、上下船时间);              

2、游艇保险              

*请先到望潮官方售票窗口兑换纸质票再预约体验              

*大小同价              

*可用时间:11:30,16:30;              

*游艇单人体验需提前半天预约,如换票当日船只有余位则可以当天使用,如当日船只已满请根据票面信息择日自行预约使用。              

                                                  

                                              

费用不含                         

包裹寄存等其他未包含项目                                              

优惠政策                         

1、因帆船体验特殊性,建议年纪3周以下,身高1m以下儿童不参与次活动             

2、年龄65周岁以上老者不参与本次活动             

3、孕妇、心脏病患者、高血压患者、饮酒过度者及严重晕船者不宜乘船。             

4、如遇台风天气提前联系商家是否停航商家电话:0592-5571855                                              使用说明                                  

换票时间                         

09:00 - 11:30             

12:00 - 16:00(16:00停止检票入场)                                              

换票地址                         五缘湾游艇体验中心前台窗口                                              其他说明                                  

补充说明

8. 如因天气缘故(台风、暴风雨等)海事禁航等不可抗力因素无法出航的,将联系游客改期或退票,感谢您的支持与理解!                                                                  

                                  其他说明                                                                            

                                                      

订单查询                             

查询方式1(推荐):查看下单成功后,收到的「手机短信」,内有券码链接               

查询方式2:扫描上方产品海报进入商品购买界面,点击“首页 > 我的> 我的订单”,即可查询。               

查询方式3:扫描下方客服二维码,提供购票手机号咨询                                                                                                         

                      商品详情                                                                                                                                                                                                                              

五缘湾帆船/游艇            

♥ 乘风破浪感受海岛风情            

            

            

                                              

              

∇ 15秒短视频 ∇       

       

       

       

                        

PART ONE                                                                                                                                                   

                                                                                                                                                             

                                                                                                                                                             

                                                                                                                            

五缘湾帆船                                                                                                                                                   

                                                                                                                                                                        

                                                                                                                                                                        

                                                                                                                                                                      

① 厦门帆船出海体验基地,拥有游艇码头和70+艘可载客帆船,提供软硬件设施,更有亲水性,给你超棒体验。          

          

          

          

② 坐拥五缘湾风水地,吃喝玩乐住配套齐全,从这里出海,能同时感受内湾和外海的风光,还能远眺金门,偶遇白海豚,在碧海蓝天中放松身心,领略温柔的滨海风情。          

          

          

          

③ 湖里乐新春消费补贴,限量1500张,首波到手￥55!可享受50分钟的帆船出海体验,含保险。周末节假日通用,超长有效期至5月31日!划算到没朋友,错过后悔~          

          

                               

                                              

此时的厦门,海风轻柔,阳光和煦,一切都刚刚好,每处风景都能让你感受到一座南方海岛的温柔。       

       

                                                                                                                     

       

       

春天是厦门超好的季节。如果你这时候来,除了欣赏满城花开和绿树晴空之外,还应该近距离去感受一下厦门这个时节温柔的海。       

       

       

       

       

乘坐帆船出海就是个不错的选择。抛开城市的浮华与喧嚣,与三五好友一起徜徉于蔚蓝之中,任船只摇曳,任海风轻拂 ,望潮起,听潮落,尽享惬意人生……       

       

       

       

小编要推荐的这家帆船体验点叫做“望潮”,位于五缘湾游艇港,它是厦门路桥建设集团旗下五缘游艇文化发展有限公司所运营的海洋文旅品牌,国企背景,品质杠杠的,网上的口碑也很好~       

                                                                                                                                                                                                                                                                               

                                                         

帆船出海,就选五缘湾游艇港                                                                                   

       

厦门的游艇港不少,为什么选择五缘湾呢?因为这里是又大又成熟的游艇港,已建成351个标准泊位,有70+艘帆船可载客,运载能力大,班次多。       

       

                                                                                                                     

       

五缘湾游艇港实行统一运营管理,官方统一出票,杜绝黄牛扰乱市场,相比其他游艇港更为规范。       

                                                                                                                                                                                     

       

修葺一新的五缘湾游艇港已顺利完成提升改造,软硬件齐升级,投入使用全新的游客服务中心,趸船也改造成宽阔平稳的混凝土地面,满满都是安全感!       

       

       

       

值得一提的是,只有从这里出发的航班,才能同时欣赏湾内景色和外海风光,还能穿越恢弘的五缘大桥,纵览不同角度的美景,体验感更好,性价比也更高。       

       

       

       

                                                         

扬帆起航,给自己的心放个假                                                                                   

       

来到五缘湾游艇港主码头,崭新的游客服务中心很是显眼。距离预约的航班开船还有20分钟,就可通过安检及验票进入高大上的候船室啦。       

       

       

       

开船前10分钟可以过闸进入趸船,以混凝土作为地面的趸船特别平稳,在上面行走完全不会摇晃。旁边的 泊位上停满了帆船,蔚为壮观,拍照很容易出片哦!       

       

                                                                                                             

跟着帅气的船长来到预定的帆船前,他会先讲解整个出海体验的流程和需要注意的事项,然后安排大家都穿上超浮力救生衣。坐稳之后就可以扬帆起航啦,快乐的心也跟着起飞!帆船开始穿行在波光粼粼的海面,整个五缘湾的风光尽收眼底,然后慢慢地靠近五缘大桥,从它底部穿过,真是一种奇妙的体验~       

       

       

       

帆船向外海拭去,途经五通码头,越过翔安海底隧道,可以瞭望挺拔的五通灯塔,远眺如蝴蝶展翅般的大小金门,如果运气好的话,还能偶遇白海豚!       

       

       

       

离陆地越远,心情便越像大海一样开阔,把自己纵身于碧海蓝天之中,靠着船舷,感受海风,似乎就可以抛却一切烦恼,偷得浮生半日闲。       

                                                                                      

       

       

如果想玩点刺激的,可以告诉船长,让帆船向侧面倾斜接近90°可是船长们的拿手好戏,只听得尖叫连连,坐在那一侧的人几乎要泡进海水里!       

       

       

       

想不想要玩到“湿身”都可以提前跟船长沟通好,船长会控制好度。如果想“湿身”的话,记得多带一套衣服,以及玩刺激项目之前一定要妥善放置好个人物品,避免掉落海中。       

                                                                                                                     

       

一路欢声笑语,一路风光旖旎,借着风帆在广阔无垠的海洋中乘风破浪,感受随风溅起的点点浪花,用一场50分钟的短途旅行,给自己的心灵放个假~       

       

                        

PART TWO                                                                                                                                                   

                                                                                                                                                             

                                                                                                                                                             

                                                                                                                            

五缘湾游艇港                                                                                                                                                   

                                                                                                                                                                        

                                                                                                                                                                        

                                                                                                                                                                      

① 厦门路桥游艇旅游集团权属企业厦门五缘游艇文化公司运营管理的五缘湾游艇港是国内较大较成熟的游艇港。          

          

          

          

② 游艇港北临五缘大桥,西览五缘湾景,拥有我国东南沿海很好的自然条件及配套资源,被航海人士誉为“全球少见的帆船运动基地”。          

          

          

          

③ 湖里乐新春消费补贴,到手￥178,享游艇出海约60分钟体验,含保险,有效期至5月31日,周末节假日通用哦~          

          

                               

                                                         

五缘湾游艇体验                                                                                   

       

这里有醉人的夕阳,有乘风破浪的游艇,迎着海风,享受出海时刻。       

       

       

       

       

贴近海平面,浪花在手边,以别样视角领略厦门滨海风情。       

       

       

       

       

好玩、好吃、好风景,不论是想要享受欢乐时光的亲子家庭、甜蜜同行的情侣,还是想要拍出靓丽大片的闺蜜,畅享悠闲时光的好友,这里都能满足你。       

       

       

                                                                                                                     

       

       

体验游艇Party的别样乐趣,KTV一路欢唱,乐趣无穷。实木内饰、沙发、卫星电视、音响组合、吧台、厨房、冰箱,设施一应俱全。       

       

       

                                                                                                                     

                                                                                                                     

       

一湾一世界,一海一风华。美丽的五缘湾,等你来。       

       

       

       

-交 通 信 息-       

商家地址:厦门市湖里区五缘湾商业街C区五缘湾游艇港       

交通方式:乘坐公交6路、70路、82路、102路、103路、439路到“五缘湾公交场站”后,步行至五缘湾游艇港;自驾定位至“厦门国际游艇汇”,下车后步行至游客服务中心。       

       

       

                                                         

END                                                                                   

                     

   

      

文章编号: 97b4da10a5043e1ae758a347bb94b20e
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (好价!￥55体验五缘湾50分钟帆船出海!含保险,周末节假日通用,有效期至5月31日~) 2023-02-14 厦门吃喝玩乐精选   厦门吃喝玩乐精选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTEyNDkxMw==&mid=2651328688&idx=1&sn=7a2b99525bca20788036b13098d84fc5

🐳五缘湾帆船/游艇♥ 乘风破浪感受海岛风情粉丝福利 Xmchwljx for fans . （戳图片⬇️立即参与疯抢吧↓ ↓ 手慢无！）* 在法律允许范围内活动解释权归品牌所有PART ONE五缘湾帆船① 厦门帆船出海体验基地，拥有游艇码头和70+艘可载客帆船，提供软硬件设施，更有亲水性，给你超棒体验。② 坐拥五缘湾风水地，吃喝玩乐住配套齐全，从这里出海，能同时感受内湾和外海的风光，还能远眺金门，偶遇白海豚，在碧海蓝天中放松身心，领略温柔的滨海风情。③ 湖里乐新春消费补贴，限量1500张，首波到手￥55！可享受50分钟的帆船出海体验，含保险。周末节假日通用，超长有效期至5月31日！划算到没朋友，错过后悔~此时的厦门，海风轻柔，阳光和煦，一切都刚刚好，每处风景都能让你感受到一座南方海岛的温柔。春天是厦门超好的季节。如果你这时候来，除了欣赏满城花开和绿树晴空之外，还应该近距离去感受一下厦门这个时节温柔的海。乘坐帆船出海就是个不错的选择。抛开城市的浮华与喧嚣，与三五好友一起徜徉于蔚蓝之中，任船只摇曳，任海风轻拂 ，望潮起，听潮落，尽享惬意人生……小编要推荐的这家帆船体验点叫做“望潮”，位于五缘湾游艇港，它是厦门路桥建设集团旗下五缘游艇文化发展有限公司所运营的海洋文旅品牌，国企背景，品质杠杠的，网上的口碑也很好~帆船出海，就选五缘湾游艇港厦门的游艇港不少，为什么选择五缘湾呢？因为这里是又大又成熟的游艇港，已建成351个标准泊位，有70+艘帆船可载客，运载能力大，班次多。五缘湾游艇港实行统一运营管理，官方统一出票，杜绝黄牛扰乱市场，相比其他游艇港更为规范。修葺一新的五缘湾游艇港已顺利完成提升改造，软硬件齐升级，投入使用全新的游客服务中心，趸船也改造成宽阔平稳的混凝土地面，满满都是安全感！值得一提的是，只有从这里出发的航班，才能同时欣赏湾内景色和外海风光，还能穿越恢弘的五缘大桥，纵览不同角度的美景，体验感更好，性价比也更高。扬帆起航，给自己的心放个假来到五缘湾游艇港主码头，崭新的游客服务中心很是显眼。距离预约的航班开船还有20分钟，就可通过安检及验票进入高大上的候船室啦。开船前10分钟可以过闸进入趸船，以混凝土作为地面的趸船特别平稳，在上面行走完全不会摇晃。旁边的 泊位上停满了帆船，蔚为壮观，拍照很容易出片哦！跟着帅气的船长来到预定的帆船前，他会先讲解整个出海体验的流程和需要注意的事项，然后安排大家都穿上超浮力救生衣。坐稳之后就可以扬帆起航啦，快乐的心也跟着起飞！帆船开始穿行在波光粼粼的海面，整个五缘湾的风光尽收眼底，然后慢慢地靠近五缘大桥，从它底部穿过，真是一种奇妙的体验～帆船向外海拭去，途经五通码头，越过翔安海底隧道，可以瞭望挺拔的五通灯塔，远眺如蝴蝶展翅般的大小金门，如果运气好的话，还能偶遇白海豚！离陆地越远，心情便越像大海一样开阔，把自己纵身于碧海蓝天之中，靠着船舷，感受海风，似乎就可以抛却一切烦恼，偷得浮生半日闲。如果想玩点刺激的，可以告诉船长，让帆船向侧面倾斜接近90°可是船长们的拿手好戏，只听得尖叫连连，坐在那一侧的人几乎要泡进海水里！想不想要玩到“湿身”都可以提前跟船长沟通好，船长会控制好度。如果想“湿身”的话，记得多带一套衣服，以及玩刺激项目之前一定要妥善放置好个人物品，避免掉落海中。一路欢声笑语，一路风光旖旎，借着风帆在广阔无垠的海洋中乘风破浪，感受随风溅起的点点浪花，用一场50分钟的短途旅行，给自己的心灵放个假~PART TWO五缘湾游艇港① 厦门路桥游艇旅游集团权属企业厦门五缘游艇文化公司运营管理的五缘湾游艇港是国内较大较成熟的游艇港。② 游艇港北临五缘大桥，西览五缘湾景，拥有我国东南沿海很好的自然条件及配套资源，被航海人士誉为“全球少见的帆船运动基地”。③ 湖里乐新春消费补贴，到手￥178，享游艇出海约60分钟体验，含保险，有效期至5月31日，周末节假日通用哦~五缘湾游艇体验这里有醉人的夕阳，有乘风破浪的游艇，迎着海风，享受出海时刻。贴近海平面，浪花在手边，以别样视角领略厦门滨海风情。好玩、好吃、好风景，不论是想要享受欢乐时光的亲子家庭、甜蜜同行的情侣，还是想要拍出靓丽大片的闺蜜，畅享悠闲时光的好友，这里都能满足你。体验游艇Party的别样乐趣，KTV一路欢唱，乐趣无穷。实木内饰、沙发、卫星电视、音响组合、吧台、厨房、冰箱，设施一应俱全。一湾一世界，一海一风华。美丽的五缘湾，等你来。-交 通 信 息-商家地址：厦门市湖里区五缘湾商业街C区五缘湾游艇港交通方式：乘坐公交6路、70路、82路、102路、103路、439路到“五缘湾公交场站”后，步行至五缘湾游艇港；自驾定位至“厦门国际游艇汇”，下车后步行至游客服务中心。END以上所有图文、视频等资料仅供参考，相关宣传内容不排除因商家规划、设施场地更换、环境升级、菜单轮换、季节时令、包装保鲜、气象气候、自然灾害、交通停运管制、新型冠状病毒疫情及政策指令等非平台可控因素或其他不可抗力因素而产生差异及变化，不作为本平台的要约或承诺。如对产品信息有任何疑问，请咨询侠侣客服。▎联系我们  ▎微信：18965820689👇 戳「阅读原文」get优惠价！

文章编号: d36d7a64fb28d5854de1fb9435e2e4f8
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【今日精彩】话剧《福尔摩斯探案:巴斯克维尔的猎犬》 还等什么?笑就对了!) 2023-02-14 无锡大剧院   无锡大剧院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTYxMjI0MA==&mid=2650451752&idx=1&sn=20c672775feab5ace37aeaf5947a5e5c

有这样一个人，猎帽、风衣、烟斗是他的标配，他就是家喻户晓的名侦探：夏洛克·福尔摩斯在柯南·道尔爵士的笔下福尔摩斯侦探被刻画得入木三分而其中《巴斯克维尔猎犬》则是最为精彩的篇章之一当然，这个故事也成为了“Amazing”剧团的年度大戏是否能成功上演？我们拭目以待！经典IP“别样”诠释别出心裁的“戏中戏”亦真亦假 状况百出 笑料不断汪～汪～汪《福尔摩斯探案：巴斯克维尔的猎犬》爆！笑！来！袭！"别样"诠释经典IP福尔摩斯探案说到“福尔摩斯”你会想到什么？是睿智沉着的侦探和忠诚勇敢的医生？还是狡猾的嫌疑人和扑朔迷离的案件？在“Amazing”剧团成员们的心中，他们即将演绎的年度大剧《福尔摩斯探案：巴斯克维尔的猎犬》却亦真亦假，状况百出。笑料不断  “戏中戏”结构别出心裁当不靠谱的剧团成员和缺斤少两的舞美道具，碰上难以预料的舞台“事故”，到底是救场还是假装无事发生？别出心裁的“戏中戏”结构，时而“入戏”时而“出戏”，男女演员齐上阵，演绎别样的“福尔摩斯探案”故事，让观众一边大呼“离谱”，一边笑到脸酸腹痛。演出名称：爆笑话剧《福尔摩斯探案：巴斯克维尔的猎犬》演出地点：无锡大剧院歌剧厅时间：2023-02-14 19:30票价：80/180/280/480元咨询电话：0510-85589922团购、包场联系方式：0510-85079832购票网址：www.wxdjy.com.cn演出时长：90分钟中场休息：无身高提示：1米以下儿童凭票入场*迟到观众入场须知：如您未能在开演前到达，需在开演5分钟后，听从现场工作人员安排方可入场，望您理解。*请观演人务必于观众入口旁临时售票中心取得纸质票后方可于观众入口处入场。售票中心营业至20：00，如您届时还未到达剧院，请直接于观众入口处告知姓名领取您当日的演出票。巴斯克维尔的猎犬狗狗队，集结出发！ 福尔摩斯探案#01剧情简介“Amazing”剧团的年度大戏《福尔摩斯探案：巴斯克维尔的猎犬》热火朝天地开始了排练，正当剧团成员们踌躇满志地想要把这部剧做好的时候，却遭遇了一系列变故：投资人突然撤资、供应商临演前突然涨价，制作人被逼无奈，只能试图压缩各部门的成本，团员们也因此渐生异心。四面楚歌的他们，不得不硬着头皮上场。故事即将于19:30分正式拉开帷幕——*以上剧照均来自上海驻演版本（并非本轮演出版本）演员介绍张凯歌毕业于上海戏剧学院戏剧影视导演专业《牛天赐》《豆汁儿》《维洛那二绅士》《马美好》《面子问题》《奇遇课本人》《乌龙山伯爵》《横财满屋》《大明四臣相》《老妇还乡》。话剧导演作品：北京市东城区文化馆原创音乐相声剧《春风里的心愿》中信资产集团纪念改革开放四十周年原创舞台剧《韶华与变迁》。姜哲元毕业于中央戏剧学院《等待·戈多》《燃烧的疯人院》《欲望的花园》《安魂曲》《爸爸的马拉松》《公司感谢你》《澡堂》等。赵彧  就读于上海师范大学谢晋影视艺术学院《寻道》《油漆未干》《绝境》《开播！不要停》《追寻》。影视作品：《闪亮的名字》《金刚川》。姚伊闻毕业于上海师范大学谢晋影视艺术学院《爱丽丝冒险奇遇记》《外滩寻梦》《逆行之惑》《结婚》《大雷雨》。非职剧社“崇禧剧社”创办人。王梓旭毕业于上海师范大学话剧影视表演专业《无人生还》、《可怜的菲伽》、《驯悍记》、《骆驼祥子》、《二马》等；沉浸式戏剧 《法医秦明 尸语者》。影视作品《姗姗来迟》。钧纹毕业于北京现代音乐学院北音好声音现场乐手、芒果音乐节开场乐队乐手、受邀至华为周年庆演出、北京现代艺术节受邀演出、受邀参演中国戏曲文化周、国家大剧院史诗交响演出、上海东方艺术中心电声交响演出。王少博鼓手  独立音乐人 、资深打击乐演奏家一直活跃于音乐圈的前卫鼓手并参与各种商业演出。06年于北京完成进修并受邀加入多只摇滚乐队，并参与全国大型音乐节和Livehouse，如青岛金沙滩音乐节、武汉百威青春音乐节、厦门白海豚音乐节、镇江Hifi音乐季也曾多次参与艺人单曲录制及巡演，出色的舞台表现力，高超的演奏技巧。是音乐现场的亮点。＊演出相关信息均由演出团提供具体演出信息以演出当日为准PS:温馨提示：亲爱的剧迷们，为保障观演顺利，今日剧院内停车场仅对购买当日演出票的观众开放。同时，为保障大家可以尽快离场，建议您在演出结束后尽快进行自助停车缴费，缴费后需30分钟内离场，感谢您的支持。停车自助缴费攻略01扫描演出票面上的二维码，关注“无锡大剧院”公众号02点击底部“停车缴费”，输入车牌号03确认车牌号，点击“确认支付”，即可完成缴费点击海报查看更多讯息

文章编号: acc9d30a8c9bbe3c36eb5540da377c70
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (中交“质”造助力厦门一“鹭”向东) 2023-02-13 中国交建   中国交建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDMyNzEyNQ==&mid=2751677108&idx=1&sn=a73f50795313e8dc3fc844a0d1195c80

厦门第二东通道全长12.971公里，主线采用高速公路标准建设，其中本岛主线为双向6车道隧道，跨海段为双向8车道的连续梁大桥，越过环东海域后则为高架桥。从空中俯瞰，犹如一条昂首向东、随时腾飞的巨龙。厦门第二东通道是交通强国建设福建先行示范重点项目，也是福建省“六纵十横”规划高速路网中“一纵”以及厦门市“两环八射”快速路网的重要组成部分。项目建成后，将为进一步完善海西经济区路网和厦门市城市路网，构建我国东南沿海和海峡两岸综合运输枢纽奠定坚实基础。项目建设过程中，中交建设者克服水浅泥深、隧道涌水以及箱梁衔接复杂等难题，创新工艺工法。截至目前，先后取得发明专利31项，荣获省部级工法6项，多项技术获行业协会大奖，再次擦亮跨海通道建设的中交品牌。破关突围立东海水浅泥深的浅滩区，施工船舶无法驶入，搭设施工栈桥成了“万里长征”第一步，但这个第一步也成了万事的“开头难”。原来，大桥北侧施工海域为机场飞机起降线，限高158米，大型设备禁止驶入；南侧施工海域又是中华白海豚保护区，环保要求高；加上桥址水域的两处习惯性航道在施工期需保持通航，困难重重。经过反复试验研究，项目团队决定以永久钢管桩作为基础，在场内整体加工后，通过船舶运输至桥位处，并用小型浮吊整体吊装，最终形成桥梁桩基装配式钻孔平台。“单个平台重约120吨，材料投入量远小于传统平台，并且省去了平台现场拼装等环节，施工更加环保。此外，一体化的结构形式也保障了平台拆除的可行性与便捷性。”厦门岛内侧海上标段负责人柴海峰解释说。碧水清波，白鹭轻掠。要想让“巨龙”在海里站稳脚跟，建设者需要将每个桥墩内部的6根钢管桩打入海底岩层。施工海域风浪大、潮差高、岩层强度高，施工谈何容易？“从办公室画图演算到记录试验模型的数据、再到现场试打，‘三点一线’的工作成为日常。我们的身体仿佛装了‘定时闹钟’，一到时间就奔赴下一个作业点。”海上施工负责人史虎彬回忆说。终于，项目团队找到了利用潮差解决浅滩区打桩难题的办法：在高潮位时正常施工，低潮位时将钢管桩导向架下卧，使沉桩作业面下移，让钢管桩坐上“移动电梯”实现试打，稳扎海底；而在海中施工区，作业由栈桥转移至施工船上，建设者将沉桩限位架设计为三层，作业时通过收回上层导向架，锤组通过，达到中层抱桩臂的位置，中层抱桩臂推出。“这样一来，不管高低潮，钢管桩在自沉及锤击全过程都能始终在两层抱桩臂的限位下操作，施工精度得到了保证。”史虎彬说。打桩过程中，项目团队还进行了系统的科研攻关，形成了新的工法，为未来类似工程提供参考。随着一根根钢管桩的顺利施工，墩台的施工紧随其后。根据施工步骤，作为预制墩台，在安装时就要将预留孔套入钢管桩内，同时焊接剪力键，使墩台稳固地屹立于东海之上。在此过程中，使预制承台在水下与钢管桩紧密连接，是确保施工顺利进行的关键。项目团队在港珠澳大桥“充气胶囊+砂浆”止水方式的基础上，不断优化升级，最终通过试验，决定将止水装置设计成环形钢盘，确保受力均匀，再借鉴沉管隧道使用的橡胶止水带，达到更好的止水效果。同充气胶囊方式相比，橡胶+钢托盘柔性止水装置安装将更加简单，且无需潜水员和专用安装设备。为确保密封效果，项目团队请来曾为中国空间站设计密封器材的橡胶研究所一同参与研发遇水膨胀橡胶，并不断调节橡胶圈尺寸和材料配比，使橡胶圈膨胀系数完美契合止水要求。“小胶圈”成功止住“万吨水”，“橡胶+钢托盘”柔性止水技术应用成功。“全桥138个后浇孔，所有止水施工均一次成功，未发生漏水、止水砂浆泄露等问题。”柴海峰自豪地说。勠力同心解难题厦门第二东通道是继港珠澳大桥后国内第二座采用竖向干接缝匹配预制工法的跨海大桥。跨海桥梁段遵循“工厂化、大型化、标准化、装配化”的建设理念，全线海中区主线桥总长约4.5公里，共需安装36榀钢箱梁作为桥面，包含目前国内最宽的整体吊装大节段钢箱梁。要把重达千吨的“大家伙”吊起，精准地坐落在桥墩上，将误差控制在毫米级，难度可想而知。为确保项目顺利实施，一航局调配了参与港珠澳大桥、深中通道等国家重点工程吊装的4000吨起重船“一航津泰”、全回转700吨起重船“天威号”以及双独立系统混凝土拌合船“天砼号”等船机设备；同时，二航局研发出用于超大型钢箱梁的专用吊具。先进的施工设备各取所长、优势互补，全桥钢箱梁吊装施工实现了“1+1>2”的目的。虽然吊具与起重船这对“最佳拍档”能够相互配合将钢箱梁平稳吊起，但由于桥型存在一定的坡度和弧度，要保证钢箱梁大小里程同步落位，在梁体安装前精确计算吊起后的空中姿态十分重要。“一般情况下是采用配重块调整钢箱箱梁坡度及重心，但起吊后钢箱梁的倾斜角度就趋于固定，无法进行二次纠偏。”史虎彬一语道破其中的难点。经过反复试验研究，史虎彬针对厦门第二东通道的起吊方案，重新作出设计。项目团队在钢箱梁上安装临时水箱，通过调整水箱内水量调节各端点的重量，进而调整梁体在空中的姿态。“这个方法让倾斜度控制到了毫米级，保证了吊装全过程的安全性与可控性。”史虎彬说。2022年9月12日，在建设团队紧密协作下，一榀长72米、宽53米、高3.5米，重达2197吨的钢箱梁顺利吊装完成，标志着全桥最宽、国内大节段吊装最宽钢箱梁顺利完成安装，同时也标志着大桥顺利实现合龙。移花接木建隧道翔安大桥的定位是打造厦漳泉一体化大通道，疏解城市交通压力。为了高效集约利用土地，项目团队采用了下沉式隧道建设方案，对地面层进行改造必不可少。作为福建省体量最大的明挖隧道，施工作业面全部位于城市主干道，建设过程中需要穿越现有城市快速公交系统（BRT）高架桥，且临近现有埭辽水库，最近距离仅20米，施工过程中还不能影响市民和社会车辆正常通行。为此，这条长度为2835米的隧道成为了全线施工环境最复杂、施工组织最困难的控制性工程。“下穿BRT高架桥，最可靠的方案是将施工区域受影响的BRT桥梁拆除。”标段总工程师刘建辉说，“但反复拆建不仅会增加施工周期及建设成本，还会影响BRT高架桥的正常运营。”项目成立技术攻关团队，详细了解桩基结构类型、勘查桩基下部地质条件、测算原承台强度、分析相关受力情况后，创新制定了一套专属的BRT桥梁桩基托换技术方案。“根据方案，在修建隧道时先围着BRT桥梁桩基施工，等隧道完工、结构稳固后，再将隧道腔室内桩基截除，让隧道顶板‘移花接木’成为新的受力体，这样便能在不拆除既有桥墩、不影响BRT运营的情况下完成施工任务。”刘建辉说。此外，项目邻水段施工作业时基坑涌水的问题也一度成为项目团队的困扰。项目安全负责人胡树说：“厦门市平均海拔极低，到了涨潮期，基坑的涌水量是平时的3倍，再加上地质为砂质粘性土，采用双排高压旋喷桩方案施工，只要一涌水便会携带泥沙喷涌而出，极易造成空洞和地面塌陷。”工艺改良迫在眉睫。项目团队结合现场实际和涨潮的规律，多次进行配比试验，一套满足项目现场要求的注浆方案应运而生。项目团队在原有的双排高压旋喷桩方案外侧增设3层注浆防护，形成5层防护网，并向邻水段两侧各拓展100米，全面拦截基坑涌水。开挖过程中，项目团队还在距离既有桩基内侧预留1米厚的土体，按照“快开挖、快喷射”的原则，确保了隧道建设的安全。厦门第二东通道已于2023年1月17日通车，极大缓解了翔安隧道通勤压力，辐射、带动和服务岛外翔安、海沧地区发展，缩小岛内外差距，有力促进区域经济一体化，进一步完善海西经济区路网和厦门市城市路网，对构建我国东南沿海和海峡两岸综合运输枢纽，促进区域社会经济的发展具有积极的推动作用。来源交通建设报一航局 | 二航局欢迎转载 注明出处推荐阅读江苏太仓港四期自动化码头打造长江港口标杆

文章编号: 4381a41ed04c0e74da592321568c1847
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (年终对话5:70后与90后的“社会治理”缘) 2023-02-13 智渔   智渔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247520367&idx=1&sn=fa26e61322d3b361a4ac09e30b73616f

引言春天来啦，万物复苏！2022年，我们换了一个方式来做年终总结 —— 与身边的伙伴展开真诚对谈，聊困惑，也聊坚守。而这一场场对话，从去年年底延续至了今天，我们不仅收集过去的经验，也积蓄能量，为新的一年做好准备！对谈之后，“此身、此时、此地”或许依旧是我们回应时代的最好方式之一。凡此身应该做而且能够做的事，决不推诿给别人；凡此时应该做而且能够做的事，决不推延到将来；凡此地（地位、环境）应该做而且能够做的事，决不等待想象中更好的境地。   第五期对话人  ▍李劲松（L）一般叫他“松哥”，也常称他为“书记”，政策问题、社会发展、经济人文发展无所不能聊。▍王鑫一（W）王大鹅，一只想当乡民但还在台上溜达的鹅。接触“社会治理的缘起”W：松哥最初是如何与“社会治理”这类议题结缘的？L：我基本算是改革开放的同龄人，非常幸运地经历了改革的各个阶段。生长于南方沿海，使我相对更有机会从身边的社会变化以及广东、香港的报纸、电视中获得关于社会蓬勃发展的直观、鲜活体验，特别是大学毕业后在广州和深圳工作、生活的经历，让我看到越来越多的社会力量以不同的方式逐渐参与到公共治理中，开始找到自己的位置，并发挥各自独特的作用。同时，社会治理中，多元参与所激发出来的更多可能性，自然也让身处其中的我直接或间接地受益。比如2003年我蜗在深圳下沙城中村出租屋中，如果不是包括媒体在内的多方共同推动了城市收容遣送制度的根本性变革，没办暂住证的我也有可能成为“李志刚”。这些关于社会治理的个人经历，特别是享受过社会整体变革带给个体的红利，自然而然让我与“社会治理”产生了联结。上图为建设中的深圳罗湖区（资料照片，新华社记者李长永摄）下图为2018年5月23日无人机拍摄的深圳罗湖区（新华社记者毛思倩摄）图源/新华网L：那鑫一你又是何时对“社会治理”感兴趣的？W：我是2011年上大学的，学的是环境科学，专业设置以理工科系为主。本科期间跟着老师做“滇池环境保护政策评估”的工作，观察到我国在“十五”至“十二五”期间投入了以亿计的资金用于滇池的污染防治和修复，但阶段性效果与政策期待却存在着差距。我想这为我提供了“技术治理”之外“政策治理”的视角。后来，我在荷兰接触了产业生态学，学习如何通过技术应用、产品设计、商业创新实现边际效益最大化。同时，也了解到推动这类创新的一股重要力量即社会企业。此外，还学习了西方语境中对公民社会、政策倡导、campaign的想象，以及NGO在参与社会治理中所发挥的作用。对于“社会治理”，在学生时代，我是围绕着不同的治理手段进行了粗浅地学习。那时自满于自己装了一堆“锤子”，看到任何社会问题，都觉得是“钉子”。当然，这也促使我回国，在自己的社会土壤中进行实践。2017年，我加入自然之友，使用制度化的公众参与手段回应环境问题，并尝试拓展公众参与的空间和保障机制，“社会治理”自然也是绕不开的话题。2020年，自然之友法律团队在武夷山国家公园与管理局执法队交流。“外部理念与本土实践”L：哈哈，我和你的这段经历有一点相似，我也曾在对外交流中接触到一些理念和实践经验并受启发，不同的是你是“走出去”，而我是“请进来”。W：是嘛？那松哥详细说说呗。B：那这一年来你觉得最有成就感的事情是什么？L：我大学学的是海洋环境，在广东工作一段时间后，2006年我回到家乡，开始从事相关的公共行政管理工作。入职不久就参与了国家在UNDP（联合国开发计划署）与GEF（全球环境基金）资助下开展的一个海洋生物多样性保护项目。在前后约6年的国际合作项目实施过程中，我接触了基于生态系统的管理（Ecosystem-based Management，EbM）、生态系统方法（Ecosystem Approach，EA ）、适应性管理（Adaptive Management）等很多新的管理理念和工具，这向工科出身、对社会治理实务近乎一无所知的我，展示了面对海洋这类跨区域、跨部门、跨要素的社会治理问题时，国际上的同行在其过往的二三十年间实践、研究的经验和思考，这些工具背后所含的系统性、综合性的逻辑思考框架，对更习惯单维度思考问题的我是个非常大的冲击。W：那松哥你是怎么看待外部理念在本土的实践呢？L：不管是产生于内部还是外部的理念，关键还是要和本土的现实相匹配。一方面，我觉得外部的理念、经验与本土的情况和需求是不容易快速匹配的，因为社会基础、治理文化等方方面面的差异很大，我们也已形成了非常成熟的治理架构；另一方面，在全球化背景下，有一些挑战和问题是全世界共同面临的，因此，其他区域在类似场景中所进行的实践有可能给我们带来一些启发。像之前聊到的我曾参与的国际合作项目中所接触的一个海洋管理工具，叫做海岸带综合管理 (Integrated Coastal Management,ICM)，上世纪70年代，美国就为此制定了专门法规，南非等不少国家也将这个工具作为海洋治理的基本模式，我国的厦门等地方也从上世纪90年代开始在借鉴、实践相关理念。而我们也很容易看到，海岸带综合管理与我们自身一直强调、主张的陆海统筹，在内核上是非常相似的，而具体的方法经过长时间的调适和培育，也不断启发、激发本地的海洋管理实践创新，慢慢实现“以我为主”的融合。大部制改革里面探索涉海机构和相关业务的整合、优化，在生态文明理念及其实践中体现的“基于生态系统的管理”，从“山水林田湖草沙”一体化中看到从淡水到海水、从山顶到海洋的系统性、整体性生态管理理念，我觉得这都是基于我们自身的传统智慧和现实土壤，遵循科学理念，广泛吸收各方经验的鲜活体现。海南红树林的治理也体现着多元参与的重要性“NGO与社会治理”L：那也说说你进入工作场景后的一些观察？W：前面说到环境治理，我想作为环保NGO从业者，自身的关注点从“环境治理”拓展到“社会治理”是个有趣的过程，背后的重要原因是环保领域中产业性、制度性、结构性问题的显性化。比较武断地说，在污染“遍地”的阶段，在特定情况下，持二元价值观做保护或许是相对高效的。随着社会的发展，无论是主动选择还是被动要求，我们都要持更加多元的视角和价值观，这意味着面对环境问题时，我们必须考虑跨部门、跨领域等多重因素。也就是说，既要理解中央对环保的期待和地方执行的差距，又要面对不同部门间的博弈和协调。在“大生态”背景下，环境问题的外延被拓展到社会的各个方面，就像如今的“双碳”时代，会更强调产业、地区之间的协调，要求关注代际间的公平等。说到这里，我觉得自己还是挺迷茫的，面对多元利益时，我会对自己所持有的价值观和立场产生怀疑。有时候我也会问自己，如果自身利益、家庭利益与我所倡导的内容发生冲突时，我会怎么选、怎么做？我还是常会以二元的方式考虑保护和发展的问题，并将自己作为“圆心”，这值得警惕。来到海南，走进社区，一线走访所带来的真实体验能帮助我将目光从自身移开，当然也带来了更多的不确定性。有一次去养殖户家了解情况，他们谈到自家建塘养鱼要承租本村村民的土地，一家一户沟通谈价钱时费了好大的力，不由向我们感叹了一句“你看乡村工作就是这么复杂”。那时就觉得，或许自己能做的就是踏踏实实扎进土壤里，“奢侈”地让时间流过。今年春节前，我和同事帮助该名养殖户填写并提交了环境影响评价登记表，其实这件事没啥技术含量和难度，但能看到我研究了几年的制度工具在一线的实际应用，用我了解的工作手法实实在在地支持了一个具体的人和她背后的家庭。那时的满足感，并不亚于我们提交立法建议被采纳。在塘头，与养殖户进行交流。摄影/沈鸿灿W：另说一个不算太相关，但我个人挺好奇的吧，松哥你是怎么看待环境保护的价值，以及环保NGO这份工作的价值？L：很严肃的问题，挺有压迫感的，我这算不上正经回答，随口聊聊吧。就拿物种保护来举个例子，在我前后两段的工作中，我的同事都问过我同一个问题，地球经历了多次的物种大灭绝，为什么这一次我们要特别在乎和关注？无论有没有人类的行为，物种的灭绝都自然而然地在发生，那物种保护的意义、价值在哪里呢？在不同的阶段，我给出了很不一样的回答。在前一段工作，我介绍了生态破坏所对应的保护责任、人类是最有能力做出改变的、生物多样性保护所蕴含的潜在回报等理由，但实话说，这些都是我在书本上看到的，是“理应”的答案，我只是照本宣科、小和尚念经有口无心做了一个“知识”的分享；而再次遇到这个问题时，我说相比各种理论，我更想用同事锐强自己的说法来回应，🔗他说“我是潮汕人，这就是故乡最后的白海豚。”（引自《专访 | 郑锐强：世界上只有一种粉红海豚》）🔗“只要白海豚还生存在这个世界上一天，就会有人因为喜欢它们而聚在一起，为共同的希望而做些什么。这才是（保护）白海豚对我的意义”（引自《白海豚大逃杀》）这种与个人的联系、族群的联系、文化的联系我觉得才是最真实的。徜徉的中华白海豚摄影/徐诗瑶谈保护不用上价值，那些生于斯长于斯，自然而然产生的链接，那些小小的、私人的内心寄托，就已经是最强有力的驱动引擎了。而环保NGO的工作，在它积极谋求参与、解决社会问题的过程中，所实现的对行动者自己的慰借和救赎，就已经够美好了，你说呢？hi~ 还有你想看的—END—点击了解更多潭门 会文 荣山寮赶海 延绳钓 幽灵渔具罗非鱼 白海豚  石斑鱼 生蚝气候变化 可持续渔业 让渔回家排  版丨林雨佳感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、南都公益基金会等对智渔提供支持

文章编号: 2658d14e01c6123a9f6f5aed3199358d
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (2月秘境广西（德天、巴马、北海六日游）) 2023-02-13    南安中国旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODYzNzQ2NA==&mid=2651653623&idx=5&sn=738198a1d2ec39abdf85446e3b670252&scene=0

   

       

游览景点:     

☆  游览目前巴马规模设施最好的景区 ——【洞天福地】,赏天下溶洞奇观    

☆  游览巴马唯一由清光绪皇帝赠送“惟仁者寿”寿匾的 ——【仁寿源】景区,观看真正的上刀山、下火海    

☆  游览世界公认超过世界长寿标准的的巴马长寿村【巴盘屯】    

☆  游览国家AAAAA级景区 亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布-【德天瀑布】    

☆  游览官方认证天下第一海滩,畅游北纬21度黄金海岸——【十里银滩】    

          

团期价格2月6--28号(天天发团)    

厦门出港    

成人价格:2099元/人儿童价格:2299元/人    

房差:500元    

                                              

泉州出港    

成人价格:2199元/人儿童价格:2399元/人    

房差:500元    

    

              备注:全男不收,单男、单女不收,男多女少不收,港澳台、回族、藏族、维吾尔族一律不接。    

注意:    

1、儿童价格为1.2米以下:只含往返车位、半价正餐、导服费;不含门票,不占床。    

2、收客年龄:25-70周岁;3、超龄附加费用:400元/人;    

12-24周岁在儿童价格上附加费用700元(占床,含门票),    

4、75周岁及以上 及孕妇、聋哑人、不满70岁行动不方便的游客不接待;港澳台户籍及外宾不收;    

5、2-6人同车,超人数同组加收200元/人    

6、港澳台、回族、藏族、维吾尔族一律不接。          

         

第一天:出发地----南宁       歺:无            住:南宁        

          

(出团当日提前2小时30分;乘飞机前往“绿城南宁”,南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土着民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口举“醉美壮乡”导游旗接站,后乘车前往市区入住酒店(散拼客人需跟其他客人拼车前往市区,等待时间不超过60分钟,敬请谅解)。    

晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【中山路美食街】,云集南宁各老字号餐馆、饮食店,汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸野、甜品等传统美食。      

       

          

         

第二天:南宁--巴马           歺:早中晚        住:巴马        

          

早餐后,乘车前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县(行程距离约280公里,车程约4小时),抵达后用午餐,前往巴马【洞天福地】景区。该景区位于巴马甲篆乡仁乡村,距离巴马县城35km,总投资6.3亿元。作为巴马境内新晋国家AAAA级旅游景区,洞天福地拥有得天独厚的自然资源和长寿底蕴,景区地处巴马盘阳河源头核心保护区,以长寿养生文化为核心,围绕“寿文化”打造出一系列极具标志性景观造型——目前世界上最高的彭祖雕像(21.9米)、巴马最大的寿文化广场、巴马首创裸眼3D溶洞灯光秀、五连洞奇特景观......在这里不仅能欣赏到传统溶洞天坑带来的感官欣赏,还能体验到科技、文化与自然景观的完美结合。景区总面积为500亩,由寿星文化广场、两洞一坑观景区、桃源古寨、候鸟文化园等区域组成,结合当地独特的自然风貌、溶洞景观、养生文化、长寿底蕴为游客们带来一次神奇的“瑶池访仙、祈福长寿”之旅。    

然后乘车前往世界长寿村—【巴盘屯】(如因特殊原因导致无法拜访长寿老人,敬请谅解),探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星, 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀;最好自备一个红包,给自己添福给老人添寿。    

乘车前往【仁寿源景区】,位于广西巴马县那桃乡平林村敢烟屯,距离县城10公里,是清光绪皇帝赠送“惟仁者寿”寿匾给寿星邓诚才老人的故居。是巴马第一个人文景点,是集长寿文化探秘与养生饮食文化、民族风情为一体的旅游休闲景点。景区还设有巴马特色民俗银器饰品等。您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛,了解当地长寿老人的生活起居;还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃,如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“百家宴”,无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“百家宴”的气氛,感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时,走进篝火晚会,与当地的瑶族青年载歌载舞,忘情欢歌。入住巴马酒店,晚上自由活动。      

       

          

         

第三天:巴马-硕龙    早中晚       住:钦州        

          

      早餐后,乘车赴靖西新靖镇鹅泉村,游览【鹅泉景区】(游览约1小时),鹅泉是一口峰林谷地中的上升泉,泉口属岩溶溶洞,为较大的地下暗河出口。泉水面广约10亩,深30余米,因其汇水区域为裸露的石灰岩,故泉水长年清澈,游鱼可数,景色幽雅。泉中盛产鲤鱼,人在泉边大声呼喊,鱼受惊即跳出水面,蔚为奇观,“鹅泉跃鲤三层浪”为靖西八景之一。    

后游览【德天跨国大瀑布】景区(门票已含,环保车35元/人自理),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔!参观影视拍摄基地--【壮家古寨】(赠送景点,如因特殊原因无法安排游览,不退任何费用),这里是当地保存最完整的原生态壮族杆栏式古村寨。走进观光村寨看到屋舍俨然,阡陌交通,鸡犬相闻(游览时间约30分钟)。后前往美丽的滨海城市钦州,晚餐后入住酒店。      

       

          

         

第四天:钦州-北海    歺:早中        住:钦州/北海        

          

      早餐后,乘车前往钦州AAA级景区东盟商贸城,中餐后前往中华白海豚的故乡-【三娘湾】景区,广西十佳景区之一,国家AAAA级景区,,三娘湾村东与北海隔海相望三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而着称,拥有“中华白海豚之乡”美称,由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成,是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地;三娘湾海域频频出现中华白海豚,最多时一次出现达一百多条,这一消息在2013年经人民日报、新华网、中央电视台、旅游卫视台等权威报道后,成为三娘湾最大的买点,三娘湾海域有难得一见的世界奇观——三娘湾“七彩海豚”;三娘湾海域栖息着上千头五彩缤纷的野生海豚,以中华白海豚为最,这些被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚将这当作了自己的家园,游览结束后乘车前往入住酒店休息。          

         

第五天:北海-南宁   歺:早/中          住:南宁        

          

         早餐后参观中国东盟自贸区马来西亚产业园,后乘车前往北海游览北海天下第一滩--【北海银滩】(游览时间约90分钟)滩长平,浪轻柔,水温清,无鲨鱼,无暗流,素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家AAAA级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的-【北部湾广场】、【观老榕树】、【南珠魂】雕塑。游览结束后乘车前往南宁,入住酒店休息。      

       

      

       

如果有时间充裕您还可前往位于南宁市中心的【三街两巷】三街两巷始建于宋代,是广西历史文化街区之一,拥有南宁市区唯一保留下来的清代至民国时期的民居群。2018年12月,历经多年时间的保护改造,“三街两巷”重新与世人见面,在迎来猪年春节之际,成为当地“网红”,吸引着众多游客参观留念。    

          

第六天:南宁--出发地 歺:早      住:温馨的家    

    

早餐后根据返程时间安排前往车站/机场,结束愉快的行程。          

         

费用包含:     

【住宿】全程舒适型酒店(未挂牌)(若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费)     

【用餐】5早6正(正餐20元/人,餐巴马长桌宴、北海海鲜大咖;八菜一汤,十人一桌,如用餐人数不足十人一桌,餐厅将根据实际人数酌减菜量);如客人临时放弃用餐,则费用不退,敬请谅解。     

【用车】全程空调车(按人数安排车,座位是先到先坐,保证每人一正座)     

【景点】含行程内景点第一道门票,不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。     

【导游】中文导游服务(南宁市内游人数不足9人由司机向导专车专人服务)。     

【儿童价标准】、身高1.2米以下,只含往返车位、半价正餐、导服费,不占床位、不含门票。     

保险服务:我社已含旅行社责任险,旅游人身意外险由客人自行购买,如出现意外由保险公司赔付(强烈要求按需自费购买旅游意外险)!     

        

    

         

费用不含     

1、个人消费(如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务)酒店押金,单间差或加床费用。     

2、自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。     

3、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。     

4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。     

5、根据新旅游法规定,休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目,请谨慎选择。备注:此行程为特价行程,因客人自身原因无法参加,未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票,导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费,如因客人原因中途离团或不参加其中的景点,不予退费。        

    

    

          

购物安排    

1、玉器   约120分钟    

2、保健品店或珠宝   约120分钟    

3、乳胶店或丝绸店    约120分钟

景中店:银器        

       

温馨提示:

14. 微信公众号 -  (2月秘境广西(德天、巴马、北海六日游)) 2023-02-13 南安中国旅行社有限公司   南安中国旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODYzNzQ2NA==&mid=2651653623&idx=5&sn=738198a1d2ec39abdf85446e3b670252

游览景点： ☆  游览目前巴马规模设施最好的景区 ——【洞天福地】，赏天下溶洞奇观☆  游览巴马唯一由清光绪皇帝赠送“惟仁者寿”寿匾的 ——【仁寿源】景区，观看真正的上刀山、下火海☆  游览世界公认超过世界长寿标准的的巴马长寿村【巴盘屯】☆  游览国家AAAAA级景区 亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布-【德天瀑布】☆  游览官方认证天下第一海滩，畅游北纬21度黄金海岸——【十里银滩】团期价格2月6--28号（天天发团）厦门出港成人价格：2099元/人儿童价格：2299元/人房差：500元                                          泉州出港成人价格：2199元/人儿童价格：2399元/人房差：500元              备注：全男不收，单男、单女不收，男多女少不收，港澳台、回族、藏族、维吾尔族一律不接。注意：1、儿童价格为1.2米以下：只含往返车位、半价正餐、导服费；不含门票，不占床。2、收客年龄：25-70周岁；3、超龄附加费用：400元/人；12-24周岁在儿童价格上附加费用700元（占床，含门票），4、75周岁及以上 及孕妇、聋哑人、不满70岁行动不方便的游客不接待；港澳台户籍及外宾不收；5、2-6人同车，超人数同组加收200元/人6、港澳台、回族、藏族、维吾尔族一律不接。第一天：出发地----南宁       歺：无            住：南宁（出团当日提前2小时30分；乘飞机前往“绿城南宁”，南宁是一座历史悠久的文化古城，同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市，壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件，使得南宁满城皆绿，四季常青，有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口举“醉美壮乡”导游旗接站，后乘车前往市区入住酒店（散拼客人需跟其他客人拼车前往市区，等待时间不超过60分钟，敬请谅解）。晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【中山路美食街】，云集南宁各老字号餐馆、饮食店，汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸野、甜品等传统美食。第二天：南宁--巴马           歺：早中晚        住：巴马早餐后，乘车前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县（行程距离约280公里，车程约4小时），抵达后用午餐，前往巴马【洞天福地】景区。该景区位于巴马甲篆乡仁乡村，距离巴马县城35km，总投资6.3亿元。作为巴马境内新晋国家AAAA级旅游景区，洞天福地拥有得天独厚的自然资源和长寿底蕴，景区地处巴马盘阳河源头核心保护区，以长寿养生文化为核心，围绕“寿文化”打造出一系列极具标志性景观造型——目前世界上最高的彭祖雕像（21.9米）、巴马最大的寿文化广场、巴马首创裸眼3D溶洞灯光秀、五连洞奇特景观......在这里不仅能欣赏到传统溶洞天坑带来的感官欣赏，还能体验到科技、文化与自然景观的完美结合。景区总面积为500亩，由寿星文化广场、两洞一坑观景区、桃源古寨、候鸟文化园等区域组成，结合当地独特的自然风貌、溶洞景观、养生文化、长寿底蕴为游客们带来一次神奇的“瑶池访仙、祈福长寿”之旅。然后乘车前往世界长寿村—【巴盘屯】（如因特殊原因导致无法拜访长寿老人，敬请谅解），探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星， 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀；最好自备一个红包，给自己添福给老人添寿。乘车前往【仁寿源景区】，位于广西巴马县那桃乡平林村敢烟屯，距离县城10公里，是清光绪皇帝赠送“惟仁者寿”寿匾给寿星邓诚才老人的故居。是巴马第一个人文景点，是集长寿文化探秘与养生饮食文化、民族风情为一体的旅游休闲景点。景区还设有巴马特色民俗银器饰品等。您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛，了解当地长寿老人的生活起居；还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃，如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“百家宴”，无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“百家宴”的气氛，感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时，走进篝火晚会，与当地的瑶族青年载歌载舞，忘情欢歌。入住巴马酒店，晚上自由活动。第三天：巴马-硕龙    早中晚       住：钦州      早餐后，乘车赴靖西新靖镇鹅泉村，游览【鹅泉景区】（游览约1小时），鹅泉是一口峰林谷地中的上升泉，泉口属岩溶溶洞，为较大的地下暗河出口。泉水面广约10亩，深30余米，因其汇水区域为裸露的石灰岩，故泉水长年清澈，游鱼可数，景色幽雅。泉中盛产鲤鱼，人在泉边大声呼喊，鱼受惊即跳出水面，蔚为奇观，“鹅泉跃鲤三层浪”为靖西八景之一。后游览【德天跨国大瀑布】景区（门票已含，环保车35元/人自理），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！参观影视拍摄基地--【壮家古寨】（赠送景点，如因特殊原因无法安排游览，不退任何费用），这里是当地保存最完整的原生态壮族杆栏式古村寨。走进观光村寨看到屋舍俨然，阡陌交通，鸡犬相闻（游览时间约30分钟）。后前往美丽的滨海城市钦州，晚餐后入住酒店。第四天：钦州-北海    歺：早中        住：钦州/北海      早餐后，乘车前往钦州AAA级景区东盟商贸城，中餐后前往中华白海豚的故乡-【三娘湾】景区，广西十佳景区之一，国家AAAA级景区，,三娘湾村东与北海隔海相望三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地；三娘湾海域频频出现中华白海豚，最多时一次出现达一百多条，这一消息在2013年经人民日报、新华网、中央电视台、旅游卫视台等权威报道后，成为三娘湾最大的买点，三娘湾海域有难得一见的世界奇观——三娘湾“七彩海豚”；三娘湾海域栖息着上千头五彩缤纷的野生海豚，以中华白海豚为最，这些被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚将这当作了自己的家园，游览结束后乘车前往入住酒店休息。第五天：北海-南宁   歺：早/中          住：南宁         早餐后参观中国东盟自贸区马来西亚产业园，后乘车前往北海游览北海天下第一滩--【北海银滩】（游览时间约90分钟）滩长平，浪轻柔，水温清，无鲨鱼，无暗流，素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家AAAA级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的-【北部湾广场】、【观老榕树】、【南珠魂】雕塑。游览结束后乘车前往南宁，入住酒店休息。如果有时间充裕您还可前往位于南宁市中心的【三街两巷】三街两巷始建于宋代，是广西历史文化街区之一，拥有南宁市区唯一保留下来的清代至民国时期的民居群。2018年12月，历经多年时间的保护改造，“三街两巷”重新与世人见面，在迎来猪年春节之际，成为当地“网红”，吸引着众多游客参观留念。第六天：南宁--出发地 歺：早      住：温馨的家早餐后根据返程时间安排前往车站/机场，结束愉快的行程。费用包含：【住宿】全程舒适型酒店（未挂牌）（若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费）【用餐】5早6正（正餐20元/人，餐巴马长桌宴、北海海鲜大咖；八菜一汤，十人一桌，如用餐人数不足十人一桌，餐厅将根据实际人数酌减菜量）；如客人临时放弃用餐，则费用不退，敬请谅解。【用车】全程空调车（按人数安排车，座位是先到先坐，保证每人一正座）【景点】含行程内景点第一道门票，不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。【导游】中文导游服务（南宁市内游人数不足9人由司机向导专车专人服务）。【儿童价标准】、身高1.2米以下，只含往返车位、半价正餐、导服费，不占床位、不含门票。保险服务：我社已含旅行社责任险，旅游人身意外险由客人自行购买，如出现意外由保险公司赔付（强烈要求按需自费购买旅游意外险）！费用不含1、个人消费（如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务）酒店押金，单间差或加床费用。2、自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。3、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。5、根据新旅游法规定，休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目，请谨慎选择。备注：此行程为特价行程，因客人自身原因无法参加，未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费，如因客人原因中途离团或不参加其中的景点，不予退费。购物安排1、玉器   约120分钟2、保健品店或珠宝   约120分钟3、乳胶店或丝绸店    约120分钟景中店：银器  温馨提示：1. 贵重物品随身携带，入住酒店交存宾馆前台，自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。2. 客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。3. 行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息，费用由客人自理。4.  参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策（包括老年证，学生证，导游证及军官证等）5.  儿童按成人报名参团，门票费用同样不退；赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的，我社不退任何费用。6.  70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明，患病旅行者和孕妇不得参团；因酒店房费均含早餐，如客人自愿放弃不用，费用不退；因餐厅要求最少8人一桌，如在行程中客人原因临时放弃不用，费用不退。7.  游客在当地如有不满意之处，请立即告知我社，所有问题在当地处理；为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益，请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表，一旦出现旅游质量问题，我社将依据反馈表进行裁定。Ø 游客须知1.  请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后，如因身体健康等自身原因需放弃行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，需自行承担相对应损失。2. 此团行程是跟团游，当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况，请听从导游安排，请游客谅解。景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整，但保证景点不减少，时间不压缩。因不可抗力因素（自然灾害、交通状况、政府行为等），旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整，尽力确保行程的顺利进行。3. 大部分景区内都存在卖小饰品工艺的“景中店”。广西壮族自治区宗教信仰较多，请尊重当地风俗习惯，部分景区有寺庙古迹，烧香祈福均需要费用，无信仰的游客请跟导游提出，切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌，以免产生费用损失。4. 团队游览中不允许擅自离团（自行安排活动时间除外），中途离团视同游客违约，旅行社有权解除与游客的旅游合同，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任，其未产生的所有费用概不退还。5.  出游过程中，如产生退费情况，以退费项目旅行社折扣价为依据，均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算，故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠，客人自动放弃景点不退费用。6. 行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所，请主动付费自备小钞。包括餐后休息，酒店休息，每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间，期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责，请注意安全，并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。7. 当地很多假导游（俗称野马），一般在火车站、餐厅门口、县内路边。使用假的导游证拿着宣传册到处拉客用超低的价格勾引外地人，请千万注意，此类“导游”必有宰客现象。收了钱不负任何责任，请跟好我们派出的全陪导游和地接导游。8.旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控，如遇此种情况，旅行社将尽力避免损失扩大，并与高铁站协调，旅行社可能因此将对行程做出相应调整，届时敬请旅游者配合谅解。不同地区因经济不同，旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异，无法与沿海大城市相比较，请您理解。

文章编号: b3045efbdf53aaaea5d6a477231b2abe
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (【湖里文旅局补贴113元】五缘湾50分钟帆船出海,到手￥55!另有￥178游艇出海约60分钟体验,含保险,周末节假日通用!) 2023-02-13 厦门本地灵   厦门本地灵

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTYxNzY5NA==&mid=2247501628&idx=7&sn=9509360ea0b1f2aebd80f98cbedb99b4

🐳五缘湾帆船/游艇♥ 乘风破浪感受海岛风情PART ONE五缘湾帆船① 厦门帆船出海体验基地，拥有游艇码头和70+艘可载客帆船，提供软硬件设施，更有亲水性，给你超棒体验。② 坐拥五缘湾风水地，吃喝玩乐住配套齐全，从这里出海，能同时感受内湾和外海的风光，还能远眺金门，偶遇白海豚，在碧海蓝天中放松身心，领略温柔的滨海风情。③ 湖里文旅消费补贴，限量1000张，首波到手￥55！可享受50分钟的帆船出海体验，含保险。周末节假日通用，超长有效期至5月31日！划算到没朋友，错过后悔~此时的厦门，海风轻柔，阳光和煦，一切都刚刚好，每处风景都能让你感受到一座南方海岛的温柔。春天是厦门超好的季节。如果你这时候来，除了欣赏满城花开和绿树晴空之外，还应该近距离去感受一下厦门这个时节温柔的海。乘坐帆船出海就是个不错的选择。抛开城市的浮华与喧嚣，与三五好友一起徜徉于蔚蓝之中，任船只摇曳，任海风轻拂 ，望潮起，听潮落，尽享惬意人生……小编要推荐的这家帆船体验点叫做“望潮”，位于五缘湾游艇港，它是厦门路桥建设集团旗下五缘游艇文化发展有限公司所运营的海洋文旅品牌，国企背景，品质杠杠的，网上的口碑也很好~帆船出海，就选五缘湾游艇港厦门的游艇港不少，为什么选择五缘湾呢？因为这里是又大又成熟的游艇港，已建成351个标准泊位，有70+艘帆船可载客，运载能力大，班次多。五缘湾游艇港实行统一运营管理，官方统一出票，杜绝黄牛扰乱市场，相比其他游艇港更为规范。修葺一新的五缘湾游艇港已顺利完成提升改造，软硬件齐升级，投入使用全新的游客服务中心，趸船也改造成宽阔平稳的混凝土地面，满满都是安全感！值得一提的是，只有从这里出发的航班，才能同时欣赏湾内景色和外海风光，还能穿越恢弘的五缘大桥，纵览不同角度的美景，体验感更好，性价比也更高。扬帆起航，给自己的心放个假来到五缘湾游艇港主码头，崭新的游客服务中心很是显眼。距离预约的航班开船还有20分钟，就可通过安检及验票进入高大上的候船室啦。开船前10分钟可以过闸进入趸船，以混凝土作为地面的趸船特别平稳，在上面行走完全不会摇晃。旁边的 泊位上停满了帆船，蔚为壮观，拍照很容易出片哦！跟着帅气的船长来到预定的帆船前，他会先讲解整个出海体验的流程和需要注意的事项，然后安排大家都穿上超浮力救生衣。坐稳之后就可以扬帆起航啦，快乐的心也跟着起飞！帆船开始穿行在波光粼粼的海面，整个五缘湾的风光尽收眼底，然后慢慢地靠近五缘大桥，从它底部穿过，真是一种奇妙的体验～帆船向外海拭去，途经五通码头，越过翔安海底隧道，可以瞭望挺拔的五通灯塔，远眺如蝴蝶展翅般的大小金门，如果运气好的话，还能偶遇白海豚！离陆地越远，心情便越像大海一样开阔，把自己纵身于碧海蓝天之中，靠着船舷，感受海风，似乎就可以抛却一切烦恼，偷得浮生半日闲。如果想玩点刺激的，可以告诉船长，让帆船向侧面倾斜接近90°可是船长们的拿手好戏，只听得尖叫连连，坐在那一侧的人几乎要泡进海水里！想不想要玩到“湿身”都可以提前跟船长沟通好，船长会控制好度。如果想“湿身”的话，记得多带一套衣服，以及玩刺激项目之前一定要妥善放置好个人物品，避免掉落海中。一路欢声笑语，一路风光旖旎，借着风帆在广阔无垠的海洋中乘风破浪，感受随风溅起的点点浪花，用一场50分钟的短途旅行，给自己的心灵放个假~PART TWO五缘湾游艇港① 厦门路桥游艇旅游集团权属企业厦门五缘游艇文化公司运营管理的五缘湾游艇港是国内较大较成熟的游艇港。② 游艇港北临五缘大桥，西览五缘湾景，拥有我国东南沿海很好的自然条件及配套资源，被航海人士誉为“全球少见的帆船运动基地”。③ 湖里文旅消费补贴，到手￥178，享游艇出海约60分钟体验，含保险，有效期至5月31日，周末节假日通用哦~五缘湾游艇体验这里有醉人的夕阳，有乘风破浪的游艇，迎着海风，享受出海时刻。贴近海平面，浪花在手边，以别样视角领略厦门滨海风情。好玩、好吃、好风景，不论是想要享受欢乐时光的亲子家庭、甜蜜同行的情侣，还是想要拍出靓丽大片的闺蜜，畅享悠闲时光的好友，这里都能满足你。体验游艇Party的别样乐趣，KTV一路欢唱，乐趣无穷。实木内饰、沙发、卫星电视、音响组合、吧台、厨房、冰箱，设施一应俱全。一湾一世界，一海一风华。美丽的五缘湾，等你来。-交 通 信 息-商家地址：厦门市湖里区五缘湾商业街C区五缘湾游艇港交通方式：乘坐公交6路、70路、82路、102路、103路、439路到“五缘湾公交场站”后，步行至五缘湾游艇港；自驾定位至“厦门国际游艇汇”，下车后步行至游客服务中心。END以上所有图文、视频等资料仅供参考，相关宣传内容不排除因商家规划、设施场地更换、环境升级、菜单轮换、季节时令、包装保鲜、气象气候、自然灾害、交通停运管制、新型冠状病毒疫情及政策指令等非平台可控因素或其他不可抗力因素而产生差异及变化，不作为本平台的要约或承诺。如对产品信息有任何疑问，请咨询侠侣客服。👇 戳「阅读原文」get优惠价

文章编号: 5615da31821036a83b86aee01d25f4f7
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (情人节约会 千篇一律?) 2023-02-13 无锡大剧院   无锡大剧院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTYxMjI0MA==&mid=2650451592&idx=1&sn=44972458d70d11651bdec5a9114a3e85

距离一年一度的2·14情人节仅剩下1天了！没错！情人节又双叒叕来了！每到214这天，空气中都仿佛弥漫着一股浓浓的恋爱香甜气息~想好怎么安排自己的行程了吗？年年鲜花巧克力吃顿大餐看个电影，无聊不？是不是想了想还是想不出不一样的庆祝方式？情人节，我们已经为你们准备好情人节专场话剧《福尔摩斯探案：巴斯克维尔的猎犬》离谱、爆笑、解压...笑就够了！3,2,1，把贴心打在公屏上说到“福尔摩斯”你会想到什么？- 是睿智沉着的侦探和忠诚勇敢的医生- 是狡猾的嫌疑人和扑朔迷离的案件- 还是精妙绝伦的推理和被一一克服的难关？在“Amazing”剧团成员们的心中他们即将演绎的年度大戏《福尔摩斯探案：巴斯克维尔的猎犬》也应该是这个样子的但现实真的能如他们所料吗？演出详情【演出名称】爆笑话剧《福尔摩斯探案：巴斯克维尔的猎犬》【演出时间】2023-02-14 19:30【演出票价】80/180/280/480元也许你本人并不光芒四射，但你却是光的导体。有些人虽然不是天才，可是却有激发天才的非凡能力。——《巴斯克维尔的猎犬》剧情介绍      “Amazing”剧团的年度大戏《福尔摩斯探案：巴斯克维尔的猎犬》热火朝天地开始了排练，正当剧团成员们踌躇满志地想要把这部剧做好的时候，却遭遇了一系列变故：投资人突然撤资、供应商临演前突然涨价，制作人被逼无奈，只能试图压缩各部门的成本，团员们也因此渐生异心。四面楚歌的他们，不得不硬着头皮上场。      一百多年前巴斯克维尔家族的祖先雨果·巴斯克维尔为非作歹，最终招致自己丧命在传说中巴斯克维尔猎犬的利齿之下，而自此以后，巴斯克维尔家族就笼罩在祖先所犯下罪行的阴影之中。而远在伦敦的福尔摩斯在接受邀请后，却只派遣华生着手调查此事......当不靠谱的剧团成员和缺斤少两的舞美道具碰上难以预料的舞台“事故”到底是救场还是假装无事发生？别出心裁的“戏中戏”结构时而“入戏”时而“出戏”男女演员齐上阵演绎别样的“福尔摩斯探案”故事让你一边大呼“离谱”一边笑到脸酸腹痛下班下课 找点欢乐？没心没肺 笑就够了！2023年2月14日尽在无锡大剧院“Amazing”剧团的年度大戏能顺利上演吗？让我们拭目以待！ *以上剧照均来自上海驻演版本（并非本轮演出版本）演员介绍张凯歌毕业于上海戏剧学院戏剧影视导演专业《牛天赐》《豆汁儿》《维洛那二绅士》《马美好》《面子问题》《奇遇课本人》《乌龙山伯爵》《横财满屋》《大明四臣相》《老妇还乡》。话剧导演作品：北京市东城区文化馆原创音乐相声剧《春风里的心愿》中信资产集团纪念改革开放四十周年原创舞台剧《韶华与变迁》。姜哲元毕业于中央戏剧学院《等待·戈多》《燃烧的疯人院》《欲望的花园》《安魂曲》《爸爸的马拉松》《公司感谢你》《澡堂》等。赵彧  就读于上海师范大学谢晋影视艺术学院《寻道》《油漆未干》《绝境》《开播！不要停》《追寻》。影视作品：《闪亮的名字》《金刚川》。姚伊闻毕业于上海师范大学谢晋影视艺术学院《爱丽丝冒险奇遇记》《外滩寻梦》《逆行之惑》《结婚》《大雷雨》。非职剧社“崇禧剧社”创办人。王梓旭毕业于上海师范大学话剧影视表演专业《无人生还》、《可怜的菲伽》、《驯悍记》、《骆驼祥子》、《二马》等；沉浸式戏剧 《法医秦明 尸语者》。影视作品《姗姗来迟》。钧纹毕业于北京现代音乐学院北音好声音现场乐手、芒果音乐节开场乐队乐手、受邀至华为周年庆演出、北京现代艺术节受邀演出、受邀参演中国戏曲文化周、国家大剧院史诗交响演出、上海东方艺术中心电声交响演出。王少博鼓手  独立音乐人 、资深打击乐演奏家一直活跃于音乐圈的前卫鼓手并参与各种商业演出。06年于北京完成进修并受邀加入多只摇滚乐队，并参与全国大型音乐节和Livehouse，如青岛金沙滩音乐节、武汉百威青春音乐节、厦门白海豚音乐节、镇江Hifi音乐季也曾多次参与艺人单曲录制及巡演，出色的舞台表现力，高超的演奏技巧。是音乐现场的亮点。＊演出相关信息均由演出团提供具体演出信息以演出当日为准点击海报查看更多讯息

文章编号: 21ecaecc4e507aac3219a168ada6451a
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (心动情人节!￥178抢「潮汐之眼」浪漫双人特惠票!62米山海全景摩天轮来啦!) 2023-02-12 厦门周末亲子游   厦门周末亲子游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTExMzY0OQ==&mid=2247599243&idx=2&sn=54a2ee59ba0a2d9f06c28c6d707930e7

潮汐之眼The Eye of the Tide心动情人节，浪漫来袭一同见证海的延续今年情人节来点不一样的ferris wheel“打卡厦门最in浪漫地”兔潮汐之眼年The Eye of the Tide·网红必打卡，厦门地标·约会首选，浪漫心基地·亲子升温地，满足孩子的童话梦·周边冰雪馆、海洋馆、电影院...信步可达-01-  依山而建，傍海而美！- ☑ 360℃山海全景尽收眼底 谈到摩天轮，浮现在脑海中的第一个词便是“浪漫”。浪漫，仿佛是厦门人与生俱来的气质。一座“网红“城市，一座能看到大海的城市，一座让人期待遇见爱情的城市，一座充满了天马行空幻想的城市...以日月潮汐之名，汇聚浪漫力量，厦门海上世界将屹立起以潮汐为主题的摩天轮，高达62米，沿海第一山海全景摩天轮，转动潮汐。-02- 约会厦门新地标，62米山海全景摩天轮 - ☑  13分14秒诠释浪漫主义传说摩天轮的每个盒子里都装满了幸福，当我们仰望摩天轮的时候就是在仰望幸福，幸福有多高摩天轮就有多高。当我们渴望得到幸福但幸福又迟迟没有到来的时候，可以试着坐上摩天轮等待它慢慢升高。62米高的360°山海全景摩天轮，规划了32座球形珍珠状轿厢、6人座奢阔尺度空间，以浪漫为色彩，打造专属社交空间，品味厦门落日余晖。感受畅游天空的自由，俯瞰山海于胸，触及城市之巅，并且有机会观看到白海豚腾空戏水、嬉戏游弋的壮观场面，成为厦门最亮丽的文化新地标和城市新名片。-03- 周边娱乐化场景环绕 - ☑  冰雪馆、海洋馆、电影院...信步可达 摩天轮位于海上世界五层露台区域，三四层为室外部分的核心集散广场区域，周边冰雪馆、海洋馆、电影院...坐完摩天轮购物，游玩也超方便。-END- 点击 阅读原文 立即抢购！

文章编号: b8a9b171e4eb3bf7176d24fcb36bc72a
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (最适合春天旅游的地方) 2023-02-11 乐游天下520   乐游天下520

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NjczMDg3Mw==&mid=2247486267&idx=1&sn=88b18694ba3c0f28de19b4acdb46ee52

2023年的正月，准备去哪旅行呢？去温暖的城市，看成群的候鸟精灵？去热辣的海岛沙滩，感受在冬天里穿短袖的乐趣？还是找一个悠闲的小城，做几日闲云野鹤？无论你选择哪里，在年末和年初的交替的1月，是时候给自己一次旅行了。要是还没选好目的地，就赶紧来看看吧~ 福建丨龙岩 最近有一个小县城，凭借再次登上央视《新闻联播》，刷屏全国！它便是福建本地人私藏的后花园、风景如画的“大陆阿里山”——龙岩永福樱花园。42个樱花品种、10多万株樱花从1月份就开始次第开放，一直持续到3月，也是不少人心中的“中国最美樱花圣地”。 云南丨西双版纳 每年1月份，西双版纳成了一个被多数人淡忘的猫冬之地。当北方温度跌至零下，这里白天温度恰到好处23~25℃，使得西双版纳满眼翠绿，鸟语花香，生机盎然！毫无疑问，冬季是来版纳的最佳时机，没有夏天那么热，却又四处充满绿意，在气温上也是舒适得很，更别说浓浓的少数民族风情就足够吸引人了～  内蒙古丨阿尔山 阿尔山市是个神奇的存在，春夏秋冬任一季节闯进阿尔山，这里都不缺乏优美如画的风景。四大草原在这里交汇、大兴安岭在这里驻足、一年四季都有美好的景致。冬天的阿尔山具备了一切对冬景的幻想：雪地、松林、雾凇、温泉…阿尔山有全国首屈一指的冰雪资源，这里有纯天然的滑雪场，还可以静静地看一场雪中日落，再舒舒服服地泡一次温泉，美哉美哉~ 重 庆 入冬后的重庆是吃火锅、泡温泉、泡茶馆的好季节，洪崖洞是逛山城老街、观赏两江风光、品尝当地美食的好去处。洪崖洞代表着巴蜀的文化，走在仿造的吊脚楼里，给人们以很大的视觉效果，夜晚时候灯火通明，宛如现实版《千与千寻》，堪称山城一景。重庆第二条跨江索道，被誉为“万里长江第一条空中走廊”和“山城空中公共汽车”，白天可一望两岸自然风光，夜幕降临后一片灯火辉煌，尤为壮观。 川滇丨泸沽湖 泸沽湖为川滇共辖，宛如一颗洁白无瑕的巨大珍珠镶嵌在祖国的西南部，素有“高原明珠”之美誉。她那如诗如画的旖旎风光，亘古独存的母系氏族遗风民俗，备受海内外游客青睐。蓝天之下的泸沽湖， 湖水清澈如镜，摩梭人划着“猪槽船”穿来梭去，水鸟跟着船儿上下飞翔，远处群山环绕， 身临其间随便一处便是满眼风景。 澳 门 提及澳门，很多人脑海里首先浮现的，可能是当地标志性建筑——大三巴牌坊。下一秒唤醒记忆的，是那首20年前由稚嫩童声演绎的《七子之歌》。澳门，这个南海边曾经的小渔村，靠着不断努力填海“长大”的弹丸之地，分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛。是一座美食之都，也是文艺电影的旅行打卡地。通宵不熄的赌场灯光，金碧辉煌的酒店大堂，极其现代的购物商城都用在向游客诠释着另外一个澳门。 福建丨厦门 厦门，一座不像城市的城市，没有红灯绿酒，没有车水马龙，把简单的日子过成一首清新翩然的小曲，终年温暖，全年适宜旅行。而鼓浪屿是厦门西南方位的一个小岛，文艺安静，漫步在这里，找一间咖啡店，任阳光流淌在身上，感受静谧时光。厦门还有一道亮丽的风景线，就是海上地铁。坐着地铁不仅能够到达目的地，沿途还能欣赏无敌海景，尽情拥抱蓝天白云和大海！ 黑龙江丨抚远 在雪乡、北极村被商业化开发的今天，想要体验最纯正的东北冬季，祖国最东端的抚远是个小众又绝佳的选择。 抚远号称“东方第一县”，这里是中国的最东方，每天这里都会迎来中国的第一缕阳光。在这里，感受中国最早的日出是颇有意义的体验。 如果嫌查干湖冬捕过度报道，失去了原生态的感觉，那么抚远古老神秘的赫哲族冬捕，一定不会让你失望。  广西丨钦州 提起广西，就会想到秋冬岛屿的好去处涠洲岛，但其实离北海不是很远的钦州湾也是个好地方。钦州最南部的三娘湾，这片海域不以清澈、浪漫或是网红为亮点，但这里却是“海上大熊猫”中华白海豚的自然栖息地！当然，临海靠山的钦州还有吃海鲜、摘荔枝等新鲜的美食体验，也不能错过哦～送走2022~无论这一年是遗憾还是充实都不必再计较，寻找一个心之所向的地方重新出发！你打算如何度过2023的春节？

文章编号: 533b35d389cbcfa8e35f53434a9aa83d
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (【今日上演】巴斯克维尔的猎犬 | 看别样的“福尔摩斯探案”,身临其境现场解密!) 2023-02-11 肥东保利剧院   肥东保利剧院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODMzMjk0MA==&mid=2247520296&idx=1&sn=da3d13c235a37e7b1783ea4af5124002

说到“福尔摩斯”你会想到什么？是睿智沉着的侦探和忠诚勇敢的医生是狡猾的嫌疑人和扑朔迷离的案件还是精妙绝伦的推理和被一一克服的难关？在“Amazing”剧团成员们的心中他们即将演绎的年度大戏《福尔摩斯探案：巴斯克维尔的猎犬》也应该是这个样子的但现实真的能如他们所料吗？Part.01剧情简介“Amazing”剧团的年度大戏《福尔摩斯探案：巴斯克维尔的猎犬》热火朝天地开始了排练，正当剧团成员们踌躇满志地想要把这部剧做好的时候，却遭遇了一系列变故：投资人突然撤资、供应商临演前突然涨价，制作人被逼无奈，只能试图压缩各部门的成本，团员们也因此渐生异心。四面楚歌的他们，不得不硬着头皮上场。故事即将于19:30分正式拉开帷幕——一百多年前巴斯克维尔家族的祖先雨果·巴斯克维尔为非作歹，最终招致自己丧命在传说中巴斯克维尔猎犬的利齿之下，而自此以后，巴斯克维尔家族就笼罩在祖先所犯下罪行的阴影之中。而远在伦敦的福尔摩斯在接受邀请后，却只派遣华生着手调查此事......当不靠谱的剧团成员和缺斤少两的舞美道具碰上难以预料的舞台“事故”到底是救场还是假装无事发生？别出心裁的“戏中戏”结构时而“入戏”时而“出戏”男女演员齐上阵演绎别样的“福尔摩斯探案”故事让你一边大呼“离谱”一边笑到脸酸腹痛下班下课 找点欢乐？没心没肺 笑就够了！2023年2月11日尽在肥东大剧院“Amazing”剧团的年度大戏能顺利上演吗？让我们拭目以待*以上剧照均来自上海驻演版本（并非本轮演出版本）Part.02演员介绍张凯歌毕业于上海戏剧学院戏剧影视导演专业话剧作品：《牛天赐》《豆汁儿》《维洛那二绅士》《马美好》《面子问题》《奇遇课本人》《乌龙山伯爵》《横财满屋》《大明四臣相》《老妇还乡》话剧导演作品：北京市东城区文化馆原创音乐相声剧《春风里的心愿》中信资产集团纪念改革开放四十周年原创舞台剧《韶华与变迁》 姜哲元毕业于中央戏剧学院话剧作品：《等待·戈多》《燃烧的疯人院》《欲望的花园》《安魂曲》《爸爸的马拉松》《公司感谢你》《澡堂》等 赵彧	  就读于上海师范大学谢晋影视艺术学院话剧作品：《寻道》《油漆未干》《绝境》《开播！不要停》《追寻》影视作品：《闪亮的名字》《金刚川》姚伊闻毕业于上海师范大学谢晋影视艺术学院话剧作品：《爱丽丝冒险奇遇记》《外滩寻梦》《逆行之惑》《结婚》《大雷雨》非职剧社“崇禧剧社”创办人王梓旭 毕业于上海师范大学 话剧影视表演专业 曾参演话剧《无人生还》 《可怜的菲伽》 《驯悍记》《骆驼祥子》 《二马》等     沉浸式戏剧 《法医秦明 尸语者》    影视作品《姗姗来迟》 钧纹毕业于北京现代音乐学院演出经历北音好声音现场乐手、芒果音乐节开场乐队乐手、受邀至华为周年庆演出、北京现代艺术节受邀演出、受邀参演中国戏曲文化周、国家大剧院史诗交响演出、上海东方艺术中心电声交响演出 王少博 鼓手  独立音乐人 资深打击乐演奏家一直活跃于音乐圈的前卫鼓手并参与各种商业演出              06年于北京完成进修并受邀加入多只摇滚乐队，并参与全国大型音乐节和Livehouse，如青岛金沙滩音乐节、武汉百威青春音乐节、厦门白海豚音乐节、镇江Hifi音乐季也曾多次参与艺人单曲录制及巡演出色的舞台表现力，高超的演奏技巧。是音乐现场的亮点。Part.03演出信息【演出季品牌】国潮曼舞 东城“剧”兴2023肥东大剧院戏剧舞蹈演出季【演出名称】福尔摩斯系列话剧《巴斯克维尔的猎犬》【演出单位】魅鲸文化【演出地点】肥东大剧院·歌剧厅【演出时间】2023.2.1119:30【演出时长】90分钟【演出票价】50/100/180/280元温馨提示*本场演出1.2米以下儿童凭票入场（含怀抱婴儿）！！！特别注意：本场演出迟到观众需在演出开始5分钟后，在工作人员的安排下有序入场注：为方便观众演出结束后离开剧院，晚场演出结束后，359路公交车于21:10分最后一班发车，需要乘坐的观众可在肥东大剧院北门肥东大剧院公交站等候。具体行车路线为：肥东大剧院→和睦湖→县政务服务中心→人武部→安师大附中→双桥新村→站北路→光荣院→排头社区→县政府（南门）→合肥通用学校→税务局→草坎→盛世家园→经开区管委会→锦源春天→古河路→尚真小学→东泰纺织→星光国际→瑞琪大厦→青春菜市场→包公学府→共和花园→锦弘中学→排头社区→光荣院→站北路→火车站→东城客运中心请各位观众合理规划好路线，按需乘坐班车。 观演须知1、官网及微信购票观众，请选座后在15分钟内完成支付，否则您选择的座位将不会被保留。2、演出票具有唯一性、时效性，如非演出变更或取消的原因，不提供退换票服务。如无法观演，请自行处理演出票。演员及曲目以演出当天为准。3、购票成功后，请妥善保管好取票码，凭取票码取票。演出纸质门票是进场观演的唯一凭证，请妥善保管。如因个人原因出现演出票丢失、票面信息涂改、粘贴、破损或无法辨识等情况，剧院概不负责，须重新购票方可入场。4、本剧场所有演出一楼和二楼入场检票口并非同一个，请下单前核实座位信息。5、一人一票，对号入座。请家长为同行的儿童购买同一楼层演出票！本场演出不限儿童身高，所有观众（含儿童）凭票入场。6、本场演出为实名制购票和观演，观演时请携带购票时预留的观演人身份证件，核验身份信息与票面一致方可入场。7、剧院区域已消毒，为了您和他人的健康，观演期间请您做好防护，保持清洁卫生、全程佩戴口罩，检票入场时和他人保持一米以上安全距离。8、演出票仅限观看当天当场次演出，逾期失效，请提前取票、按时入场，部分演出迟到观众需在场外等候，待幕间听从工作人员安排进场。9、食品、饮料、水、鲜花、大包等请勿带入剧场内。10、如观看演出时，人、证、票不一或票面上无实名信息，需现场登记实际观演人信息方可入场。

文章编号: 73824f61464deb943545e8421c96ef64
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (今年最爆的网红旅游地，本地人连饭都吃不上了) 2023-02-11    另一半星球

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjI5NzMyMA==&mid=2656614950&idx=3&sn=d8fd0ffec8ff6f374c2c5ce606cc2ec9&scene=0

       

点击上方【另一半星球】关注    

带你看不一样的风景    

    

    

随着昏暗的山野里,浩浩荡荡的川A大军,把一条条返乡公路照得通亮。    

    

很多人才终于确信:世界又恢复了清静。    

    

    

@国泰    

    

“火锅能装下一切,川A能到达世界。只要高速不收费,川A大军不得睡”是川A大军过日子的一贯法则。    

    

四川省交通执法总队数据显示,四川高速节后返程的车流量暴增,一天便达419.8万辆次。    

    

然而,只有被攻占过的本地人才知道,这个春节到底意味着什么——    

    

    

    

    

首先松了一口气的是芒市人民。    

    

作为中缅边界一个佛系的县级市,云南芒市人万万没想到——    

    

自己的家乡今年破天荒也成了网红旅游地。    

    

四川人尤其含量飙升——都不能说是飙升,准确地说是“沦陷”,“光一个景区,就能看到川A到川Z所有车牌。”    

    

目之所及全是四川人,满耳朵里钻进的都是四川话。    

    

看得你能自我怀疑:怕不是我才是那个外地人。    

    

    

    

连名不见经传的小吃街,都承载了它不该承受的重量。    

    

放眼望去,比北上广早高峰的地铁还挤。    

    

    

@京小京    

    

一夜之间变成火爆旅游城市,芒市人民忙到手足无措。    

    

某书上,无数博主兴奋地分享着这趟“说走就走的旅行”。    

    

评论区的本地打工人却吓到一脸惶恐:    

    

“先别来了,我只是打个寒假工,不想把命交代在这里……”    

    

    

    

很多佛系员工选择过年,给出三倍工资都不干,于是老板只好一家老小齐刷刷上阵。    

    

收钱的只剩老人,加在一起都凑不齐一口牙。    

    

烧烤店老板出门是菜市场菜市场买不到菜,外卖外卖一天爆几千单,串签串到都要冒火星子了,还是忙不过来。    

    

    

    

政府劝说芒市商家营业,最后连当地的缅甸老板都被逼得快有四川口音了。    

    

    

@你想不想吃火锅    

    

作为三年来第一个不用就地过年的春节,明明节前很多人还在预言:    

    

政策是放开了,但大家心态已经变化,目测不会有太大的出游热情。    

    

一周前,网上也还是一片大声嚷嚷,阳康后哪哪儿不舒服,动一动就累。    

    

然而,事实证明,呸,都是假象。    

    

    

    

据文化和旅游部数据中心1月27日的测算,2023年春节期间,全国国内旅游出游3.08亿人次,同比增长23.1%,恢复至2019年同期的88.6%。    

    

不仅热门旅游城市,连芒市这样的小众城市都“出圈”了。    

    

同程旅行数据显示,今年春节假期期间,洛阳、开封、佛山的酒店预订量同比去年同期上涨均超过10倍。    

    

    

    

此外,东北延吉、山东威海等地,也纷纷成为今年大爆的小众网红旅游地。    

    

    

    

连一些犄角旮旯的地方,都被憋疯了的游客占据。    

    

一位河南朋友表示,在他们那儿有个偏僻的村子,里面有一块高大威武的“神奇三省石”,位于河南、陕西、湖北的交界处。    

    

三块裂石分别对向三个省,号称“一脚踩下去能跨三个省”。    

    

于是,朋友圈还真就有不少人,千里迢迢驱车跑去人家村里,排着队地围着界碑拍照——    

    

不知道的还以为到了国界。    

    

    

@自由疯    

    

此外,安徽阜南一个景区的农庄项目,被称为“大冤种隧道”。    

    

一家5人,特地花100块去看,尽管在外人眼里,是一个大棚子拉上灯。    

    

进可参观蔬菜大棚,退可KTV走廊逛一圈的事——再不济花20去加油站旁边自动洗车机,从入口进去有也这效果,还送次洗车。    

    

    

@开槽夫妻    

    

但当事人表示,家人开心就值。    

    

确实,这可是时空隧道,在里面一分钟犹如在外面60秒,什么值不值?    

    

值,比上海观光隧道还值!    

    

    

    

你在安徽阜南农庄花100块带一家5口,坐“时空隧道”一路畅通无阻;    

    

我在厦门鼓浪屿,奔赴不同的人生。    

    

更别说一些名山。景区是正经景区,大品牌值得信赖,但你咋也想不到,怎么会这个季节跑那儿去。    

    

就比如说——大冬天零下8、9度,夜间-22度的泰山。    

    

    

@登山望海    

    

这是大年初五,一动不动的泰山十八盘。    

    

零下九度啊,穿着个棉服、帽子一戴就往山上挤。站在人堆里,你都不能完全算是爬山,因为光一动不动、脚不沾地都能被挤上南天门:    

    

“那叫一个省劲儿!”    

    

类似的还有黄山、武功山,整个春节,各地名山都可以用一句话概括:    

    

“回头全是脸,抬头都是腚。”    

    

    

@山河视频    

    

同事老家一个“特别破的山上”,只因为立了一个钟,初二那天都排出了两公里队。    

    

    

    

大白天能忍风雪还能理解,夸张到大晚上不放过夜游寺庙。    

    

五台山广化寺因为夜晚不开门,游客冒着零下20℃严寒等待未果,直接愤怒到踹门而入。    

    

就这么说吧,上次佛祖被迫营业,还是因为一只猴子打上了天宫。    

    

大晚上的,连一个寺庙都不放过,冒着严寒去拜佛。    

    

抛开谁是谁非,这“来都来了”的铁血毅力,就足以令人惊叹。    

    

    

@天目新闻    

    

更别提一些热门城市,比如西安和长沙。    

    

同程数据显示,今年春节最热酒店预订城市里,西安和长沙分别并列第一、第六。    

    

    

    

这是春节期间的长沙市步行街,放眼望去全是人头,每家店都排着200米长队,想吃口热乎的就得跟外地游客挤破头。    

    

安安静静在家点外卖,都要一个半小时起步。    

    

“求求了,本地人都快吃不上饭了。”    

    

    

@骨头    

    

另一边,西安被挤得从大年初二开始,城墙、大唐不夜城等景区就开始发布限流通知。    

    

有市民想去周至水街烟火巷子玩一会儿,被挤到扯着陕西话大喊:    

    

“大家都回家吧,让外地人先来!”    

    

    

@西部决策    

    

此外,厦门也被各地旅游大军包围。    

    

很多人特地驱车两天,跑去图个清静,想象中的经典场景是:    

    

租一辆电动车载着好朋友一起逛岛内景点,先去腰荡湖或筼筜湖看白鹭,3点左右租小快艇运气好能看见白海。    

    

4点去白城沙滩坐星氦气球顺便吃个海鲜,下午6点翔安海底隧道看海底世界运气好能看见白海豚,晚上天马山露营烧烤第二天欣赏日出……    

    

然而,现实却是:hello?请问是半个China都在厦门吗?    

    

    

@小小周    

    

隧道堵到只能走路,很多人选择直接下车徒步穿越。    

    

打车的也没好到哪里去,不仅打不到,好不容易等来的公交车都挤满了人。    

    

潮州也半斤八两,有网友堵了一整个下午还在高速附近,第二天跑去潮汕却继续堵,怀疑遇上了另外半个China。    

    

“高低得有3亿人在潮汕。”    

    

    

@wenwen    

    

很多南京市民也连续4天收到信息,让他们别去夫子庙、老门东,把景点让给外地游客。    

    

河南都堵出了一整副清明上河图。    

    

桥:我当时害怕极了。    

    

    

    

“一半四川人在芒市,一半厦门人在潮州,一半东北人在海南,一半长沙人在西安,一半浙江人在福建。”    

    

无数其他各地的土着也现身说法:为了给游客腾位置,最后在家窝了一整个春节。    

    

怎么讲,这几天对外地人来说是度假,对本地人来讲——那就是渡劫。    

    

    

    

曾几何时,国内“旅游界”流传着一条严格的鄙视链。    

    

“穷人返乡游,小康国内游,小富新马泰,小资欧美横着走。”    

    

如今,所有人只剩一句话:说走就走。    

    

    

    

很多人甚至是啥也没准备,脖子一伸,齐刷刷就冲出了门。    

    

于是你会看到某书上,很多今年跑去东北玩的人,都是穿着卫衣去的。    

    

前一秒,在飞机上还穿着薄外套,下了飞机后拿出行李箱就在机场卫生间里哐哐往身上一件加一件套:    

    

“差点还没玩,就要冻死在机场。”    

    

还有穿着马丁靴去哈尔滨的,这在本地人看来简直不可思议:怎么会有人这样毫无装备就来了。    

    

最后冷不说,还不防滑,在冰雪大世界里喜提了一把打滑溜套餐:脑瓜子直接嗑冰面上,离当场去世就差一丢丢。    

    

    

@真棒    

    

还有的游客,连酒店都没订,买到机票就直飞长沙,最后到了现场压根儿订不到房间。    

    

没办法住到了附近的洗浴中心。    

    

你在东北的大雪纷飞里穿着马丁靴打滑,我在长沙的艳阳里钻到澡堂里哪儿也不去。    

    

这就是给点空间,就扑腾到不行的咱老百姓。    

    

然而,即便如此,对很多人来说,这个遭罪的假期,还是没玩够。    

    

这不,返工第一天,各大家人好友群已经纷纷摸鱼,在群里蠢蠢欲动,计划着下一个长假去哪儿玩了。    

    

    

本文经授权转载自Vista看天下,点击下方按钮立刻关注。不苛求正确,只好好说话。                        

         - END -                                                        我知道你         在看哦                                                           

    

                   

      

文章编号: e213aa8f40acf088f2bd4688214e2661
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (今年最爆的网红旅游地，本地人连饭都吃不上了) 2023-02-11    另一半星球

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjI5NzMyMA==&mid=2656614950&idx=3&sn=d8fd0ffec8ff6f374c2c5ce606cc2ec9&scene=0

       

点击上方【另一半星球】关注    

带你看不一样的风景    

    

    

随着昏暗的山野里,浩浩荡荡的川A大军,把一条条返乡公路照得通亮。    

    

很多人才终于确信:世界又恢复了清静。    

    

    

@国泰    

    

“火锅能装下一切,川A能到达世界。只要高速不收费,川A大军不得睡”是川A大军过日子的一贯法则。    

    

四川省交通执法总队数据显示,四川高速节后返程的车流量暴增,一天便达419.8万辆次。    

    

然而,只有被攻占过的本地人才知道,这个春节到底意味着什么——    

    

    

    

    

首先松了一口气的是芒市人民。    

    

作为中缅边界一个佛系的县级市,云南芒市人万万没想到——    

    

自己的家乡今年破天荒也成了网红旅游地。    

    

四川人尤其含量飙升——都不能说是飙升,准确地说是“沦陷”,“光一个景区,就能看到川A到川Z所有车牌。”    

    

目之所及全是四川人,满耳朵里钻进的都是四川话。    

    

看得你能自我怀疑:怕不是我才是那个外地人。    

    

    

    

连名不见经传的小吃街,都承载了它不该承受的重量。    

    

放眼望去,比北上广早高峰的地铁还挤。    

    

    

@京小京    

    

一夜之间变成火爆旅游城市,芒市人民忙到手足无措。    

    

某书上,无数博主兴奋地分享着这趟“说走就走的旅行”。    

    

评论区的本地打工人却吓到一脸惶恐:    

    

“先别来了,我只是打个寒假工,不想把命交代在这里……”    

    

    

    

很多佛系员工选择过年,给出三倍工资都不干,于是老板只好一家老小齐刷刷上阵。    

    

收钱的只剩老人,加在一起都凑不齐一口牙。    

    

烧烤店老板出门是菜市场菜市场买不到菜,外卖外卖一天爆几千单,串签串到都要冒火星子了,还是忙不过来。    

    

    

    

政府劝说芒市商家营业,最后连当地的缅甸老板都被逼得快有四川口音了。    

    

    

@你想不想吃火锅    

    

作为三年来第一个不用就地过年的春节,明明节前很多人还在预言:    

    

政策是放开了,但大家心态已经变化,目测不会有太大的出游热情。    

    

一周前,网上也还是一片大声嚷嚷,阳康后哪哪儿不舒服,动一动就累。    

    

然而,事实证明,呸,都是假象。    

    

    

    

据文化和旅游部数据中心1月27日的测算,2023年春节期间,全国国内旅游出游3.08亿人次,同比增长23.1%,恢复至2019年同期的88.6%。    

    

不仅热门旅游城市,连芒市这样的小众城市都“出圈”了。    

    

同程旅行数据显示,今年春节假期期间,洛阳、开封、佛山的酒店预订量同比去年同期上涨均超过10倍。    

    

    

    

此外,东北延吉、山东威海等地,也纷纷成为今年大爆的小众网红旅游地。    

    

    

    

连一些犄角旮旯的地方,都被憋疯了的游客占据。    

    

一位河南朋友表示,在他们那儿有个偏僻的村子,里面有一块高大威武的“神奇三省石”,位于河南、陕西、湖北的交界处。    

    

三块裂石分别对向三个省,号称“一脚踩下去能跨三个省”。    

    

于是,朋友圈还真就有不少人,千里迢迢驱车跑去人家村里,排着队地围着界碑拍照——    

    

不知道的还以为到了国界。    

    

    

@自由疯    

    

此外,安徽阜南一个景区的农庄项目,被称为“大冤种隧道”。    

    

一家5人,特地花100块去看,尽管在外人眼里,是一个大棚子拉上灯。    

    

进可参观蔬菜大棚,退可KTV走廊逛一圈的事——再不济花20去加油站旁边自动洗车机,从入口进去有也这效果,还送次洗车。    

    

    

@开槽夫妻    

    

但当事人表示,家人开心就值。    

    

确实,这可是时空隧道,在里面一分钟犹如在外面60秒,什么值不值?    

    

值,比上海观光隧道还值!    

    

    

    

你在安徽阜南农庄花100块带一家5口,坐“时空隧道”一路畅通无阻;    

    

我在厦门鼓浪屿,奔赴不同的人生。    

    

更别说一些名山。景区是正经景区,大品牌值得信赖,但你咋也想不到,怎么会这个季节跑那儿去。    

    

就比如说——大冬天零下8、9度,夜间-22度的泰山。    

    

    

@登山望海    

    

这是大年初五,一动不动的泰山十八盘。    

    

零下九度啊,穿着个棉服、帽子一戴就往山上挤。站在人堆里,你都不能完全算是爬山,因为光一动不动、脚不沾地都能被挤上南天门:    

    

“那叫一个省劲儿!”    

    

类似的还有黄山、武功山,整个春节,各地名山都可以用一句话概括:    

    

“回头全是脸,抬头都是腚。”    

    

    

@山河视频    

    

同事老家一个“特别破的山上”,只因为立了一个钟,初二那天都排出了两公里队。    

    

    

    

大白天能忍风雪还能理解,夸张到大晚上不放过夜游寺庙。    

    

五台山广化寺因为夜晚不开门,游客冒着零下20℃严寒等待未果,直接愤怒到踹门而入。    

    

就这么说吧,上次佛祖被迫营业,还是因为一只猴子打上了天宫。    

    

大晚上的,连一个寺庙都不放过,冒着严寒去拜佛。    

    

抛开谁是谁非,这“来都来了”的铁血毅力,就足以令人惊叹。    

    

    

@天目新闻    

    

更别提一些热门城市,比如西安和长沙。    

    

同程数据显示,今年春节最热酒店预订城市里,西安和长沙分别并列第一、第六。    

    

    

    

这是春节期间的长沙市步行街,放眼望去全是人头,每家店都排着200米长队,想吃口热乎的就得跟外地游客挤破头。    

    

安安静静在家点外卖,都要一个半小时起步。    

    

“求求了,本地人都快吃不上饭了。”    

    

    

@骨头    

    

另一边,西安被挤得从大年初二开始,城墙、大唐不夜城等景区就开始发布限流通知。    

    

有市民想去周至水街烟火巷子玩一会儿,被挤到扯着陕西话大喊:    

    

“大家都回家吧,让外地人先来!”    

    

    

@西部决策    

    

此外,厦门也被各地旅游大军包围。    

    

很多人特地驱车两天,跑去图个清静,想象中的经典场景是:    

    

租一辆电动车载着好朋友一起逛岛内景点,先去腰荡湖或筼筜湖看白鹭,3点左右租小快艇运气好能看见白海。    

    

4点去白城沙滩坐星氦气球顺便吃个海鲜,下午6点翔安海底隧道看海底世界运气好能看见白海豚,晚上天马山露营烧烤第二天欣赏日出……    

    

然而,现实却是:hello?请问是半个China都在厦门吗?    

    

    

@小小周    

    

隧道堵到只能走路,很多人选择直接下车徒步穿越。    

    

打车的也没好到哪里去,不仅打不到,好不容易等来的公交车都挤满了人。    

    

潮州也半斤八两,有网友堵了一整个下午还在高速附近,第二天跑去潮汕却继续堵,怀疑遇上了另外半个China。    

    

“高低得有3亿人在潮汕。”    

    

    

@wenwen    

    

很多南京市民也连续4天收到信息,让他们别去夫子庙、老门东,把景点让给外地游客。    

    

河南都堵出了一整副清明上河图。    

    

桥:我当时害怕极了。    

    

    

    

“一半四川人在芒市,一半厦门人在潮州,一半东北人在海南,一半长沙人在西安,一半浙江人在福建。”    

    

无数其他各地的土著也现身说法:为了给游客腾位置,最后在家窝了一整个春节。    

    

怎么讲,这几天对外地人来说是度假,对本地人来讲——那就是渡劫。    

    

    

    

曾几何时,国内“旅游界”流传着一条严格的鄙视链。    

    

“穷人返乡游,小康国内游,小富新马泰,小资欧美横着走。”    

    

如今,所有人只剩一句话:说走就走。    

    

    

    

很多人甚至是啥也没准备,脖子一伸,齐刷刷就冲出了门。    

    

于是你会看到某书上,很多今年跑去东北玩的人,都是穿着卫衣去的。    

    

前一秒,在飞机上还穿着薄外套,下了飞机后拿出行李箱就在机场卫生间里哐哐往身上一件加一件套:    

    

“差点还没玩,就要冻死在机场。”    

    

还有穿着马丁靴去哈尔滨的,这在本地人看来简直不可思议:怎么会有人这样毫无装备就来了。    

    

最后冷不说,还不防滑,在冰雪大世界里喜提了一把打滑溜套餐:脑瓜子直接嗑冰面上,离当场去世就差一丢丢。    

    

    

@真棒    

    

还有的游客,连酒店都没订,买到机票就直飞长沙,最后到了现场压根儿订不到房间。    

    

没办法住到了附近的洗浴中心。    

    

你在东北的大雪纷飞里穿着马丁靴打滑,我在长沙的艳阳里钻到澡堂里哪儿也不去。    

    

这就是给点空间,就扑腾到不行的咱老百姓。    

    

然而,即便如此,对很多人来说,这个遭罪的假期,还是没玩够。    

    

这不,返工第一天,各大家人好友群已经纷纷摸鱼,在群里蠢蠢欲动,计划着下一个长假去哪儿玩了。    

    

    

本文经授权转载自Vista看天下,点击下方按钮立刻关注。不苛求正确,只好好说话。                        

         - END -                                                        我知道你         在看哦                                                           

    

                   

      

文章编号: a371a02b679703b10de82109a7624d03
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (献血指引（2月11日——2月19日）) 2023-02-11    厦门市中心血站

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTM5ODkxMg==&mid=2652786847&idx=1&sn=633451804100cc0bcaf91eb6e64a1aa5&scene=0

   

   

                                                                                                                                                                        集体献血情况                                                                                                                                                         

   

                  

2月13日      

厦门市工商业联合会                

2月14日      

厦门市仙岳医院

ECCO(厦门)有限公司                

2月15日      

集美区灌口镇人民政府

厦门市公安局巡特警支队                

2月16日      

厦门市港口管理局                

2月17日      

厦门市创新软件园

厦门市农业综合执法支队                

2月18日      

厦门中华白海豚志愿服务队               

                                                                                                                     本周血液需求                                                                                                                        

      

                                                                                          献血点信息                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                市中心血站                                                                                                                                                                                                                                  

湖滨南路121号中山医院隔壁    电话:2219260   单采血小板预约专线:2296787                     

                     

公共交通:可乘坐公交10、99、43、45、27、30、20、118、123、656、325、758、856、886到滨南中山医院站下车或乘坐公交10、43、45、30、20、122、123、656、325、758、856、886、941到非矿站下车                     

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              集美爱心献血屋                                                                                  集美盛光路566号第二医院院区内    电话:6061778                               集美爱心献血屋机采血小板预约专线:6061778                                                                                                                                                                                                                                                                  

                        

公共交通:可乘坐公交959、903、905、918、921、981到市第二医院站下车;乘坐BRT 1号线至嘉庚体育馆站,步行至盛光路市第二医院院区内                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                海沧医院爱心献血屋                                                                                                                                                                                                                                                                  

                                                                                                                                                                                             

海沧区海裕路89号      电话:6512636                                                                                                                                                                                                                                                                     

公共交通:可乘坐公交841、843、846、858、857、892、830、801、802、855、780、890、880、836、839、881、834、835、837到海沧医院站下车或乘坐公交805、982、806、807、853、856、831、828、829、838到海沧医院东门站下车                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           同安爱心献血屋                                                                                                                                                                                                                                                                  

同安城南大街大唐世家一期14号店面    电话:7369801                        

                        

公共交通:可乘坐brt快5 快2或公交603、760、680、655、658、659、651、791、602、612、615、618、626、627、628、631、671、690、761、764到城南汽车站下车                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                厦门之心献血屋                                                                                                                                                                                                                                                                  

江头爱心公园,地铁吕厝站4号出口附近    电话:5200614                                                                                                                          公共交通                         :可乘坐公交6、7、10、42、46、88、99、109、123、128、129、130、858、942、7、130到吕厝站下车                                                

乘坐地铁1号线、2号线至吕厝站下车,4号出口出站即到                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                第五医院爱心献血屋                                                                                                                                                                                                                                                                  

翔安区民安路101号(厦门市第五医院东门)    电话:7212250                        

                        

公共交通:可乘坐公交719、718、701路至第五医院站,或乘坐公交706、722、750快线、752、754、755719、701、702、724、709、772路至第一医院同民分院站下车                        

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              前埔新华都献血房车                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               

前埔BRT枢纽站天桥下    电话:5974991                               

                               

公共交通:可乘坐brt快3、快5、快6、快7到前埔枢纽站下车或乘坐公交19、30、58、91、98、105、109、115、126、302、327、401、402、651、751、855、942到国贸新城站下车                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     第一医院献血房车                                                                                  第一医院1号楼中庭    电话:7086812                                                                                                                                                                                                                                                                  

                        

公共交通:可乘坐公交19、86、96、123、139、324、659、857、959到第一医院站下车(往轮渡方向车辆)或乘坐公交3、8、19、32、86、96、123、139、324、659、857、959到第一医院站下车(往中山公园方向车辆)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         枋湖爱心献血屋                                                                                  枋湖汽车客运中心广场    电话:5628231                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    

公共交通:可乘坐公交42、49、68、81、82、85、118、132、134、325、427、740到枋湖客运中心站下车                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          厦大翔安医院爱心献血屋                                                                                                                                                                                                                                 

翔安区翔安东路2000号,翔安医院门诊大厅一楼                        

 电话:2889643                       

                     

公共交通:可乘坐公交734、735到厦大翔安医院站,或乘坐公交751、759、790、720到厦大翔安医院北站。                     

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   SM城市广场献血车                                                                                                                                                                                                                                 

嘉禾路468-4号,SM一期必胜客旁    电话:5519409                        

                     

公共交通:可乘坐公交941、942、950、951、952、954、959、994、651、657、658、659、755、840、953、996、27、33、44、93、109、113、130、133到SM城市广场站下车                     

乘坐地铁1号线至乌石浦站下车,步行至SM一期必胜客旁                     

                                                                                                                                                                                                         

                              

                                                   

温馨提示:根据国家相关献血法律规定,献血实名制,请携带身份证原件等有效证件。接种基因重组疫苗与接种灭活疫苗48小时后可献血。谢谢!      

      

记得需要的时候联系我们哦~      

☟                                                                                                                                                                                                              

采血小板预约专线:2296787         

2、献血结果查询专线:2210260         

3、献血咨询热线:2219260、2211221         

4、团体献血预约专线:2213797         

5、亲子鉴定咨询专线:2292756                                    

   

   

   

      

文章编号: a823552119cda7c1e03e0a3c11f9160e
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (旅游记记(1)--厦门) 2023-02-10 好多号大轮船   好多号大轮船

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MDc0MTU2OA==&mid=2247484178&idx=1&sn=d3c90137201ee2c6eb6be74f9daa0e1c

俺！回！来！咯！一共六天五夜，总得来的还是很开心的嘻嘻第一站去了厦门！第二站是泉州！泉州的我明天发！！！厦门首先去的就是岛内，在岛内玩了一天第二天去岛外玩，大概是三天两夜❌如果有要去厦门玩的，要记住，真的不要被出租车司机带跑思路！！！千万千万别！！就因为被出租车司机带跑了思路（说的可好了，就很让人信服）然后去坐了238的游轮，当时是阴天大雾，本来我们没打算去的，那个司机就说这个天气最容易偶遇白海豚了，大概有90％的概率，结果完全没有，甚至雾大的还都看不见，坐游轮也就坐了40分钟不到，而且当时有人买的是198的帆船，也让他们直接坐我们游轮上了，可无语了，反正就被宰了，后来去看小红书，他们都是旺季的时候游轮38一个半小时，真的是大冤种超级大冤种无语死了，这辈子不会去了，但是他送的一个7D的项目还挺好玩的哈哈哈哈哈哈呜呜呜呜呜呜呜❌还有！曾厝埯绝对绝对绝对不要去！！！又贵又一般，而且当地人都说那里食材不新鲜，而且都是外面贵里面慢慢便宜，因为外面房租贵，成本高，价格也贵，绝了超级贵超级不值不要去！！❌❌❌❌❌❌KOI和一个乐活事不好喝✅岛外的十里长堤可以去感受一下，主要感受氛围，有很多人唱歌，而且海风也很凉爽，还有就是岛外的集美学村那块都可以玩一玩嘻嘻，我基本都是走着的✅南普陀寺可以去去，听说里面素食很好吃，我当时没赶上去吃，但是买了里面的素饼，挺好吃的，我挺喜欢的嘻嘻​❌厦门我感觉没啥特产，我没咋买❌吃的东西海蛎煎我其实不喜欢，生蚝确实便宜，但是肉也蛮小的，想吃也可以去吃吃✅面线糊好吃我喜欢，花生汤我也喜欢，叉烧包也喜欢（但是不知道别家是不是也好吃，我吃的是有个老奶奶老爷爷开的店，做的叉烧包应该是自己家包的，就是没有那么精致，但是巨好吃！！！哪家店我有点忘了，就是我住的民宿旁边的一家，民宿叫别也，但是民宿不咋推荐o）✅芋泥鸭和芋包还可以，我是在芋包王吃的，但是也不是想吃第二次的类型，可以去尝试一下，然后三喜轻食和他旁边有家蛋糕店很好吃我很喜欢就是我图片里的那家，就在旁边❌八市我其实也不推荐，全是海鲜，腥味臭臭的，也没啥东西，不过想买海鲜的可以看看？但是芋包王在八市那里哈哈哈哈哈，啊那个麻糍包冰淇淋和包芋泥还可以，就是好大一个吃了胃酸，但是味道还行​​✅还有就是可以去看看日出日落，分享日落🌅​​​​后面就是分享一些旅途的小风光啦，还去了楚雨荨的家哈哈哈哈哈哈哈​​​​​​​​​嘿嘿嘿！大家喜欢可以去玩玩吧！

文章编号: ce07c7771099816fd08fa9da6bbcf4bb
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (【亲子派】（私家团）厦门鼓浪屿，帆船出海邂逅白海豚，赶海五缘湾，探秘土楼，猫街，沙坡尾五日游（接机接站）) 2023-02-10    武汉量程户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDYxMDcyOQ==&mid=2247491131&idx=5&sn=b1cedce651513522c8f41907bc10bab7&scene=0

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 

详细行程                          

                              

D1                                                     

出发地—厦门(接机到酒店后,自由活动)                                                                

住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间     

用餐 :  全天用餐自理     

     

       今天全天为活动集合日,前往厦门集合报到。安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住,酒店一般于14:00后办理入住,先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。领队会于前一天晚上22:00前联系各位,请保持手机通畅。        

                              

D2                                                     

赶海项目-画贝壳-帆船体验                                                                

住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间     

用餐 :  含早餐、正餐自理     

>>今日主题:赶海(捉螃蟹,贝壳DIY),帆船出海     

             

       早餐后,请换上凉鞋,由领队带领大家到达海边【地笼抓蟹】区,用我们特制的饵料+定制的蟹笼,在户外教练的指导下,做上标记,抛撒下蟹笼到海里(等待一小时后)。因为经过一晚的潮起潮落,各种海蟹/八爪鱼/皮皮虾等各式各样的海底生物,已经悄悄的爬到海岸边的围网区,等待您的发现和捕获,所有抓到的海货都归您。旁边白鹭相伴,追逐潮水,所有的回忆,教练都会用相机记录这美好时光的!     

       午饭后,接着我们去乘坐【帆船出海】(40-60分钟)船长载着我们缓缓出行于厦门港(特别注意:如遇海事局限制,无法游玩帆船,遂更换为皮筏艇项目)。白鹭,海鸥交错飞行,有缘运气好的话,有机会看到野生白海豚跃出海面,后前往室内参与【画贝壳】,不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢,贝壳也是一种非常美丽的东西,相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳,运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦,在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品,画上帆船港/蓝天白云/海鸟,结束后返回酒店。     

     

温馨提醒:      

一. 因每日潮汐时间变化,所以出发时间无法固定,前一天20-21点工作人员联系通知具体出发时间       

二. 帆船出游注意事项        1,预备一套换洗衣服     

2,游客必须携带身份证到验票处进行海事报备;     

3,上船听从船长指挥,自觉穿上救生衣,贵重物品请妥善保管,若不慎损坏或落入水中,由客人自己承担;     

4,本体验不适宜参加人群:心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等,请不要乘船。如果隐瞒上述情况,出航发生意外,后果自负;     

5,女士请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子,做好防晒措施        

                              

D3                                                     

厦门-云水谣土楼                                                                

住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间     

用餐 :  含早餐、正餐自理     

>>今日主题:探访云水谣、摇青体验、手绘土楼     

             

       早餐后,适时前往和贵楼:和贵楼有四奇:一奇他是已知所有福建土楼里个头最高的方楼;二奇他是建在沼泽地上的土楼,整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上,虽历经200多年仍坚固稳定,巍然屹立;三奇是楼内有二口水井,相距不过十多米,却一口清亮如镜,水质甜美,另一口却混浊发黄,污秽不堪,被人称为"阴阳井;四奇是因为和贵楼结构是楼包厝,厝包楼的特征。漫步云水谣古道:云水谣古镇是个历史悠久的古老村落,村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼,还有那灵山碧水,无不给人以超然的感觉。游览省内最高最大最为集中的千年古榕树群、溪岸边13棵百年千年老榕,榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方。中午时分开始我们的午餐时间,自理在土楼品尝小吃美食。          午饭后,呼吸着最清爽的空气,我们安排了客家人特色的“采茶”体验,穿上小斗笠,背着小箩筐,在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些,适时留影下山,茶师傅会带着大家学习制茶的方法——摇青,学会了离一名合格的茶农就不远了;我们特别安排了手绘土楼,小伙伴可以自己动手。并且带回家哦     

约16:00左右返回厦门市区酒店。如果到市区较早,晚上大家还可以自行前往八市老巷子自由活动觅食。        

                              

D4                                                     

鼓浪屿                                                                

住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间     

用餐 :  含早餐、正餐自理     

>>今日主题:万国风情建筑,中山路逛吃     

             

      (游览景点不分先后)早餐后乘车前往轮渡,乘船前往海上花园—【鼓浪屿】,漫步幽静小巷,观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑     

来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单,给自己设计一个精彩的行程,和一群有趣的人做一些有趣的事,如:     

买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章,     

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话,      

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片,     

找一条自己喜欢的小路,     

邂逅一群特殊岛民——猫咪,     

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念,     

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下,     

也可以找个小吃店大吃特吃一下;     

在鼓浪屿,有一种幸福叫“迷路”,在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美,     

在这里,时间就是用来恣意挥霍的,不过与其跟着计划走,不如说走就走.....     

17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃,来一顿丰盛的海鲜大餐,晚上为自由活动时间,可自由觅食。晚上自行返回酒店~     

温馨提醒:      

鼓浪屿为限流景区,需提前预定班次船票,且一定要带上身份证。无法指定上岛时间,具体购买时间以轮渡班次为准。        

                              

D5                                                     

解散日,自由行                                                                

住宿 :  返回温馨的家      

用餐 :  仅含早餐     

>>推荐景点:文艺村-曾厝埯、寻觅小资沙坡尾(本天自由行,不含车导)     

             

   早晨起床后,推荐前往“全国最文艺村落”-曾厝埯(网约车很方便哦)。现代与古朴的街区相融合,街上聚集了超多独具个性的小店,边逛边吃、边买边拍,足够你折腾一整天。美食是这里除了文艺之外的另一个标签,曾厝埯的五街十八巷中,遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果·这里还是特色民宿的聚集地,有传统庭院、巴洛克风格的独栋别墅、古朴别致的渔村古厝,还有热闹有个性的青年旅舍·深夜的曾厝埯是属于民谣和酒吧的,年轻人在酒吧里畅谈理想,在民谣低哑的声线下,用情感和故事下酒,回忆最难忘的时光。中午还可以在曾厝埯自行寻觅美食。稍作休息前往网红点【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划,逛逛猫咪的博物馆;之后前往【沙坡尾】结束本次行程。     

这里没有喧嚣,保存着传统的民宿,在这条浅浅的内海湾岸两侧,保有传统祭王船的习俗,还有两层楼的民居,【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处,沿着木栈道走一走,来杯咖啡,坐在窗台看看夕阳,享受当下。     

     

温馨提醒:     

本天行程为解散日,伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。     

             

***以上行程,游览顺序和时间仅供参考,根据实际情况或因不可抗力因素,     

我部可能会进行调整,具体以安排为准***     

***如因台风,大雾,天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留,     

所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***     

                                                                             

活动费用                          

         

                                     

                                                                             

温馨提醒                          

         

行程中的许多景点都是非常规景点,可能出现的变动以景区实际为准。     

车房及部分景区都要提前预定,报名务必提前询位!!!!!

     

                                                                             

费用标准                          

         

费用包含     

【接机/接站】赠送项目,不使用不退费;     

【交通】根据人数确定车型;     

【票务】首道大门票(鼓浪屿轮渡+云水谣门票+赶海项目+帆船出海);     

特别注意:如遇海事局限制,无法游玩帆船,遂更换为皮筏艇项目;     

【项目】摇青,手绘土楼,手绘贝壳;     

参考酒店:君铭酒店,柏曼酒店(机场湖里大道店),宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店     

【餐食】含早餐;其他正餐均自理;     

【领队】司机兼导(不是传统导游,仅做简单讲解)     

     

费用不含     

【交通】各地前往厦门及往返大交通,送机/送站;     

【餐食】不含行程的中、晚正餐;     

【单房差】房差自理     

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用。     

     

温馨提醒:行程中的许多景点都是非常规景点,可能出现的变动以景区实际为准。     

此活动报名火爆,请提前询位!     

                                           

报名咨询                                                                                          

吻火:18717184931                                

         

关于保险     

1、客户请自行购买出游人身伤害保险。     

2、我们为每位参加人员赠送了一份最高保额50万元的成人意外伤害保险(特别说明:18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85岁以上不受理承保),     

【额外提供的旅游意外险,需要客人提供真实无错的 姓名+身份证号码】。     

                                                                             

温馨提醒                          

         

1、福建省夏长冬短,但天多雨,旅游宜带雨具, 厦门属亚热带气侯,温和多雨,年平均气温21℃左右,绝对最高气温为38.4℃,绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右,五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高,日照强,旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等,欲下海畅游者可带泳衣,也可在当地购买。2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服,如常年有病痛者一定要随身携带药品,游览期间一定要把贵重物品随身携带,在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。     

3、厦门市区是一个小岛,四面环海,这里严禁游泳,以防发生危险。4、厦门是国家卫生城市,当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重,而且公共场所禁止吸烟,违者也会受到处罚。5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜,特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价,但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。        

                                                                         

活动装备                          

         

1、证件:身份证,有效打折证件     

2、服装:短袖短裤搭配长袖外套,短袖体恤,薄款长裤,防晒服中午穿。     

3、箱包:拉上行李箱,多带点漂亮衣服,(平时放在车上或宾馆)配备一个小背包活动时候用。     

4、药物:感冒药,消化药,创可贴,防蚊液,风油精等。     

其他:洗漱用品,遮阳帽(雨具),太阳镜,防晒霜,各种拍摄器材。     

                                                                             

注意事项                          

         

     

特别说明:     

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况,在保证行程景点游览的前提下,对景点游览顺序作合理的调整。     

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览,或人力不可抗拒因素无法参观,我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。     

3、本行程门票费用是协议价格核算,12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异,无差价退还,敬请注意!4、 重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用,由队员承担。如果因为不可抗力导致活动取消,活动费用将会在3-5个工作日退还到相应账户;     

6、本人已认真阅读上述条款,并接受我部的解释和对条款的说明,同意约定的内容。7、根据旅游法相关规定,不接受未成年人单独报名参加活动;未满18周岁需由监护人带领,并全程由监护人负责照顾。                                                          

      

文章编号: 8c57e3f1a42327f4582fd48d50e65530
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (国内游| 3.8号龙腾四海锦绣南国空调双卧10天跨海连线独家定制版2580元/位,一价全包) 2023-02-10 遇见旅行 Meet you   遇见旅行 Meet you

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODIyOTA5Mg==&mid=2247487550&idx=1&sn=711a5d1affa8de861eeb4a2ab48b3cc0

2023献礼建党100周年荣耀发售（龙腾四海 锦绣南国）2省3岛4湾7城10天定制版团期：3月8号成都出发火车时间：3月8号去程空调火车K194：17:58成都西站—广州站20:19+13月16号回程空调火车K193：21:21广州站—成都西站21:40+1跨海连线空调双卧10日 0自费3店 门票全含新年特惠价：2580元/位，一价全包2省：广东丨福建3岛：南澳岛丨东山岛鱼骨沙洲丨巽寮湾三角洲岛4湾：深圳湾丨巽寮湾丨青澳湾丨南门湾7城：广州丨深圳丨惠州丨潮州丨汕头丨漳州丨揭阳中国首艘内海湾五星级游轮—大湾区一号，船游深圳湾+珠海港珠澳大桥丨鱼骨沙洲航拍丨体验海上渔排、海钓、撒网丨升级3晚海景酒店（巽寮湾2晚+南澳岛1晚）丨升级3个特色餐日日香鹅肉宴、南澳风味餐、牛肉火锅四川成都自组团，成都旅游管家带队行程安排第1天：成都—广州（空调火车），餐：自理   住宿：火车上约定时间火车站集合，乘火车前往广州，火车上大家一路欢声笑语，沿途欣赏祖国大好河山。广州（Guangzhou），简称“穗”，别称羊城、花城，是广东省省会、副省级市、国家中心城市、超大城市 、广州都市圈核心城市，国务院批复确定的中国重要的中心城市、国际商贸中心和综合交通枢纽。也是首批国家历史文化名城，广府文化的发祥地，从秦朝开始一直是郡治、州治、府治的所在地，华南地区的政治、军事、经济、文化和科教中心。从公元三世纪起成为海上丝绸之路的主港，唐宋时成为中国第一大港，是世界著名的东方港市，明清时是中国唯一的对外贸易大港，也是世界唯一两千多年长盛不衰的大港。第2天：抵达广州—深圳（空调火车、空调大巴），餐：自理 住宿酒店：深圳贵宾抵达广州，导游接团，前往深圳入住酒店休息。深圳（Shenzhen），简称“深”，别称鹏城，是广东省地级市，国家计划单列市，超大城市，国务院批复确定的中国经济特区、全国性经济中心城市和国际化城市。深圳地处中国华南地区、广东南部、珠江口东岸，东临大亚湾和大鹏湾，西濒珠江口和伶仃洋，南隔深圳河与香港相连，是粤港澳大湾区四大中心城市之一 、国家物流枢纽、国际性综合交通枢纽、国际科技产业创新中心 、中国三大全国性金融中心之一 ，并全力建设中国特色社会主义先 行示范区 、综合性国家科学中心 、全球海洋中心城市 。深圳水陆空铁口岸俱全，是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。第3天：深圳湾—中英街—船游港珠澳大桥—磨子石公园—天后宫（空调大巴），餐：早晚 住宿酒店：巽寮湾海景酒店早餐后，乘车前往游览【深圳湾公园】由多个主题公园组成，观赏“中国硅谷”称号的深圳湾，是华为、腾讯、中兴、大疆等世界级企业总部所在地，著名网红打卡地。参观【红树林生态湿地】，作为福田红树林鸟类自然保护区的缓冲区，海滨生态公园沿岸的红树林更是一道独特的风景。随后前往【中英街】位于深圳市盐田区沙头角镇，原名“鹭鹚径”。1997年香港回归前，街东侧属中方，街西侧属英方,所以叫中英街。1997 年香港回归后，目前东侧属深圳，西侧则属香港。沙头角中英街是条仅 4 米宽的街道，独特的一街两制。备注：1）中英街仅接待持大陆居民身份证的客人，港澳台及外籍客人无法游览，请在景区周边游玩，感谢您的理解！2）如中英街因疫情防控不宜参观则取消该景点，请谅解。前往中国首艘内海湾五星级游轮【大湾区一号】（船上约 180 分钟），观粤港澳大湾区核心城市之一，世界一流城市旅游目的地。【船游深圳湾+珠海港珠澳大桥】港珠澳大桥游览航线，不仅带领您近距离观赏誉为‘现代世界七大奇迹之一’的港珠澳大桥，更有机会在珠江口奇遇白海豚，欣赏伶仃洋独特风光！游览【磨子石公园】（游览时间 1.5 小时），作为巽寮湾十八景的磨子石是巽寮浅海石林景观的典型代表。据说每逢风云变幻时节，巨磨飞转，呼呼作响，周围各种各样形态奇特的石群吸引了国内外数以百万计的游客前来观光旅游，感受 “风涛摧磨”的鬼斧神工之妙。在这里，奇石形体的抽象结构、碧浪潮汐沿岸流的节律与和谐、海浪亲吻滋润沙滩留下的线纹姿式，“最能表现吾人身心的情调与律动”！前往【天后宫岭南民俗文化街】，参观广东最大的【天后宫】（约 60 分钟），始建于明朝，是祭拜“海上女神”天后圣母妈祖的场所，天后宫正殿供奉着天后妈祖、真武大帝、南海观音等众神像，游客可在此祈福许愿。受着妈祖天后的福佑，具有独一无二的独特魅力，天后宫是当地渔民为祈求保佑出海打渔的亲人能平安而建造的第4天：巽寮湾自由活动，餐：早 住宿酒店：巽寮湾海景酒店睡到自然醒享用早餐后，在巽寮湾自由活动（不含车导），自由感受海岛风情。可自行前往沙滩进行晨练或者漫步沙滩，呼吸自然的味道，自由自在的广阔的沙滩，粗旷的海石，拍打的浪花，面朝大海，看蓝天碧海听风看细沙。亦可自行前往惠州三角洲岛，它有“中国的马尔代夫”之美誉，是四季皆宜的亲海圣地。巽寮湾（Xunliaowan Resort）位于惠东县城平山镇南部，地处北回归线以南，南海大亚湾的东部，依山傍海，山海相嵌，海天交融；属南亚热带温湿型海洋气候，年平均气温 21.7℃，总面积 105 平方公里。区内拥有得天独厚的滨海旅游资源，总长 20 多公里的海岸线内，有八个海湾，以石奇美、水奇清、沙奇白著称，被誉为“绿色翡翠”和“天赐白金堤”。巽寮湾的山、海滩、海岛巨石遍布，海湾一带有摩崖石刻 30 多处，海面隐隐约约分布着大大小小数十个洲。巽寮湾后三角岛是由三座相连的小山组成小岛，岛上泉水清澈，沙质柔软，峰奇石怪。第5天：巽寮湾—南澳岛（空调大巴）餐：早中晚 住宿：南澳岛海景酒店早餐后，车赴广东最美的海岛—【南澳岛】，车辆行驶在汕头东海岸大道上，眺望东海岸大道毗邻的西太平洋一望无际的海域，这是央视直播的中国热点景观大道！南澳大桥线路全长 11.08 千米，桥梁部分全长 9.342 千米，主塔总高度 69.415 米，全桥共 48 根斜拉索，南澳大桥建成后，作为广东省唯一海岛县的南澳与陆路交通网相连，彻底摆脱陆岛交通完全依靠轮渡的历史。打卡网红灯塔—【啔航广场灯塔】（游览时间约 30 分钟），渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥，已成为抵岛打卡第一点。【啔航广场】是南澳岛新的网红拍照地，这里可以观赏南澳大桥最佳位置，耀眼的红色灯塔最醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，很值得停车驻足欣赏一番！车观【风车山】风从遥远的太平洋不断吹来，一头扎进这山头的风车阵，长长的扇叶，像伸向天庭的翅膀，振翅欲飞，山顶风光更是另一番景象，远远望去，风车就像镶在一条随风飘动的玉带上，甚是壮观。前往【青澳湾】被海内外游客誉为“东方夏威夷”， 是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔，沙细白，水清碧，无淤泥，无污染，无骇浪，较之“夏威夷”有过之而无不及。游览【北回归线标志塔】（游览时间约 40 分钟）南澳北回归线标志塔“自然之门”，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是迄今我国建成的 11 座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。“自然之门”北回归线标志塔，位于南澳岛沙滩上，由 CIID 常务理事——郑少文总设计师主刀设计。每年夏至正午，当太阳直射北回归线时，日影将穿过“自然之门”上方圆球中心圆管，投射地台中央，达到“立杆不见影”的效果。第6天：东山岛—鱼骨沙洲—南门湾（空调大巴），餐：早中晚 住宿酒店：潮汕早餐后，乘车前往【东山岛】位于中国福建省南部沿海，隶属于福建省漳州市东山县，是福建省第二大岛。中国第七大岛，介于厦门市和广东省汕头之间。这里海湾辽阔，沙滩平缓，绿树成荫，极具南国滨海风光特色。这里有东海干净的海水、美丽的海湾、原生态的海岛风情游览左耳拍摄地。乘船前往一个美丽而不为人所知的海中沙洲的【鱼骨沙洲】（含船票+航拍），鱼骨沙洲位于东山岛岐下村，是一块大自然馈赠的神奇沙洲，因在退潮后大海中间会出现一个像鱼骨形状的沙滩，故人们称之为“鱼骨沙洲”。层层海水跟鱼鳞一般涌向沙滩，碧波粼粼，放佛海和天连接在一起，十分壮观。前往体验【海上渔排、海钓、撒网】（游览约 90 分钟)：坐船到海上渔排参观，渔排是一种水上的建筑，主要用于水产养殖，一般的海排是由一个个养殖网箱和一块块木板构建而成的 大型养殖场所，上面有渔人自己搭建的小房子，为的是就近管理水产养殖。渔排不仅是养鱼人的养殖基地，同时也是养鱼人的家。在离岸不知几许的海上，养鱼人用一块块泡沫塑料和 一个个养殖网箱搭建着他们的家园。渔排垂钓是近年来的休闲运动，钓鱼运动、高尔夫、马 术和网球被列入四大贵族运动之一而备受青睐。海钓爱好者，他们与礁石作伴，与海浪共舞， 垂钓之间其乐无穷……海钓是休闲也是运动，一是既刺激又富有乐趣；二是还能锻炼身体。一名优秀的海钓手，不仅要具备丰富的海钓知识，即集渔业、休闲游钓、旅游观光为一体的产业。撒网捕鱼是渔民最古老的劳作方式：船行到海上，在渔民的指导下撒网下海（一定要听从向导的安排，注意绳索未缠绕在身上。）由于鱼群受潮汐影响，有可能收获满满，也有可能空网而归，在体验过程中领略渔民生活的艰辛。前往各大电影热门打卡地【南门湾】自由活动（游览时间约 60 分钟，可租用当地电动车 10 元/半小时，沿海边骑行，十分惬意）看日出多部大热电影的拍摄地，更可以去山顶的文公祠拜拜，据说很灵验的噢！第7天：潮州古城—牌坊街—开元寺—外观湘子桥—龙湖古寨（空调大巴），餐：早中晚 住宿酒店：潮汕早餐后，前往国家历史文化名城—【潮州古城】步行游览全国最长、牌坊最多、集潮州名小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街—【太平路牌坊古街】（游览时间约 60 分钟），【甲第巷】、豪门宅第，观驷马拖车、百鸟朝阳、四点金等建筑格局。游览“古代建筑艺术明珠”美誉的【开元寺】(游览时间约 40 分钟),至今仍保持着与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格,至今己有 1260多年的历史。观赏韩江风光及修复一新的【宋明代古城墙】及【广济城楼】，漫步【滨江文化长廊】（游览时间约 30 分钟）近观世界第一座啔闭式吊桥的四大古桥之一【湘子桥】（不上桥），其“十八梭船二十四洲”的独特风格与赵州桥、洛阳桥、芦沟桥并称中国四大古桥。温馨提示：1、潮州古城内因禁止播音器讲解，需要客人自备耳麦或找导游租 10 元/副。2、景区内电瓶车往返交通费 30 元自理。前往参观【龙湖古寨】（约 1 小时）龙湖古寨地处韩江中下游西岸，始建于 1000 多年前的南宋年间。明、清为发展的盛期，是潮汕滨海的贸易重镇，仍保存着 100 多座古建筑，堪称“潮汕古建筑博览”。龙湖古寨呈带状，南北走向，面积约 1.5 平方公里，寨内辟三街六巷，从门到街巷显得设计有致，布置明朗，俨然一座小城，其地形及建筑风格与古时潮州府很相似，故有龙湖是潮州小城之称。龙湖寨 历代科举出身的进士、举人达 53 人，名人的题词、书法、碑记也相当多。第8天：阳美玉都—汕头小公园—老妈宫（空调大巴），餐：早中 住宿酒店：广州早餐后，前往国家 AAAA 级景区亚洲玉石一条街，参观亚洲玉都玉文化展览园-【中国阳美玉都】（游览时间约 2 小时）感受全亚洲最大玉石毛料加工及批发市场的繁荣景象。中国国内最大的自由产地，中国玉都--揭阳阳美玉都，目前是国家唯一的 AAAA 级玉石博览中心馆。在这里我们可以了解翡翠，其价值主要取决于翡翠本身的质地；就是大家耳熟能详的「种」、「水」、「色」、「地」、「工」 五大要素; 其中只有工艺这一个要素是跟后天加工有关，其余四大要素都是天然质地，而且是后天不可改变的；当然通过化学手段可改变种水和一部分的色，但这样就变成了翡翠 B 货不值钱了。车赴游览【小公园】（游览时间约 1 小时）是汕头老市区旧城的胜迹，是汕头历史商业区繁华的见证，也是海内外潮汕胶几人(自己人)和友人思乡流连怀旧的好去处。1934 年 4 月续建一座八角楼，红柱绿瓦，亭四周筑石椅，名为"中山纪念亭"，俗称【小公园】。文化大革命中的 1969 年，亭遭拆毁。1985年园林部门在原址重建假山、喷水池，植种椰子树、鱼尾葵等乔木和灌木，作为街心绿岛。1997 年升平区鮀岛建筑公司重建"中山纪念亭"，后 2016 年末再次重建。小公园雅观倍增，独具一格。游览【老妈宫】（游览时间约 30 分钟）始建于清嘉庆年间，史称“妈宫前”，为民俗节庆时搭建戏台举行以纸影戏为主的演出活动场所。老妈宫对面的老妈宫戏台，有两层建筑，第一层是戏台，第二层集中展示了潮汕的传统技艺，潮绣，木雕，剪纸，壁画等等，老妈宫戏台旁边有著名的老妈宫粽球。后乘车前往广州，入住酒店休息。第9天：广州—成都（空调火车） 餐：早 住宿：火车上早餐后根据火车时间送往火车站乘火车返回成都，火车上大家一路欢声笑语，沿途欣赏祖国大好河山。第10天：抵达成都（空调火车） 餐：无抵达成都火车站散团，结束愉快而难忘的旅途。购物店：阳美玉都、家居生活馆/珠宝二选一 、厨具费用不含：1、游客自行产生的费用。2、不含景区内交通及景区内自费体验项目联系电话：18180206298婧婧，18380226937（白歌），15184486978（彬彬）座机：028-84369983联系地址：成都市成华区新鸿路426号附6号（去哪儿旅行）记得关注遇见旅行公众号下次不迷路：去哪儿旅行(新鸿路门市部)

文章编号: 287e8a3146c12063546898d00141a842
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (维京游轮 | 复航大促6折起!招商伊敦号三大主题航线回归,一价全包享北欧式游轮体验!) 2023-02-10 中青旅遨游网服务号   中青旅遨游网服务号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODMwODY1Nw==&mid=2247504105&idx=3&sn=c0718785456ff3323e998e1774c56a40

更多旅游资讯请关注👆人均1000+，享一价全包游轮体验维京游轮·招商伊敦号北欧服务品质，堪称海上移动的星级酒店这趟奢华游轮，让您不虚此行舟山人文、东南海岸文化、魅力南海三大主题之旅，2023再啔航！复航折扣限时抢，惊喜6折起！维京招商伊敦号惊喜礼遇，船票限时6折起！🔶 舟山人文之旅4晚5天上海-舟山 | 一价全包 | 五星游轮品质价格：5933元起/人，限时6折抢！出发日期：3月-5月多团期▽戳下方图片快速预订▽🔶 魅力南海之旅7晚8天深圳-三亚-深圳 | 一价全包 | 五星游轮品质价格：9533元起/人，限时6折抢！出发日期：2月-3月多团期▽戳下方图片快速预订▽🔶 东南海岸文化之旅7晚8天上海-深圳/深圳-上海一价全包 | 五星游轮品质价格：11822元起/人，限时7折抢！出发日期：3月-11月多团期▽戳下方图片快速预订▽维京游轮·奢华体验融合北欧风格与中华文化的海上之“家”招商伊敦号游轮，洋溢着北欧设计感的空间造就了优雅舒适的移动精品酒店，专为中国客人打造的的中西融合餐饮、全中文标识及贴心服务，让“家”一般的自在及温暖全程随行。性价比超高，真正的一价全包体验一份价格等于阳台客房住宿+游轮7家美食餐厅无限畅吃+游轮上设施畅玩+免费岸上游+免费WIFI+船上服务费，人均1000+即可畅享精彩假期！维京游轮出身，给予乘客宾至如归的服务体验作为第一艘中国籍的奢华游轮，招商伊敦号前身是维京游轮Viking Sun，与曾获得年度最佳奢华游轮的Viking Sea是姐妹船。其奢华的体验是一脉相承的。此外，作为一艘中小型的奢华游轮，招商伊敦号载客量为930位宾客，服务比例为1:2，为广大游客提供了宾至如归且细致温暖的周到服务。人文探索之旅，宁静优雅船上刻意不设酷炫的游乐设施，而是结合中西方文化，为宾客们带来优雅的音乐演出、精彩的剧场表演和趣味互动等，都是愉悦心灵的佳选；包罗万象的藏书及船上的艺术/文化活动，也能让您啔迪思维、开拓知识视野。此外，招商伊敦号上不设有喧闹的赌场，也没有所谓的免税店，致力于打造一个富有人文底蕴的岸上行程及船上文娱。全新旅行方式，独特便捷的体验登上本次招商伊敦号，无需护照签证，不涉及出关出境，只需身份证即可上船。轻松探访港口，免去舟车劳顿、多次打包行李，开啔畅快度假时光！“雅致客房全船客房均有阳台，提供私享户外空间。6大房型（面积25㎡-134.5㎡ ），均配有温馨的客房设施及24小时客房服务，确保舒适的入住体验，在浩瀚星海中入睡，在风平浪静的山海间醒来。“特色美食招商伊敦号拥有7间餐厅，800道菜品，提供中国各大菜系、意大利菜、亚洲风味西式菜、烧烤、北欧点心等美食，且均不收费。精心设计的菜单内容，分享菜品背后的历史或创意灵感，传递了饮食文化。全船还设有4个特色酒吧及多个吧台，随时为宾客提供种类丰富的美酒佳饮。维京游轮·品质行程“舟山人文之旅—走进壮阔的海天佛国🔶 观赏山水实景名剧印象普陀、观摩佛教建筑中拥有最大穹顶的观音法界，领略舟山的佛教文化🔶 海陆结合的“微度假”人文之旅🔶 惬意海上巡游，5星入住体验，赏无边海上风光《印象普陀》夜赏实景名剧印象普陀位于舟山朱家尖，是由著名导演张艺谋、王潮歌、樊跃倾力打造，400多名演职人员合力献演的大型山水实景演出。此剧以普陀山水为背景画幕，以佛教的大爱、善意、美德与自悟为主题，把仙幻禅灵的佛教文化演绎得况味绝美；360度可旋转的观众座席，更让人拥有身临其境的奇妙体验。通过奇幻的视听引领一场宁静深邃的心灵之旅，这是来到普陀必看的演出。观音法界，解锁佛教艺术观音法界位于普陀山观音文化园核心，是世界规模最大的佛教文化综合项目。其中，观音圣坛是全球唯一以观音为原型、且拥有世界最大穹顶的佛教建筑，宛若观音端坐莲台的圣坛高达91.9米。除了领略庄严的佛教文化，观音法界每一处皆是匠人巧夺天工的精心，可谓是一品佛教艺术之美的胜地。体验舟山渔民生活曾经民歌中唱过的“晚上回来鱼满仓”将不再只是一段旋律——和经验丰富的当地渔民一同出海，亲手捕捞新鲜的海蟹。这天，您不仅能吃到自己捕捞的螃蟹和其他舟山海鲜，还有机会欣赏到当地画家的舟山渔民风情画。带有海洋气息的渔民画，构图大胆，用色艳丽；与画家面对面交流，感受当地的海洋文化及渔民对生活的理解。普陀山灵修禅之旅普陀山，相传是观世音菩萨教化众生的道场，坐落于舟山群岛千余岛屿中，被誉为“海天佛国”。普济寺五步一楼，十步一阁；法雨寺依山凭险，古木参天；双泉禅院环境清幽，泉水清冽——参与一场禅修体验，在大师的指引下问道抄经、静坐，参悟内观自省的佛法深意；赶上一席淡雅朴实的素斋，体会进食即修行。舟山人文之旅4晚5天上海-舟山 | 一价全包 | 五星游轮品质价格：5933元起/人，限时6折抢！出发日期：3月-5月多团期▽戳下方图片快速预订▽“魅力南海之旅🔶 登陆海陵岛，探秘“南海一号”宋代古沉船考古宝藏🔶 在三亚的椰风海韵中触摸天涯海角的文化与诗意🔶 惬意海上巡游，5星入住体验，赏无边海上风光海上丝绸之路博物馆，探秘“南海一号”海上丝绸之路博物馆是中国首个水下考古专题博物馆。跟随导游近距离感受“南海一号”宋代商船的考古现场和发掘过程，了解古沉船的前世今生。在这里，镇馆之宝——金虬龙纹环，依然绽放着它曾经的光辉。天涯海角，探寻天涯文化由大型海滩岩、下马岭、天涯湾、沙滩、大海组成的自然景观使天涯海角成了三亚必游景点。乘坐VIP电瓶车，欣赏沿路的热带植物，穿过古崖州历史人物雕像群和爱情广场的爱心石，在天涯文化苑了解“天涯海角”的历史与文化底蕴。来此定要与“天涯”、“海角”两巨石合影留念，也别错过出现在1980版人民币上的“南天一柱”。海上看深圳，专享游船体验乘坐低碳环保的专线大湾区一/二号游船出发，在海上观赏港珠澳大桥。这座被誉为“现代世界七大奇迹之一”的伟大桥梁，由桥、岛、隧道组成，大桥全长55公里。航线将经由桥梁中部的两座人工岛：白海豚岛和蓝海豚岛，在开阔壮观的海景中经内伶仃岛最后返回母港。全程可远眺珠海、澳门与香港，同时还可在船上轻松地享受茶歇及特色娱乐节目。探访槟榔穀黎苗村落，体验传统扎染到访绿意盎然的槟榔穀，绝不能错过镇园四宝：代表黎族纺织最高水平的龙被、“黎族服饰的始祖”树皮布、黎族特色乐器鼻萧、神秘的女子绣面纹身。这里还有黎族特色簸箕餐及充满乐趣的苗族扎染体验等着您。别错过包罗海南八音文化、黎族打柴舞等元素的实景演出《槟榔·古韵》，让它带您回望黎苗文化三千年，感受那个古老神秘的年代。拥抱海洋，单体帆船体验海洋总散发着令人无法抗拒的魅力。这次将跟随着资深教练乘坐双动力运动帆船，投入大海的怀抱。在教练的带领下，大家一起协作前行，学习升帆、拉帆、通过压弦来保持船的平衡，以及如何控制风力等；体验结束后，还将收获迎着海风扬帆起航的视频，可收藏留念。魅力南海之旅7晚8天深圳-三亚-深圳 | 一价全包 | 五星游轮品质价格：9533元起/人，限时6折抢！出发日期：2月-3月多团期▽戳下方图片快速预订▽“东南海岸文化之旅🔶 观赏山水实景名剧“印象普陀”🔶 观摩佛教建筑中拥有最大穹顶的观音法界，领略舟山的佛教文化🔶 在厦门，解锁惠和石雕非遗技艺惠和石文化园，解锁石雕及影雕非遗探访惠和石文化园，参观园内接待过许多国家领导的石雕博物馆，欣赏生动传神的石雕像，近观用各类石头拼成的“满汉全席”。您也可观赏福建省非遗技艺“惠和影雕”的示范，看匠人如何在传统石雕技艺中融入绘画艺术，成就让各国领导都叹为观止的“石头上的绣花”。华安土楼文化游，聆听世遗的南洋往事华安土楼是福建土楼建筑群中开发较晚，但保存较好的。走进被誉为“南方壁画博物馆”的二宜楼。乾隆五年，蒋氏一族为了“宜丁宜财”的美好愿望，融建筑、军事、哲学、美学等于一体，建成了这座穿越百年屹立不倒的战略防御型民居。土楼中的西洋壁画都是先民们多次下南洋的文化遗存。游览过后，还可以享用一顿富有当地特色的农家菜。鼓浪屿音乐文化游，走进“琴岛”的音乐故事音乐人才辈出的鼓浪屿，获益于上世纪末教堂音乐的传播，岛上钢琴保有量也居全国之冠，又被称为“琴岛”。探访菽庄花园里中国唯一的钢琴博物馆，观赏近百架珍贵古钢琴；亲临坐落于百年别墅“黄荣远堂”的中国唱片博物馆，回味曲曲动听的老歌。您将乘坐景区电瓶车深入这座世界文化遗产的音乐故事，并有自由探索的时间。游访安溪铁观音茶园，一叶飘香中国茶文化源远流长，安溪铁观音茶园是一处盛名在外的人间清境。有关铁观音的历史文化、铁观音母树的踪迹都可以在这里探索和发现。戴上斗笠，背起茶篓走上茶山，一起了解茶树培育、茶叶生长及芽叶形态，学习正确的采茶手法，体验晒青、凉青、摇青、炒青、揉捻、包揉、烘干的制茶过程。返回茶室，泡上一壶惬意好茶，感受从舌尖弥漫到心灵的清新灵韵和古朴禅意。东南海岸文化之旅7晚8天上海-深圳/深圳-上海 | 一价全包 | 五星游轮品质价格：11822元起/人，限时7折抢！出发日期：3月-11月多团期▽戳下方图片快速预订▽图片来源：供应商内容优化：魏思琪更多详情添加下方客服或登陆www.aoyou.com下载中青旅遨游旅行app 官方热线400-600-6666进行咨询👇 👇 👇添加我获得更多精彩*  跟团游行程及注意事项等均以客服咨询为准中 青 旅 遨 游 科 技 中青旅遨游科技发展有限公司（简称中青旅遨游科技），是中青旅智慧文旅业务发展的核心板块，是中青旅品牌和互联网旅游服务的主要载体，是中青旅打造“专精特新”现代高技术服务业的重要体现，是以综合旅行服务和目的地文旅运营为双轮驱动的线上线下一体化领先的综合文旅服务商，是中国智慧文旅的领军企业。公司旗下拥有遨游网、遨游旅行APP、中青旅签证、智慧旅游平台等行业名品，并依托中青旅40余年的旅游行业沉淀，通过自身经验结合物联网、云计算、大数据、人工智能、区块链、元宇宙等新技术对文旅产业进行全方位、全链条的产业赋能，不断满足政府、企业、游客等各层级客户的需求，提供“智慧化文旅策划规划、智慧文旅平台建设、智慧化文旅运营、目的地智慧营销、景区投资运营、互联网旅行服务”等一站式综合文旅服务。公司依托强大的自主科技研发能力，为政府端、景区端客户提供完善的建运一体化科技智慧文旅服务。公司采用“一云三平台六中心”的产品系统架构，以智慧文旅云服务为核心，面向管理、服务、营销、运营四个主体为文旅综合体和政府提供全面的落地解决方案。立足市场和国策，聚焦推动文化旅游与现代科技的深度融合，打造闭环服务体系。公司拥有40多项智慧文旅软件著作权，拥有CMMI3级证书（能力成熟度模型集成），拥有8大ISO认证，拥有多个3A级诚信认证。凭借过硬的软件实力和丰富经验，公司在智慧文旅领域获得了高度认可，为国家商务部、中宣部、文化和旅游部在内的100多家单位提供智慧文旅服务，截止目前，遨游科技智慧文旅业务版图已在北京、浙江临海、吉林、山东莒县、鄂尔多斯、山西运城、温州、云南普洱、廊坊、福州、东盟等多地“开花结果”，业务范围已覆盖全国二十余个省份。公司依托专业的产品设计和运营能力，为游客提供全业态的旅游产品服务体系，公司C端智慧旅游服务以遨游网（aoyou.com）和遨游旅行APP为主要服务载体，同时拓展飞猪、京东、抖音、携程等多平台矩阵模式，为用户提供在线签证、定制游、跟团游、自由行、机票、酒店、邮轮、当地玩乐、亲子研学、康养度假等多业态的旅行产品服务，年服务数百万人次，在北京、上海、山西、成都、广州等核心城市设有区域中心，业务辐射全国。公司旗下代表性智慧旅游平台遨游网坚持品牌化、品质化、差异化的发展策略，并以“透明价格、阳光行程、安全保障、购物承诺、应急响应、服务追访”等旅游服务标准，向消费者提供全面、可信赖、高品质的旅游度假服务，打造了在线旅游服务商（OTS）领先品牌。公司先后荣获互联网风云榜十大在线旅行商、中国互联网电子商务诚信示范企业、全国旅游服务质量标杆单位、中国品牌力指数旅行服务业第一名、第四届中国旅行社协会行业榜单“数字文旅精品案例”奖项、第六届中国文旅IP大会“科技之光”“城市之光”奖项、中国文旅创新发展论坛暨2021文旅风尚榜“2021智慧旅游标杆企业”奖项、品橙旅游2021年度“红色旅游优秀企业”“交旅融合优秀企业”等奖项，受到广泛好评和赞誉。

文章编号: fd99eac6827ece2681bb39879fd66cba
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (厦门路桥工程公司——路畅业兴 跨岛发展动力强劲) 2023-02-10 厦门路桥   厦门路桥

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTE2NDIwNQ==&mid=2650658921&idx=2&sn=18333c07c8fd752f0a6f17c081104273

点击蓝字 关注我们建设美好生活2月6日《厦门日报》：厦门路桥工程公司——路畅业兴 跨岛发展动力强劲      人勤春早争朝夕，策马扬鞭开新局。如今，遥望厦门新体育中心，“白鹭、凤凰、白海豚”三座特区新地标赫然而起、矗立东部；凤凰体育馆内，建设者通力协作，数百米LED环屏“无缝”对接、数万个观众座位梯次落位，工程高质量收尾，为3月份CBA全明星周末做足准备；翔安大桥岛内接线工程枋钟路隧道内，建设者向西掘进，隧道最后近180米即将贯通，枋钟路接线工程完工指日可待……如今，在厦门经济特区这片热土上，省市重点工程多点开花。作为这些重点项目的代建单位，厦门路桥工程投资发展有限公司（以下简称“厦门路桥工程公司”）正阔步向前，书写着特区奋进新篇章。勠力同心、汇聚磅礴力量，奋楫前行、开拓发展征途。数据统计，2022年厦门路桥工程公司34个项目建设同步发力，完成建安投资超122亿元，50个项目前期工作科学谋划，总投资额达千亿级。翔安大桥主桥、海沧疏港通道主线、集美大桥桥头立交提升改造项目建成通车，工期分别提前5、8、4个月，为跨岛发展再度赋能……交通建设是拉动社会经济发展的重要“马车”，厦门路桥工程公司聚焦关键领域、把握重点环节，靶向发力，推动省市重点项目齐头并进，再度加快助力厦门建设国际性综合交通枢纽城市的步伐。征途漫漫从头越，踏平坎坷啔新程。2023年，厦门路桥工程公司锚定年度目标、策划百亿投资，持续增强省市重点项目高质量建设后劲，保障新体育中心、翔安机场高速公路、新机场陆域工程等交通、市政、房建、海洋各领域共24个在建项目高效推进，啔动第三东通道、同安北大道、同翔大道洪溪互通、莲嶝大桥等20个重点项目新开工建设。今年，是全面贯彻落实党的二十大精神、建设中国式现代化的开局之年，春风浩荡、生机勃发。在新的起点，厦门路桥工程公司将强化党建引领，保持“闯”的精神、“创”的劲头、“干”的作风，扎实开展“深学争优、敢为争先、实干争效”行动，以项目为抓手推动一季度开好局、起好步，为全年建设“开门稳”“开门红”提供有力支撑。 厦门新体育中心      从空中俯瞰，厦门新体育中心“一场两馆”主体结构已基本落成，项目设计以“凤凰·厝，白鹭·梅”为主题，定位为国际大型体育赛事的主场馆，以及全民活动的主要场所。凤凰体育馆建筑面积约15.5万平方米，设计1.8万个座位。该体育馆还可以实现冰(球)篮(球)等多种模式转换，是我省首个拥有冰篮场地功能模式转换的体育馆，项目计划于第一季度投用。翔安大桥1月17日，翔安大桥主桥通车，特区跨岛交通正式迈入“五桥两隧”时代。 翔安机场高速公路翔安机场高速公路（沈海高速-翔安南路）工程已全线贯通，现阶段主要施工任务为沥青路面工程、机电工程、房建工程，计划于2023年年底完工。  来源：厦门日报

文章编号: ae41a0a16251a134a7477e7258306645
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (移民管理机构高效保障中国救援队出境赴土耳其参与救援【新闻早知道】) 2023-02-10 国家移民管理局   国家移民管理局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDA4MDc3Nw==&mid=2247582967&idx=1&sn=dabef896d045e24cb2cb2d214df4ee7e

2月10日（星期五）农历正月二十马玲《鲸鱼岛》移民管理机构高效保障中国救援队出境赴土耳其参与救援 2月7日至8日，中国救援队、蓝天救援队、深圳公益救援队等多支应急力量先后从北京、厦门、武汉、广州、深圳出境赶赴土耳其地震灾区开展救援。北京边检总站、厦门高崎边检站、湖北武汉边检站、广州白云边检站和深圳湾边检站提前掌握救援队通关信息，开设专用查验通道，助力救援队队员高效通关。1、新冠病毒感染“乙类乙管”实施一个月，拱北边检站验放旅客近720万人次 自1月8日新型冠状病毒感染“乙类乙管”后优化移民管理政策措施实施以来，截至2月8日，珠海边检总站拱北边检站累计验放出入境旅客近720万人次，同比增长约23%，环比增长约36%，日均客流近24万人次。为妥善应对客流高峰，拱北边检站强化警力调配，优化查验流程，提升客流疏导能力，确保来往旅客通行顺畅。2、友谊关边检站查获1名持用骗取证件非法入境人员 2月8日，广西边检总站友谊关边检站对外通报称，2月2日，该站执勤一队在执行入境边防检查任务时，查获1名持用骗取证件入境人员。经讯问，嫌疑人对其冒用他人身份信息骗取证件非法出入境的行为供认不讳，涉嫌构成《刑法》第322条偷越国（边）境罪。目前，该站已将案件依法移交至属地公安机关进一步处理。3、山体滑坡多车被困，移民管理警察紧急抢险救助 2月7日7时41分，新疆克州乌恰县G315国道3040公里处发生山体滑坡，造成道路中断，多名群众和车辆被困。新疆边检总站克州边境管理支队乌恰边境管理大队移民管理警察接报后迅速抵达现场，对受灾路段进行抢险疏通，并为被困人员送去物资。截至目前，事故未造成人员伤亡，道路已恢复通行。1、勇救落水船员，移民管理警察获赞誉 2月7日，一名船员将一面写有“人民警察为人民，危机时刻伸援手”的锦旗送至辽宁边检总站丹东边境管理支队新兴边境派出所移民管理警察王鑫手中，并连连向其表示感谢。据了解，2月2日晚，该船员不慎从船板掉入水中，正在码头检查船只的王鑫见状，立即和其他船员用缆绳合力将其救至岸上并送医救治。因送医及时，该名船员身体已无大碍。2、连续三年爱心帮扶，他们收到一份新春“大礼” 2月6日，云南绿春，一名高中生在父母陪同下将一面写有“助困助学献真情 为民办事出实招”的锦旗送至云南边检总站红河边境管理支队岩甲边境检查站移民管理警察手中。三年来，该名高中生一直受到该站爱心助学帮扶，并以优异成绩被推荐到外县高中就学，其全家特赠锦旗表示感谢。1、黑龙江饶河边境发现野生东北虎 2月6日，黑龙江边检总站双鸭山边境管理支队新阳边境派出所移民管理警察通过监控发现，中俄界江乌苏里江饶河段江面上有大型野生动物出现，疑似东北虎。该所随即组织警力加强边境巡逻管控，途中发现类似虎爪印的大型动物足迹，经现场勘查，确认该足迹为野生雄性东北虎。随后，该所移民管理警察开展入户走访，提醒群众加强自身安全防护。​2、港珠澳大桥周边海域现白海豚，移民管理警察暖心护航 2月7日，港珠澳大桥蓝海豚岛，珠海边检总站港珠澳大桥边检站移民管理警察在沿岸巡逻时，偶遇成群结对嬉戏的国家一级保护动物白海豚。为了保障海豚群安全，该站移民管理警察及时对周边海域船舶发出预警，并联系有关部门利用摄像头紧密追踪，直至它们安全离开船舶活动区域。编辑：朱雯娴 施阳春 和雪芹审核：马坤鹏转载请注明来源：国家移民管理局 觉得好看，请点这里↓↓↓

文章编号: 3ba498fd1afbf53ea4c8985872e7427e
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (一路向南|粤闽迷人海岸线十日自驾游！) 2023-02-09    咖啡君的玩味假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzA4MTExMg==&mid=2648038014&idx=1&sn=129d7a7488e286ed17192e67754ec691&scene=0

       

今年寒假,陪乐哥三亚冬令营游玩十天归来,就计划春节期间的自驾游,去年暑假的云南长线自驾游,和乐哥一路看世界还是很有乐趣。春节我们都想避寒,所以计划一路向南,我国南方有很多没有去过的城市和海岛,这次正好安排进行程里,深圳-惠州-汕尾-汕头(南澳岛)-漳州(东山岛),除了深圳,其它都是我们没有去过的地方,每个城市都有大海,这正是我们所喜欢的。                                 

     

这条线路设计出来,查了攻略,订好酒店,我就每天期待。先说说游玩体验,去了河源、深圳、惠州、汕尾、汕头、漳州六个城市,玩了深圳、惠州、汕尾、南澳岛、东山岛五个海边。整个行程真的建议自驾游,不然春节租车贵,打车非常麻烦而且很贵,春节期间还可以薅一波高速公路免费的羊毛。     

     

整个行程第一天和最后一天非常辛苦,都是950公里左右路程,我连续开十小时,中途歇息2次。第一站和最后一站都安排了温泉酒店犒劳一下,相当解乏。其它行程算比较轻松,每天两个城市之间基本在2小时,早上10点-11点出发中途到达下一个城市开始游玩。冬季的广东福建温度很适合,每天早晚凉 ,游玩的下午基本都是外套或毛衫就行。很多来过的朋友都说夏天太炎热,海边呆不住。对于喜欢大海的游客,这条线路每天都有惊喜。     

                                

                      

第一站:河源                                                         

十小时自驾泡温泉是最好的解乏                                                                                         

说实话,河源并不在我的计划内,因为不靠海,所以原计划第一天直接开到深圳,可我们清早出发也开了十个小时,实在太累,中途决定第一天就在河源休息。很多人可能都没听说过河源,但这是给了我们旅途意外惊喜的城市。河源温泉资源十分丰富,刚好就有一张“烫金名片”它就是“温泉之都”,泡个温泉很不错的主意。             

                                                                                                                                  

✦✦                                                                                                                               

     

第一天订了河源的巴伐利亚庄园作为歇息目的地,那儿有当地著名的国药养生温泉。温泉占地3万㎡,日均出水量约为2500吨,水温60℃-70℃。看介绍,各式汤池有62个,其中“碳酸氢盐”和“铁”元素为主体的一地两泉在全国乃至全世界温泉中最为罕见,且属医疗型矿泉。国医国药温泉,以国药为方,温泉为剂,形成国药温泉方剂。和家人边泡温泉边聊天,还能欣赏到美丽夜景,一天自驾后疲惫的身体好放松好治愈。

                                     

温泉池太多了,最特别的就是养生风水温泉,乐妈说黄金汤温泉还有养颜的功效,还有偏硅酸温泉,如果老人来还可以降血脂。乐哥也喜欢泡温泉,暖和还可以玩水,打烊了还不肯起来。                                     

巴伐利亚,一座融合东西方文化的庄园,它既有中国的客家围屋和寺庙,又有德国的古堡和风车;既有河源的五指毛桃汤和鸡肶,又有巴伐利亚的啤酒和猪手;更有两地都引以为豪的优质空气、温泉、森林覆盖和可作为饮用水的大型湖泊。     

             

                                                                                                                                                                                                                   

巴伐利亚园区还有粤北区域首例室内大型乐园——黑森林乐园,有通往天空的漫步过山车,超级刺激也很好出片。还引进国内外先进游乐设备,是成人及小孩的欢乐国度,我们比乐哥玩的还开心。     

                                     

拥有中国首台落地牵引式缆车及长达300米的森林观光索道。坐在缆车·索道里,满眼都是德国风情的巴伐利亚庄园,那种美无法用语言表达。     

     

Tips:黑森林乐园有玩乐次票,网上团购60元每人,可在以下游玩项目中选择 6项游玩:森林索道、旋转迪士高、飓风飞椅、漫步过山车、碰碰车、高空脚踏车、欢乐小火车、动物爬山车、星际时速、梦幻转马、旋转咖啡杯、小摆锤、青蛙跳、魔镜迷宫、彩虹滑道(森林索道上行及下行算 2项),乐哥不到1米3,大部分项目他都可以游玩。     

                          

酒店推荐丨河源巴伐利亚庄园福朋喜来登                                                                    

                                     

河源巴伐利亚庄园福朋喜来登度假酒店太适合家庭度假,酒店就在巴伐利亚庄园园区里,我们预定的度假套票,包房客房,中餐厅晚餐,第二天早餐,温泉门票。住在酒店可以直接通往温泉,50多个温泉正好让身体放松,弥补武汉冬天没有温泉可泡的遗憾。第一天到的适合天已经黑了,吃完晚餐,就去泡温泉。不想去户外泡温泉,房间也有温泉水入室。                                                                                                                                                                                                                                                                                                           

第二天醒来看到这座童话小镇真面貌,五彩缤纷的欧式古堡交错在湖光山色中。     

     

Tips:河源巴伐利亚庄园福朋喜来登度假酒店推荐提前订度假套票,含有客房和早餐,当天入住的中餐厅晚餐、温泉门票,吃喝玩乐一条龙,相当超值。     

                                                                                        

                          

                   

第二站:深圳                                                         

澄净的奶白色沙滩                                                                                         

深圳从小到大来过很多次,是广东来过最多的城市,但每次来深圳游玩的内容都不一样,不管是美食寻味之旅,或是去香港的中转停留,还是酒店躺等,深圳都是我喜欢的城市。这次来深圳,两个目的,打卡地标奢华酒店,还有就是去看海,深圳人都很少去的白沙滩。                                     

     

在深圳诸多海滩中,位于龙岗区南澳街道的桔钓沙并非较出名的一个。但深圳朋友说桔钓沙是当地人私享的沙滩,那儿有洁白的沙滩、帅气的游艇帆船,蔚蓝的海水,满足一切你对于海边的幻想,听着就让我们心动。     

                                     

停好车,顺着蜿蜒的过道走下去,便能够俯瞰整个“月牙式”的海湾,天水共长天一色便是如此了吧。海面上叶叶扁舟与沙滩点点身影共同构成这充满生气的画面。     

                                     

桔钓沙绝对是深圳市最美的沙滩之一。大梅沙饱含原始风光的人类遗迹、杨梅坑的甜蜜动人与玫瑰海岸的浪漫将桔钓沙淹没在重重海岸里。但它本身似乎也并不愿成为光彩夺目的众人焦点,用三面青山裹住了自己清泉般的世界。这里的沙质特别好,沙粒很细很白,当地人为此把这个沙滩称为“银滩”。桔钓沙的白色沙子,在海水衬托下,呈现出美丽动人的奶白色,让人一看误以为那是马奶酒,透明中带点奶白,带点灵气。     

                                     

数不清的洁白帆船乘风破浪是桔钓沙的常态,这里曾作为世界大学生运动会比赛场地,从2009年以后的很长时间内进行了封闭得以保留住其天然。洁白的游艇帆船们停在小港湾里,静静地等候船长与水手们召唤一同出海乘风破浪。     

     

Tips:     

开放时间:全天开放门      票:免费详细地址:大鹏新区南澳街道办桔钓沙交通路线:乘车到大鹏中心站或大鹏汽车站,转M274到桔钓沙站下车;导航搜索“桔钓沙”即可

PS:1.自驾前往,桔钓沙有免费海滨停车场;不要停在旁边酒店里,收费可是30元一小时。2.冬季海边午后暖阳很舒服,但早晚会有些凉。夏季海边阳光似火,紫外线强烈,记得携带防晒用品,做好防晒保护。     

3.沙滩前有免费淡水冲洗,请在工作人员的指导下下海玩耍。     

     

                          

酒店推荐丨深圳瑞吉酒店                                                                    

                                     

深圳瑞吉酒店是全球zui高的瑞吉酒店,坐落在京基100大厦75-100层,这次来深圳的目的之一也是为她而来。大湾区珠海澳门深圳三家瑞吉全部集齐了。实在太喜欢瑞吉这个品牌,不管去哪旅游,如果有瑞吉这个品牌都在我的首选之列。     

     

从京基100大堂1楼步入酒店大门,搭乘电梯直上96层的check in大堂,441.8米的高空大楼,当我迈出电梯的那一刻,一股高空静谧感随之而来,一切是如此之高雅和可贵。Check in可以在大堂坐着办理,酒店通体玻璃幕墙,让酒店里的客人无论在哪个角度都能看到美轮美奂的景色。             

                                     

意外惊喜的复式大都会套房,在76楼,整个套房分为两层,第一层是客厅,并设有一个卫生间,第二层才是卧室和浴室。我们的房间正对着地王大厦的方向,有了对比更能体现瑞吉的垂直高度。白天俯瞰罗湖风光、伴着日落晚霞享用下午茶。     

                                                                                                                                                                                                                   

喜欢住瑞吉还有一大原因是他们家的管家服务,深圳瑞吉的管家服务也仍然出色,客人需求基本都能满足,不管睡觉前送来热牛奶,还是推荐小众的好玩行程都很专业。     

                                     

乐哥说云端的假期就在酒店呆着吧,来到96层大堂吧喝个下午茶,在静谧的高空下等待夕阳西下和入夜到来,不失为一种最为典雅时尚的生活方式。     

     

                                                                                                                                                                                                                                                       

     

晚上在酒店95层的Social秀餐厅享用自助大餐,去晚了都没订到窗边风景位,好在餐厅也是360全景,强烈推荐薄切鱼片晶莹剔透,火锅里涮20秒就得,鸡肉油脂细腻肉香扑鼻,和牛和波龙两道位上菜出品精致。另外各种新鲜的海鲜刺身、烧烤、铁板,甜品一应俱全,红酒鸡尾酒畅饮。     

                                     

     

每天的早餐也是在此餐厅,他们家的鱼片粥,粤式点心非常棒,搭配鲜榨果汁,在靠窗的座位边吃边看窗外风景,心情非一般好。                                                             

                                     

     

                          

第三站:惠州                                                         

电视剧钟爱的海滩                                                                                                                 

第三站我们自驾来到惠州,这个有着“鹅城”之称,让人远离喧嚣的城市,有很多的海滩,到惠州就要面朝大海,放松身心。惠州市的惠阳区和惠东县都在海边,可以看海,吹吹海风,赏绝美海景,尽情领略惠州海洋的美丽。感觉一到冬天,我身边就有很多朋友来惠州度过悠长假期,这儿也是老年人过冬胜地。     

     

                                     

有几个海滩值得推荐,十里银滩的沙子柔软细腻,海水清澈湛蓝,被众多网友评为惠州优美的海滩之一。难怪《相爱十年》、《余罪》等热门电视剧皆取景十里银滩。感受不同时候的十里银滩,从晨曦到日落都是不同的味道。这是一片玩不腻、看不厌的海,这里满足你对海边度假的所有想象:脚踩柔软的细沙漫步,听海唱歌,任阳光倾泻全身,坐着游艇去海钓,在银白沙滩上做一场甜美的梦……     

     

                                     

双月湾,湛蓝的大海很治愈,看一场浪漫的日落。这里三面环海,绝美的海边,拥有一线海景。这里景点众多,游玩项目也有很多,还可以吃海鲜大餐。在碧海蓝天下,干净细腻的海滩,可以漫步在沙滩上,也可以嬉戏追逐玩闹等,零距离亲海。     

     

                                     

巽寮湾,粤东百公里最洁净海湾,海水清澈,沙子细软。很喜欢巽寮湾,不仅是这里风景不错,而且这里有超长的海岸线,感受阳光沙滩的快乐。而且海边玩耍项目比较多,在这里还可以潜水、捕鱼、沙滩烧烤等。时间充裕的话,再看一场绝美的日落,浪漫而又治愈。        

                      

酒店推荐丨惠州白鹭湖雅居乐喜来登度假酒店                                                                    

                                     

年三十,烟波浩渺,水天一色的惠州白鹭湖畔,这里坐落着一家静谧避世又亲子的惠州白鹭湖雅居乐喜来登度假酒店,酒店自带超万亩的生态园林,很适合亲子度假。酒店附近的湖区,被誉为“候鸟的天堂”。优渥的生态环境,吸引着数千只白鹭在此栖息。酒店也因此得利,入住其中,有机会看到白鹭路掠湖觅食的场景。我们预定的豪华湖景房,房间自带户外景观阳台,面朝白鹭湖,晚上在阳台上正好和家人一起欣赏了烟花的绽放。房间52㎡宽敞空间,带娃度假很适合,客房配备毛绒床垫、羽绒被的喜来登甜梦之床是我喜欢熟悉的。度假乐哥太需要一个大浴缸,睡觉前泡澡一个人可以自娱自乐。     

                                     

跨年我们在盛宴旗帜餐厅享用自助晚餐,餐厅也很体贴将餐厅摆成了圆桌,还有大屏幕直播春节联欢晚会,让我们在外旅游过春节的游客也感受到浓浓节日氛围。餐品丰富,过年有牛肉小火锅,海鲜,刺身三文鱼,还有中国人团年喜欢吃的饺子,餐厅有一个儿童角,乐哥吃完饭自己安静的坐在那看绘本。     

                                                                                                                                                                                 

游走在郁郁葱葱的酒店内,户外彩虹梯、广场草坪、纯白教堂,椰树林立,随时拍都很出片!酒店内有一个户外小动物园,里面有好几只大萌兔子,乐哥很近距离的哥兔子互动。最受乐哥喜欢的是五彩斑斓的儿童乐园,有丰富的休闲桌游,还有乒乓球,桌球,迷你高尔夫等运动,乐哥玩得很尽兴,玩上半天都舍不得走。     

     

                                                                                                                                                    

                      

第四站:汕尾                                                         

风车岛,梦幻的海边旅行                                                                                                                 

汕尾,一座一直想来,来了就有意外惊喜的海边城市。去汕尾,建议大家住在金町湾,然后去红海湾游玩。金町湾海岸线长,拥有7公里的原生态海岸线,海水清澈无污染,沙滩细腻干净,而且人很少,感觉整个海滩都是自己的。

                                     

来到金町湾海滩迫不及待走上沙滩,整个沙滩的沙子细软轻柔、细腻干净,匀净得好像是大自然精心筛选过似的。沙子虽然细腻柔软,却不陷脚,踩上去,只会觉软软的,暖暖的,那细腻温柔的感觉令人忍不住要除去鞋袜的束缚,近距离感受这片温暖的沙滩。     

                                     

金町湾还有一座风帆教堂,也是传说中广东的“阿那亚”,在这儿拍照很出片。             

                                     

在汕尾,有一个宝藏“风车岛”,没有过度开发,非常的原始。甚至很多地方连路都没有修好,但驶过了一段小路之后能看到最原生态纯净的风景。这里是海湾交接处突伸入海的一个半岛,三面环海,其海岸总长约28公里,海水清澈透明,沙滩雪白绵长。                                     

连岛路是上风车岛的必经之路,两侧的海水颜色很美,即使是阴天也能看到深浅不一的蓝色,行驶在路上让人心情非常愉悦,这就是汕尾最美的公路了。

     

                                     

天晴时,两侧的海水会显得蔚蓝无比。连绵的风车笔直的伫立海边,风车沿着海岸线的小路有序地排列着,对强迫症患者真的是视觉治愈。风车就伫立在海边,触手可及,在海边玩累了,可以步行到大风车底下,来一组风车大片。     

                                                             

风车岛是一个三面环海的半岛,岛上有三个自然村,其中施公寮村,就是外地人和婚纱影楼所指的风车岛。风车岛上有个风力发电厂,成群巨大雪白的风车,在万里无人的海滩上伶仃的立着,扇叶缓慢地转动。这里被称为“汕尾小垦丁”,白色的风车,湛蓝的天空,许多准婚族都喜欢选择到风车岛拍婚纱照。     

     

                                     

离开风车岛和最美沿海公路,离这儿一刻钟的车程,就到了汕尾市红海湾南海观世音旅游区,东侧几百米的海边上,有一座网红神秘古堡,也是汕尾的小众打卡地。其实这幢建筑,是上世纪70年代建设的潮汐发电站试验塔,现已废弃多年。                                     

这座废弃的小电站,远看又像是一座灯塔,其斑驳陆离的外墙,合着周边的废墟,给人一种古堡的视感。这里有着令人惊艳的景色,沿岸奇石遍布,风大浪大,是近距离倾听海浪声音及拍照好去处。特别是在巨风狂浪天气条件下,更是变幻无穷、场面震撼,有着出逃哈利波特里阿兹卡班监狱的感觉。

        

                                                         

天蓝云未起,海静等风来。海和浪都很美,很值得一去,无论哪个角度,都很容易出“荒野大片”。                                     

来这里拍照,不要低估浪的高度,请保持安全距离。红海湾不愧是观浪第一湾,每一个巨浪便是一座银山。     

     

Tips:导航“红海湾南海观音景区”(不需要进入景区,在景区外面,现在古堡也用铁丝打围,不能进去拍照。)        

                            

景点游完回到汕尾市区不到八点,美食最集中的位置就在“二马路”,也是市中心。朋友推荐的几家有名牛腩火锅店全部没开门,正感遗憾之余最后一家老牛火锅开着,牛腩牛杂牛丸牛肉饼牛皮熬制的锅底散发出浓郁香味,我们饿瘪咕咕叫的肚子是在不争气,老板将牛腩火锅迅速上桌。                                 

几碗牛肉汤舒服到位,再慢慢品尝,牛腩本身就是熟的,捞起来就能吃,炖的很入味,软糯劲道,千锤百炼的手打牛肉丸,潮汕舌尖上的非遗,肉质紧实口感爽脆,一口爆汁,令人唇齿间回味着淡淡的牛油香。最后喜欢吃主食可以下一碗面条,就着汤汁剩下的食材,堪称一碗精华滋补面。     

                                                                                                                                                                                                                                                       

吃完牛腩火锅,我们去二马路夜市逛逛,之前很多没开门的店铺居然都开门了,这作息跟我合拍。当地的果汁店一定要每天喝鲜榨果汁,真是良心,全部新鲜水果当面鲜榨满满一杯,没有科技混合物,基本都是十元一大杯一个人喝不完的量。这边餐饮店值得武汉老板借鉴,用当地朋友的话没有真材实料加性价比在这边立马倒闭。     

     

                          

酒店推荐丨汕尾保利希尔顿逸林酒店                                                               

                                 

如果说汕尾金町湾是坐落于红海湾畔的一顶皇冠,那么汕尾保利希尔顿逸林酒店则是皇冠上最耀眼的那颗金钻。这是汕尾市第一家国际五星级酒店,酒店的外观就像停泊在汕尾金町湾的盛大“渔船”,带你穿过热带树林去看海,探寻蔚蓝浪漫。酒店不仅依山傍水,地处金町湾滨海度假区,被众多景点包围,最关键的是酒店坐拥7公里的海岸线。                                     

                                                                                                                                                               

酒店步行5min可抵达酒店私家沙滩,不怕人潮拥挤,独享七公里私家海滩、纯净海岸线,接天水景与海色相连,还可以玩各种的水上设施、冲浪、飞艇、帆船,海洋的浪漫与趣味一览无遗!超气派室外园林室外无边际泳池,海、天、池水一色,从泳池仿佛一脚就能踏入大海!还设有儿童专区的泳池,小朋友也可以下水游玩!随便一po,相信假装在国外度假完全没人怀疑。     

     

                                     

        

                      

第五站:汕头                                                         

灯塔、风车、和落日到处是漫画般的南澳岛                                                                                                                 

中国南海边上,有一座“美食孤岛”。任历史变迁,她的味道传承千年几乎没有变化;注重时令和新鲜度,少许调味便能诞生世间绝味;平平无奇的食材通过古法加工,让人回味无穷。不止美味!这里也是韩寒新电影《四海》取景打卡处,刘昊然都流连忘返的宝岛——汕头南澳岛。这是我行程中最惦记的也是心目中可以和宝岛台湾媲美的海岛。汕头市区到南澳岛,南澳大桥堵车我是做好心理准备的,南澳大桥去回都堵了一个多小时,不过风景绝对人间值得。                                     

环岛自驾自带时光滤镜的环岛公路……有恍惚间,你甚至会联想到宫崎骏的——夏天。这里有一望无垠的蓝天大海,暖风悠然,花气缭绕,充满着童话般的霓梦幻彩。这里短途一日游或是待上个两三天都很适合。     

                                     

珍稀海鸟、中华白海豚、风车山林、特色灯塔、海上鱼排、遍地美食……构成了岛上最独特的风景,只要是晴天,随处可以见到湛蓝而纯净的大海和不输镰仓清新的环岛公路。这里民风淳朴,岛上居民们通勤还是以小摩托见长,偶尔公路上的一两辆小汽车映衬着蓝蓝的天空,也构成了一幅美妙的画卷。非常适合一线城市快节奏下的朋友们放松心情。                                                                                     

灯塔是南澳岛的标志性建筑,在岛上的任何地方几乎都能看见它的身影。岛上有四座风格不一的灯塔尤为别致。钱澳湾灯塔与电影《四海》同款。你可以登临塔顶望远,换个新视角360°全方位欣赏南澳岛。在灯塔的另一个方向,还有可以骑车登山的林荫步道,山顶上则是岛上的另一个标志——风车。     

                                                             

南澳岛是中国大陆北回归线唯一穿越的海岛。在这条北回归线上,它的纬度是北纬23°11′-23°32′。这里人超级少,因为在公园里,但是却是拍日系小清新照片的绝佳地点!靠在这条线上,凹着造型,拍几组日系大片~so easy。                                     

北回归线广场在每年的夏至日,上演着“立竿不见影”的奇迹。穿过北回归线广场就来到青澳湾,海风带着海盐的味道轻拂脸颊,这种舒服的感觉是城市不能体验的。青澳湾位于是南澳岛的的东部,是岛上最大最美的沙滩!这里也是观看日出的绝佳位置。这里不仅能拍日出大片,还能望见山海风车,是去到南澳岛必打卡的一处景点。                                     

南澳岛游玩小贴士:冬季的南澳岛很舒适,没有盛夏的燥热,至少一整天才能游完,岛上交通不方便推荐或租车,春节上南澳大桥需要排队一小时,然后沿着右手边打卡景点,走走停停,红色灯塔、84公里沿海公路、宋井风景、青澳湾、北回归线、深澳湾,途中有很多沙滩孩子可以一直撒欢。到了北回归线行程算进行一半,大部分景点也逛完了,可以在此吃大排档,像武汉万松园,民风还算淳朴不宰客。     

     

                                                                                                                                                                                                                                     

晚上如果不想住在南澳岛上,可以去汕头市区,我们找到了汕南区的汕尾步行街,晚上夜市美食小吃的烟火气让我们放下行李就出来觅食。一整条街各种美食小吃烧烤饮料应有尽有,整条街全是学生甚是一道靓丽风景,青春的气息,原来这还是大学城附近。     

                                                             

早餐喜欢去外面嗦碗粉,不管汕尾还是汕头,这边人都喜欢荤的,20-25一碗肉满满,碗是我们那边汤碗大小。这边人挺会做生意,老板都和气,看到我们外地游客会先给我们,昨晚炒稞买一份还把剩下的一点都送乐哥。     

     

                          

第六站:漳州                                                         

《左耳》拍摄地东山岛&南靖土楼                                                                                         

                                     

在福建有一个地方众多导演喜爱的地方,动漫彩色的小房子,酷似圣托里尼让人怦然心动的东山岛!东山岛介于厦门市和汕头之间,隶属于福建省漳州市下辖的东山县,因主岛形似蝴蝶亦称蝶岛,是福建省第二大岛。它由43个小岛组成,总面积有194平方公里左右,被誉为“海峡西岸旅游岛”。这条长长的海岸线造就了众多绝美海湾,完全不输境外排队打卡的网红景点。                                                             

因电影《左耳》而被人熟知的南门湾,成了很多人去东山岛必去的打卡之地,海岸线外是蔚蓝清澈的海水,海岸线内是古朴简单的老渔村,这里没有城市的喧嚣,更多的是一份安静和淳朴。岛上,山、海、村、渔无所不有,同一片海域在同一时刻的不同角度,竟有完全不同的颜色体验。     

                                                             

来到东山岛无需攻略,走走,停停,细细品,这里处处都是原汁原味的海岛生活。海味的方言,质朴的渔家风情,让我禁不住想留下,想成为一名岛民。     

                                     

冬日里的阳光照在身上,暖暖的不要太舒服。彩色的房子错落有致的坐落在海边。别有一番好风景。南门湾有电影《左耳》里黎吧啦和李珥的青春,还有最美的日落。吹吹咸咸的海风,脚下踩在细软的沙滩上,和家人,看海上的日出日落,感受慢节奏的小岛生活。用镜头记录此刻的美好,将瞬间的美景变成永恒。一边是蔚蓝的大海,一边是古朴的小镇,在这里没有城市的喧嚣,只有宁静与纯真。东山岛确实是一座浪漫又迷人的城市。     

     

                                                                              

 GO ON VACATION                                                                            

     

漳州除了东山岛,还有一个十年前就想去的目的地——南靖土楼。                                     

几百年来,南靖土楼经历了从方楼演变为圆楼的过程,这种不可思议的建筑奇迹,与南靖劳动人民源远流长的建筑传统技术有着密切关系。土楼大多为干夯三合土为外墙,内墙有的夯土,有的用土砖层叠,墙心每一小层都埋着长长的毛竹片,起到互相牵引的作用。筑墙脚、夯土和木工的完美结合,反映出土楼子民的聪明才智,闪烁着土楼子民的智慧之光。                                     

书洋乡田螺坑土楼群,四座圆楼中间是一座方形土楼,形成独一无二的建筑形式,被称为“四菜一汤”,是闽西南山区土楼群中最壮观的一处风景。《大鱼海棠》里椿生活的神奇世界,灵感便来自田螺坑土楼群(四菜一汤),还能轻松在电影里找到与 “四菜一汤”近乎一样的画面甚是好玩!来之前,一定看一遍电影!        

    

                                                                                 

裕昌楼,是福建现存最古老的圆形土楼。裕昌楼是早期“股份制”的产物,由当地刘、罗、张、唐、范五姓族人共同出资建造,整座土楼设计成五大卦结构,每个姓氏象征一卦,每一卦区域均设楼梯,外墙设5个瞭望台。如此,裕昌楼形成了五姓人家、五个单元、五行造型的独特建筑形式。裕昌楼建成后,经过岁月的洗礼,造成三楼、四楼回廊支柱朝一个方向(顺时针)倾斜,五楼回廊支柱却朝另一个方向(逆时针)倾斜。其最大的倾角达到15度。但是,因为整个土楼是个环环相扣的圆形结构,房屋与房屋之间相互牵连,虽然木结构倾斜了,但整体仍坚固。因此,裕昌楼被当地人称作“东歪西斜楼”。     

                                     

裕昌楼可以和比萨斜塔一拼高下,老不是它最显着的特点,东倒西歪才是。裕昌楼共有五层,房室270间,从三层开始,楼     

内回廊木柱便从左向右倾斜,最大斜度达到15度;而第四层回廊的木柱又以同样斜度反方向从右向左倾斜,两层楼的木柱看上去东倒西歪。歪斜尽管歪斜,可是若把一层至五层的木柱回廊看成一个整体,最底部的木柱和最顶部的木柱却是保持在同一条轴线上的。裕昌楼的斜,是局部结构的斜,就像位于央视新大楼,有惊无险,斜而不危。                                                                                                             

     

每个来此游览的人心中都有的疑惑:为啥这样盖?原来,聚族而居,可防盗、防震、防兽、防火、防潮!古代闽南地区,“外寇、蟊贼”颇多,如此设计,实乃良策!     

                                     

《大鱼海棠》里椿生活的神奇世界,灵感便来自田螺坑土楼群,还能轻松在电影里找到与裕昌楼近乎一样的画面甚是好玩!来之前,一定看一遍电影!     

     

参观游玩打卡建议:有两个观景点,一个在山上,一个在山下,推荐去视野更好的山上,因为可以俯瞰田螺坑土楼群全貌。土楼可以进入参观,一路沿下坡路走or开车到村口即可,五座分别为:方楼(步云楼)、圆楼(和昌楼、振昌楼、瑞云楼)、椭圆形楼(文昌楼)福建南靖田螺坑土楼群,07:00-19:00,每位90元/人,含田螺坑“四菜一汤”,裕昌楼“东倒西歪楼”塔下村3个景点.可在门口的游客中心买票。     

                          

酒店推荐丨漳州佰翔圆山酒店                                                                    

     

                                                                                                                                                                                                                                                     

     

早对福建漳州温泉垂涎已久,回家前最后一站特意漳州停留两晚。来福建旅行太喜欢当地的佰翔了,去年在厦门住过就忘不了,可惜没来漳州泡成温泉,这次终于如愿了。听说佰翔圆山温泉是当地最有名的,慕名而来。佰翔酒店就在九龙江畔,江对面就是漳州古城,逛吃逛玩太方便了,入住的豪华江景房景观太赞了,回来户外园林和乐哥泡个温泉或窗边浴缸里欣赏江景。                                                                                                                                                                                                                                                       

酒店楼下就是佰翔圆山温泉,室内室外有28个温泉泡池,从酒店负一楼就可以直接到达温泉园区。乐哥泡温泉的乐趣在于找池子,园林太大了,温泉池隐匿在山上山下,乐哥说两天都还没泡完。酒店有28个室内外泡池,温泉区内园林种植了几百种花,花香中泡温泉浪漫又解乏!        

                            

         

海岛控”们这条国内沿海自驾线路,可以正走也能够反走,一路上的海岛、海景、海岸、美食,可以媲美加州的“—号公路”和澳洲的“大洋路”哦!如需咨询更多详细攻略,也可加微信咨询!        

    

                                                      

欢                                            

迎                                            

关                                            

注                                                                                                                                                             

咖啡君的        

玩味假期                               

本条内容均系原创,转载请联系     

80464573@qq.com          

      

文章编号: eb3ee7ca1b72966d9bff2a6d8d21a3b3
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (一路向南|粤闽迷人海岸线十日自驾游!) 2023-02-09 咖啡君的玩味假期   咖啡君的玩味假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzA4MTExMg==&mid=2648038014&idx=1&sn=129d7a7488e286ed17192e67754ec691

今年寒假，陪乐哥三亚冬令营游玩十天归来，就计划春节期间的自驾游，去年暑假的云南长线自驾游，和乐哥一路看世界还是很有乐趣。春节我们都想避寒，所以计划一路向南，我国南方有很多没有去过的城市和海岛，这次正好安排进行程里，深圳-惠州-汕尾-汕头（南澳岛）-漳州（东山岛），除了深圳，其它都是我们没有去过的地方，每个城市都有大海，这正是我们所喜欢的。这条线路设计出来，查了攻略，订好酒店，我就每天期待。先说说游玩体验，去了河源、深圳、惠州、汕尾、汕头、漳州六个城市，玩了深圳、惠州、汕尾、南澳岛、东山岛五个海边。整个行程真的建议自驾游，不然春节租车贵，打车非常麻烦而且很贵，春节期间还可以薅一波高速公路免费的羊毛。整个行程第一天和最后一天非常辛苦，都是950公里左右路程，我连续开十小时，中途歇息2次。第一站和最后一站都安排了温泉酒店犒劳一下，相当解乏。其它行程算比较轻松，每天两个城市之间基本在2小时，早上10点-11点出发中途到达下一个城市开始游玩。冬季的广东福建温度很适合，每天早晚凉 ，游玩的下午基本都是外套或毛衫就行。很多来过的朋友都说夏天太炎热，海边呆不住。对于喜欢大海的游客，这条线路每天都有惊喜。第一站：河源十小时自驾泡温泉是最好的解乏说实话，河源并不在我的计划内，因为不靠海，所以原计划第一天直接开到深圳，可我们清早出发也开了十个小时，实在太累，中途决定第一天就在河源休息。很多人可能都没听说过河源，但这是给了我们旅途意外惊喜的城市。河源温泉资源十分丰富，刚好就有一张“烫金名片”它就是“温泉之都”，泡个温泉很不错的主意。✦✦第一天订了河源的巴伐利亚庄园作为歇息目的地，那儿有当地著名的国药养生温泉。温泉占地3万㎡，日均出水量约为2500吨，水温60℃-70℃。看介绍，各式汤池有62个，其中“碳酸氢盐”和“铁”元素为主体的一地两泉在全国乃至全世界温泉中最为罕见，且属医疗型矿泉。国医国药温泉，以国药为方，温泉为剂，形成国药温泉方剂。和家人边泡温泉边聊天，还能欣赏到美丽夜景，一天自驾后疲惫的身体好放松好治愈。温泉池太多了，最特别的就是养生风水温泉，乐妈说黄金汤温泉还有养颜的功效，还有偏硅酸温泉，如果老人来还可以降血脂。乐哥也喜欢泡温泉，暖和还可以玩水，打烊了还不肯起来。巴伐利亚，一座融合东西方文化的庄园，它既有中国的客家围屋和寺庙，又有德国的古堡和风车；既有河源的五指毛桃汤和鸡肶，又有巴伐利亚的啤酒和猪手；更有两地都引以为豪的优质空气、温泉、森林覆盖和可作为饮用水的大型湖泊。巴伐利亚园区还有粤北区域首例室内大型乐园——黑森林乐园，有通往天空的漫步过山车，超级刺激也很好出片。还引进国内外先进游乐设备，是成人及小孩的欢乐国度，我们比乐哥玩的还开心。拥有中国首台落地牵引式缆车及长达300米的森林观光索道。坐在缆车·索道里，满眼都是德国风情的巴伐利亚庄园，那种美无法用语言表达。Tips：黑森林乐园有玩乐次票，网上团购60元每人，可在以下游玩项目中选择 6项游玩：森林索道、旋转迪士高、飓风飞椅、漫步过山车、碰碰车、高空脚踏车、欢乐小火车、动物爬山车、星际时速、梦幻转马、旋转咖啡杯、小摆锤、青蛙跳、魔镜迷宫、彩虹滑道(森林索道上行及下行算 2项)，乐哥不到1米3，大部分项目他都可以游玩。酒店推荐丨河源巴伐利亚庄园福朋喜来登河源巴伐利亚庄园福朋喜来登度假酒店太适合家庭度假，酒店就在巴伐利亚庄园园区里，我们预定的度假套票，包房客房，中餐厅晚餐，第二天早餐，温泉门票。住在酒店可以直接通往温泉，50多个温泉正好让身体放松，弥补武汉冬天没有温泉可泡的遗憾。第一天到的适合天已经黑了，吃完晚餐，就去泡温泉。不想去户外泡温泉，房间也有温泉水入室。第二天醒来看到这座童话小镇真面貌，五彩缤纷的欧式古堡交错在湖光山色中。Tips：河源巴伐利亚庄园福朋喜来登度假酒店推荐提前订度假套票，含有客房和早餐，当天入住的中餐厅晚餐、温泉门票，吃喝玩乐一条龙，相当超值。第二站：深圳澄净的奶白色沙滩深圳从小到大来过很多次，是广东来过最多的城市，但每次来深圳游玩的内容都不一样，不管是美食寻味之旅，或是去香港的中转停留，还是酒店躺等，深圳都是我喜欢的城市。这次来深圳，两个目的，打卡地标奢华酒店，还有就是去看海，深圳人都很少去的白沙滩。在深圳诸多海滩中，位于龙岗区南澳街道的桔钓沙并非较出名的一个。但深圳朋友说桔钓沙是当地人私享的沙滩，那儿有洁白的沙滩、帅气的游艇帆船，蔚蓝的海水，满足一切你对于海边的幻想，听着就让我们心动。停好车，顺着蜿蜒的过道走下去，便能够俯瞰整个“月牙式”的海湾，天水共长天一色便是如此了吧。海面上叶叶扁舟与沙滩点点身影共同构成这充满生气的画面。桔钓沙绝对是深圳市最美的沙滩之一。大梅沙饱含原始风光的人类遗迹、杨梅坑的甜蜜动人与玫瑰海岸的浪漫将桔钓沙淹没在重重海岸里。但它本身似乎也并不愿成为光彩夺目的众人焦点，用三面青山裹住了自己清泉般的世界。这里的沙质特别好，沙粒很细很白，当地人为此把这个沙滩称为“银滩”。桔钓沙的白色沙子，在海水衬托下，呈现出美丽动人的奶白色，让人一看误以为那是马奶酒，透明中带点奶白，带点灵气。数不清的洁白帆船乘风破浪是桔钓沙的常态，这里曾作为世界大学生运动会比赛场地，从2009年以后的很长时间内进行了封闭得以保留住其天然。洁白的游艇帆船们停在小港湾里，静静地等候船长与水手们召唤一同出海乘风破浪。Tips:开放时间：全天开放门      票：免费详细地址：大鹏新区南澳街道办桔钓沙交通路线：乘车到大鹏中心站或大鹏汽车站，转M274到桔钓沙站下车；导航搜索“桔钓沙”即可PS：1.自驾前往，桔钓沙有免费海滨停车场；不要停在旁边酒店里，收费可是30元一小时。2.冬季海边午后暖阳很舒服，但早晚会有些凉。夏季海边阳光似火，紫外线强烈，记得携带防晒用品，做好防晒保护。3.沙滩前有免费淡水冲洗，请在工作人员的指导下下海玩耍。酒店推荐丨深圳瑞吉酒店深圳瑞吉酒店是全球zui高的瑞吉酒店，坐落在京基100大厦75-100层，这次来深圳的目的之一也是为她而来。大湾区珠海澳门深圳三家瑞吉全部集齐了。实在太喜欢瑞吉这个品牌，不管去哪旅游，如果有瑞吉这个品牌都在我的首选之列。从京基100大堂1楼步入酒店大门，搭乘电梯直上96层的check in大堂，441.8米的高空大楼，当我迈出电梯的那一刻，一股高空静谧感随之而来，一切是如此之高雅和可贵。Check in可以在大堂坐着办理，酒店通体玻璃幕墙，让酒店里的客人无论在哪个角度都能看到美轮美奂的景色。意外惊喜的复式大都会套房，在76楼，整个套房分为两层，第一层是客厅，并设有一个卫生间，第二层才是卧室和浴室。我们的房间正对着地王大厦的方向，有了对比更能体现瑞吉的垂直高度。白天俯瞰罗湖风光、伴着日落晚霞享用下午茶。喜欢住瑞吉还有一大原因是他们家的管家服务，深圳瑞吉的管家服务也仍然出色，客人需求基本都能满足，不管睡觉前送来热牛奶，还是推荐小众的好玩行程都很专业。乐哥说云端的假期就在酒店呆着吧，来到96层大堂吧喝个下午茶，在静谧的高空下等待夕阳西下和入夜到来，不失为一种最为典雅时尚的生活方式。晚上在酒店95层的Social秀餐厅享用自助大餐，去晚了都没订到窗边风景位，好在餐厅也是360全景，强烈推荐薄切鱼片晶莹剔透，火锅里涮20秒就得，鸡肉油脂细腻肉香扑鼻，和牛和波龙两道位上菜出品精致。另外各种新鲜的海鲜刺身、烧烤、铁板，甜品一应俱全，红酒鸡尾酒畅饮。每天的早餐也是在此餐厅，他们家的鱼片粥，粤式点心非常棒，搭配鲜榨果汁，在靠窗的座位边吃边看窗外风景，心情非一般好。第三站：惠州电视剧钟爱的海滩第三站我们自驾来到惠州，这个有着“鹅城”之称，让人远离喧嚣的城市，有很多的海滩，到惠州就要面朝大海，放松身心。惠州市的惠阳区和惠东县都在海边，可以看海，吹吹海风，赏绝美海景，尽情领略惠州海洋的美丽。感觉一到冬天，我身边就有很多朋友来惠州度过悠长假期，这儿也是老年人过冬胜地。有几个海滩值得推荐，十里银滩的沙子柔软细腻，海水清澈湛蓝，被众多网友评为惠州优美的海滩之一。难怪《相爱十年》、《余罪》等热门电视剧皆取景十里银滩。感受不同时候的十里银滩，从晨曦到日落都是不同的味道。这是一片玩不腻、看不厌的海，这里满足你对海边度假的所有想象：脚踩柔软的细沙漫步，听海唱歌，任阳光倾泻全身，坐着游艇去海钓，在银白沙滩上做一场甜美的梦……双月湾，湛蓝的大海很治愈，看一场浪漫的日落。这里三面环海，绝美的海边，拥有一线海景。这里景点众多，游玩项目也有很多，还可以吃海鲜大餐。在碧海蓝天下，干净细腻的海滩，可以漫步在沙滩上，也可以嬉戏追逐玩闹等，零距离亲海。巽寮湾，粤东百公里最洁净海湾，海水清澈，沙子细软。很喜欢巽寮湾，不仅是这里风景不错，而且这里有超长的海岸线，感受阳光沙滩的快乐。而且海边玩耍项目比较多，在这里还可以潜水、捕鱼、沙滩烧烤等。时间充裕的话，再看一场绝美的日落，浪漫而又治愈。酒店推荐丨惠州白鹭湖雅居乐喜来登度假酒店年三十，烟波浩渺，水天一色的惠州白鹭湖畔，这里坐落着一家静谧避世又亲子的惠州白鹭湖雅居乐喜来登度假酒店，酒店自带超万亩的生态园林，很适合亲子度假。酒店附近的湖区，被誉为“候鸟的天堂”。优渥的生态环境，吸引着数千只白鹭在此栖息。酒店也因此得利，入住其中，有机会看到白鹭路掠湖觅食的场景。我们预定的豪华湖景房，房间自带户外景观阳台，面朝白鹭湖，晚上在阳台上正好和家人一起欣赏了烟花的绽放。房间52㎡宽敞空间，带娃度假很适合，客房配备毛绒床垫、羽绒被的喜来登甜梦之床是我喜欢熟悉的。度假乐哥太需要一个大浴缸，睡觉前泡澡一个人可以自娱自乐。跨年我们在盛宴旗帜餐厅享用自助晚餐，餐厅也很体贴将餐厅摆成了圆桌，还有大屏幕直播春节联欢晚会，让我们在外旅游过春节的游客也感受到浓浓节日氛围。餐品丰富，过年有牛肉小火锅，海鲜🦞，刺身三文鱼，还有中国人团年喜欢吃的饺子🥟，餐厅有一个儿童角，乐哥吃完饭自己安静的坐在那看绘本。游走在郁郁葱葱的酒店内，户外彩虹梯、广场草坪、纯白教堂，椰树林立，随时拍都很出片！酒店内有一个户外小动物园，里面有好几只大萌兔子，乐哥很近距离的哥兔子互动。最受乐哥喜欢的是五彩斑斓的儿童乐园，有丰富的休闲桌游，还有乒乓球，桌球，迷你高尔夫等运动，乐哥玩得很尽兴，玩上半天都舍不得走。第四站：汕尾风车岛，梦幻的海边旅行汕尾，一座一直想来，来了就有意外惊喜的海边城市。去汕尾，建议大家住在金町湾，然后去红海湾游玩。金町湾海岸线长，拥有7公里的原生态海岸线，海水清澈无污染，沙滩细腻干净，而且人很少，感觉整个海滩都是自己的。来到金町湾海滩迫不及待走上沙滩，整个沙滩的沙子细软轻柔、细腻干净，匀净得好像是大自然精心筛选过似的。沙子虽然细腻柔软，却不陷脚，踩上去，只会觉软软的，暖暖的，那细腻温柔的感觉令人忍不住要除去鞋袜的束缚，近距离感受这片温暖的沙滩。金町湾还有一座风帆教堂，也是传说中广东的“阿那亚”，在这儿拍照很出片。在汕尾，有一个宝藏“风车岛”，没有过度开发，非常的原始。甚至很多地方连路都没有修好，但驶过了一段小路之后能看到最原生态纯净的风景。这里是海湾交接处突伸入海的一个半岛，三面环海，其海岸总长约28公里，海水清澈透明，沙滩雪白绵长。连岛路是上风车岛的必经之路，两侧的海水颜色很美，即使是阴天也能看到深浅不一的蓝色，行驶在路上让人心情非常愉悦，这就是汕尾最美的公路了。天晴时，两侧的海水会显得蔚蓝无比。连绵的风车笔直的伫立海边，风车沿着海岸线的小路有序地排列着，对强迫症患者真的是视觉治愈。风车就伫立在海边，触手可及，在海边玩累了，可以步行到大风车底下，来一组风车大片。风车岛是一个三面环海的半岛，岛上有三个自然村，其中施公寮村，就是外地人和婚纱影楼所指的风车岛。风车岛上有个风力发电厂，成群巨大雪白的风车，在万里无人的海滩上伶仃的立着，扇叶缓慢地转动。这里被称为“汕尾小垦丁”，白色的风车，湛蓝的天空，许多准婚族都喜欢选择到风车岛拍婚纱照。离开风车岛和最美沿海公路，离这儿一刻钟的车程，就到了汕尾市红海湾南海观世音旅游区，东侧几百米的海边上，有一座网红神秘古堡，也是汕尾的小众打卡地。其实这幢建筑，是上世纪70年代建设的潮汐发电站试验塔，现已废弃多年。这座废弃的小电站，远看又像是一座灯塔，其斑驳陆离的外墙，合着周边的废墟，给人一种古堡的视感。这里有着令人惊艳的景色，沿岸奇石遍布，风大浪大，是近距离倾听海浪声音及拍照好去处。特别是在巨风狂浪天气条件下，更是变幻无穷、场面震撼，有着出逃哈利波特里阿兹卡班监狱的感觉。天蓝云未起，海静等风来。海和浪都很美，很值得一去，无论哪个角度，都很容易出“荒野大片”。来这里拍照，不要低估浪的高度，请保持安全距离。红海湾不愧是观浪第一湾，每一个巨浪便是一座银山。Tips：导航“红海湾南海观音景区”（不需要进入景区，在景区外面，现在古堡也用铁丝打围，不能进去拍照。）景点游完回到汕尾市区不到八点，美食最集中的位置就在“二马路”，也是市中心。朋友推荐的几家有名牛腩火锅店全部没开门，正感遗憾之余最后一家老牛火锅开着，牛腩牛杂牛丸牛肉饼牛皮熬制的锅底散发出浓郁香味，我们饿瘪咕咕叫的肚子是在不争气，老板将牛腩火锅迅速上桌。几碗牛肉汤舒服到位，再慢慢品尝，牛腩本身就是熟的，捞起来就能吃，炖的很入味，软糯劲道，千锤百炼的手打牛肉丸，潮汕舌尖上的非遗，肉质紧实口感爽脆，一口爆汁，令人唇齿间回味着淡淡的牛油香。最后喜欢吃主食可以下一碗面条，就着汤汁剩下的食材，堪称一碗精华滋补面。吃完牛腩火锅，我们去二马路夜市逛逛，之前很多没开门的店铺居然都开门了，这作息跟我合拍。当地的果汁店一定要每天喝鲜榨果汁，真是良心，全部新鲜水果当面鲜榨满满一杯，没有科技混合物，基本都是十元一大杯一个人喝不完的量。这边餐饮店值得武汉老板借鉴，用当地朋友的话没有真材实料加性价比在这边立马倒闭。酒店推荐丨汕尾保利希尔顿逸林酒店如果说汕尾金町湾是坐落于红海湾畔的一顶皇冠，那么汕尾保利希尔顿逸林酒店则是皇冠上最耀眼的那颗金钻。这是汕尾市第一家国际五星级酒店，酒店的外观就像停泊在汕尾金町湾的盛大“渔船”，带你穿过热带树林去看海，探寻蔚蓝浪漫。酒店不仅依山傍水，地处金町湾滨海度假区，被众多景点包围，最关键的是酒店坐拥7公里的海岸线。酒店步行5min可抵达酒店私家沙滩，不怕人潮拥挤，独享七公里私家海滩、纯净海岸线，接天水景与海色相连，还可以玩各种的水上设施、冲浪、飞艇、帆船，海洋的浪漫与趣味一览无遗！超气派室外园林室外无边际泳池，海、天、池水一色，从泳池仿佛一脚就能踏入大海！还设有儿童专区的泳池，小朋友也可以下水游玩！随便一po，相信假装在国外度假完全没人怀疑。第五站：汕头灯塔、风车、和落日到处是漫画般的南澳岛中国南海边上，有一座“美食孤岛”。任历史变迁，她的味道传承千年几乎没有变化；注重时令和新鲜度，少许调味便能诞生世间绝味；平平无奇的食材通过古法加工，让人回味无穷。不止美味！这里也是韩寒新电影《四海》取景打卡处，刘昊然都流连忘返的宝岛——汕头南澳岛。这是我行程中最惦记的也是心目中可以和宝岛台湾媲美的海岛。汕头市区到南澳岛，南澳大桥堵车我是做好心理准备的，南澳大桥去回都堵了一个多小时，不过风景绝对人间值得。环岛自驾自带时光滤镜的环岛公路……有恍惚间，你甚至会联想到宫崎骏的——夏天。这里有一望无垠的蓝天大海，暖风悠然，花气缭绕，充满着童话般的霓梦幻彩。这里短途一日游或是待上个两三天都很适合。珍稀海鸟、中华白海豚、风车山林、特色灯塔、海上鱼排、遍地美食……构成了岛上最独特的风景，只要是晴天，随处可以见到湛蓝而纯净的大海和不输镰仓清新的环岛公路。这里民风淳朴，岛上居民们通勤还是以小摩托见长，偶尔公路上的一两辆小汽车映衬着蓝蓝的天空，也构成了一幅美妙的画卷。非常适合一线城市快节奏下的朋友们放松心情。灯塔是南澳岛的标志性建筑，在岛上的任何地方几乎都能看见它的身影。岛上有四座风格不一的灯塔尤为别致。钱澳湾灯塔与电影《四海》同款。你可以登临塔顶望远，换个新视角360°全方位欣赏南澳岛。在灯塔的另一个方向，还有可以骑车登山的林荫步道，山顶上则是岛上的另一个标志——风车。南澳岛是中国大陆北回归线唯一穿越的海岛。在这条北回归线上，它的纬度是北纬23°11′-23°32′。这里人超级少，因为在公园里，但是却是拍日系小清新照片的绝佳地点！靠在这条线上，凹着造型，拍几组日系大片~so easy。北回归线广场在每年的夏至日，上演着“立竿不见影”的奇迹。穿过北回归线广场就来到青澳湾，海风带着海盐的味道轻拂脸颊，这种舒服的感觉是城市不能体验的。青澳湾位于是南澳岛的的东部，是岛上最大最美的沙滩！这里也是观看日出的绝佳位置。这里不仅能拍日出大片，还能望见山海风车，是去到南澳岛必打卡的一处景点。南澳岛游玩小贴士：冬季的南澳岛很舒适，没有盛夏的燥热，至少一整天才能游完，岛上交通不方便推荐或租车，春节上南澳大桥需要排队一小时，然后沿着右手边打卡景点，走走停停，红色灯塔、84公里沿海公路、宋井风景、青澳湾、北回归线、深澳湾，途中有很多沙滩孩子可以一直撒欢。到了北回归线行程算进行一半，大部分景点也逛完了，可以在此吃大排档，像武汉万松园，民风还算淳朴不宰客。晚上如果不想住在南澳岛上，可以去汕头市区，我们找到了汕南区的汕尾步行街，晚上夜市美食小吃的烟火气让我们放下行李就出来觅食。一整条街各种美食小吃烧烤饮料应有尽有，整条街全是学生甚是一道靓丽风景，青春的气息，原来这还是大学城附近。早餐喜欢去外面嗦碗粉，不管汕尾还是汕头，这边人都喜欢荤的，20-25一碗肉满满，碗是我们那边汤碗大小。这边人挺会做生意，老板都和气，看到我们外地游客会先给我们，昨晚炒稞买一份还把剩下的一点都送乐哥。第六站：漳州《左耳》拍摄地东山岛&南靖土楼在福建有一个地方众多导演喜爱的地方，动漫彩色的小房子，酷似圣托里尼让人怦然心动的东山岛！东山岛介于厦门市和汕头之间，隶属于福建省漳州市下辖的东山县，因主岛形似蝴蝶亦称蝶岛，是福建省第二大岛。它由43个小岛组成，总面积有194平方公里左右，被誉为“海峡西岸旅游岛”。这条长长的海岸线造就了众多绝美海湾，完全不输境外排队打卡的网红景点。因电影《左耳》而被人熟知的南门湾，成了很多人去东山岛必去的打卡之地，海岸线外是蔚蓝清澈的海水，海岸线内是古朴简单的老渔村，这里没有城市的喧嚣，更多的是一份安静和淳朴。岛上，山、海、村、渔无所不有，同一片海域在同一时刻的不同角度，竟有完全不同的颜色体验。来到东山岛无需攻略，走走，停停，细细品，这里处处都是原汁原味的海岛生活。海味的方言，质朴的渔家风情，让我禁不住想留下，想成为一名岛民。冬日里的阳光照在身上，暖暖的不要太舒服。彩色的房子错落有致的坐落在海边。别有一番好风景。南门湾有电影《左耳》里黎吧啦和李珥的青春，还有最美的日落。吹吹咸咸的海风，脚下踩在细软的沙滩上，和家人，看海上的日出日落，感受慢节奏的小岛生活。用镜头记录此刻的美好，将瞬间的美景变成永恒。一边是蔚蓝的大海，一边是古朴的小镇，在这里没有城市的喧嚣，只有宁静与纯真。东山岛确实是一座浪漫又迷人的城市。 GO ON VACATION 漳州除了东山岛，还有一个十年前就想去的目的地——南靖土楼。几百年来，南靖土楼经历了从方楼演变为圆楼的过程，这种不可思议的建筑奇迹，与南靖劳动人民源远流长的建筑传统技术有着密切关系。土楼大多为干夯三合土为外墙，内墙有的夯土，有的用土砖层叠，墙心每一小层都埋着长长的毛竹片，起到互相牵引的作用。筑墙脚、夯土和木工的完美结合，反映出土楼子民的聪明才智，闪烁着土楼子民的智慧之光。书洋乡田螺坑土楼群，四座圆楼中间是一座方形土楼，形成独一无二的建筑形式，被称为“四菜一汤”，是闽西南山区土楼群中最壮观的一处风景。《大鱼海棠》里椿生活的神奇世界，灵感便来自田螺坑土楼群（四菜一汤），还能轻松在电影里找到与 “四菜一汤”近乎一样的画面甚是好玩！来之前，一定看一遍电影！裕昌楼，是福建现存最古老的圆形土楼。裕昌楼是早期“股份制”的产物，由当地刘、罗、张、唐、范五姓族人共同出资建造，整座土楼设计成五大卦结构，每个姓氏象征一卦，每一卦区域均设楼梯，外墙设5个瞭望台。如此，裕昌楼形成了五姓人家、五个单元、五行造型的独特建筑形式。裕昌楼建成后，经过岁月的洗礼，造成三楼、四楼回廊支柱朝一个方向（顺时针）倾斜，五楼回廊支柱却朝另一个方向（逆时针）倾斜。其最大的倾角达到15度。但是，因为整个土楼是个环环相扣的圆形结构，房屋与房屋之间相互牵连，虽然木结构倾斜了，但整体仍坚固。因此，裕昌楼被当地人称作“东歪西斜楼”。裕昌楼可以和比萨斜塔一拼高下，老不是它最显著的特点，东倒西歪才是。裕昌楼共有五层，房室270间，从三层开始，楼内回廊木柱便从左向右倾斜，最大斜度达到15度；而第四层回廊的木柱又以同样斜度反方向从右向左倾斜，两层楼的木柱看上去东倒西歪。歪斜尽管歪斜，可是若把一层至五层的木柱回廊看成一个整体，最底部的木柱和最顶部的木柱却是保持在同一条轴线上的。裕昌楼的斜，是局部结构的斜，就像位于央视新大楼，有惊无险，斜而不危。每个来此游览的人心中都有的疑惑：为啥这样盖？原来，聚族而居，可防盗、防震、防兽、防火、防潮！古代闽南地区，“外寇、蟊贼”颇多，如此设计，实乃良策！《大鱼海棠》里椿生活的神奇世界，灵感便来自田螺坑土楼群，还能轻松在电影里找到与裕昌楼近乎一样的画面甚是好玩！来之前，一定看一遍电影！参观游玩打卡建议：有两个观景点，一个在山上，一个在山下，推荐去视野更好的山上，因为可以俯瞰田螺坑土楼群全貌。土楼可以进入参观，一路沿下坡路走or开车到村口即可，五座分别为：方楼(步云楼)、圆楼（和昌楼、振昌楼、瑞云楼）、椭圆形楼（文昌楼）福建南靖田螺坑土楼群，07:00-19:00，每位90元/人，含田螺坑“四菜一汤”，裕昌楼“东倒西歪楼”塔下村3个景点．可在门口的游客中心买票。酒店推荐丨漳州佰翔圆山酒店早对福建漳州温泉垂涎已久，回家前最后一站特意漳州停留两晚。来福建旅行太喜欢当地的佰翔了，去年在厦门住过就忘不了，可惜没来漳州泡成温泉，这次终于如愿了。听说佰翔圆山温泉是当地最有名的，慕名而来。佰翔酒店就在九龙江畔，江对面就是漳州古城，逛吃逛玩太方便了，入住的豪华江景房景观太赞了，回来户外园林和乐哥泡个温泉或窗边浴缸里欣赏江景。酒店楼下就是佰翔圆山温泉，室内室外有28个温泉泡池，从酒店负一楼就可以直接到达温泉园区。乐哥泡温泉的乐趣在于找池子，园林太大了，温泉池隐匿在山上山下，乐哥说两天都还没泡完。酒店有28个室内外泡池，温泉区内园林种植了几百种花，花香中泡温泉浪漫又解乏！海岛控”们这条国内沿海自驾线路，可以正走也能够反走，一路上的海岛、海景、海岸、美食，可以媲美加州的“—号公路”和澳洲的“大洋路”哦！如需咨询更多详细攻略，也可加微信咨询！欢迎关注咖啡君的玩味假期本条内容均系原创，转载请联系80464573@qq.com

文章编号: f49ceb1bfad2838a0c484fc2a9a790da
-----------------------------------------------------------------------------
