文章总数: 42 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (梦蔚蓝 向海图强——写在厦门国际海洋周开幕暨海洋发展大会召开之际) 2020-11-24 智慧海洋圈子订阅号   智慧海洋圈子订阅号

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NDc1MjAzOQ==&mid=2247493464&idx=2&sn=29d5fda6e37c9c0e7a8b986ff0dbdaed

更多精彩，请点击上方蓝字关注我们！ 孟冬，来自南海的潮暖海风，把厦门吹得仿若深春。作为中国面向海洋开放最早的城市之一，厦门发展的脉搏，始终和潮涨潮落相应和。无数次的出海与归来，塑造了这座城市的过去。经略海洋，是时代命题，意义重大。进入新时代，海洋更成为推动厦门高质量发展超越的强大引擎。巨变涌动的当下，这座海上花园城市以国家海洋经济发展示范区建设为契机，以全面建成“海洋强市”为目标，正不断优化海洋产业结构，推动海洋战略性新兴产业驶入发展的快车道。194千米的蜿蜒海岸线，355平方千米的蔚蓝国土，蕴藏著厦门向海图强的梦想。11月23上午，2020厦门国际海洋周开幕式暨海洋发展大会将在厦门国际会议中心酒店召开，一首以“海洋、健康与可持续:开啔蓝色发展新航程”为主题的海洋交响乐章在厦门奏响。各界精英汇聚，“进一步关心海洋、认识海洋、经略海洋”，厦门也由此迎来了海洋发展的新机遇。波涛成颂，碧海拥城。只有往海上看，才能看清看懂这座城市。包容、进取、无畏的海洋精神，与经济特区敢闯敢试、敢为天下先的改革精神，崇尚拼搏、坚韧、实干的闽南文化完美融合，成就了当今高素质高颜值的厦门，也必将在未来谱写出经济特区新的宏大乐章。【加】传统产业活用“加法”，转型升级再造新优势同安区洪塘镇的石浔，有不少海域退养后闲置的老旧繁育池。这段时间，这里传出了叮叮当当的施工声。原来，厦门百利控股有限公司在这里啔动了仔虾繁育产业园建设。总经理康英德说道，“未来这里将建700口池，培育南美白对虾仔虾，明年2月就可以投产。”在翔安海边长大的康英德是一名“农二代”，留学回国当上了新型农民，发展蔬菜种苗，带领一大批农民走上致富之路。在厦门海洋产业蓬勃发展的浪潮中，今年，他决定接手父亲的养殖产业，增资投资苗种业。从陆地农业走向海洋农业，他充满信心，“过去父辈出海捕鱼，我现在出海‘种’鱼，有信心把‘百利’做大做强。”百利对海洋的“耕种”，是厦门传统渔业转型升级，向产业链高附加值环节转移的一个缩影。通过做好优势产业的加法，传统渔业装上现代引擎，纷纷通过技术改造、产能调整、结构优化等方式完善自身的“新陈代谢”。2019年，厦门水产品总量达7.664万吨，同比增加8.66%，处于全省前列。2019年，高崎渔港经济区水产品交易额已突破100亿元，其中龙虾交易额近25亿元。对传统优势行业苗种业，“加码”品牌苗种战略，提升“厦兴龙”“新荣腾”“百利”“龙程”等现代种苗企业品牌的影响力，日本囊对虾“闽海1号”、黄姑鱼“金鳞1号”、方斑东风螺“海泰1号”、杂色鲍“东优1号”、“西盘鲍”、“绿盘鲍”等获批国家水产新品种，并受到市场青睐。对于传统海水养殖业，“加码”新技术，提升改造现有养殖企业（场）尾水处理方式、水体加温方式，带动和促进我市养殖业向陆域工厂化循环水养殖方向发展。对渔业深加工产业链，“加码”良好的营商环境，帮助企业持续走现代化、专业化、品牌化的道路，引领行业标准，稳步提升市场占有率。对休闲渔业，“加码”渔港平台优势，高崎渔港提升改造步伐加快，欧厝国家级中心渔港、欧厝海洋高新产业园区建设提上议事日程，渔港经济集聚效应凸显。对远洋捕捞行业，“加码”政策的扶持鼓励。今年我市出台鼓励扶持政策，加快现代都市渔业升级。远洋渔业企业自捕金枪鱼等特色水产品在厦门集散交易，可以享受运输费补助，发力打造国际水产交易中心。11月21日，拥有大型远洋捕捞能力的联成远洋渔业集团投资的金枪鱼生产线正式投产，一条围绕金枪鱼生产、加工、制作的产业链正在发展壮大，预计年产值可达3亿元。“海龙王无辞水。” 这句闽南民谚意思是，龙王不会推辞送上门的水，喻意当仁不让，乐于接受。新时代的发展版图上，海洋经济蕴含强大动能，正是厦门高质量发展超越需要补充的“好水”，海洋传统产业的春天也才刚刚开始。【减】“靠海护海”，不遗余力修复海洋生态海上花园城市是温馨浪漫的，但在城市化发展的语境下，这个称号有另一层深意。“靠海吃海”，更要“靠海护海”。历届市委市政府坚定不移走生态优先、绿色发展之路，在海洋发展进程中，注意加强海洋生态保护，集约高效利用海洋资源，认真做好“减法”，实行海陆环境同治，著力海洋高颜值建设，实现蓝色国土的永续利用。从2002年起厦门开展海域养殖整治，先后开展了西海域整治、东部海域整治、环东海域整治、大嶝海域整治，水产养殖清退整治面积累计超过150平方千米，退垦还海约4.5平方千米，恢复湿地公园约2平方千米，增加滨海岸线超过20千米……做减法，减汰的是粗放型海洋经济增长方式和发展模式，是违背生态文明理念的生产经营活动。做减法，不只是下禁令、举红牌。今年8月18日，37万余尾黑鲷鱼苗在工作人员和志愿者的帮助下流入大海。“我们倡议:善待海洋生态，保护海洋环境，从我做起，从现在做起……”活动现场，志愿者代表宣读倡议书，大家齐声高呼“爱心厦门、增殖放流，保护海洋、人人有责”，并在活动背景墙上签下自己的名字。这是我市今年第5次举办增殖放流活动。厦门自2003年开展增殖放流以来，已累计放流甲壳类种苗429852.397万尾、海水鱼类种苗5123.4万尾、贝类241.33万粒、大型海洋藻类3840公斤，珍稀保护生物类中华鲟818尾、文昌鱼65.92万尾、中国鲎13.67万尾。值得一提的是，厦门与金门已经连续6年联合举行增殖放流活动，并已建立起厦金两岸渔业资源养护合作机制。通过增殖放流，厦门海域海洋生物资源得到有效恢复，生物多样性得到改善提升。今日的厦门湾水质稳定，生物种类丰富，生态环境趋好。在这里，白海豚逐浪嬉戏的景象早已不再是新闻，而成了游客滨海旅游中的小惊喜了。“减”完后更要有计划、有步骤地修复被破坏的海洋环境，恢复海洋生态系统的自我调节功能。近年来，厦门加强岸线保护，全面实施海堤开口、海域清淤、海域退养、红树林湿地修复、海洋增殖放流、岸线港汊提升等一系列海洋生态修复工程。从全民海洋意识维度，强化海洋意识的培育与践行；从海洋开发现实维度，强化海洋生态承载能力；从时空联动维度，强化陆海山河系统治理；从长效治理维度，强化关心海洋联动机制构建……厦门，不再以消费者的态度对待海洋，更不做不计后果的掠夺者。面对海洋，厦门成为了一个始终带著赞叹和尊重态度的合作者。【乘】海洋新兴产业乘数效应，让经济质量更优位于大学路的自然资源部第三海洋研究所里有一个“宝库”——海洋微生物菌种保藏管理中心，这里藏著从深海中提取的2.1万株海洋微生物。它们其貌不扬，但含金量极高。厦门大学生命科学院教授、博士生导师李庆阁和他的研究团队，从中提取到了长期被国外企业垄断的生物“机床”——工具酶。今年疫情发生以来，这种工具酶迅速应用于新冠病毒核酸检测试剂的研发与生产，一箱箱“厦门造”的检测试剂不仅用于国内疫情防控一线，也获得欧盟认证，为全球抗疫贡献中国力量。大海，是厦门人引以为傲的资源富矿，如何让海底资源成为“聚宝盆”？厦门不断探索尝试，强化科技创新驱动，加快培育和引进战略性新兴产业，提高海洋资源开发能力，加速构建先发优势，释放乘数效应。海洋生物医药、海洋装备制造、海洋信息技术、海洋文化旅游、港口航运领域等成为“掘金”海洋的切入点。依托厦门大学、集美大学、华侨大学、自然资源部第三海洋研究所、福建省水产研究所、福建海洋研究所众多实力雄厚的科研院所，厦门海洋生物医药业已经展现出极强的生命力。虾壳、蟹壳等“下脚料”也能变为氨基葡萄糖，深海鱼油可以生产降压药，鲨鱼软骨素可以开发抗肿瘤药物……今年上半年，厦门海洋药物和生物制品业实现总产值和增加值分别为55.95亿元和23.05亿元，同比增长18.24%和17.10%，以海洋生物制药、功能性食品和海洋生物种质资源开发为主的海洋生物产业链风生水起。海洋高端装备制造产业同样驶上了发展的快车道。就在上月底，继今年3月12日交付首制船后，厦船重工为挪威西姆汽车船运输有限公司建造的第二艘7500车LNG汽车滚装船正式交付。在厦船重工的船坞里， 7500车LNG汽车滚装船、2800客邮轮型客滚船等特种船舶陆续开工建造。这些海上“巨无霸”不仅推动海洋高端装备制造业的发展，也带动了海洋防腐、特种涂层材料、海工装备制造等产业的迅速崛起。北纬24°海岸线上的厦门，正激荡著蓝色经济蓬勃的活力与生机。截至目前，厦门已有22家海洋龙头企业、25家海洋高技术企业，海洋生物医药、海洋高端装备、海洋高技术服务、海洋生物种业等14条产业链不断发展壮大。今年前三季度，海洋战略性新兴产业实现总产值达到1090亿元。一大批优质项目、大项目踏浪而来，彰显著海洋新兴产业的充沛活力。今年以来，我市突出海洋生物医药制品、现代渔业（水产种苗、工厂化养殖、观赏鱼）、智慧海洋等招商方向，累计引进项目68个，计划总投资355亿元。此外，我市积极打造南方海洋创业创新基地，形成“1+2”的新格局，即位于翔安欧厝的主基地和位于翔安火炬、思明沙坡尾的两个分基地，助力海洋创业企业成长壮大。向海洋要空间、要资源、要效益，厦门海洋经济发展的支撑点已经清晰可见——海洋新兴产业逐渐成为推动新旧动能转换的主阵地，它释放的乘数效应，让海洋经济结构更“轻”、发展模式更“绿”、经济质量更“优”。【除】破除制度性障碍，在解决痛点上做“除法”经略海洋，是一项复杂的综合性系统工程。在这个工程建设过程中，需要打造强有力的保障体系来为它保驾护航。充分利用特区立法优势，厦门先后制定了海域使用管理规定、海洋环境保护若干规定、中华白海豚保护规定等十多部涉海法规。我市还编制了海洋功能区划、海域使用规划、无居民海岛保护与利用规划等一系列涉海规划、方案，形成了较为完整的海洋法规规划体系。厦门不断破除制度性障碍，推进体制机制创新，解决一系列痛点:成立海洋管理领导小组及其办公室，解决海洋管理工作中的热点难点问题；组建海上综合行政执法支队，解决海上“管不著”“重复管”的问题；建立起厦漳泉海洋执法城市联盟机制，形成了有效的综合协调机制；开展海漂垃圾监测，建立收集处置长效机制……针对海上违法行为，我市始终保持主动进攻的严打高压态势。除了加强源头治理、重拳整治，我市还大胆创新，构建联合管控机制，组织涉海部门联合执法，开展厦金协同执法，严厉打击海上违法行为，维护海域安全稳定。“立法先行、集中协调、科技支撑、综合执法、公众参与”——厦门海岸带综合管理模式得到了国内外的广泛认可和推广，为国际社会实施海岸带综合管理提供了经验和示范，先后获得东亚海岸带综合管理（ICM）政府管理杰出成就金奖、东亚海岸带可持续发展杰出成就奖。不仅向世界贡献了海洋治理的厦门模式，我市还积极搭建起厦门国际海洋周这样的国际化平台，积极发展“蓝色伙伴关系”，分享传递“海洋命运共同体”理念。14年来，厦门国际海洋周不仅激荡出无数个影响海洋命运的理念和决策，也进一步促进了世界海洋产业的健康发展和海洋资源的可持续利用。值得一提的是，2019年3月厦门市海洋发展局挂牌成立后，围绕深化“放管服”改革、积极探索、主动作为，有力推动政府职能转变，真正“放”出动力和活力、“管”出公平和秩序、“服”出便利和品质，为推动海洋经济高质量发展提供强有力保障。只要心系海洋，就能听到涛声澎湃。海风没有吹蚀改革发展的速度与激情，却为经济特区的成长注入了无限活力。进入新时代，厦门的海洋发展坐标更加明确——耕波犁浪，努力做好经略海洋这篇大文章，在海洋强国建设中展现厦门作为，贡献厦门力量。到2025年，建成海洋强市、国家海洋中心示范城市；到2035年，建设国际特色海洋中心城市——厦门人正以接续奋斗、奋楫扬帆的决心，点燃奋斗的激情，以实干担当推动“厦门号”巨轮乘风破浪、行稳致远！来源：厦门日报 殷磊 吴晓菁 通讯员 洪鹭燕 佘逸点击进入"叮咚渔医小程序"▼往期精彩回顾▼汪洋：从全面建设社会主义现代化国家的战略全局关心海洋、认识海洋、经略海洋权威发布 | 《关于勇当海洋强国尖兵加快建设全球海洋中心城市的实施方案（2020—2025 年）》权威发布 | 关于支持海洋牧场健康发展的若干措施免责声明本文系智慧海洋圈子订阅号编辑转载，转载目的在于传递更多信息并不构成任何投资及应用建议，投资者据此操作，风险自担。我们尊重原创者，版权归原作者和媒体所有，在此向原创者表示感谢；如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与平台联系，我们将在第一时间删除内容！本文章版权归原本作者，智慧海洋圈子拥有对此声明的最终解释权。·END·智慧海洋圈子海洋强国梦

文章编号: abaf80ffcf53218fe8f1cb271f7e2650
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (厦门提出力争到2035年建成国际特色海洋中心城市!| 自然资源部副部长、国家海洋局局长王宏出席2020厦门国际海洋周开幕式并讲话) 2020-11-23 海洋知圈   海洋知圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTEwNTE0NA==&mid=2650178846&idx=1&sn=b33e57850fb9e0c24efffb84b01ab1f9

2020年11月23日，2020厦门国际海洋周开幕式暨海洋发展大会在国际会议中心举行，关心关注海洋发展的国内外嘉宾、专家学者、知名企业代表齐聚一堂，开啔一场关于海洋合作、蓝色经济、滨海生活的相遇与对话，吹响新时代聚力发展海洋经济、建设海洋强市的新号角。点击观看视频▼自然资源部副部长、国家海洋局局长王宏，福建省委副书记、厦门市委书记胡昌升出席并讲话。联合国秘书长海洋事务特使彼得·汤姆森以视频方式致辞。副省长李德金出席。王宏在讲话中指出，今年在全球新冠肺炎疫情的背景下，厦门国际海洋周如期举办，而且规模更大、活动更加丰富多彩，意义非凡。通过参与这样一个在特殊时期举办的海洋周，让因海结缘的“蓝色伙伴”，更加珍惜同享同当的深厚情谊，更加振奋知难而上的奋斗精神，更加坚定共建海洋命运共同体的意志决心。王宏指出，2020厦门国际海洋周，把“海洋、健康和可持续：开啔蓝色发展新航程”作为主题，就是让我们在疫情的啔示中和复苏的进程里，深入思考和探讨如何关心海洋、爱护海洋，更好地推动蓝色发展。我们要坚持与海为善、以海为伴，不断加深对海洋的认知，不断加大对海洋生态文明建设的投入，不断促进海洋的安全、健康和可持续发展。要将危机转化为实现可持续发展的机遇，继续深耕蓝色合作，进一步巩固和发展开放包容、具体务实、互利共赢的蓝色伙伴关系，为后疫情时代经济社会发展，注入“蓝色活力”。要持续办好厦门国际海洋周这一重要平台，不断赋予其新目标、新使命、新任务，在合作广度、交流深度、创新力度上再上新台阶，在新发展格局中，为畅通国内大循环和连通国内国际双循环，持续贡献新的“蓝色动能”，为贯彻落实习近平总书记提出的在厦门建立新砖国家新工业革命伙伴关系创新基地提供蓝色支撑和蓝色保障。胡昌升以“扬帆蓝色航程，建设海洋强市”为题作主旨讲话。他说，厦门依海而生、向海而兴、因海而美。习近平总书记关于建设海洋强国的重要论述和前瞻探索，为我们建设海洋强市指明了方向；人类大规模开发利用保护海洋时代的到来，为我们建设海洋强市提供了重大机遇；厦门得天独厚的海洋优势，为建设海洋强市奠定了坚实基础。厦门市将牢记殷切嘱托，坚定“蓝色信念”，力争到2025年建成海洋强市，到2035年建成国际特色海洋中心城市，更好地服务海洋强国和“一带一路”建设。胡昌升表示，海洋是厦门的生命线，也是资源富集的“聚宝盆”。我们要守护“蓝色家园”，加强海洋生态保护修复，强化海洋污染协同治理，完善全方位、全过程、全天候的海洋监测监管体系，实现海洋生态环境高水平保护。要打造“蓝色引擎”，积极构建现代化的海洋产业体系，持续壮大海洋新兴产业、海洋文旅体育产业、港口航运物流产业、特色现代渔业，拓展全市域的海洋发展空间，打造创新型的海洋科技教育高地，完善最具获得感的政策服务体系，加快海洋经济高质量发展。要奏响“蓝色乐章”，致力打造更具特色的海洋文化、更具吸引力的人才环境、更加开放的合作空间，汇聚建设海洋强市合力。我们还要持续办好厦门国际海洋周，进一步提升国际化、专业化、品牌化水平，努力把海洋周办成推动蓝色经济发展、促进海洋文化交融、共同增进海洋福祉的“蓝色风帆”。胡昌升表示，厦门作为一座得海洋风气之先的城市，我们将以建设海洋强市的生动实践，为探索“人海和谐”的可持续发展之路贡献厦门智慧。真诚欢迎大家到厦门这片美丽的大海踏浪追梦，在携手打造国际特色海洋中心城市的壮阔航程中实现共赢、成就梦想。9位国际组织代表及“海丝”沿线国家代表通过视频方式向2020厦门国际海洋周举办表示祝贺，就促进海洋的安全、健康和可持续发展发表意见建议。▼点击观看视频▼海洋生物医药企业、港口航运企业、海洋渔业产业招商引资企业代表，研发机构、产学研公共服务平台代表就加快发展海洋经济作了发言。张占海自然资源部总工程师兼国际合作司司长人类啔动海洋可持续发展管理的时间所剩无几。近日，联合国“海洋十年”实施计划正式发布，这一计划在全世界掀起一场大规模海洋科学行动，它与中国政府倡导的新发展理念一致，我们积极参与并编制实施中国行动方案，与国际社会一起增进海洋福祉。接下来，我们将共同推动以创新研究深化对海洋的综合认知，共同推动以知识融合支撑海洋可持续管理和全球海洋治理，共同推动以构建蓝色伙伴关系增进海洋福祉的合作行动。江斌厦门金达威集团股份有限公司董事长金达威集团是一家“土生土长”的厦门企业，我们的主导产品与海洋密切相关，在国家海洋经济创新发展示范资金的助力下，我们实现了跨跃式发展。作为厦门海洋产业龙头企业，我有充分信心伴随厦门海洋产业的发展大潮做出更大的成绩。厦门海洋生物制品产业有著得天独厚的优势，建议要培育和引进人才，为产业提供第一资源保障；要发挥企业的创新主体地位，推动科技成果转化；要进一步完善产业发展的配套政策，引导社会资金高效投资，形成政策牵引，龙头企业带动的产业创新生态，实现海洋产业高质量发展。冯波中国远洋海运集团有限公司副总经理、党组成员中远海运集团在厦门投资及业务开拓由来已久。作为厦门港“资深”合作伙伴，未来我们愿意进一步深化双方的合作，通过加强港航产业新技术应用，共同挖掘邮轮产品、延伸邮轮服务链条，推动“丝路海运”国际贸易物流新通道建设，共同为市场和客户提供综合航运物流服务解决方案，实现制造、流通和消费的无缝对接，充分发挥厦门作为21世纪海上丝绸之路战略支点优势，促进厦门海洋产业从“蔚蓝”走向“深蓝”。陈亨利香港联泰集团行政总裁、港区第十三届全国人大代表联泰集团的创建和发展都是围绕著太平洋来进行和展开的。我们拥有约150艘远洋渔船，它们在包括帕劳、密克罗尼西亚、马绍尔等岛国的太平洋海域作业，主要捕捞黄鳍和大目金枪鱼，并经营基地、加工厂等业务。福建是我的老家，是我的“根”之所在，过去40年来投资从没间断。今年，我们在厦门投资兴办厦门水产品加工厂，将太平洋新鲜、优质的金枪鱼运回厦门加工，这个项目只是一个开始。我们计划把太平洋地区和沿岸的各种资源，分门别类引进到厦门，预计总投资额为人民币30亿元左右。我们希望和厦门水产养殖企业一起走出去，在太平洋岛国探索建立海上牧场，与厦门大学、集美大学、海洋科研相关机构，探讨设立海外科研所的可行性。戴民汉中科院院士、厦门大学地学部主任、近海海洋环境科学国家重点实验室（厦门大学）主任海洋科技水平是经略海洋的重要基础。厦门是中国海洋科教的发祥地，具备极佳的“三海”优势——海洋、海丝、海峡。我们坚持走可持续发展路径，就要坚持蓝色经济绿色发展道路，依托现代科技及人海融合发展理念，把握未来产业与海洋深度融合的重大战略机遇，构建创新生态系统，建立以厦门为主基地、辐射区域、链接全球的国际海洋科技创新合作网络，通过创新科研模式赋能产业变革，实现社会发展范式革新。会上，自然资源部与厦门市签约合作共建厦门市海洋国际合作中心，双方通过整合在厦海洋国际合作资源，打造具有重要国际影响力的合作交流平台。我市25个海洋产业项目现场集中签约，总投资291亿元。会后，王宏、李德金等出席厦门市海洋国际合作中心揭牌活动并实地调研。胡昌升会见了参加海洋周和海洋发展大会的部分企业代表，欢迎企业来厦投资兴业，在建设海洋强市的进程中实现互利共赢。自然资源部总工程师张占海，国务院参事汤敏，厦门市领导陈家东、魏克良、陈秋雄等，萨摩亚、汤加、斐济、 密克罗尼西亚联邦、新加坡、 泰国、菲律宾等驻华使节出席活动。延伸阅读2020年11月23日上午2020厦门国际海洋周暨海洋发展大会在国际会议中心酒店隆重开幕自然资源部副部长、党组成员、国家海洋局局长王宏，福建省委副书记、厦门市委书记胡昌升出席并讲话。 联合国秘书长海洋事务特使彼得·汤姆森以视频方式为本次活动致辞。驻华使节、国际组织代表，来自政府部门和相关机构官员、海洋领域优秀企业代表、知名专家学者齐聚一堂，开啔一场关于海洋合作、关于蓝色经济、关于滨海生活的相遇与对话，吹响新时代聚力发展海洋经济、建设全球海洋强市的新号角。十五年前，在国家海洋局的支持下，世界唯一的国际海洋周在厦门应运而生，连续举办了十四届，已成为全球海洋交流合作的重要平台。本届国际海洋周以“海洋、健康与可持续：开啔蓝色发展新航程”为主题，聚焦推动各国共享海洋资源、共同发展海洋经济、实现利用海洋造福人类的目标。大会上播放了2020厦门国际海洋周暨海洋发展大会宣传片《奔向蓝海》一起来看看奔向蓝海大海，孕育了生命，联通著世界人类居住的这个蓝色星球被海洋连结成命运共同体在浩瀚中，奔腾不息禀赋：依海而生中国，是一个海洋大国1.8万公里海岸线上点缀著数十个港口城市东海之滨，大厦之门从古代海上丝绸之路起点到近代重要通商口岸厦门，携开放气度与拼搏之魂从海洋走向世界这里是中国四大国际航运中心之一四大邮轮母港之一这里有多彩迷人的滨海风光白鹭群栖息红树林白海豚遨游厦门湾海中生物数不胜数人与自然和谐共生这里是中国海洋科学发源地厦门大学、集美大学海洋学科享誉全球自然资源部海洋三所科研实力雄厚福建海洋研究所、福建省水产研究所特色鲜明得天独厚，地灵物盛厦门，依海而生！产业：向海而兴近年来海洋产业正成为经济高质量发展的重要引擎而作为一座海上之城厦门海洋经济基础雄厚滨海旅游业保持高位增长海洋交通运输业年产值超500亿元今天的厦门海洋战略性新兴产业全面爆发海洋生物医药业年均增长20%以上厦门生物医药港成为东南沿海最大的生物与新医药产业基地海洋高端装备制造业发展势头强劲海洋信息技术优势突出远洋捕捞挺进深蓝水产加工日益精深今天的厦门入选全国首批海洋经济创新发展示范市海洋经济发展示范区荣膺国家海洋高技术产业基地建成全球最大的深海生物基因库全国最大的海洋药源生物种质资源库拥有涉海国家重点实验室、院士专家工作站成立厦门南方海洋研究中心建设全国首个海洋创业创新基地推动海洋产业服务平台开放共享促进海洋科技最新成果高效转化创新驱动，蓝色发展，厦门，向海而兴！治理：护海而荣释放海的潜力还要呵护海的美丽我们坚持管控陆源污染修复海洋生态系统维护海洋生物多样性保护海洋生物栖息地厦门海岸带综合管理模式向全球推广我们积极开展海洋国际交流合作东亚海岸带可持续发展地方政府网络秘书处（PNLG）永久落户厦门国际海洋周成为中国与全球海洋界交流的重要窗口厦门正以海为媒，加快布局全力建设海洋科技创新强劲、海洋经济蓬勃发展、海洋生态环境优美的国际特色海洋中心城市千年潮未落，风劲好扬帆让我们携手并肩守护海洋美丽大家园构建海洋命运共同体开啔蓝色发展新航程！筑梦蔚蓝 向海图强 ——写在厦门国际海洋周开幕暨海洋发展大会召开之际孟冬，来自南海的潮暖海风，把厦门吹得仿若深春。作为中国面向海洋开放最早的城市之一，厦门发展的脉搏，始终和潮涨潮落相应和。无数次的出海与归来，塑造了这座城市的过去。经略海洋，是时代命题，意义重大。进入新时代，海洋更成为推动厦门高质量发展超越的强大引擎。巨变涌动的当下，这座海上花园城市以国家海洋经济发展示范区建设为契机，以全面建成“海洋强市”为目标，正不断优化海洋产业结构，推动海洋战略性新兴产业驶入发展的快车道。194千米的蜿蜒海岸线，355平方千米的蔚蓝国土，蕴藏著厦门向海图强的梦想。今天上午，2020厦门国际海洋周开幕式暨海洋发展大会在厦门国际会议中心酒店召开，一首以“海洋、健康与可持续:开啔蓝色发展新航程”为主题的海洋交响乐章在厦门奏响。各界精英汇聚，“进一步关心海洋、认识海洋、经略海洋”，厦门也由此迎来了海洋发展的新机遇。波涛成颂，碧海拥城。只有往海上看，才能看清看懂这座城市。包容、进取、无畏的海洋精神，与经济特区敢闯敢试、敢为天下先的改革精神，崇尚拼搏、坚韧、实干的闽南文化完美融合，成就了当今高素质高颜值的厦门，也必将在未来谱写出经济特区新的宏大乐章。【加】传统产业活用“加法” 转型升级再造新优势同安区洪塘镇的石浔，有不少海域退养后闲置的老旧繁育池。这段时间，这里传出了叮叮当当的施工声。原来，厦门百利控股有限公司在这里啔动了仔虾繁育产业园建设。总经理康英德说道，“未来这里将建700口池，培育南美白对虾仔虾，明年2月就可以投产。”在翔安海边长大的康英德是一名“农二代”，留学回国当上了新型农民，发展蔬菜种苗，带领一大批农民走上致富之路。在厦门海洋产业蓬勃发展的浪潮中，今年，他决定接手父亲的养殖产业，增资投资苗种业。从陆地农业走向海洋农业，他充满信心，“过去父辈出海捕鱼，我现在出海‘种’鱼，有信心把‘百利’做大做强。”百利对海洋的“耕种”，是厦门传统渔业转型升级，向产业链高附加值环节转移的一个缩影。通过做好优势产业的加法，传统渔业装上现代引擎，纷纷通过技术改造、产能调整、结构优化等方式完善自身的“新陈代谢”。2019年，厦门水产品总量达7.664万吨，同比增加8.66%，处于全省前列。2019年，高崎渔港经济区水产品交易额已突破100亿元，其中龙虾交易额近25亿元。对传统优势行业苗种业，“加码”品牌苗种战略，提升“厦兴龙”“新荣腾”“百利”“龙程”等现代种苗企业品牌的影响力，日本囊对虾“闽海1号”、黄姑鱼“金鳞1号”、方斑东风螺“海泰1号”、杂色鲍“东优1号”、“西盘鲍”、“绿盘鲍”等获批国家水产新品种，并受到市场青睐。对于传统海水养殖业，“加码”新技术，提升改造现有养殖企业（场）尾水处理方式、水体加温方式，带动和促进我市养殖业向陆域工厂化循环水养殖方向发展。对渔业深加工产业链，“加码”良好的营商环境，帮助企业持续走现代化、专业化、品牌化的道路，引领行业标准，稳步提升市场占有率。高崎渔港对休闲渔业，“加码”渔港平台优势，高崎渔港提升改造步伐加快，欧厝国家级中心渔港、欧厝海洋高新产业园区建设提上议事日程，渔港经济集聚效应凸显。对远洋捕捞行业，“加码”政策的扶持鼓励。今年我市出台鼓励扶持政策，加快现代都市渔业升级。远洋渔业企业自捕金枪鱼等特色水产品在厦门集散交易，可以享受运输费补助，发力打造国际水产交易中心。11月21日，拥有大型远洋捕捞能力的联成远洋渔业集团投资的金枪鱼生产线正式投产，一条围绕金枪鱼生产、加工、制作的产业链正在发展壮大，预计年产值可达3亿元。“海龙王无辞水。” 这句闽南民谚意思是，龙王不会推辞送上门的水，喻意当仁不让，乐于接受。新时代的发展版图上，海洋经济蕴含强大动能，正是厦门高质量发展超越需要补充的“好水”，海洋传统产业的春天也才刚刚开始。【减】“靠海护海” 不遗余力修复海洋生态海上花园城市是温馨浪漫的，但在城市化发展的语境下，这个称号有另一层深意。“靠海吃海”，更要“靠海护海”。历届市委市政府坚定不移走生态优先、绿色发展之路，在海洋发展进程中，注意加强海洋生态保护，集约高效利用海洋资源，认真做好“减法”，实行海陆环境同治，著力海洋高颜值建设，实现蓝色国土的永续利用。从2002年起厦门开展海域养殖整治，先后开展了西海域整治、东部海域整治、环东海域整治、大嶝海域整治，水产养殖清退整治面积累计超过150平方千米，退垦还海约4.5平方千米，恢复湿地公园约2平方千米，增加滨海岸线超过20千米……做减法，减汰的是粗放型海洋经济增长方式和发展模式，是违背生态文明理念的生产经营活动。做减法，不只是下禁令、举红牌。今年8月18日，37万余尾黑鲷鱼苗在工作人员和志愿者的帮助下流入大海。“我们倡议:善待海洋生态，保护海洋环境，从我做起，从现在做起……”活动现场，志愿者代表宣读倡议书，大家齐声高呼“爱心厦门、增殖放流，保护海洋、人人有责”，并在活动背景墙上签下自己的名字。这是我市今年第5次举办增殖放流活动。厦门自2003年开展增殖放流以来，已累计放流甲壳类种苗429852.397万尾、海水鱼类种苗5123.4万尾、贝类241.33万粒、大型海洋藻类3840公斤，珍稀保护生物类中华鲟818尾、文昌鱼65.92万尾、中国鲎13.67万尾。值得一提的是，厦门与金门已经连续6年联合举行增殖放流活动，并已建立起厦金两岸渔业资源养护合作机制。通过增殖放流，厦门海域海洋生物资源得到有效恢复，生物多样性得到改善提升。今日的厦门湾水质稳定，生物种类丰富，生态环境趋好。在这里，白海豚逐浪嬉戏的景象早已不再是新闻，而成了游客滨海旅游中的小惊喜了。“减”完后更要有计划、有步骤地修复被破坏的海洋环境，恢复海洋生态系统的自我调节功能。近年来，厦门加强岸线保护，全面实施海堤开口、海域清淤、海域退养、红树林湿地修复、海洋增殖放流、岸线港汊提升等一系列海洋生态修复工程。从全民海洋意识维度，强化海洋意识的培育与践行；从海洋开发现实维度，强化海洋生态承载能力；从时空联动维度，强化陆海山河系统治理；从长效治理维度，强化关心海洋联动机制构建……厦门，不再以消费者的态度对待海洋，更不做不计后果的掠夺者。面对海洋，厦门成为了一个始终带著赞叹和尊重态度的合作者。【乘】海洋新兴产业乘数效应 让经济质量更优位于大学路的自然资源部第三海洋研究所里有一个“宝库”——海洋微生物菌种保藏管理中心，这里藏著从深海中提取的2.1万株海洋微生物。它们其貌不扬，但含金量极高。厦门大学生命科学院教授、博士生导师李庆阁和他的研究团队，从中提取到了长期被国外企业垄断的生物“机床”——工具酶。今年疫情发生以来，这种工具酶迅速应用于新冠病毒核酸检测试剂的研发与生产，一箱箱“厦门造”的检测试剂不仅用于国内疫情防控一线，也获得欧盟认证，为全球抗疫贡献中国力量。大海，是厦门人引以为傲的资源富矿，如何让海底资源成为“聚宝盆”？厦门不断探索尝试，强化科技创新驱动，加快培育和引进战略性新兴产业，提高海洋资源开发能力，加速构建先发优势，释放乘数效应。海洋生物医药、海洋装备制造、海洋信息技术、海洋文化旅游、港口航运领域等成为“掘金”海洋的切入点。依托厦门大学、集美大学、华侨大学、自然资源部第三海洋研究所、福建省水产研究所、福建海洋研究所众多实力雄厚的科研院所，厦门海洋生物医药业已经展现出极强的生命力。虾壳、蟹壳等“下脚料”也能变为氨基葡萄糖，深海鱼油可以生产降压药，鲨鱼软骨素可以开发抗肿瘤药物……今年上半年，厦门海洋药物和生物制品业实现总产值和增加值分别为55.95亿元和23.05亿元，同比增长18.24%和17.10%，以海洋生物制药、功能性食品和海洋生物种质资源开发为主的海洋生物产业链风生水起。海洋高端装备制造产业同样驶上了发展的快车道。就在上月底，继今年3月12日交付首制船后，厦船重工为挪威西姆汽车船运输有限公司建造的第二艘7500车LNG汽车滚装船正式交付。在厦船重工的船坞里， 7500车LNG汽车滚装船、2800客邮轮型客滚船等特种船舶陆续开工建造。这些海上“巨无霸”不仅推动海洋高端装备制造业的发展，也带动了海洋防腐、特种涂层材料、海工装备制造等产业的迅速崛起。北纬24°海岸线上的厦门，正激荡著蓝色经济蓬勃的活力与生机。截至目前，厦门已有22家海洋龙头企业、25家海洋高技术企业，海洋生物医药、海洋高端装备、海洋高技术服务、海洋生物种业等14条产业链不断发展壮大。今年前三季度，海洋战略性新兴产业实现总产值达到1090亿元。一大批优质项目、大项目踏浪而来，彰显著海洋新兴产业的充沛活力。今年以来，我市突出海洋生物医药制品、现代渔业（水产种苗、工厂化养殖、观赏鱼）、智慧海洋等招商方向，累计引进项目68个，计划总投资355亿元。此外，我市积极打造南方海洋创业创新基地，形成“1+2”的新格局，即位于翔安欧厝的主基地和位于翔安火炬、思明沙坡尾的两个分基地，助力海洋创业企业成长壮大。向海洋要空间、要资源、要效益，厦门海洋经济发展的支撑点已经清晰可见——海洋新兴产业逐渐成为推动新旧动能转换的主阵地，它释放的乘数效应，让海洋经济结构更“轻”、发展模式更“绿”、经济质量更“优”。【除】破除制度性障碍 在解决痛点上做“除法”经略海洋，是一项复杂的综合性系统工程。在这个工程建设过程中，需要打造强有力的保障体系来为它保驾护航。充分利用特区立法优势，厦门先后制定了海域使用管理规定、海洋环境保护若干规定、中华白海豚保护规定等十多部涉海法规。我市还编制了海洋功能区划、海域使用规划、无居民海岛保护与利用规划等一系列涉海规划、方案，形成了较为完整的海洋法规规划体系。厦门不断破除制度性障碍，推进体制机制创新，解决一系列痛点:成立海洋管理领导小组及其办公室，解决海洋管理工作中的热点难点问题；组建海上综合行政执法支队，解决海上“管不著”“重复管”的问题；建立起厦漳泉海洋执法城市联盟机制，形成了有效的综合协调机制；开展海漂垃圾监测，建立收集处置长效机制……针对海上违法行为，我市始终保持主动进攻的严打高压态势。除了加强源头治理、重拳整治，我市还大胆创新，构建联合管控机制，组织涉海部门联合执法，开展厦金协同执法，严厉打击海上违法行为，维护海域安全稳定。“立法先行、集中协调、科技支撑、综合执法、公众参与”——厦门海岸带综合管理模式得到了国内外的广泛认可和推广，为国际社会实施海岸带综合管理提供了经验和示范，先后获得东亚海岸带综合管理（ICM）政府管理杰出成就金奖、东亚海岸带可持续发展杰出成就奖。不仅向世界贡献了海洋治理的厦门模式，我市还积极搭建起厦门国际海洋周这样的国际化平台，积极发展“蓝色伙伴关系”，分享传递“海洋命运共同体”理念。14年来，厦门国际海洋周不仅激荡出无数个影响海洋命运的理念和决策，也进一步促进了世界海洋产业的健康发展和海洋资源的可持续利用。值得一提的是，2019年3月厦门市海洋发展局挂牌成立后，围绕深化“放管服”改革、积极探索、主动作为，有力推动政府职能转变，真正“放”出动力和活力、“管”出公平和秩序、“服”出便利和品质，为推动海洋经济高质量发展提供强有力保障。只要心系海洋，就能听到涛声澎湃。海风没有吹蚀改革发展的速度与激情，却为经济特区的成长注入了无限活力。进入新时代，厦门的海洋发展坐标更加明确——耕波犁浪，努力做好经略海洋这篇大文章，在海洋强国建设中展现厦门作为，贡献厦门力量。到2025年，建成海洋强市、国家海洋中心示范城市；到2035年，建设国际特色海洋中心城市——厦门人正以接续奋斗、奋楫扬帆的决心，点燃奋斗的激情，以实干担当推动“厦门号”巨轮乘风破浪、行稳致远！相关阅读⊙进一步明确建设全球海洋中心城市！中共浙江省委关于制定浙江省“十四五”规划和“2035年”远景目标建议—END—信息来源:海洋知圈综合自厦门日报；厦门广电；厦门国际海洋周秘书处、厦门市发展改革委、厦门市海洋发展局、 厦门海洋XMHY转载请注明信息来源及海洋知圈编排大家都在看►自然资源部官方确认正构建五大“海洋体系”►“三定”方案正式印发！广东省海洋综合执法总队正式挂牌|广东省唯一海洋执法力量、唯一省级行政执法队伍、唯一跨部门综合执法机构成立►2020南通船舶海工产业展邀请函（2020年11月21日-23日）►2020蓝色经济论坛邀请函►4位院士作专题报告！召开“海洋信息技术创新应用研讨会"通知（第一轮）| 自然资源部海洋信息技术创新中心主办►吴立新院士等综述：“透明海洋”立体观测网构建►科技部副部长徐南平：海洋领域的国家重点实验室重组工作马上开始，将按照中央决策部署积极推进海洋国家实验室组建工作►海洋基础科学问题研究主要聚焦在？| 《10000个科学难题（海洋卷）》海►我国首部风暴潮数值预报专著《现代风暴潮预报技术及应用》洋►《海洋环境分析监测技术》中科院烟台海岸带所陈令新研究院等编著书►《现代海底热液活动》栾锡武研究员 著屋►1:300万比例尺《中国海海洋地质系列图》出版发行！| 实现了中国海全海域海洋地质基础图系的更新换代►《海洋环境分析监测技术》中科院烟台海岸带所陈令新研究院等编著►《自主水下机器人》封锡盛院士等主编、徐会希高工等著►《渤黄东海生源要素的生物地球化学》中科院海洋所宋金明研究员等编撰►《海洋和海岸环境塑料污染与治理》骆永明等编著►《恢复生态学》：湿地生态系统的功益及退化湿地生态恢复的技术方法►《地球系统与演变》白令海道开啔和和北冰洋的演变 （附注：北冰洋大洋钻探 ）| 汪品先院士：为地球系统科学正本清源►一些围填海项目被通报要求整改，事过两年毫无进展:三亚新机场、海口如意岛、葫芦岛和南海明珠……推►2020大学“一流学科”排行榜发布：海洋科学、水产、船舶与海洋工程、地球物理学、大气科学、生态学……荐►自然资源部副部长、国家海洋局局长王宏介绍海洋工作情况及回应委员建议|全国政协“协调推进海洋资源保护与开发”双周协商座谈会发言摘登热►2020年度海洋科学技术奖拟获奖项目公示名单（特等奖、一等奖、二等奖）/ 2020年度海洋优秀科技图书拟获优公示名单点海洋知圈知晓海洋 | 探知海洋宣传海洋 | 服务海洋如您喜欢，请“点赞”并点亮“在看”👇👇👇👇👇

文章编号: 64a7f436407bf72d22a0d743d9cf5ec2
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (奔向蓝海!今天,这场与“海”有关的大会在厦门隆重举行!) 2020-11-23 厦门卫视   厦门卫视

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzIyMzYwMQ==&mid=2650128179&idx=2&sn=aada143afa685365ece9dbe65d44edb2

今天上午

2020厦门国际海洋周

暨海洋发展大会

在国际会议中心酒店隆重开幕

自然资源部副部长、党组成员、国家海洋局局长王宏，福建省委副书记、厦门市委书记胡昌升出席并讲话。

联合国秘书长海洋事务特使彼得·汤姆森以视频方式为本次活动致辞。

驻华使节、国际组织代表，来自政府部门和相关机构官员、海洋领域优秀企业代表、知名专家学者齐聚一堂，开啔一场关于海洋合作、关于蓝色经济、关于滨海生活的相遇与对话，吹响新时代聚力发展海洋经济、建设全球海洋强市的新号角。

省市领导李德金、陈家东、魏克良、陈秋雄等参加会议，市委常委、常务副市长黄强，副市长黄燕添主持会议。

嘉宾们在大会上

作了精彩发言

联合国秘书长海洋事务特使

Peter Thomson

相信大家知道，海洋的健康状况已经受到严重的干扰。为了扭转海洋健康恶化的趋势，我们必须执行联合国2030可持续发展目标十四，其核心是可持续的蓝色经济。在我们为下一步变革做准备时，我们必须抓住时机，才能有所作为。我们应该看到可持续蓝色经济的原则实际上对经济发展是必要的，因为海洋健康状况的恶化会破坏我们经济的基础。

世界自然保护联盟（IUCN）理事会主席

章新胜

此次厦门国际海洋周以“海洋健康与可持续开啔蓝色发展新航程”为主题，期间有许多与海洋物种保护，海洋空间规划，海洋可持续发展和区域合作有关的研讨，以及海洋科普的相关合作，相信将有助于各方增进共识，深化合作，推进亚洲及全球海洋生态的持续保护和蓝色经济的可持续发展。

中国环境与发展国际合作委员会全球海洋治理与生态文明专题政策研究核心成员、伦敦政治经济学院研究员

Nishan Degnarain

从海洋中发现的仅针对冠状病毒的药物就达40多种，我们知之甚少，如何才能建立一个大规模的基因平台，中国有一些基因组学最好的公司，它们可以来做这件事，人们在考虑可再生能源。

世界经济论坛、大中华区首席代表、执委会委员

David Aikman

海洋每年给全球的经济贡献值达1.5万亿美元。经济合作与发展组织预计，到2030年，这一数字将会翻一番，达到3万亿美元。最新研究发现，在接下来的30年中，若在重要的海洋行动中投资1美元，则至少可以带来5美元甚至更多的全球收益。可持续蓝色经济的发展将造福我们和子孙后代，继续依靠健康海洋资源谋求生计和福祉。

中国环境与发展国际合作委员会（CCICED）委员，挪威海洋与极地中心主任

Jan-Gunnar Winther

我们发现，厦门海洋综合管理的成功经验之一就是完备的海洋立法体系和海上综合执法机制。

只有政策和科学良好互动，才会有良好的海洋管理体系；同时，公众意识和信息共享也非常重要。

巴拿马水产资源管理局局长

Flor Torrijos

这一年，人类充满各种挑战，这一年，人类面临众多未知。但很多事情我们仍有把握。

由于自然资源保证了我们的生存，我们比以往任何时候都更加认识到，地球的可持续发展是各国行动的共同目标任务。

东亚海岸带可持续发展地方政府网络（PNLG）主席

Noraini Binti Roslan

一直以来，厦门都致力于海洋生态保护和海岸带可持续发展，其海岸带综合管理模式作为“厦门模式”得到了广泛认可和推广，为中国乃至东亚海地区实施海岸带综合管理提供了成功的范例和经验。

东亚海岸带可持续发展地方政府网络（PNLG）副主席

Kong Vitanak

我全力支持厦门国际海洋周对实现海洋资源的可持续利用、鼓励沿海城市之间交流所作的努力。让我们不断加强海岸带管理领先地位，并为海洋环境的恢复和保护、气候变化创新等方面做出巨大贡献，这一切都是为了我们的子孙后代可以享受到资源带来的长期福利。

东亚海域环境管理项目组织（PEMSEA）执行主任

Aimee Gonzales

在这次全球疫情爆发之前，我们为保护和管理我们的海岸和海洋做了大量工作。长期以来，通过厦门国际海洋周这一年度盛会，PEMSEA和朋友们分享最新数据和观点、良好实践、创新解决方案和知识，以期克服过度捕捞、陆地活动和海洋活动的污染、生境退化、不可持续的生产和消费模式、贫穷、粮食、水资源和能源不安全、全球变暖等方面的压力。

东亚海伙伴关系理事会荣誉主席蔡程瑛

Chua Thia-Eng

每年如期举办的厦门国际海洋周，说明中央政府和厦门市政府在政策和财政上强有力的承诺，支持促进区域合作开发生态系统产品和服务，保持其可持续性并为人民创造更加清洁和健康的生活环境的决心。这与今年的厦门国际海洋周主题不谋而合：海洋、健康与可持续：开啔蓝色发展新航程。

自然资源部总工程师、国际合作司（海洋权益司）司长

张占海

“海洋十年”的愿景是构建我们所需要的科学，打造我们所希望的海洋；使命是推动形成变革性的海洋科学解决方案，促进可持续发展，联结人类和海洋。联合国“海洋十年”与中国政府倡导的新发展理念一致，中国应当积极参与和支持“海洋十年”活动，同国际社会一起增进海洋福祉。

厦门金达威集团股份有限公司董事长

江斌

国家大力发展海洋经济的战略已经确定，厦门重点发展海洋生物制品产业恰逢其时。发展海洋生物制品，厦门有著得天独厚的自然环境和科研优势。我们作为厦门海洋产业龙头企业，有充分信心伴随厦门海洋产业的发展大潮做出更大的成绩。

中国远洋海运集团有限公司副总经理、党组成员

冯波

作为厦门港“资深”合作伙伴，未来我们也愿意进一步深化双方的合作，通过加强港航产业新技术应用，共同挖掘邮轮产品、延伸邮轮服务链条，推动“丝路海运”国际贸易物流新通道建设，共同为市场和客户提供综合航运物流服务解决方案，实现制造、流通和消费的无缝对接，充分发挥厦门作为21世纪海上丝绸之路战略支点优势，促进厦门海洋产业从“蔚蓝”走向“深蓝”。

香港联泰集团行政总裁、港区第十三届全国人大代表

陈亨利

我希望将联泰集团半个多世纪所积累的海洋经济资源，集中汇聚到厦门海洋经济发展的浪潮之中，作为厦门乃至我国与太平洋各岛国之间的沟通桥梁，促进海洋领域的交流合作，助推“海洋强国”建设，助推厦门打造“海洋强市”，更好地满足人民群众对美好生活的向往。

中科院院士、厦门大学地学部主任、近海海洋环境科学国家重点实验室（厦门大学）主任

戴民汉

厦门是中国海洋科教发祥地，具备极佳的”三海”优势：海洋、海峡、海丝。厦门应抓住机遇、乘国家崛起之际，海洋生产总值逐年增长，海洋生态文化特色凸显，“厦门模式”的海洋综合管理机制持续优化，为高质量发展奠定了坚实基础。

大会上播放了

2020厦门国际海洋周

暨海洋发展大会宣传片

《奔向蓝海》

一起来看看

奔向蓝海

大海，孕育了生命，联通著世界

人类居住的这个蓝色星球

被海洋连结成命运共同体

在浩瀚中，奔腾不息

禀赋：依海而生

中国，是一个海洋大国

1.8万公里海岸线上

点缀著数十个港口城市

东海之滨，大厦之门

从古代海上丝绸之路起点

到近代重要通商口岸

厦门，携开放气度与拼搏之魂

从海洋走向世界

这里是

中国四大国际航运中心之一

四大邮轮母港之一

这里有

多彩迷人的滨海风光

白鹭群栖息红树林

白海豚遨游厦门湾

海中生物数不胜数

人与自然和谐共生

这里是

中国海洋科学发源地

厦门大学、集美大学海洋学科

享誉全球

自然资源部海洋三所

科研实力雄厚

福建海洋研究所、福建省水产研究所

特色鲜明

得天独厚，地灵物盛

厦门，依海而生！

产业：向海而兴

近年来

海洋产业正成为

经济高质量发展的重要引擎

而作为一座海上之城

厦门海洋经济基础雄厚

滨海旅游业保持高位增长

海洋交通运输业年产值

超500亿元

今天的厦门

海洋战略性新兴产业全面爆发

海洋生物医药业年均增长20%以上

厦门生物医药港成为

东南沿海最大的生物与新医药产业基地

海洋高端装备制造业发展势头强劲

海洋信息技术优势突出

远洋捕捞挺进深蓝

水产加工日益精深

今天的厦门

入选全国首批

海洋经济创新发展示范市

海洋经济发展示范区

荣膺国家海洋高技术产业基地

建成全球最大的深海生物基因库

全国最大的

海洋药源生物种质资源库

拥有涉海国家重点实验室、

院士专家工作站

成立厦门南方海洋研究中心

建设全国首个海洋创业创新基地

推动海洋产业服务平台开放共享

促进海洋科技最新成果高效转化

创新驱动，蓝色发展，

厦门，向海而兴！

治理：护海而荣

释放海的潜力

还要呵护海的美丽

我们坚持管控陆源污染

修复海洋生态系统

维护海洋生物多样性

保护海洋生物栖息地

厦门海岸带综合管理模式向全球推广

我们积极开展海洋国际交流合作

东亚海岸带可持续发展

地方政府网络秘书处（PNLG）

永久落户

厦门国际海洋周成为

中国与全球海洋界交流的重要窗口

厦门正以海为媒，加快布局

全力建设海洋科技创新强劲、

海洋经济蓬勃发展、

海洋生态环境优美的

国际特色海洋中心城市

千年潮未落，风劲好扬帆

让我们携手并肩

守护海洋美丽大家园

构建海洋命运共同体

开啔蓝色发展新航程！

★来源：厦门广电

文章编号: 6a23c8f873282068ba872351e4f03cc
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (厦门大学第二届海洋文化科技创新创意大赛,等你来投票!) 2020-11-23 厦大海地研会   厦大海地研会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjA4OTY4Mw==&mid=2650831273&idx=1&sn=fc23cf7a493454b3c6d84aea29439c7d

厦门大学第二届海洋文化科技创新创意大赛作品展示

厦门大学第二届海洋文化科技创新创意大赛自举办以来就吸引了不少同学关注。目前共有来自15个学院的47个团队（个人）参加，收到作品50件。八仙过海，各显神通，下面小编就带大家领略一下本次比赛的作品风采吧！看完以后，记得pick你喜欢的作品，投上宝贵的一票哦！得票数最高的前五名参赛者即可获得本次大赛的最佳人气奖！

01

酸溜溜的海洋（视频）

1号作品《酸溜溜的海洋（视频）》来自

海洋与地球学院 2019级博士生 梅康

可乐、雪碧等常见碳酸饮料，经常会跑出来很多的二氧化碳(CO2)气泡。其实我们的广阔海洋，也吸收蕴藏著无穷无尽的CO2。这些气体在水中发生化学反应，使海洋变成碳酸水体、逐步变酸的现象称作”海洋酸化”。海洋酸化会导致海洋生物中出现贝类钙质溶解、鱼类神经受损、珊瑚白化等灭绝性事件。我们的滨海渔业养殖、海鲜水产遭受巨大损失；海洋生态环境恶化，这些生态灾难都是受到海洋酸化的严重影响。科学家们把海洋酸化定义为：海洋吸收了人类排放在大气中过量的CO2，反应产生大量的氢离子，使海水逐渐变酸，pH 降低的过程。海洋科学家研究发现，酸性的加剧将改变海水化学的多种反应平衡，这将会影响化学环境稳定条件下生存的无数海洋生物，进而导致海洋生态系统面临巨大威胁。传播海洋知识，运筹经略海洋，点击上方视频了解更多。

02

海底探险

2号作品《海底探险》来自

化学化工学院 2019级硕士生 张彦杰

作品运用三维软件建模、渲染出来，结合了厦门大学海洋与地球学院、厦门大学翔安校区、翔小安、人与海洋、海洋用具、海底探险、海洋探索、潜水、海洋生物等多种元素，并将他们融合在了一起。

翔小安的三维形象完整保留了头部的设计，我也专门为翔小安设计了一套完整的潜水服，同时包含了氧气瓶、脚蹼、面镜、呼吸器等装备，另外翔小安也佩戴了卡通版共青团团徽。

图1为翔小安与海洋鱼群的合影。

图2为翔小安与一群有好、好奇的海豚的亲密交流合影。

图3为翔小安在铁笼保护下近距离拍摄多只鲨鱼的瞬间。

图4为翔小安偶遇两只鲸鱼的合影。

03

海洋小动物

3号作品《海洋小动物》来自

海洋与地球学院 2018级本科生 孙一心

04

厦门的海

4号作品《厦门的海》来自

航空航天学院 2019级硕士生 张斌

05

穿越远洋的相遇

5号作品《穿越远洋的相遇》来自

海洋与地球学院2019级 本科生 周宴芝

06

海底世界

6号作品《海底世界》来自

外文学院 2017级本科生 陈心荧

两张图表现了海洋被污染时，“海底世界”的景象。

07

新世纪海洋（板绘）

7号作品《新世纪海洋（板绘）》来自

海洋与地球学院 2019级本科生 原子豪

作品主题为保护海洋生态。画面主体由心脏，渔网，和海洋鱼类构成，寓意海洋中的生物是海洋的血液，过度捕捞如同束缚了海洋的心脏，损害了海洋的生命力。同时画面上半部分的海浪浪花由各种海洋垃圾构成，意指当代海洋污染情况严重。

08

共生（绘画作品）

8号作品《共生（绘画作品）》来自

新闻传播学院 2020级硕士生 左崚倩

共生，是人与自然的共生，也是工业垃圾与海底生物的共生。这幅作品用了拟人的手法，画面中出现的物都是有思维的，例如，左边画面里他们正在合力拯救被困入瓶中的海星。当海底生物都不觉得这些“外来物体”有异的时候，这种“共生”究竟是共存，还是共亡呢？

09

塑·海

9号作品《塑·海》来自

海洋与地球学院 2018级本科生 姜晨锐

海报以一种较为夸张的手法，海洋表面波动著的不再是海水，海洋已然成为一片塑海，而生活其中的海洋动物在这样的环境中窒息而濒亡，从而表达对海洋未来的担忧，以及呼吁人们对该问题提高重视，从自身做起。

10

鲸艳一厦

10号作品《鲸艳一厦》来自

电子科学与技术学院 2019级本科生 林朴坚

创意来源于鱼跃龙门和鲲起南冥。神州各处，四海学子，心驰神往，不远前来，慕名而至，而厦园生活对于每位厦大学子，是鱼跃龙门的蜕变，是鲲鹏翼起的升华，所以有了画中小鱼幻变为鲸鱼的场景。而这样子的变化又不应仅局限个人，另一方面，这又喻指著师生同学齐心协力，携手共进，而有南强的腾飞翱翔。

11

I‘m A FishDish（印章）

11号作品《I‘m A FishDish（印章）》来自

医学院 19级本科生 王悦

左边：蓝鳍金枪鱼周围环绕著制作寿司常用到的食材，海苔做的缎带，以我们印象中仙人之姿飘去。背后是神奈川冲浪里的标志性花纹。

寓意：它想挣脱作为食材的命运，遨游于海洋。

右边：金枪鱼的姿势参考是思想者雕塑，背后为樱花树，但樱花树的花以及飘落的花瓣为寿司中米粒所组成。

寓意：思考者，金枪鱼思考的是：“我是鱼，还是菜？”与主题相呼应

12

关于“蓝色”

12号作品《关于“蓝色”》来自

人文学院 2018级本科生 袁婉彦

本系列平面设计作品是围绕海洋主题展开的日签和海报，名为“关于‘蓝色’”。

作品主色调为蓝色，logo为the sea，既表示“那片海洋”，又谐音“see”，寓意著“我眼中的那片蓝”。选取以海豚、海龟和游鱼为代表的海洋生物，在冲击与对比中传达出“万物有灵，保护海洋，尊重自然”的环保理念。海岸图以辽阔的视野为基础，海天一色的色调极其和谐，配字“回到海洋”实质上是与图中海鸟飞离海滩的动作形成对比，寓意人类应当逐渐将目光聚焦于海洋。

13

敖厦（吉祥物）

13号作品《敖厦（吉祥物）》来自

医学院 2019级本科生 林雨薇

原名《承载》。海洋科学吉祥物，海洋与小厦相结合。以嘉庚号为帽，以校庆服为衣，展现厦大海洋科学魅力，庆祝厦大百年校庆，龙象征希望、吉祥。简约微笑的表情，友好而充满自信。

14

忆迹厦大百年纪念明信片—十月之海

14号作品《忆迹厦大百年纪念明信片—十月之海》来自

能源学院 2020级硕士生 农贵彤

“我身临此处，却离此处如此遥远”

世界之大，己身如此渺小

面朝大海的你，是否也曾对未来感到迷茫？

15

条石鲷也会害怕

15号作品《条石鲷也会害怕》来自

海洋与地球学院 2019博士生 李碧君

16

沉没时计

16号作品《沉没时计》来自

人文学院 2018级本科生 沈贞圻

每个人物旁的圆盘代表时钟，但是因为它们的灭绝并不是固定时间的倒数，所以没有刻度、没有指针。此即“沉没时计”。它们背著无形的（虽然此处实体化了）沉没在海底的倒计时，由画布上凝视镜头，是无声的反抗。

17

鲨鱼海洋

17号作品《鲨鱼海洋》来自

法学院 2018级本科生 陈诗敏

此海报主题构思为“保护海洋生物，守护人类未来”，并选取鲨鱼作为主要对象，呼吁大家停止对鲨鱼的捕捞行为，停止食用濒临灭绝的海洋生物。

海报底图反映的是神秘海洋世界中各类海洋生物和谐生存的画面，水母和鲨鱼遨游海底、海洋植物自由生长，没有人类活动的打扰，这是对未来海洋生物保护的向往和期待！

18

鲸系列明信片

18号作品《鲸系列明信片》来自

药学院 2018级本科生 黄诗晨

19

海洋环保

19号作品《海洋环保》来自

新闻传播学院 2018级本科生 黄小丽

20

滩涂

20号作品《滩涂》来自

生命科学学院 2020级本科生 刘文甲

21

海洋（视频）

21号作品《海洋（视频）》来自

信息学院 2019级本科生 唐荷凝

22

守护这蔚蓝（视频）

22号作品《守护这蔚蓝（视频）》来自

海洋与地球学院 2020级硕士生 周烁

23

绿海龟的秘密（视频）

23号作品《绿海龟的秘密（视频）》来自

海洋与地球学院 2017级本科生 黄溢镓

24

奔流到海不复回

24号作品《奔流到海不复回》来自

药学院 2020级硕士 周培艺

药学院 2020级硕士 张芮腾

药学院 2018级硕士 朱星燊

25

印迹

25号作品《印迹》来自

海洋与地球学院 2018级本科生 黄林霖

海洋与地球学院 2018级本科生 李诗清

海洋与地球学院 2018级本科生 江汀森

海洋与地球学院 2019级本科生 胡莹

本作品以厦门大学海洋科技博物馆海洋生物展区馆藏为基础，用图章收集册的形式来展现出海洋生物展区的丰富内容，而乱入的机器鱼则是一个小小彩蛋！

26

口袋里的珊瑚

26号作品《口袋里的珊瑚》来自

海洋与地球学院 2018级本科生 林喆滢

海洋与地球学院 2018级本科生 李思翰

希望能够让大家利用碎片的时间在最简短的语言和插图中学习到珊瑚的科学知识，就像可以随身携带的口袋书一样。当然本作品也可以最终印刷成口袋书或者宣传小册子的形式，以供大家随时查阅。

27

踏浪南海（视频）

27号作品《踏浪南海（视频）》来自

海洋与地球学院 2018级硕士生 黄泽鹏

外文学院 2017级本科生 易好

28

Benthos

28号作品《Benthos》来自

信息学院 2019级本科生 杨昕宇

信息学院 2019级本科生 叶家琦

公共卫生学院 2020级本科生 庄婕萱

我们的作品是一组名为“Benthos”的明信片。我们选取了鲎、珊瑚、白海豚、玳瑁和鹦鹉螺作为明信片的主体，以黑白色调结合灵动的线条，交织勾勒出海洋生物的千姿百态，附以韵律优美的诗文，图文结合，层次分明。这组明信片向人们展现了这些濒危海洋生物的体态特点，旨在提高人们关于濒危海洋生物的辨识度，同时也呼吁人们保护海洋生物。海洋拥有心跳，地球才有脉搏，保护海洋生物，守护蓝色家园，共创美好明天。

29

生命的摇篮

29号作品《生命的摇篮》来自

海洋与地球学院 2020级硕士生 孙海洋

艺术学院 2020级硕士生 张文静

海洋孕育了绚丽多彩的生命，我们主要使用红、蓝、绿三种原色，绘制了三幅海洋生物，分别是蓝鲸、海龟、水母，他们丰富了海洋的生活，我们在背面配上诗句对应三种生物。

30

破浪

30号作品《破浪》来自

航空航天学院2017级本科生 雷天文

航空航天学院2017级本科生 黄洋鑫

图左为logo设计，图右为吉祥物设计

31

乘风破浪的“龟龟子” （视频）

31号作品《乘风破浪的“龟龟子” （视频）》来自

海洋与地球学院 2019级硕士生 吕文菁

海洋与地球学院 2019级硕士生 宋稼豪

32

海囧

32号作品《海囧》来自

海洋与地球学院 2019级本科生 张亦弛

海洋与地球学院 2019级本科生 向穗惠

焦虑的尼莫：人类活动的增加，人类产生到垃圾也日益增加，而人类活动产生的垃圾很大一部分会流入到海洋当中，给海里的生物带来生存挑战。图中的小丑鱼，本是海底总动员里住在珊瑚中的尼莫，但是当他再次回到家却发现“家”只剩下了一堆又一堆漂浮的垃圾。

虚弱的北极熊：随著温室效应日益增加，北极的冰川正在一年更比一年快的速度消融，北极熊——本来应该是健康驰骋在冰层上的动物，却因为冰川的融化，栖息地越来越小，能捕捉到的食物也越来越少。图中的北极熊是一头正被动物学家们捕捉到观察的北极熊，根据体征测试严重营养不良

33

你吃了吗+满汉全席

33号作品《你吃了吗+满汉全席》来自

海洋与地球学院 2018级本科生 戴锦卉

新闻传播学院 2019本科生 邓必赢

新闻传播学院 2019本科生 林静怡

海洋与地球学院 2018级本科生 李颖婕

法学院 2018级本科生 廖荻

为生活增添一抹海洋蓝（airpods壳设计）

1号作品《为生活增添一抹海洋蓝（airpods壳设计）》来自

公共事务学院 2019本科生 孙紫盈

壳子的主体是一只小鲸鱼，由头部和身子两部分组成，可分别套入airpods中作为保护套。设计理念是用可爱的小鲸鱼来提醒人们保护海洋环境、爱护海洋生物，为实现海洋生态的可持续发展做出一份贡献。

“硅藻倩影”系列书签

2号作品《“硅藻倩影”系列书签》来自

海洋与地球学院 2018级本科生 张巧雯

本套书签选择了四个不同种或者属的硅藻壳体为原型制作成书签。书签底色选择深蓝色代表海洋，拼贴的硅藻图案以米色为主，旨在表现硅藻壳体透明的质感。图案制作以刻纸的手法为主，对硅藻壳体的形态部分还原。正面为方框面，既代表的是平时镜下观察时的硅藻壳体；背面代表海洋中硅藻壳体的状态。

佰年厦大，继往开来&夜的追寻

佰年厦大，继往开来文化衫

夜的追寻

3号作品《佰年厦大，继往开来&夜的追寻》来自

海洋与地球学院 2020级本科生 杨晗

“佰年”选用蓝色字体，代表海洋与地球学院的学子对厦大百年校庆的衷心祝福。教学楼前常见的鸡蛋花衬托著厦大著名的凤凰花，意为“用教育托起厦大的辉煌”。衣服背面浪花型的“2020”是创作年份，也象征著20级学子是朝气蓬勃、锐意进取的后浪。整件文化衫传达了海地学子对母校的热爱、对光明未来的展望。

Ⅰ、一艘船在茫茫海面上夜行，高大的山川和清冷的月光突出船只的孤独，象征著在黑暗中踽踽独行、心里仍保留皎洁月色般美好向往的追梦人。

Ⅱ、该作品的创作灵感来自安徒生的著名童话《海的女儿》，这一幕是小人鱼即将与王子相遇的情景。小人鱼正努力游向王子的船。象征著奇妙的缘分、好奇心和对未知事物勇敢的追求。

蓝鲸

4号作品《蓝鲸》来自

海洋与地球学院 2020级本科生 尚宁

LOVE

5号作品《LOVE》来自

医学院 2019级本科生 林雨薇

以水母、鳐鱼、海豚、珊瑚构成LOVE，表达对海洋科学的热爱。制作成立牌可作为装饰品。

蔚蓝

6号作品《蔚蓝》来自

信息学院 2019级本科生 戈沁沁

这组作品是以蓝鲸，水母，帆船，海星为主要元素绘制而成的一套书签。材料取自生活中常见的纸板箱，便捷环保。整体色调选择的是蓝色，也是作品起名为《蔚蓝》的原因。在我心中，蓝色是一种代表著无暇、透明、纯洁、安静的颜色，那也是自然唯一赋予大海的颜色。蓝色的海洋包容著一切，神秘又美丽。这也提醒我们，在探索海洋的同时要保护好这片蔚蓝，时刻保持应有的敬畏与尊重。

扬帆号

7号作品《扬帆号》来自

海外教育学院 2020级硕士生 赵婉君

〈扬帆号〉科考船简易模型，使用超轻粘土手工制作。主要采用了红蓝色调，设计了主要船舱与科考设备。登上瞭望台，在充满未知的海洋上探索前进。海洋科考结合厦大百年元素，致敬百年厦大与科研前辈们。

海洋星球

8号作品《海洋星球》来自

海洋与地球学院 2018级本科生 宋瑶

海洋与地球学院 2018级本科生 戴乐

海洋与地球学院 2018级本科生 刘舒薇

海洋与地球学院 2018级本科生 李思翰

这幅手工作品展示的是地球上的人们乘坐宇宙飞船在宇宙中寻找其他星球上的生命。作品主体都由贝壳拼接搭配，寓示著原始生命的起源就是海洋，只要在星球上找到原始海洋的踪迹，就有发现新生命的可能。画面中的蝴蝶代表了我们对发现新生命的期望，希望宇宙中存在更多有趣的生灵，让漆黑一片太空拥有更多璀璨的星光。

jewelly fish

9号作品《jewelly fish》来自

海洋与地球学院 2018级本科生 李一凡

海洋与地球学院 2018级本科生 刘怡然

水母，jelly fish，是大海里明珠，身姿曼妙，形状飘逸，各色的光泽使其如珠宝般闪闪发光。我们希望这样的美丽可以来到岸上，走进生活，并且可以长时间保存，于是便萌生了水母灯的想法。这是jelly fish，也像jewelry，jewelly fish由此而生。它既可以装饰，照明，又属于废物利用，兼顾实用性与环保性和装饰性，这也是我们初衷所在。

海洋之星日历

10号作品《海洋之星日历》来自

信息学院 2019级本科生 林骞

信息学院 2019级本科生 闵子君

信息学院 2019级本科生 梁雪慧

信息学院 2019级本科生 刘洁琳

信息学院 2019级本科生 赵育茹

海洋是万物共生的摇篮。然而气候变化，过度捕捞，海洋垃圾等一系列问题，让我们的海洋母亲伤痕累累，我们希望通过制作日历的方式向大家展示可爱的海洋动物，呼吁大家对海洋问题多些关注。最后，愿海洋永远清澈辽阔。

海之夜灯

11号作品《海之夜灯》来自

海洋与地球学院 2017级硕士 尼紫泰

海洋与地球学院 2017级硕士 陈艺敏

这些以海洋元素为主题的‘海之夜灯’，通过对死去的珊瑚和海胆的骨骼进行一定加工，就可以让它们重新焕发生机，显现出一种海洋生物本自具足的美。

而这种美，是连死亡都不能带走的。

“鲸”玉其外

12号作品《“鲸”玉其外》来自

海洋与地球学院 2017级本科生 刘盈麟

海洋与地球学院 2017级本科生 郭可嘉

海洋与地球学院 2017级本科生 张美琪

随著今年海洋污染程度的上升，尤其是塑料制品的污染，给海洋生物带来了很大的危害。本组的作品便从对此的感慨出发，以塑料制品之一的保鲜膜为基本材料，制作了鲸鱼的身体，在外部刷上颜料，看起来与正常的模型并无太大区别，寓意也是塑料、微塑料等对海洋生物的危害有很多人类是无法直接看到的，但并不代表不严重不存在。外框也采用了快递纸箱进行一定的装饰，秉著节约、再利用的原则。也表达了希望海洋未来可以在我们努力的保护下不只是徒有其表，败絮其中的愿景。因此取名为《“鲸”玉其外》。

海浪邀明月

13号作品《海浪邀明月》来自

海洋与地球学院 2019级本科生 张亦弛

海洋与地球学院 2019级本科生 向穗惠

白天为朝，夜晚为夕，所以把白天出现的海水涨落称为“潮”，夜晚出现的海水涨落称为“汐”，合称潮汐。古语说道：“涛之起也，随月升衰。”潮汐主要是月球引起的。然而若是站在夜间的海边，望著缓缓上涌的海水托起盈盈圆月 ，倒像是汐水在邀请月亮共赏这人间的灯与河川。本作品为了突出“邀”，以波涛代替潮水，涌向月亮。

乘风破浪

14号作品《乘风破浪》来自

海洋与地球学院 2018级本科生 戴锦卉

新闻传播学院 2019本科生 邓必赢

新闻传播学院 2019本科生 林静怡

海洋与地球学院 2018级本科生 李颖婕

法学院 2018级本科生 廖荻

乘风破浪，直击沧海。海洋与地球学院既拥有著雄厚的海洋学科底蕴，又不断开拓新兴学科前沿。建设海洋强国固然离不开在海上拼搏的科研人员和船员们。

听闻海上作业繁重辛劳，这个作品就是为了致敬常年奋战的海洋科研人员和船员们。作品主体是船锚和船舵，两者是科考船的重要组成部分，直接突出了本作品浓厚海洋的背景，左下角画出的嘉庚号同样点明主题。我们希望借此作品彰显厦大人决心投入科研的优良品质，传承嘉庚精神，共同为百年厦大贡献更多的厦大青春力量。

实物点亮LED

1号作品《新型海洋能纳米发电机》来自

能源学院 2019级硕士生 刘畅

能源学院 2019级硕士生 马鹏飞

能源学院 2018级硕士生 林玲鑫

能源学院 2018级硕士生 林智威

能源学院 2018级硕士生 何环环

Ⅰ、当上下侧分离时，呈负电性的PET薄膜层表面吸引的异种电荷离子形成双电荷层，保持电中性。

Ⅱ、当上下侧贴近时，排开双电荷层，电中性状态被破坏，在电极上感应出电势差，对外输出电信号。

Ⅲ、电子在电极中重新分布直至形成新的静电平衡。

Ⅳ、上下侧重新分离，异种电荷离子重新吸引在带电表面，电子反向流动形成电信号输出。

一种以新颖的原理和方法为基础的新型纳米发电机，由于其全高聚物的结构特性，使得它可能会为有机电子器件和柔性电子学的研究和应用开辟新的研究领域。

本项目提出一种利用双电荷层和静电感应的耦合效应来进行水下能量转换基于液体双电荷层的新型纳米发电机，该种发电机克服了湿度对于传统摩擦纳米发电机的影响，可以实现开放式水下工作，既环保又高效。

2号作品《仿生机器弹涂鱼》来自

海洋与地球学院 2017级本科生 王微

海洋与地球学院 2017级本科生 闻丹

海洋与地球学院 2017级本科生 韩静雯

海洋与地球学院 2017级本科生 欧文湛

海洋与地球学院 2017级本科生 王书嘉

随著机器人应用领域的不断扩展，具有良好环境适应性的水陆两栖机器人的研究也备受关注。而拥有高生态价值、经济价值、科研价值的滩涂湿地——水陆过渡环境的典型代表，却有著可通过性差、难以作业的挑战。因此，我们以能在滩涂行动自如的弹涂鱼为仿生对象，设计并研制了不同于以往两栖仿生机器人驱动方式的仿生机器鱼。该机器鱼高度模拟了弹涂鱼利用胸鳍在陆地上爬行的行为模式，并结合尾部偏转实现陆地灵活转向，具有良好的机动能力。此外，从形态上的仿生有利于减小其对滩涂地的压强，防止其滩涂作业时下陷。通过仿生弹涂鱼的形态和行为设计机器鱼，可以较好地提高其在滩涂地带的水陆作业能力，能够用于滩涂监测、浅水区作业等，具有实际应用价值。

图1丨仪器外观及内部构造图

图2丨系统工作流程图

3号作品《海洋声层析温流测量仪》来自

海洋与地球学院 2019级硕士生 傅伟杰

海洋与地球学院 2020级博士生 李泓泉

海洋与地球学院 2020级硕士生 苏英楠

海洋与地球学院 2018级硕士生 张闯

海洋与地球学院 2017级本科生 高瞻远

本仪器主要用于近海、河口、河道中的水体温度、流速监测。基于海洋声层析原理，利用声学手段，测量声波在水体中的声速和声传播时间变化，反演出观测水域的温度、流速等重要水文环境参数。传统观测温度、流速的方法主要为单点式测量，采用水温计、机械式水流计、CTD、ADCP等设备，这些设备都采用定点以及走航拖曳的方式进行测量，观测过程耗时耗力，且占用航道资源。本仪器采用声学手段的非入侵式测量，可实现测量水域温流参数的实时在线监测，在观测水域四周架设声学站，在各个声站之间利用互易原理进行收发高频声信号，测得声信号的传播时间和速度，反演出该水域的温度剖面和流速剖面。

看了上面的文创作品，接下来就到了我们的投票环节~

快来动动手指为你喜欢的作品投票吧！得票数最高的前五名参赛者即获本次大赛的最佳人气奖！（注：微信投票只评选出最佳人气奖，不参与决赛成绩加权）

同时欢迎大家在微信下方留言评论，本文评论点赞数前三名的同学还有翔小安抱枕相送！（届时会通过该微信公众号联系获奖者，获奖同学记得到决赛现场领奖哦！）

投票和评论点赞截止日期为11月27日（周五）23:00 ！

文 | 王瀚

编辑排版 | 程艺琳

文章编号: 724930080c7df912e700e9ce4e5a3820
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (筑梦蔚蓝 向海图强——写在厦门国际海洋周开幕暨海洋发展大会召开之际) 2020-11-23 厦门海洋XMHY   厦门海洋XMHY

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247520962&idx=3&sn=e8f08d5e31df3c99e9ccce2eb8c7064b

孟冬，来自南海的潮暖海风，把厦门吹得仿若深春。作为中国面向海洋开放最早的城市之一，厦门发展的脉搏，始终和潮涨潮落相应和。无数次的出海与归来，塑造了这座城市的过去。经略海洋，是时代命题，意义重大。进入新时代，海洋更成为推动厦门高质量发展超越的强大引擎。巨变涌动的当下，这座海上花园城市以国家海洋经济发展示范区建设为契机，以全面建成“海洋强市”为目标，正不断优化海洋产业结构，推动海洋战略性新兴产业驶入发展的快车道。194千米的蜿蜒海岸线，355平方千米的蔚蓝国土，蕴藏著厦门向海图强的梦想。今天上午，2020厦门国际海洋周开幕式暨海洋发展大会将在厦门国际会议中心酒店召开，一首以“海洋、健康与可持续:开啔蓝色发展新航程”为主题的海洋交响乐章在厦门奏响。各界精英汇聚，“进一步关心海洋、认识海洋、经略海洋”，厦门也由此迎来了海洋发展的新机遇。波涛成颂，碧海拥城。只有往海上看，才能看清看懂这座城市。包容、进取、无畏的海洋精神，与经济特区敢闯敢试、敢为天下先的改革精神，崇尚拼搏、坚韧、实干的闽南文化完美融合，成就了当今高素质高颜值的厦门，也必将在未来谱写出经济特区新的宏大乐章。加传统产业活用“加法”转型升级再造新优势同安区洪塘镇的石浔，有不少海域退养后闲置的老旧繁育池。这段时间，这里传出了叮叮当当的施工声。原来，厦门百利控股有限公司在这里啔动了仔虾繁育产业园建设。总经理康英德说道，“未来这里将建700口池，培育南美白对虾仔虾，明年2月就可以投产。”在翔安海边长大的康英德是一名“农二代”，留学回国当上了新型农民，发展蔬菜种苗，带领一大批农民走上致富之路。在厦门海洋产业蓬勃发展的浪潮中，今年，他决定接手父亲的养殖产业，增资投资苗种业。从陆地农业走向海洋农业，他充满信心，“过去父辈出海捕鱼，我现在出海‘种’鱼，有信心把‘百利’做大做强。”百利对海洋的“耕种”，是厦门传统渔业转型升级，向产业链高附加值环节转移的一个缩影。通过做好优势产业的加法，传统渔业装上现代引擎，纷纷通过技术改造、产能调整、结构优化等方式完善自身的“新陈代谢”。2019年，厦门水产品总量达7.664万吨，同比增加8.66%，处于全省前列。2019年，高崎渔港经济区水产品交易额已突破100亿元，其中龙虾交易额近25亿元。对传统优势行业苗种业，“加码”品牌苗种战略，提升“厦兴龙”“新荣腾”“百利”“龙程”等现代种苗企业品牌的影响力，日本囊对虾“闽海1号”、黄姑鱼“金鳞1号”、方斑东风螺“海泰1号”、杂色鲍“东优1号”、“西盘鲍”、“绿盘鲍”等获批国家水产新品种，并受到市场青睐。对于传统海水养殖业，“加码”新技术，提升改造现有养殖企业（场）尾水处理方式、水体加温方式，带动和促进我市养殖业向陆域工厂化循环水养殖方向发展。对渔业深加工产业链，“加码”良好的营商环境，帮助企业持续走现代化、专业化、品牌化的道路，引领行业标准，稳步提升市场占有率。对休闲渔业，“加码”渔港平台优势，高崎渔港提升改造步伐加快，欧厝国家级中心渔港、欧厝海洋高新产业园区建设提上议事日程，渔港经济集聚效应凸显。对远洋捕捞行业，“加码”政策的扶持鼓励。今年我市出台鼓励扶持政策，加快现代都市渔业升级。远洋渔业企业自捕金枪鱼等特色水产品在厦门集散交易，可以享受运输费补助，发力打造国际水产交易中心。11月21日，拥有大型远洋捕捞能力的联成远洋渔业集团投资的金枪鱼生产线正式投产，一条围绕金枪鱼生产、加工、制作的产业链正在发展壮大，预计年产值可达3亿元。“海龙王无辞水。” 这句闽南民谚意思是，龙王不会推辞送上门的水，喻意当仁不让，乐于接受。新时代的发展版图上，海洋经济蕴含强大动能，正是厦门高质量发展超越需要补充的“好水”，海洋传统产业的春天也才刚刚开始。海鲜上岸减“靠海护海”不遗余力修复海洋生态海上花园城市是温馨浪漫的，但在城市化发展的语境下，这个称号有另一层深意。“靠海吃海”，更要“靠海护海”。历届市委市政府坚定不移走生态优先、绿色发展之路，在海洋发展进程中，注意加强海洋生态保护，集约高效利用海洋资源，认真做好“减法”，实行海陆环境同治，著力海洋高颜值建设，实现蓝色国土的永续利用。从2002年起厦门开展海域养殖整治，先后开展了西海域整治、东部海域整治、环东海域整治、大嶝海域整治，水产养殖清退整治面积累计超过150平方千米，退垦还海约4.5平方千米，恢复湿地公园约2平方千米，增加滨海岸线超过20千米……做减法，减汰的是粗放型海洋经济增长方式和发展模式，是违背生态文明理念的生产经营活动。做减法，不只是下禁令、举红牌。今年8月18日，37万余尾黑鲷鱼苗在工作人员和志愿者的帮助下流入大海。“我们倡议:善待海洋生态，保护海洋环境，从我做起，从现在做起……”活动现场，志愿者代表宣读倡议书，大家齐声高呼“爱心厦门、增殖放流，保护海洋、人人有责”，并在活动背景墙上签下自己的名字。这是我市今年第5次举办增殖放流活动。厦门自2003年开展增殖放流以来，已累计放流甲壳类种苗429852.397万尾、海水鱼类种苗5123.4万尾、贝类241.33万粒、大型海洋藻类3840公斤，珍稀保护生物类中华鲟818尾、文昌鱼65.92万尾、中国鲎13.67万尾。值得一提的是，厦门与金门已经连续6年联合举行增殖放流活动，并已建立起厦金两岸渔业资源养护合作机制。通过增殖放流，厦门海域海洋生物资源得到有效恢复，生物多样性得到改善提升。今日的厦门湾水质稳定，生物种类丰富，生态环境趋好。在这里，白海豚逐浪嬉戏的景象早已不再是新闻，而成了游客滨海旅游中的小惊喜了。“减”完后更要有计划、有步骤地修复被破坏的海洋环境，恢复海洋生态系统的自我调节功能。近年来，厦门加强岸线保护，全面实施海堤开口、海域清淤、海域退养、红树林湿地修复、海洋增殖放流、岸线港汊提升等一系列海洋生态修复工程。从全民海洋意识维度，强化海洋意识的培育与践行；从海洋开发现实维度，强化海洋生态承载能力；从时空联动维度，强化陆海山河系统治理；从长效治理维度，强化关心海洋联动机制构建……厦门，不再以消费者的态度对待海洋，更不做不计后果的掠夺者。面对海洋，厦门成为了一个始终带著赞叹和尊重态度的合作者。往年厦门市海洋发展局增殖放流活动现场乘海洋新兴产业乘数效应让经济质量更优位于大学路的自然资源部第三海洋研究所里有一个“宝库”——海洋微生物菌种保藏管理中心，这里藏著从深海中提取的2.1万株海洋微生物。它们其貌不扬，但含金量极高。厦门大学生命科学院教授、博士生导师李庆阁和他的研究团队，从中提取到了长期被国外企业垄断的生物“机床”——工具酶。今年疫情发生以来，这种工具酶迅速应用于新冠病毒核酸检测试剂的研发与生产，一箱箱“厦门造”的检测试剂不仅用于国内疫情防控一线，也获得欧盟认证，为全球抗疫贡献中国力量。大海，是厦门人引以为傲的资源富矿，如何让海底资源成为“聚宝盆”？厦门不断探索尝试，强化科技创新驱动，加快培育和引进战略性新兴产业，提高海洋资源开发能力，加速构建先发优势，释放乘数效应。海洋生物医药、海洋装备制造、海洋信息技术、海洋文化旅游、港口航运领域等成为“掘金”海洋的切入点。依托厦门大学、集美大学、华侨大学、自然资源部第三海洋研究所、福建省水产研究所、福建海洋研究所众多实力雄厚的科研院所，厦门海洋生物医药业已经展现出极强的生命力。虾壳、蟹壳等“下脚料”也能变为氨基葡萄糖，深海鱼油可以生产降压药，鲨鱼软骨素可以开发抗肿瘤药物……今年上半年，厦门海洋药物和生物制品业实现总产值和增加值分别为55.95亿元和23.05亿元，同比增长18.24%和17.10%，以海洋生物制药、功能性食品和海洋生物种质资源开发为主的海洋生物产业链风生水起。海洋高端装备制造产业同样驶上了发展的快车道。就在上月底，继今年3月12日交付首制船后，厦船重工为挪威西姆汽车船运输有限公司建造的第二艘7500车LNG汽车滚装船正式交付。在厦船重工的船坞里， 7500车LNG汽车滚装船、2800客邮轮型客滚船等特种船舶陆续开工建造。这些海上“巨无霸”不仅推动海洋高端装备制造业的发展，也带动了海洋防腐、特种涂层材料、海工装备制造等产业的迅速崛起。北纬24°海岸线上的厦门，正激荡著蓝色经济蓬勃的活力与生机。截至目前，厦门已有22家海洋龙头企业、25家海洋高技术企业，海洋生物医药、海洋高端装备、海洋高技术服务、海洋生物种业等14条产业链不断发展壮大。今年前三季度，海洋战略性新兴产业实现总产值达到1090亿元。一大批优质项目、大项目踏浪而来，彰显著海洋新兴产业的充沛活力。今年以来，我市突出海洋生物医药制品、现代渔业（水产种苗、工厂化养殖、观赏鱼）、智慧海洋等招商方向，累计引进项目68个，计划总投资355亿元。此外，我市积极打造南方海洋创业创新基地，形成“1+2”的新格局，即位于翔安欧厝的主基地和位于翔安火炬、思明沙坡尾的两个分基地，助力海洋创业企业成长壮大。向海洋要空间、要资源、要效益，厦门海洋经济发展的支撑点已经清晰可见——海洋新兴产业逐渐成为推动新旧动能转换的主阵地，它释放的乘数效应，让海洋经济结构更“轻”、发展模式更“绿”、经济质量更“优”。位于翔安欧厝的南方海洋创业创新基地（效果图）除破除制度性障碍在解决痛点上做“除法”经略海洋，是一项复杂的综合性系统工程。在这个工程建设过程中，需要打造强有力的保障体系来为它保驾护航。充分利用特区立法优势，厦门先后制定了海域使用管理规定、海洋环境保护若干规定、中华白海豚保护规定等十多部涉海法规。我市还编制了海洋功能区划、海域使用规划、无居民海岛保护与利用规划等一系列涉海规划、方案，形成了较为完整的海洋法规规划体系。厦门不断破除制度性障碍，推进体制机制创新，解决一系列痛点:成立海洋管理领导小组及其办公室，解决海洋管理工作中的热点难点问题；组建海上综合行政执法支队，解决海上“管不著”“重复管”的问题；建立起厦漳泉海洋执法城市联盟机制，形成了有效的综合协调机制；开展海漂垃圾监测，建立收集处置长效机制……针对海上违法行为，我市始终保持主动进攻的严打高压态势。除了加强源头治理、重拳整治，我市还大胆创新，构建联合管控机制，组织涉海部门联合执法，开展厦金协同执法，严厉打击海上违法行为，维护海域安全稳定。“立法先行、集中协调、科技支撑、综合执法、公众参与”——厦门海岸带综合管理模式得到了国内外的广泛认可和推广，为国际社会实施海岸带综合管理提供了经验和示范，先后获得东亚海岸带综合管理（ICM）政府管理杰出成就金奖、东亚海岸带可持续发展杰出成就奖。不仅向世界贡献了海洋治理的厦门模式，我市还积极搭建起厦门国际海洋周这样的国际化平台，积极发展“蓝色伙伴关系”，分享传递“海洋命运共同体”理念。14年来，厦门国际海洋周不仅激荡出无数个影响海洋命运的理念和决策，也进一步促进了世界海洋产业的健康发展和海洋资源的可持续利用。值得一提的是，2019年3月厦门市海洋发展局挂牌成立后，围绕深化“放管服”改革、积极探索、主动作为，有力推动政府职能转变，真正“放”出动力和活力、“管”出公平和秩序、“服”出便利和品质，为推动海洋经济高质量发展提供强有力保障。只要心系海洋，就能听到涛声澎湃。海风没有吹蚀改革发展的速度与激情，却为经济特区的成长注入了无限活力。进入新时代，厦门的海洋发展坐标更加明确——耕波犁浪，努力做好经略海洋这篇大文章，在海洋强国建设中展现厦门作为，贡献厦门力量。到2025年，建成海洋强市、国家海洋中心示范城市；到2035年，建设国际特色海洋中心城市——厦门人正以接续奋斗、奋楫扬帆的决心，点燃奋斗的激情，以实干担当推动“厦门号”巨轮乘风破浪、行稳致远！市海洋执法支队海上执法厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品来源:厦门日报编辑:晓煜 编审:许金练超值海鲜，尽在2020厦门高崎渔港海鲜节！海洽会今日开幕，带你“一镜到底”云逛展2020厦门国际海鲜今日盛大啔幕！下潭尾红树林公园主题展馆21日正式开馆海的记忆 | 海之治：做好加减法 管好这片蓝今天，半个厦门的人都来了！数百款活鲜折上折、惊爆价…2020厦门高崎渔港海鲜节等你来尝鲜！第十三届中国（厦门）国际游艇展今日啔幕！第七届海洽会本周日登场，高精尖海洋科技集体亮相一大波鱼儿游进会展中心！2020休闲渔业展观赏水族专区厦门国际海鲜展本周日“开席”来厦门北欧当代艺术中心，开啔你的蓝色梦想！海的记忆 | 浪之忆：天风海涛 鹭江深长最生猛、最平价的百味海鲜来啦~2020厦门国际海洋周最最最全的指南来啦！（内附预约方式）海的记忆 | 海之魅：敲黑板 大海的奥秘在这里！本周末飞起！错过再等一年…海的记忆 | 村之兴：新渔民的“美好时代”海的记忆 | 业之新：打造海洋经济新增长极鱼鱼鱼鱼来啦！“蓝色盛宴”即将上演，2020厦门国际海洋周下周开啔海的记忆 | 海之味：老厦门 吃海记70.8 Talk-海洋科学、人文、艺术谈，5位演说家全曝光！打开厦门这片海，属于你我的独家记忆...一年一度的海洋盛宴来袭！超多好礼邀您一起开啔守护蔚蓝之行，快行动起来吧！厦门国际海洋周“拍了拍”你，共赴一场蓝色盛宴11月最浪漫的事——约你去看一场蓝色艺术展“尾款人”“打工人”们，海洋周帮你回血啦~超900家企业参加！2020海洋周五大展会抢先了解~快来围观这场特别的“双11”——11场大会11月齐聚厦门醉美海洋周，下潭尾海洋文化嘉年华邀你来打卡～“小蓝人”为海发声2020海洋周，带你体验滨海新生活！吃货福利来喽！厦门高崎渔港海鲜节将于11月21日盛大开啔11月22日，海洋周邀您来看鱼！11月22日开展！2020海洽会全面升级2020厦门国际海洋周第一个重磅来啦！定了！这场海洋盛宴已提上日程~2020中国水产品大会——不可错过的业界“盛宴”市民可畅行4.2公里长“海上森林”乘风破浪扩大“蓝色朋友圈”

文章编号: 4c68cbc6f700206bbaee875b0d1cd8d7
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (今天,这场与海有关的大会召开!胡昌升:力争到2035年建成国际特色海洋中心城市) 2020-11-23 投资厦门   投资厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5Mzg5MjEyMQ==&mid=2247504999&idx=1&sn=ea6a5e0de2c44f4c4dc441e69aad5558

内容来源：厦门日报11月23日，2020厦门国际海洋周开幕式暨海洋发展大会在国际会议中心举行，关心关注海洋发展的国内外嘉宾、专家学者、知名企业代表齐聚一堂，开啔一场关于海洋合作、蓝色经济、滨海生活的相遇与对话，吹响新时代聚力发展海洋经济、建设海洋强市的新号角。点击观看视频▼▼▼自然资源部副部长、国家海洋局局长王宏，省委副书记、市委书记胡昌升出席并讲话。联合国秘书长海洋事务特使彼得·汤姆森以视频方式致辞。副省长李德金出席。王宏在讲话中指出，今年在全球新冠肺炎疫情的背景下，厦门国际海洋周如期举办，而且规模更大、活动更加丰富多彩，意义非凡。通过参与这样一个在特殊时期举办的海洋周，让因海结缘的“蓝色伙伴”，更加珍惜同享同当的深厚情谊，更加振奋知难而上的奋斗精神，更加坚定共建海洋命运共同体的意志决心。王宏指出，2020厦门国际海洋周，把“海洋、健康和可持续：开啔蓝色发展新航程”作为主题，就是让我们在疫情的啔示中和复苏的进程里，深入思考和探讨如何关心海洋、爱护海洋，更好地推动蓝色发展。我们要坚持与海为善、以海为伴，不断加深对海洋的认知，不断加大对海洋生态文明建设的投入，不断促进海洋的安全、健康和可持续发展。要将危机转化为实现可持续发展的机遇，继续深耕蓝色合作，进一步巩固和发展开放包容、具体务实、互利共赢的蓝色伙伴关系，为后疫情时代经济社会发展，注入“蓝色活力”。要持续办好厦门国际海洋周这一重要平台，不断赋予其新目标、新使命、新任务，在合作广度、交流深度、创新力度上再上新台阶，在新发展格局中，为畅通国内大循环和连通国内国际双循环，持续贡献新的“蓝色动能”，为贯彻落实习近平总书记提出的在厦门建立新砖国家新工业革命伙伴关系创新基地提供蓝色支撑和蓝色保障。胡昌升以“扬帆蓝色航程，建设海洋强市”为题作主旨讲话。他说，厦门依海而生、向海而兴、因海而美。习近平总书记关于建设海洋强国的重要论述和前瞻探索，为我们建设海洋强市指明了方向；人类大规模开发利用保护海洋时代的到来，为我们建设海洋强市提供了重大机遇；厦门得天独厚的海洋优势，为建设海洋强市奠定了坚实基础。厦门市将牢记殷切嘱托，坚定“蓝色信念”，力争到2025年建成海洋强市，到2035年建成国际特色海洋中心城市，更好地服务海洋强国和“一带一路”建设。胡昌升表示，海洋是厦门的生命线，也是资源富集的“聚宝盆”。我们要守护“蓝色家园”，加强海洋生态保护修复，强化海洋污染协同治理，完善全方位、全过程、全天候的海洋监测监管体系，实现海洋生态环境高水平保护。要打造“蓝色引擎”，积极构建现代化的海洋产业体系，持续壮大海洋新兴产业、海洋文旅体育产业、港口航运物流产业、特色现代渔业，拓展全市域的海洋发展空间，打造创新型的海洋科技教育高地，完善最具获得感的政策服务体系，加快海洋经济高质量发展。要奏响“蓝色乐章”，致力打造更具特色的海洋文化、更具吸引力的人才环境、更加开放的合作空间，汇聚建设海洋强市合力。我们还要持续办好厦门国际海洋周，进一步提升国际化、专业化、品牌化水平，努力把海洋周办成推动蓝色经济发展、促进海洋文化交融、共同增进海洋福祉的“蓝色风帆”。胡昌升表示，厦门作为一座得海洋风气之先的城市，我们将以建设海洋强市的生动实践，为探索“人海和谐”的可持续发展之路贡献厦门智慧。真诚欢迎大家到厦门这片美丽的大海踏浪追梦，在携手打造国际特色海洋中心城市的壮阔航程中实现共赢、成就梦想。9位国际组织代表及“海丝”沿线国家代表通过视频方式向2020厦门国际海洋周举办表示祝贺，就促进海洋的安全、健康和可持续发展发表意见建议。点击观看视频▼▼▼海洋生物医药企业、港口航运企业、海洋渔业产业招商引资企业代表，研发机构、产学研公共服务平台代表就加快发展海洋经济作了发言。张占海自然资源部总工程师兼国际合作司司长人类啔动海洋可持续发展管理的时间所剩无几。近日，联合国“海洋十年”实施计划正式发布，这一计划在全世界掀起一场大规模海洋科学行动，它与中国政府倡导的新发展理念一致，我们积极参与并编制实施中国行动方案，与国际社会一起增进海洋福祉。接下来，我们将共同推动以创新研究深化对海洋的综合认知，共同推动以知识融合支撑海洋可持续管理和全球海洋治理，共同推动以构建蓝色伙伴关系增进海洋福祉的合作行动。江斌厦门金达威集团股份有限公司董事长金达威集团是一家“土生土长”的厦门企业，我们的主导产品与海洋密切相关，在国家海洋经济创新发展示范资金的助力下，我们实现了跨跃式发展。作为厦门海洋产业龙头企业，我有充分信心伴随厦门海洋产业的发展大潮做出更大的成绩。厦门海洋生物制品产业有著得天独厚的优势，建议要培育和引进人才，为产业提供第一资源保障；要发挥企业的创新主体地位，推动科技成果转化；要进一步完善产业发展的配套政策，引导社会资金高效投资，形成政策牵引，龙头企业带动的产业创新生态，实现海洋产业高质量发展。冯波中国远洋海运集团有限公司副总经理、党组成员中远海运集团在厦门投资及业务开拓由来已久。作为厦门港“资深”合作伙伴，未来我们愿意进一步深化双方的合作，通过加强港航产业新技术应用，共同挖掘邮轮产品、延伸邮轮服务链条，推动“丝路海运”国际贸易物流新通道建设，共同为市场和客户提供综合航运物流服务解决方案，实现制造、流通和消费的无缝对接，充分发挥厦门作为21世纪海上丝绸之路战略支点优势，促进厦门海洋产业从“蔚蓝”走向“深蓝”。陈亨利香港联泰集团行政总裁、港区第十三届全国人大代表联泰集团的创建和发展都是围绕著太平洋来进行和展开的。我们拥有约150艘远洋渔船，它们在包括帕劳、密克罗尼西亚、马绍尔等岛国的太平洋海域作业，主要捕捞黄鳍和大目金枪鱼，并经营基地、加工厂等业务。福建是我的老家，是我的“根”之所在，过去40年来投资从没间断。今年，我们在厦门投资兴办厦门水产品加工厂，将太平洋新鲜、优质的金枪鱼运回厦门加工，这个项目只是一个开始。我们计划把太平洋地区和沿岸的各种资源，分门别类引进到厦门，预计总投资额为人民币30亿元左右。我们希望和厦门水产养殖企业一起走出去，在太平洋岛国探索建立海上牧场，与厦门大学、集美大学、海洋科研相关机构，探讨设立海外科研所的可行性。戴民汉中科院院士、厦门大学地学部主任、近海海洋环境科学国家重点实验室（厦门大学）主任海洋科技水平是经略海洋的重要基础。厦门是中国海洋科教的发祥地，具备极佳的“三海”优势——海洋、海丝、海峡。我们坚持走可持续发展路径，就要坚持蓝色经济绿色发展道路，依托现代科技及人海融合发展理念，把握未来产业与海洋深度融合的重大战略机遇，构建创新生态系统，建立以厦门为主基地、辐射区域、链接全球的国际海洋科技创新合作网络，通过创新科研模式赋能产业变革，实现社会发展范式革新。会上，自然资源部与厦门市签约合作共建厦门市海洋国际合作中心，双方通过整合在厦海洋国际合作资源，打造具有重要国际影响力的合作交流平台。我市25个海洋产业项目现场集中签约，总投资291亿元。会后，王宏、李德金等出席厦门市海洋国际合作中心揭牌活动并实地调研。胡昌升会见了参加海洋周和海洋发展大会的部分企业代表，欢迎企业来厦投资兴业，在建设海洋强市的进程中实现互利共赢。自然资源部总工程师张占海，国务院参事汤敏，厦门市领导陈家东、魏克良、陈秋雄等，萨摩亚、汤加、斐济、 密克罗尼西亚联邦、新加坡、 泰国、菲律宾等驻华使节出席活动。大会宣传片《奔向蓝海》▼▼▼【延伸阅读】筑梦蔚蓝 向海图强 ——写在厦门国际海洋周开幕暨海洋发展大会召开之际孟冬，来自南海的潮暖海风，把厦门吹得仿若深春。作为中国面向海洋开放最早的城市之一，厦门发展的脉搏，始终和潮涨潮落相应和。无数次的出海与归来，塑造了这座城市的过去。经略海洋，是时代命题，意义重大。进入新时代，海洋更成为推动厦门高质量发展超越的强大引擎。巨变涌动的当下，这座海上花园城市以国家海洋经济发展示范区建设为契机，以全面建成“海洋强市”为目标，正不断优化海洋产业结构，推动海洋战略性新兴产业驶入发展的快车道。194千米的蜿蜒海岸线，355平方千米的蔚蓝国土，蕴藏著厦门向海图强的梦想。今天上午，2020厦门国际海洋周开幕式暨海洋发展大会在厦门国际会议中心酒店召开，一首以“海洋、健康与可持续:开啔蓝色发展新航程”为主题的海洋交响乐章在厦门奏响。各界精英汇聚，“进一步关心海洋、认识海洋、经略海洋”，厦门也由此迎来了海洋发展的新机遇。波涛成颂，碧海拥城。只有往海上看，才能看清看懂这座城市。包容、进取、无畏的海洋精神，与经济特区敢闯敢试、敢为天下先的改革精神，崇尚拼搏、坚韧、实干的闽南文化完美融合，成就了当今高素质高颜值的厦门，也必将在未来谱写出经济特区新的宏大乐章。【加】传统产业活用“加法” 转型升级再造新优势同安区洪塘镇的石浔，有不少海域退养后闲置的老旧繁育池。这段时间，这里传出了叮叮当当的施工声。原来，厦门百利控股有限公司在这里啔动了仔虾繁育产业园建设。总经理康英德说道，“未来这里将建700口池，培育南美白对虾仔虾，明年2月就可以投产。”在翔安海边长大的康英德是一名“农二代”，留学回国当上了新型农民，发展蔬菜种苗，带领一大批农民走上致富之路。在厦门海洋产业蓬勃发展的浪潮中，今年，他决定接手父亲的养殖产业，增资投资苗种业。从陆地农业走向海洋农业，他充满信心，“过去父辈出海捕鱼，我现在出海‘种’鱼，有信心把‘百利’做大做强。”百利对海洋的“耕种”，是厦门传统渔业转型升级，向产业链高附加值环节转移的一个缩影。通过做好优势产业的加法，传统渔业装上现代引擎，纷纷通过技术改造、产能调整、结构优化等方式完善自身的“新陈代谢”。2019年，厦门水产品总量达7.664万吨，同比增加8.66%，处于全省前列。2019年，高崎渔港经济区水产品交易额已突破100亿元，其中龙虾交易额近25亿元。对传统优势行业苗种业，“加码”品牌苗种战略，提升“厦兴龙”“新荣腾”“百利”“龙程”等现代种苗企业品牌的影响力，日本囊对虾“闽海1号”、黄姑鱼“金鳞1号”、方斑东风螺“海泰1号”、杂色鲍“东优1号”、“西盘鲍”、“绿盘鲍”等获批国家水产新品种，并受到市场青睐。对于传统海水养殖业，“加码”新技术，提升改造现有养殖企业（场）尾水处理方式、水体加温方式，带动和促进我市养殖业向陆域工厂化循环水养殖方向发展。对渔业深加工产业链，“加码”良好的营商环境，帮助企业持续走现代化、专业化、品牌化的道路，引领行业标准，稳步提升市场占有率。高崎渔港对休闲渔业，“加码”渔港平台优势，高崎渔港提升改造步伐加快，欧厝国家级中心渔港、欧厝海洋高新产业园区建设提上议事日程，渔港经济集聚效应凸显。对远洋捕捞行业，“加码”政策的扶持鼓励。今年我市出台鼓励扶持政策，加快现代都市渔业升级。远洋渔业企业自捕金枪鱼等特色水产品在厦门集散交易，可以享受运输费补助，发力打造国际水产交易中心。11月21日，拥有大型远洋捕捞能力的联成远洋渔业集团投资的金枪鱼生产线正式投产，一条围绕金枪鱼生产、加工、制作的产业链正在发展壮大，预计年产值可达3亿元。“海龙王无辞水。” 这句闽南民谚意思是，龙王不会推辞送上门的水，喻意当仁不让，乐于接受。新时代的发展版图上，海洋经济蕴含强大动能，正是厦门高质量发展超越需要补充的“好水”，海洋传统产业的春天也才刚刚开始。【减】“靠海护海” 不遗余力修复海洋生态海上花园城市是温馨浪漫的，但在城市化发展的语境下，这个称号有另一层深意。“靠海吃海”，更要“靠海护海”。历届市委市政府坚定不移走生态优先、绿色发展之路，在海洋发展进程中，注意加强海洋生态保护，集约高效利用海洋资源，认真做好“减法”，实行海陆环境同治，著力海洋高颜值建设，实现蓝色国土的永续利用。从2002年起厦门开展海域养殖整治，先后开展了西海域整治、东部海域整治、环东海域整治、大嶝海域整治，水产养殖清退整治面积累计超过150平方千米，退垦还海约4.5平方千米，恢复湿地公园约2平方千米，增加滨海岸线超过20千米……做减法，减汰的是粗放型海洋经济增长方式和发展模式，是违背生态文明理念的生产经营活动。做减法，不只是下禁令、举红牌。今年8月18日，37万余尾黑鲷鱼苗在工作人员和志愿者的帮助下流入大海。“我们倡议:善待海洋生态，保护海洋环境，从我做起，从现在做起……”活动现场，志愿者代表宣读倡议书，大家齐声高呼“爱心厦门、增殖放流，保护海洋、人人有责”，并在活动背景墙上签下自己的名字。这是我市今年第5次举办增殖放流活动。厦门自2003年开展增殖放流以来，已累计放流甲壳类种苗429852.397万尾、海水鱼类种苗5123.4万尾、贝类241.33万粒、大型海洋藻类3840公斤，珍稀保护生物类中华鲟818尾、文昌鱼65.92万尾、中国鲎13.67万尾。值得一提的是，厦门与金门已经连续6年联合举行增殖放流活动，并已建立起厦金两岸渔业资源养护合作机制。通过增殖放流，厦门海域海洋生物资源得到有效恢复，生物多样性得到改善提升。今日的厦门湾水质稳定，生物种类丰富，生态环境趋好。在这里，白海豚逐浪嬉戏的景象早已不再是新闻，而成了游客滨海旅游中的小惊喜了。“减”完后更要有计划、有步骤地修复被破坏的海洋环境，恢复海洋生态系统的自我调节功能。近年来，厦门加强岸线保护，全面实施海堤开口、海域清淤、海域退养、红树林湿地修复、海洋增殖放流、岸线港汊提升等一系列海洋生态修复工程。从全民海洋意识维度，强化海洋意识的培育与践行；从海洋开发现实维度，强化海洋生态承载能力；从时空联动维度，强化陆海山河系统治理；从长效治理维度，强化关心海洋联动机制构建……厦门，不再以消费者的态度对待海洋，更不做不计后果的掠夺者。面对海洋，厦门成为了一个始终带著赞叹和尊重态度的合作者。【乘】海洋新兴产业乘数效应 让经济质量更优位于大学路的自然资源部第三海洋研究所里有一个“宝库”——海洋微生物菌种保藏管理中心，这里藏著从深海中提取的2.1万株海洋微生物。它们其貌不扬，但含金量极高。厦门大学生命科学院教授、博士生导师李庆阁和他的研究团队，从中提取到了长期被国外企业垄断的生物“机床”——工具酶。今年疫情发生以来，这种工具酶迅速应用于新冠病毒核酸检测试剂的研发与生产，一箱箱“厦门造”的检测试剂不仅用于国内疫情防控一线，也获得欧盟认证，为全球抗疫贡献中国力量。大海，是厦门人引以为傲的资源富矿，如何让海底资源成为“聚宝盆”？厦门不断探索尝试，强化科技创新驱动，加快培育和引进战略性新兴产业，提高海洋资源开发能力，加速构建先发优势，释放乘数效应。海洋生物医药、海洋装备制造、海洋信息技术、海洋文化旅游、港口航运领域等成为“掘金”海洋的切入点。依托厦门大学、集美大学、华侨大学、自然资源部第三海洋研究所、福建省水产研究所、福建海洋研究所众多实力雄厚的科研院所，厦门海洋生物医药业已经展现出极强的生命力。虾壳、蟹壳等“下脚料”也能变为氨基葡萄糖，深海鱼油可以生产降压药，鲨鱼软骨素可以开发抗肿瘤药物……今年上半年，厦门海洋药物和生物制品业实现总产值和增加值分别为55.95亿元和23.05亿元，同比增长18.24%和17.10%，以海洋生物制药、功能性食品和海洋生物种质资源开发为主的海洋生物产业链风生水起。海洋高端装备制造产业同样驶上了发展的快车道。就在上月底，继今年3月12日交付首制船后，厦船重工为挪威西姆汽车船运输有限公司建造的第二艘7500车LNG汽车滚装船正式交付。在厦船重工的船坞里， 7500车LNG汽车滚装船、2800客邮轮型客滚船等特种船舶陆续开工建造。这些海上“巨无霸”不仅推动海洋高端装备制造业的发展，也带动了海洋防腐、特种涂层材料、海工装备制造等产业的迅速崛起。北纬24°海岸线上的厦门，正激荡著蓝色经济蓬勃的活力与生机。截至目前，厦门已有22家海洋龙头企业、25家海洋高技术企业，海洋生物医药、海洋高端装备、海洋高技术服务、海洋生物种业等14条产业链不断发展壮大。今年前三季度，海洋战略性新兴产业实现总产值达到1090亿元。一大批优质项目、大项目踏浪而来，彰显著海洋新兴产业的充沛活力。今年以来，我市突出海洋生物医药制品、现代渔业（水产种苗、工厂化养殖、观赏鱼）、智慧海洋等招商方向，累计引进项目68个，计划总投资355亿元。此外，我市积极打造南方海洋创业创新基地，形成“1+2”的新格局，即位于翔安欧厝的主基地和位于翔安火炬、思明沙坡尾的两个分基地，助力海洋创业企业成长壮大。向海洋要空间、要资源、要效益，厦门海洋经济发展的支撑点已经清晰可见——海洋新兴产业逐渐成为推动新旧动能转换的主阵地，它释放的乘数效应，让海洋经济结构更“轻”、发展模式更“绿”、经济质量更“优”。【除】破除制度性障碍 在解决痛点上做“除法”经略海洋，是一项复杂的综合性系统工程。在这个工程建设过程中，需要打造强有力的保障体系来为它保驾护航。充分利用特区立法优势，厦门先后制定了海域使用管理规定、海洋环境保护若干规定、中华白海豚保护规定等十多部涉海法规。我市还编制了海洋功能区划、海域使用规划、无居民海岛保护与利用规划等一系列涉海规划、方案，形成了较为完整的海洋法规规划体系。厦门不断破除制度性障碍，推进体制机制创新，解决一系列痛点:成立海洋管理领导小组及其办公室，解决海洋管理工作中的热点难点问题；组建海上综合行政执法支队，解决海上“管不著”“重复管”的问题；建立起厦漳泉海洋执法城市联盟机制，形成了有效的综合协调机制；开展海漂垃圾监测，建立收集处置长效机制……针对海上违法行为，我市始终保持主动进攻的严打高压态势。除了加强源头治理、重拳整治，我市还大胆创新，构建联合管控机制，组织涉海部门联合执法，开展厦金协同执法，严厉打击海上违法行为，维护海域安全稳定。“立法先行、集中协调、科技支撑、综合执法、公众参与”——厦门海岸带综合管理模式得到了国内外的广泛认可和推广，为国际社会实施海岸带综合管理提供了经验和示范，先后获得东亚海岸带综合管理（ICM）政府管理杰出成就金奖、东亚海岸带可持续发展杰出成就奖。不仅向世界贡献了海洋治理的厦门模式，我市还积极搭建起厦门国际海洋周这样的国际化平台，积极发展“蓝色伙伴关系”，分享传递“海洋命运共同体”理念。14年来，厦门国际海洋周不仅激荡出无数个影响海洋命运的理念和决策，也进一步促进了世界海洋产业的健康发展和海洋资源的可持续利用。值得一提的是，2019年3月厦门市海洋发展局挂牌成立后，围绕深化“放管服”改革、积极探索、主动作为，有力推动政府职能转变，真正“放”出动力和活力、“管”出公平和秩序、“服”出便利和品质，为推动海洋经济高质量发展提供强有力保障。只要心系海洋，就能听到涛声澎湃。海风没有吹蚀改革发展的速度与激情，却为经济特区的成长注入了无限活力。进入新时代，厦门的海洋发展坐标更加明确——耕波犁浪，努力做好经略海洋这篇大文章，在海洋强国建设中展现厦门作为，贡献厦门力量。到2025年，建成海洋强市、国家海洋中心示范城市；到2035年，建设国际特色海洋中心城市——厦门人正以接续奋斗、奋楫扬帆的决心，点燃奋斗的激情，以实干担当推动“厦门号”巨轮乘风破浪、行稳致远！编辑：投资厦门，策划：厦门市招商办。内容来源：厦门日报 投资厦门，版权归原创者所有。版权申明：除非无法确认，我们都会标明作者及出处，如有侵权烦请告知我们，我们会立即删除并表示歉意。谢谢！

文章编号: 43d1907f310a47e736396173f1b2f07d
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (线上展示与线下体验联动 厦门国际游艇展开幕) 2020-11-23 中展资讯   中展资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTgxMjAzOQ==&mid=2650356763&idx=4&sn=44e0903921f0c6f1f207118ef57d40f0

近日，第十三届中国（厦门）国际游艇展览会在厦门五缘湾游艇港开幕。本届展会首次采取线上展示与线下体验联动的模式，全面阐释“滨海新生活”的品牌理念。

作为2020厦门国际海洋周期间的专业展会之一，本届厦门国际游艇展顺应数字经济发展的潮流搭建了线上展会平台，实现游艇全产业链的聚合展示。自9月底上线以来，已上线展商165家，展品超过300个，国际境外商家（含中外合资）已累计超过28家，覆盖超过15个国家和地区。展品涵盖了众多知名船艇品牌和全船配件品牌，还有围绕游艇生活所产生的多元化的衍生产品，如游艇众筹、游艇融资租赁、游艇驾驶培训、青少年OP帆船、皮划艇体验、游艇体验、文旅景区运营、游艇维护保养、浮动码头建设及维护等。

作为IFBSO国际游艇展组织者联盟铂金会员，本次线上游艇展还设置国际船展专区，展示联盟会员单位所举办的10余个国际船展，并陆续以“滨海新生活”为主题发布一系列短视频，传播健康、时尚的滨海生活方式。同时通过发起《保卫白海豚》及《艇你乘风破浪》小游戏、手机P图大赛、抽奖抢票等互动活动，鼓励大众参与，进一步增强线上展会的互动性和活跃度。

在线下展会方面，今年的厦门国际游艇展延续往年的传统，开展水陆联展，重点打造开放式、体验型滨海生活体验展区，呈现滨海文旅的生机活力以及魅力无限的滨海生活方式。共有来自英国、韩国、新西兰、日本、斯里兰卡等十多个境外品牌展商展品参展，展出各类型游艇船艇40余艘，还将有60余艘非奥运级别小帆船OP、单手操作小艇TOPPER开展青少年帆船赛、近20艘大帆船不定期出海巡游。

为鼓励市民积极体验滨海生活方式，感受亲海玩海的乐趣，本届游艇展特别推出帆船体验嘉年华，自10月开始，组委会通过线上展会及微信公众号开展各类互动活动，陆续面向市民免费发放千张帆船体验券，还策划了主题游艇体验活动，联合厦门日报小记者团开展海洋文化研学活动。

展会期间，由厦门市帆船游艇运动协会与厦门顽石航海俱乐部举办的“海洋之星杯”青少年帆船赛也将在五缘湾游艇港举办，来自全国各地的小船长们将在这里拉满风帆，驰骋海面。小船长们还将宣读并发放《保护海洋倡议书》，倡导以实际行动保护海洋。

福建省游艇产业发展协会、厦门日报社、厦门路桥游艇旅游集团有限公司还将联合主办以“滨海文旅赋能游艇产业发展新格局”的游艇产业发展论坛，并进行网络直播。与会嘉宾将分别从城市美学、文旅、体育、科技等角度出发，共商产业发展新思路，为厦门海洋文旅、体育旅游产业发展建言献策。

值得一提的是，由厦门路桥游艇旅游集团开发建设的厦门国际游艇汇于今年正式投入使用，形成“亲海办公+企业独栋+湾海商业+游艇基地”四大主题业态，是国内最大的游艇产业平台综合体，将为厦门市注入强大的游艇产业发展动能，开啔游艇产业新篇章。展会期间，厦门国际游艇汇将联合入驻商家推出优惠福利，为市民和游客带来时尚、丰富、高品质的湾海生活体验。

来源：央广网

文章编号: 9adabf26e88e8d000e1d1a0784fa26c4
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【美周末】豪华游船环鼓浪屿+海上看金门+观音山梦幻沙滩汽车一日游) 2020-11-22 海岸假日国际旅行社   海岸假日国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MDYyMzg0Nw==&mid=2247489533&idx=3&sn=8d5a416598f6e9cb7aca6a002b14dc9b

海上看金门

碧海 蓝天 沙滩 鼓浪屿 无敌海景 豪华游船

还有它---金门

隔绝了六十年

只要来这里看一看 一个景观 一个图案

您就能理解其中的历史感

1

船游鼓浪屿、海上看金门

坐在游船上 饱览厦门旖旎风光 美不胜收

鼓浪屿白日清新典雅 岛上岩石峥嵘 挺拔雄秀 幽谷峭崖 相映成趣楼房鳞次栉比 风格各异

掩映在热带 亚热带林木里 画面浪漫灵动

海上看金门，看的是风景，更是历史

这个季节还是白海豚出没的时候 幸运的你还可以看见白海豚

2

来厦门的必去好处---

观音山梦幻沙滩

观音山梦幻海岸其实是厦门岛的一部分海岸线建造成的，得天独厚品质优良的沙滩和浴场。主要位于东部的海岸线，对面就是宝岛台湾本岛和小金门，但其实用肉眼看是看不到的。

3

参团行程

指定位置集合（以出发前一天导游通知时间地点为准）前往厦门客运码头。

09:40乘坐豪华游船，环鼓浪屿游，前往距离金门岛700米左右的地方，观看金门列岛，欣赏文艺表演（行程大概120分钟左右）。厦门轮船码头乘豪华游船朝著金门岛方向驶去，沿途1小时20分钟在海上观赏鹭江两岸山海奇观，厦门岛的风格各异的高楼大厦鳞次栉比满目繁华，与鼓浪屿的山林叠翠亭台掩映遥遥相对，奇旎风光尽收眼底。来到金门管辖的列岛近距离海面，耸立在岛上的“三民主义统一中国”的巨辐标语、隐约的军事设施、阿兵哥的晃动。

航行路线：旅游客运码头→海沧区→大屿岛→日光岩→菽庄花园→郑成功塑像→演武桥→双子星大厦→厦门大学→白城沙滩→胡里山炮台→洪济山脉→军事警戒线→金门列岛（返程）→旅游客运码头

11:50享用中餐后前往参观赞助商店。

14:30前往观音梦幻海岸沙滩，坐拥宽阔碧海，面对宝岛小金门，是“海峡眺望”最佳之地。沿岸拥有厦门市最长、最大的优良沙滩浴场，配套有海上游览、风帆、划船、摩托艇和海上垂钓等水上运动和娱乐活动，比厦大白城沙滩还要干净漂亮，人少。

15:30前往参观赞助企业，适时返回您温馨的家

服务标准:

1.交通：全程空调旅游车（保证一人一正座。按运管规定，儿童也需占座位）；

2.用餐：含1正餐（报名时交30元餐费给旅行社）

3.导游：全程优秀中文导游；

4.门票：所列景点首道门票,

5.儿童：1.2M以下，含车位、导游、责任险，不含门票、用餐，门票超高景区现补。

6.备注：以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。

7.购物：全程2个购物店（乳胶、丝绸、厨具、保健品、珠宝、平卖商场6选2）

费用不含：

1、团费包含的内容中未注明或行程内注明费用自理的项目；

2、旅途中一切个人消费（如酒店洗衣、温泉、spa等、电话、收费电视、酒水等）；

3、因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用；

4、不含旅游意外险；

5、该产品已按照特惠政策核算，老年证、军官证、教师证、记者证等特殊证件不再享受优惠或免票半票政策；

文章编号: 7de2be48c3fa3592aa2cd397cf6711ba
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (特惠系列￥9.9起【海底总动员 吃正宗鲍鱼捞饭】厦门椰风寨海洋乐园、乘坐海景地铁、集美学村一日游) 2020-11-22 安海中旅   安海中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzc2Njk4OA==&mid=2651700862&idx=2&sn=2647c001c219b434d3af92d4bd0a7fc9

组织国内旅游

咨询海外出境游

承接国内商务考察

代理旅游车出租

代订国内酒店、车票、船票

代售往返机票

海底总动员

吃正宗鲍鱼捞饭

厦门椰风寨海洋乐园

浩瀚又神秘的大海

是大人和孩子心之向往的地方，

神奇的海洋动物

打开你对海洋世界的向往~

特别安排：午餐吃正宗鲍鱼捞饭！！！

发班时间：每周三、六、日发团

（满40人以上天天发！）

价格：9.9元/人

以上价格不含海洋馆门票50元/人，报名时和报名费一起缴纳！

收客年龄限制30-70岁

不在年龄范围内的补差价80元/人

Notice

（1）特别安排：午餐吃正宗鲍鱼捞饭！

AUTUMN

厦门椰风寨海洋乐园

厦门·离海最近的海洋馆

YE FENG ZHAI HAI YANG KE PU LE YUAN

椰风寨海洋科普乐园秉持

“海洋环保、友善环境”的环保理念

立志打造一个集

海洋主题游乐海洋研学科普、

海洋环保教育、海洋动物保育等于一体的

综合型海洋主题乐园

来这里

可以轻松拍出“自带滤镜感”的

网红梦幻大片！

小丑鱼与海葵生态展示区

本区展现了“尼莫”家族与海葵的共生关系

听小丑鱼的故事

在这里还能学习到白海豚的科普知识

还等什么，下一个学霸就是你

珊瑚礁鱼类生态展示区

海洋中各种美丽娇艳的鱼类，

在这里都能看到。

还有震撼的“银色风暴”，随手一拍就是九宫格！

美爆你的朋友圈~

深海情境沉浸体验

虚拟与实景结合的深海世界

在虚拟与现实结合营造的海底世界

与鱼群一同嬉戏在海底吧

本区还有中华白海豚宽吻海豚标本

以及玳瑁和绿海龟标本跳跃栖息在深海世界里哦

深海地铁

重温“千与千寻”经典片段

感受了海洋生物的魅力后，你将踏上一趟深海地铁

从这里开啔你的深海之旅吧

梦幻水母区

乐园最治愈，最梦幻的区域，

分分钟诞生网红大片~

如梦境一般的水母展示区~

大朋友小朋友们都要来打卡~

深海深度体验

每种鱼都有不一样的花纹，

不禁让人感叹大自然的神奇！

各种各样的鱼儿，畅游在海水中，

绕成一圈，与波光粼粼的海面相映成趣，

画面美不胜收~

微笑鱼让人看了就心情大好，

无论怎样，都要微笑的呀~

带上家人朋友一起来，收获好心情！

萌宠广场

乐园明星小爪水獭

活泼亲人的松鼠

在这里与水獭互动、喂食松鼠和锦鲤...

与动物零距离接触吧

鸟语林区

从“深海”入“雨林”

在乐园的鸟语林区与上百只鹦鹉互动

它们会飞到你的手上，身上等你喂食哦

你带上我~我带上她~一起去看海洋精灵吧

神奇的海洋精灵，充满奥妙的海洋世界

海洋之旅就在眼前！

厦门海景地铁

看过《千与千寻》的人应该都还记得那列水上火车，

冒烟的火车嘟嘟嘟从远方海面开来，

列车慢慢行驶在蔚蓝的大海上，

画面简直太太梦幻了。

原来，

这样清新唯美的海上小火车，

在现实世界里也有

而且，就在厦门

来厦门，

除了千篇一律打卡景点

你可以选择一个更为独特的方式

坐海景小火车游厦门

在海上小火车里，

体会《千与千寻》的梦幻童话。

这辆海上小火车

穿梭于高楼闹市

也跨越大海高桥

是关于厦门最独特的一段记忆了！

仿佛真的走进《千与千寻》的童话世界里!

行程安排：

6：30泉州湖美酒店；7：00晋江电力大厦 7：30石狮莱雅酒店（以出团前一天通知为准），车赴海上花园——厦门；

参观游览【集美学村】，集美学村在陈嘉庚先生亲自指导下创立，其建筑融中西风格于一炉，体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。

体验现实版“千与千寻”-----厦门最美【海景地铁】作为一条从地底冲向地面，沿著海边行驶的地铁，感觉自己像是《千与千寻》中的小千，正乘坐著神秘的海上小火车去探险一样。原本穿梭于黑暗地下的地铁，却因为这段驶向大海的路线被赋予了独特的蓝，更让人惊喜的是地铁站内wifi覆盖率100%，也就是说可以边欣赏无敌海景边拍照发朋友圈啦~

参观游览【厦门椰风寨海洋乐园】坐落于美丽的厦门环岛南路，毗邻厦门白海豚自然保护区和文昌鱼保护区，紧邻沙滩，与金门岛仅一水之隔。是一个集海洋研学科普、海洋环保教育、海洋主题游乐、海洋动物保育等于一体的综合型海洋主题乐园，也是厦门标志性海洋环保驿站。

返回温馨的家。

费用包含

交通：往返空调旅游车（1人1正座);

保险：旅行社责任险；

门票：不含海洋馆大门票50元/人，报名时和报名费一起缴纳旅行社；

导服：全程导游讲解服务；

用餐：含每人1份鲍鱼捞饭。

费用包含

🔷全程安排进2家购物店，（全程进2个购物店（乳胶，丝绸，珠宝，刀店，保健品五选二）

🔷一经确认退团，收取团队损失60元/人，当天退团全损！

温馨提示

1、游客此团为特价班路线需满40人发班，若人数不足，旅行社提前两天通知游客顺延下一班次或全额退款，旅行社不另行赔付。

2、旅游者在行程中因个人原因自行离队或放弃旅游景点，视为自动放弃，门票、午餐等费用不退。

3、如遇台风、热带风暴、大雾等自然灾害、人力不可抗力因素造成的行程影响，旅行社不承担责任且费用不退。

4、游客在报名后，出发前7日内提出退团，无任何费用可退，敬请知晓。

5、行程在不减少景点的情况下，游玩顺序可调整；规定的游玩时间在特殊情况下可由导游调整。

6、旅行社不推荐客人参加人身安全不确定的活动，旅行社禁止游客进行江、河、湖、海的游泳活动，游客擅自活动，产生后果， 旅行社不承担责任。

7、此线路为特价团，持（老年证、记者证、导游证、军官证、教师证、残疾证、学生证等任何优惠证件）均不再享受重复优惠。

8、旅游结束前请如实填写导游提供的《意见反馈表》，对于没有填写而事后提出意见和投诉原则上我社不予受理。

9、我社汽车特价线均不接受座位靠前的要求，以签约先后顺序排座位，谢谢理解！

联系我们

福建中旅集团泉州中国旅行社

安海营业部 许经理

地址：晋江市安海镇前埔五里53号

电话：0086-595-85718558

传真：0086-595-85728558

手机：13506051020 13599996727

邮箱：2412303108@qq.com

邮编：362261

文章编号: e2d1af3bbcadb5081014f93f264370a
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (年末巨献 | “蓝色梦想·国际当代艺术展) 2020-11-22 艺术厦门   艺术厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTM1ODU5OA==&mid=2651533624&idx=4&sn=a67b13b99f71bb28dacf9251c58b6f23

“自从人类开始居住在地球上，海洋一直是我们生活中的神秘存在。人类一直试图控制海洋，但即使在当今这个高科技时代，也没有成功。几个世纪以来，海洋创造了令人难以置信的崇高体验，但也造成了可怕的悲剧。

诗人、视觉艺术家和音乐家都诠释了海洋不断变化的特性——既是具有破坏性的，也是赋予生命的。”

· 展览时间 ·

2020年11月7日-2021年2月28日

· 开幕时间 ·

11月19日（周四）15:00展览开幕，孔宁行为艺术“白海豚”，武麟"深海音流（Live Band)”

11月20日（周五）15:00黑水摄影师张帆讲座“无尽深渊的未知世界”

11月21日（周六）15:00艾谛尔少儿艺术团实验先锋舞蹈创意秀“蓝色畅想”

· 展览地点 ·

厦门北欧当代艺术中心（翔安澳头）

· 指导单位 ·

自然资源部宣教中心

· 鸣谢单位 ·

瑞典驻华大使馆

丹麦驻华大使馆

冰岛驻华大使馆

挪威驻华大使馆

菲律宾共和国驻厦门总领事馆

· 主办单位 ·

厦门市海洋发展局

厦门北欧当代艺术中心

· 支持单位 ·

翔安区委宣传部

翔安区爱心办

翔安区新店镇人民政府

翔安招商集团

厦门郎园招商

· 承办单位 ·

厦门斯堪纳文化传播有限公司

· 策展团队 ·

学术主持：Else Marie Bokdahl（丹麦）

策展人：蓝兰

策展助理：苏彦聪

策展执行：张亚涛

01

展览诉求

此次展览通过前沿国际当代艺术展览和全国大中学生第九届海洋文化创意设计大赛部分精彩作品展示、艺术实践、连线北欧沙龙、科普艺术课堂和主题艺术论坛等形式，强调互动性和社会实践及有趣的海洋自然保护理念的宣教，旨在提升厦门海洋文化氛围和公众的海洋自然保护意识。

02

学术主持

Else Marie Bukdahl 艾西·玛丽·布克达

教授，著名美术评论家

北欧著名美术批评家。丹麦皇家美术学院的前院长，历任27年。前丹麦嘉士伯基金会主席，现名誉主席。两次获得法国巴黎文化骑士勋章的荣誉，剑桥世界名人传记中心评选为世界领先的教育工作者。丹麦和挪威的社会科学和文学的成员，国际“谁是谁”的荣誉成员

03

艺术家名单（共33人，排名不分先后）&展出作品简介

王Peng【中国】

自由艺术家

2012年考入内蒙古大学艺术学院设计系雕塑专业，后学习于北欧国际视觉艺术工作室。

展出作品：现场大型装置作品《蓝在哪里》

孔宁【中国】

1958年8月29日出生在边境城市满洲里

做过检察官、律师，

目前生活在北京，创作油画、行为艺术、装置、诗歌等。

展出作品：现场装置作品《白海豚》；行为艺术《大海·人》

张亚涛【中国】

立马制造艺术小组成员；（LDGZ）中法艺术展览信息交流协会会员。

2012-2016年于内蒙古大学艺术学院（现内蒙古艺术学院）美术系油画专业

2015- 2016年北欧国际视觉艺术工作室

2016年丹麦皇家美术学院

毕业后于2016-2017任教授助手于北欧国际视觉艺术工作室

现工作生活于厦门、内蒙古

展出作品：现场装置作品《搁浅》

刘欣【中国】

旅德艺术家，坚持原创艺术20年，当代、学术、国际视野。

持续五年欧洲文化交流，东方美术报特约评论员

工作生活在北京、德国。

展出作品：现场水墨装置+影像+行为作品《迷航》

地球五分之四面积是海洋，称作蓝色星球，如今它满目苍痍千疮百孔，人类文明的进程极大破坏了海洋生态平衡，导致灾难频发，本次主题从海洋出发，倾听大海的声音，通过装置+影像+行为共同完成作品，唤醒人们海洋保护意识。

黎心琪【中国】

1996年出生于广东湛江

2015—2019 天津美术学院油画系本科毕业

2019 至今 中国美术学院综合绘画系 研究生在读

展出作品：现场装置作品《潮》

设定为一个类似浴室的空间里，想象著窗户连接处突然被狂涌的海水冲出了一个巨大的缺口，作品从一个具象的场景出发，虽然只展示了海洋的一角，但却将我对海洋复杂的感情隐喻在画面之外，也暗示著海边的人类与海洋间复杂而又脆弱的共存关系。

楚雨【中国】

诗人，独立艺术家。涉及诗歌、绘画、装置、书法、影像等领域，独立出版诗集《梨形世界》。

曾任《中国诗坛》责任编辑。《十诗人》编辑。

获2012年度北京文艺网国际华文诗歌百优奖。

曾参与创建中国先锋艺术论坛门户网站。

北京文艺网刊诗托邦实验版版主。

【后天】十年中国70后先锋文化艺术大展编委。

【中国二十一世纪画家女诗人典藏卷】荣誉主编。

展出作品：现场装置作品《秘境系列之永恒的大海》

墙上的八幅画作是【无穷动系列】，呼应地上的关于大海的装置，它就是一个关于大海、宇宙空间、人与天地万物之间息息相关的存在与思考。

马锐【中国】

1996年出生于黑龙江哈尔滨

毕业内蒙古大学艺术学院美术系版画专业和北欧国际视觉艺术工作室，

曾赴丹麦皇家美术学院交流学习。

展出作品：大型丙烯作品《海丝之路》

关娇【中国】

2012年考入内蒙古大学艺术学院美术系中国画专业

，后学习于北欧国际视觉艺术工作室。

2017年赴意大利学习。

展出作品：现场创作布面综合材料《沉浮之间》《归去何方》

张滟琳【中国】

自由艺术家

毕业于福建师范大学

展出作品：装置作品《身体记忆》

张帆【中国】

水下摄影师，毕业于中央美术学院

海南省摄影家协会会员，华盖（Getty Images）签约摄影师，联合国教科文MAB 水下摄影师，中国国家地理特约水下摄影师。佳能十佳摄影师。

作品曾入选《极致之美》等摄影集。

展出作品：海底摄影作品+讲座分享会

VE视觉互动

展出作品：墙面数字投影——《海-漾》和互动作品《海洋天使》

数字内容整体体现海洋荡漾过程中的细微视觉效果，这些数字的创意内容，向人们传达：海洋本身也是有生命的，他的呼吸之间，存在无数的梦幻和光学作用，跟我们人类的生活息息相关。

“可能只有海洋才会让我释怀，

也只有海洋的波浪和深邃让我平静，

这是海洋的魅力。

每一次走过沙滩，

儿子拾起散落四处的小贝壳-----

“这是海洋送给我的礼物吗？”

随浪起伏的塑料瓶、易拉罐-----

这是蓝色母亲退还给我们的“纪念品”。

地球上所有的生命都来自海洋，

我们是她的孩子

如今，我们演化成守护天使，

海浪 风帆

潮汐 渔船

------------

这是蓝色的星球和蓝色的记忆。

亿万年的深蓝内涵

蕴藏著多少神秘

可能因为我们都是海洋之子，

所以才有著如此的眷恋、共鸣：

辽阔可以眺望

忧伤可以抚平

幽蓝可以沉醉”

耿新 X 李一进 X 苏彦聪 X 王笑难

展出作品：现场装置《乘风·破浪——海洋命运共同体》

乘风：屋顶。破浪：落地窗边的薄纱作品。风扇的风速和海浪声结合起来。

苏遥【中国】

出生于1962年。1984年毕于福建工艺美术学校。

1996年返澳头乡，建造“苏遥艺术馆”，潜心探研自己的艺术风格，创作出“木语瓷言”、“艺术福号”等，拓宽了审美的边界。2016年，受到《央视·中文国际》等采访报道。

展出作品：装置《笔喻》

创作灵感源于

澳头日常生活用具·海蛎钩

澳头的海

自古盛产海蛎

海蛎钩

恰是澳头生活与经济的标识之一

以船上起锚绳的部件做基座

“多彩绳”

蕴含多方力量拧成一股劲

笔端上的蓝色

“笔喻”书写蓝色之梦

蓝色象征天空、海洋、开放……

“钩画”未来蓝图

伊玄【中国】

字一玄，号觉园山人。

当代艺术家，文化策划人，乡建营造设计师，道智慧生活美学和生态环保倡导者。

大道至简“墨禅一味”禅观艺术体系创始人。

原厦门工艺美院专业教师，现为澳头村史馆+玄象文化联合创建人。

展出作品：布面油画《玄象》

【玄象系列】是在黑色油彩画布上以毛笔书写或木笔刮划的一系列白色书写。艺术观念受禅道玄学及量子物理学启发，凡一切相皆是虚妄不实变化之象或运动波粒。

从无序到有序，单纯的黑白阴阳虚实中呈现无限弥散的丰富性和灵动气化的光晕流韵。

飞动搅转的动态草书笔法最终呈现的反而是寂静无声，恍兮惚兮，无相之象的内观冥想世界。

陈雯【中国】

法国图卢兹美术学院艺术学研究生毕业

多次参展并且举办个展。创作媒介包括摄影、摄像、绘画、装置、灯光、舞台装置艺术。

展出作品：现场综合材料装置《水族城市》

城市长于土地，而岛屿生在海里，让土地沉入海底，海里生出城市。

《水族城市》里描绘了我走过的每个城市和我的生长环境。城市长于土地，而岛屿生在海里，所以我用厦门特有的红土勾出一条15米长的城市风景。里面有我到过的每个城市的模样，再给每个城市附上一句与海洋相关的诗。让土地沉入海底，海里生出城市。

林苒【中国】

集美大学美术学院绘画教研室教师，福建省美协综合材料绘画艺委会副秘书长

毕业于法国巴黎国立高等美术学院与法国鲁昂国立高等美院双硕士

现厦门大学人文学院新媒体艺术方向博士在读。

展出作品：综合材料装置《一立方米的海》

材料：摄影、PVC、鱼线等

尺寸：一立方米+plus

2006林苒年用了一帧的法国北部大西洋海平面的照片，创作摄影装置“一立方米的海”。从广阔无垠的大海转移至一个局限了的一立方米空间。这是她对有限和无限空间的一个畅想，也是她后来一些其他艺术创作思考的源头。一立方米有限的海，对于事物是有限的却无限，无限的却有限的畅想。

杨柏林【中国台湾】

1954年生于台湾云林县，2009-2010年为中国文化大学驻校艺术家，山石山象国际艺术有限公司艺术总监、台湾亚细亚现代雕刻家协会理事长。

展出作品：《抚影知天地》系列

Bong Antivola【菲律宾】

摄影师，曾多次在各种摄影大赛中获奖，“厦门影加摄影协会”的创办者。

目前供职于家装工艺品制造企业的设计总监， VENSCO营销总监。

展出作品：布面丙烯《哭泣的美人鱼》

吕璜【中国】

1986年生于福建，现为厦门大学美术系助理教授，中国美术家协会会员，中国美协漆画艺委会学术秘书，福建省美协漆画艺委会委员，厦门市美协漆画艺委会副秘书长。

展出作品《漆迹》60x60cmX4

Jens Bohr 言斯·泊尔【丹麦】

1952年出生于丹麦，日德兰艺术学院毕业，版画家，陶艺家，喜欢航海。

他的作品都是基于他对周遭环境的观察而抒发的我的印象。在我的想象中，它就是我的日常生活，我的家，我的旅行。但当我真正它们时，它展现出的是一种从未受过损害、没有人类痕迹的大自然。

展出作品：木刻版画系列一组

Mette Vangsgaard 梅特·瓦斯高德【丹麦】

1968年, 毕业于丹麦皇家美术学院。

梅特带给我们的拼贴作品是对环境的新观点和注入现代生活的幽默写意，她将使用材料的潜力发挥到极致，笔触透明，充满活力的密度和结构都在清晰地诉说一个事实：我们正在成为一个材料拜物教。

展出作品：综合拼贴画一组

Vincent Flemming 文森特·弗莱明【丹麦】

丹麦当代艺术史重要艺术家之一，一位用强烈色彩绘生命的丹麦艺术家。

现居住于丹麦哥本哈根，1947年出生。

2002年文森特被选举为艺术科学与技术中心(简称COAST)主席。

展出作品：一幅有关穿行在宇宙，船上有闽南古建筑的三维绘画

Pontus Kjerrman 朋图斯【瑞典】

1954年出生于瑞典哥德堡，毕业于哥本哈根的丹麦皇家美术学院，现为该学院雕塑系教授。

丹麦康纳美术家协会主席。擅长公共雕塑作品创作，作品多以大型的动物雕塑为主。

在欧洲、亚洲包括中国都举行过展览并创作许多的在海边的公共艺雕塑作品。

展出作品：系列雕塑作品

Martha Kramær【挪威】

1974年出生。现工作生活于丹麦哥本哈根。丹麦艺术家协会会员。

2002年本科毕业于哥本哈根大学心理学专业，2008年研究生毕业于丹麦皇家美术学院美术系。

展出作品：图片作品《蓝色水滴系列》6幅

Tine Hecht-Pedersen 蒂娜【丹麦】

1958年出生于丹麦奥胡斯。

毕业于丹麦皇家学院美术系艺术理论和雕塑系。现为丹麦国家美术馆的美术老师。

对她来说，艺术在于它的可视性，感性和好奇，她喜欢在材料和形式间做实验兴趣以及挑战重量和结构。创作的灵感的来源可能来自于材料自身的特质，也如在丹麦海滩上“沙虫追踪”的沙子的图案。

展出作品：雕塑作品一件

Janne Klerk 珍妮·克拉尔克【丹麦】

著名摄影家，曾受邀参加了“转型中的丹麦”摄影国家项目，该项目中，十四名摄影师在两年的工作时间里，而该项目沿著该国海岸线进行漫长探索。

目前已成为丹麦经典摄影叙事集《海岸的丹麦-摄影叙事》。

展出作品：关于“海岸”的摄影作品一组

Marit Benthe Norheim 玛瑞特·本特·诺海姆【挪威】

1960年出生于挪威，现生活工作于丹麦。

毕业于伦敦皇家美术学院。

机动性、灵活性、社会参与是她在艺术理念中的重要组成部分。

玛瑞特的作品曾在多个国家展出，并在很多公共空间创作公共艺术。

她的作品曾被挪威当代艺术博物馆和丹麦新嘉士伯基金会收藏。

展出作品：影像《生命之舟》

2017年，在欧洲文化之都奥胡斯的配合下，她完成了一项大型的混凝土航行雕塑装置作品《生命之舟》，三个满载著渴望、生命和记忆的雕塑船与船长和船员一起航行，由欧洲水路的发动机推动，促进艺术和文化交流与对话。

Morten Lykke 莫尔滕·莱卡【丹麦】

出生于1967年。

本科毕业于丹麦人文教育科学学院美学专业，硕士毕业于挪威东南大学艺术工艺与设计专业。

2009年荣获奥尔堡文化之夜的年度艺术家。作品曾被丹麦王储及王妃收藏。

展出作品：一组利用海洋微生物制作而成的雕塑的图片

Tine Jakobsen 蒂娜·雅各布森【丹麦】

1961年出生于丹麦罗斯基勒。

1983-1989 就读于丹麦皇家美术学院建筑设计系。

蒂娜的绘画和装置作品都反映了她所到之处的感受，很多时候只单纯用一种颜色结合多种图形来表现作品。

展出作品：一组图片作品

Tong Wang 王彤【瑞典】

瑞典籍华人艺术家、教授。

国际文化践行者，多年来往返于中国与北欧之间从事文化交流、艺术创作和教育。

展出作品：布面油画《旧城》

全国大中学生第九届海洋文化创意设计大赛283幅作品挑选142幅获奖作品展示，开辟展示专区并用书的电子屏翻阅所有图片，并在视频播放区进行《蔚蓝之境》纪录片6集的展播。

互动书装置展示，全国大中学生第九届海洋文化创意设计大赛283幅图档

技术支持：厦门科艺尔科技有限公司

创意艺术家：李一进，黄冰强

04

布展花絮

日夜兼程，只为早日与你相见。

在这个名为“蓝色梦想”的展览中，中国和北欧的视觉艺术家们通过艺术和可持续性之间关系的表现形式，呼吁大众保护海洋资源。也以许多令人惊喜的方式诠释了海洋所唤起的情绪，并描绘了它的独特性，为人类和自然创造一个新的界面。而他们对展览的不同贡献也表明，形式的语言可以交流经验和知识，而这些经验和知识是书面和口头语言无法充分表达的，或者是无法捕捉的，因为书面语言与艺术表达从来就不重合。

——展览前言节选，文/Else Marie Bukdahl 译/柯菁菁

厦门海洋发展局X厦门北欧当代艺术中心

年末巨献

2020厦门国际海洋周系列活动之

“蓝色梦想·国际当代艺术展”

用海洋、健康、环保、可持续性的主题，

来抚慰一整年的伤痕；

来化解一整年的遗憾；

来展望新未来的光明。

让蓝色融化内心，

让艺术成就梦想。

♠︎

更多往期精彩

你还不知道吗？已经有上万个厦门人为她倾倒！

颠覆你三观的达利食谱喊你一起火锅啦！

SHOW出你自己，达利千元红包等你拿！！

门票开售！不可思议！厦门必看的达利大展！

重磅预告！艺术厦门年度巨献大师展览来咯！！

联系我们

CONTACT US

购藏作品/商务合作/进粉丝群

+wechat

关于我们

ABOUT US

艺术厦门平台成立于2014年，立足于厦门，平台致力于建立城市艺术生态系统，业务范围包括艺术投资与收藏、专业艺术展览、城市公共雕塑工程、艺术乡镇规划方案、艺术酒店、艺术IP合作、艺术礼品定制等，平台以“构建城市艺术生态链”为宗旨，以“领先的城市文化艺术服务品牌”为发展目标。

平台旗下拥有艺术厦门国际博览会、艺术厦门线上商城及艺术厦门美术馆，其中，艺术厦门国际博览会作为一个国际化艺术文化交流交易平台，也是厦门市重点打造的城市文化名片。

艺术厦门美术馆

时间：周一至周日 10:00-18:00

地址：福建省厦门市莲岳路1号 磐基名品中心7层

文章编号: f04259677245628d9b6999fe2a6857e4
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (【推荐】年末巨献 | “蓝色梦想·国际当代艺术展) 2020-11-22 WorkFace厦门   WorkFace厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NzczNjY2MA==&mid=2247487339&idx=2&sn=4078c055f47bd2cc81f507ce7f258c43

“自从人类开始居住在地球上，海洋一直是我们生活中的神秘存在。人类一直试图控制海洋，但即使在当今这个高科技时代，也没有成功。几个世纪以来，海洋创造了令人难以置信的崇高体验，但也造成了可怕的悲剧。

诗人、视觉艺术家和音乐家都诠释了海洋不断变化的特性——既是具有破坏性的，也是赋予生命的。”

· 展览时间 ·

2020年11月7日-2021年2月28日

· 开幕时间 ·

11月19日（周四）15:00展览开幕，孔宁行为艺术“白海豚”，武麟"深海音流（Live Band)”

11月20日（周五）15:00黑水摄影师张帆讲座“无尽深渊的未知世界”

11月21日（周六）15:00艾谛尔少儿艺术团实验先锋舞蹈创意秀“蓝色畅想”

· 展览地点 ·

厦门北欧当代艺术中心（翔安澳头）

· 指导单位 ·

自然资源部宣教中心

· 鸣谢单位 ·

瑞典驻华大使馆

丹麦驻华大使馆

冰岛驻华大使馆

挪威驻华大使馆

菲律宾共和国驻厦门总领事馆

· 主办单位 ·

厦门市海洋发展局

厦门北欧当代艺术中心

· 支持单位 ·

翔安区委宣传部

翔安区爱心办

翔安区新店镇人民政府

翔安招商集团

厦门郎园招商

· 承办单位 ·

厦门斯堪纳文化传播有限公司

· 策展团队 ·

学术主持：Else Marie Bokdahl（丹麦）

策展人：蓝兰

策展助理：苏彦聪

策展执行：张亚涛

01

展览诉求

此次展览通过前沿国际当代艺术展览和全国大中学生第九届海洋文化创意设计大赛部分精彩作品展示、艺术实践、连线北欧沙龙、科普艺术课堂和主题艺术论坛等形式，强调互动性和社会实践及有趣的海洋自然保护理念的宣教，旨在提升厦门海洋文化氛围和公众的海洋自然保护意识。

02

学术主持

Else Marie Bukdahl 艾西·玛丽·布克达

教授，著名美术评论家

北欧著名美术批评家。丹麦皇家美术学院的前院长，历任27年。前丹麦嘉士伯基金会主席，现名誉主席。两次获得法国巴黎文化骑士勋章的荣誉，剑桥世界名人传记中心评选为世界领先的教育工作者。丹麦和挪威的社会科学和文学的成员，国际“谁是谁”的荣誉成员

03

艺术家名单（共33人，排名不分先后）&展出作品简介

王Peng【中国】

自由艺术家

2012年考入内蒙古大学艺术学院设计系雕塑专业，后学习于北欧国际视觉艺术工作室。

展出作品：现场大型装置作品《蓝在哪里》

孔宁【中国】

1958年8月29日出生在边境城市满洲里

做过检察官、律师，

目前生活在北京，创作油画、行为艺术、装置、诗歌等。

展出作品：现场装置作品《白海豚》；行为艺术《大海·人》

张亚涛【中国】

立马制造艺术小组成员；（LDGZ）中法艺术展览信息交流协会会员。

2012-2016年于内蒙古大学艺术学院（现内蒙古艺术学院）美术系油画专业

2015- 2016年北欧国际视觉艺术工作室

2016年丹麦皇家美术学院

毕业后于2016-2017任教授助手于北欧国际视觉艺术工作室

现工作生活于厦门、内蒙古

展出作品：现场装置作品《搁浅》

刘欣【中国】

旅德艺术家，坚持原创艺术20年，当代、学术、国际视野。

持续五年欧洲文化交流，东方美术报特约评论员

工作生活在北京、德国。

展出作品：现场水墨装置+影像+行为作品《迷航》

地球五分之四面积是海洋，称作蓝色星球，如今它满目苍痍千疮百孔，人类文明的进程极大破坏了海洋生态平衡，导致灾难频发，本次主题从海洋出发，倾听大海的声音，通过装置+影像+行为共同完成作品，唤醒人们海洋保护意识。

黎心琪【中国】

1996年出生于广东湛江

2015—2019 天津美术学院油画系本科毕业

2019 至今 中国美术学院综合绘画系 研究生在读

展出作品：现场装置作品《潮》

设定为一个类似浴室的空间里，想象著窗户连接处突然被狂涌的海水冲出了一个巨大的缺口，作品从一个具象的场景出发，虽然只展示了海洋的一角，但却将我对海洋复杂的感情隐喻在画面之外，也暗示著海边的人类与海洋间复杂而又脆弱的共存关系。

楚雨【中国】

诗人，独立艺术家。涉及诗歌、绘画、装置、书法、影像等领域，独立出版诗集《梨形世界》。

曾任《中国诗坛》责任编辑。《十诗人》编辑。

获2012年度北京文艺网国际华文诗歌百优奖。

曾参与创建中国先锋艺术论坛门户网站。

北京文艺网刊诗托邦实验版版主。

【后天】十年中国70后先锋文化艺术大展编委。

【中国二十一世纪画家女诗人典藏卷】荣誉主编。

展出作品：现场装置作品《秘境系列之永恒的大海》

墙上的八幅画作是【无穷动系列】，呼应地上的关于大海的装置，它就是一个关于大海、宇宙空间、人与天地万物之间息息相关的存在与思考。

马锐【中国】

1996年出生于黑龙江哈尔滨

毕业内蒙古大学艺术学院美术系版画专业和北欧国际视觉艺术工作室，

曾赴丹麦皇家美术学院交流学习。

展出作品：大型丙烯作品《海丝之路》

关娇【中国】

2012年考入内蒙古大学艺术学院美术系中国画专业

，后学习于北欧国际视觉艺术工作室。

2017年赴意大利学习。

展出作品：现场创作布面综合材料《沉浮之间》《归去何方》

张滟琳【中国】

自由艺术家

毕业于福建师范大学

展出作品：装置作品《身体记忆》

张帆【中国】

水下摄影师，毕业于中央美术学院

海南省摄影家协会会员，华盖（Getty Images）签约摄影师，联合国教科文MAB 水下摄影师，中国国家地理特约水下摄影师。佳能十佳摄影师。

作品曾入选《极致之美》等摄影集。

展出作品：海底摄影作品+讲座分享会

VE视觉互动

展出作品：墙面数字投影——《海-漾》和互动作品《海洋天使》

数字内容整体体现海洋荡漾过程中的细微视觉效果，这些数字的创意内容，向人们传达：海洋本身也是有生命的，他的呼吸之间，存在无数的梦幻和光学作用，跟我们人类的生活息息相关。

“可能只有海洋才会让我释怀，

也只有海洋的波浪和深邃让我平静，

这是海洋的魅力。

每一次走过沙滩，

儿子拾起散落四处的小贝壳-----

“这是海洋送给我的礼物吗？”

随浪起伏的塑料瓶、易拉罐-----

这是蓝色母亲退还给我们的“纪念品”。

地球上所有的生命都来自海洋，

我们是她的孩子

如今，我们演化成守护天使，

海浪 风帆

潮汐 渔船

------------

这是蓝色的星球和蓝色的记忆。

亿万年的深蓝内涵

蕴藏著多少神秘

可能因为我们都是海洋之子，

所以才有著如此的眷恋、共鸣：

辽阔可以眺望

忧伤可以抚平

幽蓝可以沉醉”

耿新 X 李一进 X 苏彦聪 X 王笑难

展出作品：现场装置《乘风·破浪——海洋命运共同体》

乘风：屋顶。破浪：落地窗边的薄纱作品。风扇的风速和海浪声结合起来。

苏遥【中国】

出生于1962年。1984年毕于福建工艺美术学校。

1996年返澳头乡，建造“苏遥艺术馆”，潜心探研自己的艺术风格，创作出“木语瓷言”、“艺术福号”等，拓宽了审美的边界。2016年，受到《央视·中文国际》等采访报道。

展出作品：装置《笔喻》

创作灵感源于

澳头日常生活用具·海蛎钩

澳头的海

自古盛产海蛎

海蛎钩

恰是澳头生活与经济的标识之一

以船上起锚绳的部件做基座

“多彩绳”

蕴含多方力量拧成一股劲

笔端上的蓝色

“笔喻”书写蓝色之梦

蓝色象征天空、海洋、开放……

“钩画”未来蓝图

伊玄【中国】

字一玄，号觉园山人。

当代艺术家，文化策划人，乡建营造设计师，道智慧生活美学和生态环保倡导者。

大道至简“墨禅一味”禅观艺术体系创始人。

原厦门工艺美院专业教师，现为澳头村史馆+玄象文化联合创建人。

展出作品：布面油画《玄象》

【玄象系列】是在黑色油彩画布上以毛笔书写或木笔刮划的一系列白色书写。艺术观念受禅道玄学及量子物理学启发，凡一切相皆是虚妄不实变化之象或运动波粒。

从无序到有序，单纯的黑白阴阳虚实中呈现无限弥散的丰富性和灵动气化的光晕流韵。

飞动搅转的动态草书笔法最终呈现的反而是寂静无声，恍兮惚兮，无相之象的内观冥想世界。

陈雯【中国】

法国图卢兹美术学院艺术学研究生毕业

多次参展并且举办个展。创作媒介包括摄影、摄像、绘画、装置、灯光、舞台装置艺术。

展出作品：现场综合材料装置《水族城市》

城市长于土地，而岛屿生在海里，让土地沉入海底，海里生出城市。

《水族城市》里描绘了我走过的每个城市和我的生长环境。城市长于土地，而岛屿生在海里，所以我用厦门特有的红土勾出一条15米长的城市风景。里面有我到过的每个城市的模样，再给每个城市附上一句与海洋相关的诗。让土地沉入海底，海里生出城市。

林苒【中国】

集美大学美术学院绘画教研室教师，福建省美协综合材料绘画艺委会副秘书长

毕业于法国巴黎国立高等美术学院与法国鲁昂国立高等美院双硕士

现厦门大学人文学院新媒体艺术方向博士在读。

展出作品：综合材料装置《一立方米的海》

材料：摄影、PVC、鱼线等

尺寸：一立方米+plus

2006林苒年用了一帧的法国北部大西洋海平面的照片，创作摄影装置“一立方米的海”。从广阔无垠的大海转移至一个局限了的一立方米空间。这是她对有限和无限空间的一个畅想，也是她后来一些其他艺术创作思考的源头。一立方米有限的海，对于事物是有限的却无限，无限的却有限的畅想。

杨柏林【中国台湾】

1954年生于台湾云林县，2009-2010年为中国文化大学驻校艺术家，山石山象国际艺术有限公司艺术总监、台湾亚细亚现代雕刻家协会理事长。

展出作品：《抚影知天地》系列

Bong Antivola【菲律宾】

摄影师，曾多次在各种摄影大赛中获奖，“厦门影加摄影协会”的创办者。

目前供职于家装工艺品制造企业的设计总监， VENSCO营销总监。

展出作品：布面丙烯《哭泣的美人鱼》

吕璜【中国】

1986年生于福建，现为厦门大学美术系助理教授，中国美术家协会会员，中国美协漆画艺委会学术秘书，福建省美协漆画艺委会委员，厦门市美协漆画艺委会副秘书长。

展出作品《漆迹》60x60cmX4

Jens Bohr 言斯·泊尔【丹麦】

1952年出生于丹麦，日德兰艺术学院毕业，版画家，陶艺家，喜欢航海。

他的作品都是基于他对周遭环境的观察而抒发的我的印象。在我的想象中，它就是我的日常生活，我的家，我的旅行。但当我真正它们时，它展现出的是一种从未受过损害、没有人类痕迹的大自然。

展出作品：木刻版画系列一组

Mette Vangsgaard 梅特·瓦斯高德【丹麦】

1968年, 毕业于丹麦皇家美术学院。

梅特带给我们的拼贴作品是对环境的新观点和注入现代生活的幽默写意，她将使用材料的潜力发挥到极致，笔触透明，充满活力的密度和结构都在清晰地诉说一个事实：我们正在成为一个材料拜物教。

展出作品：综合拼贴画一组

Vincent Flemming 文森特·弗莱明【丹麦】

丹麦当代艺术史重要艺术家之一，一位用强烈色彩绘生命的丹麦艺术家。

现居住于丹麦哥本哈根，1947年出生。

2002年文森特被选举为艺术科学与技术中心(简称COAST)主席。

展出作品：一幅有关穿行在宇宙，船上有闽南古建筑的三维绘画

Pontus Kjerrman 朋图斯【瑞典】

1954年出生于瑞典哥德堡，毕业于哥本哈根的丹麦皇家美术学院，现为该学院雕塑系教授。

丹麦康纳美术家协会主席。擅长公共雕塑作品创作，作品多以大型的动物雕塑为主。

在欧洲、亚洲包括中国都举行过展览并创作许多的在海边的公共艺雕塑作品。

展出作品：系列雕塑作品

Martha Kramær【挪威】

1974年出生。现工作生活于丹麦哥本哈根。丹麦艺术家协会会员。

2002年本科毕业于哥本哈根大学心理学专业，2008年研究生毕业于丹麦皇家美术学院美术系。

展出作品：图片作品《蓝色水滴系列》6幅

Tine Hecht-Pedersen 蒂娜【丹麦】

1958年出生于丹麦奥胡斯。

毕业于丹麦皇家学院美术系艺术理论和雕塑系。现为丹麦国家美术馆的美术老师。

对她来说，艺术在于它的可视性，感性和好奇，她喜欢在材料和形式间做实验兴趣以及挑战重量和结构。创作的灵感的来源可能来自于材料自身的特质，也如在丹麦海滩上“沙虫追踪”的沙子的图案。

展出作品：雕塑作品一件

Janne Klerk 珍妮·克拉尔克【丹麦】

著名摄影家，曾受邀参加了“转型中的丹麦”摄影国家项目，该项目中，十四名摄影师在两年的工作时间里，而该项目沿著该国海岸线进行漫长探索。

目前已成为丹麦经典摄影叙事集《海岸的丹麦-摄影叙事》。

展出作品：关于“海岸”的摄影作品一组

Marit Benthe Norheim 玛瑞特·本特·诺海姆【挪威】

1960年出生于挪威，现生活工作于丹麦。

毕业于伦敦皇家美术学院。

机动性、灵活性、社会参与是她在艺术理念中的重要组成部分。

玛瑞特的作品曾在多个国家展出，并在很多公共空间创作公共艺术。

她的作品曾被挪威当代艺术博物馆和丹麦新嘉士伯基金会收藏。

展出作品：影像《生命之舟》

2017年，在欧洲文化之都奥胡斯的配合下，她完成了一项大型的混凝土航行雕塑装置作品《生命之舟》，三个满载著渴望、生命和记忆的雕塑船与船长和船员一起航行，由欧洲水路的发动机推动，促进艺术和文化交流与对话。

Morten Lykke 莫尔滕·莱卡【丹麦】

出生于1967年。

本科毕业于丹麦人文教育科学学院美学专业，硕士毕业于挪威东南大学艺术工艺与设计专业。

2009年荣获奥尔堡文化之夜的年度艺术家。作品曾被丹麦王储及王妃收藏。

展出作品：一组利用海洋微生物制作而成的雕塑的图片

Tine Jakobsen 蒂娜·雅各布森【丹麦】

1961年出生于丹麦罗斯基勒。

1983-1989 就读于丹麦皇家美术学院建筑设计系。

蒂娜的绘画和装置作品都反映了她所到之处的感受，很多时候只单纯用一种颜色结合多种图形来表现作品。

展出作品：一组图片作品

Tong Wang 王彤【瑞典】

瑞典籍华人艺术家、教授。

国际文化践行者，多年来往返于中国与北欧之间从事文化交流、艺术创作和教育。

展出作品：布面油画《旧城》

全国大中学生第九届海洋文化创意设计大赛283幅作品挑选142幅获奖作品展示，开辟展示专区并用书的电子屏翻阅所有图片，并在视频播放区进行《蔚蓝之境》纪录片6集的展播。

互动书装置展示，全国大中学生第九届海洋文化创意设计大赛283幅图档

技术支持：厦门科艺尔科技有限公司

创意艺术家：李一进，黄冰强

04

布展花絮

日夜兼程，只为早日与你相见。

在这个名为“蓝色梦想”的展览中，中国和北欧的视觉艺术家们通过艺术和可持续性之间关系的表现形式，呼吁大众保护海洋资源。也以许多令人惊喜的方式诠释了海洋所唤起的情绪，并描绘了它的独特性，为人类和自然创造一个新的界面。而他们对展览的不同贡献也表明，形式的语言可以交流经验和知识，而这些经验和知识是书面和口头语言无法充分表达的，或者是无法捕捉的，因为书面语言与艺术表达从来就不重合。

——展览前言节选，文/Else Marie Bukdahl 译/柯菁菁

厦门海洋发展局X厦门北欧当代艺术中心

年末巨献

2020厦门国际海洋周系列活动之

“蓝色梦想·国际当代艺术展”

用海洋、健康、环保、可持续性的主题，

来抚慰一整年的伤痕；

来化解一整年的遗憾；

来展望新未来的光明。

让蓝色融化内心，

让艺术成就梦想。

2020国际海洋周活动链接👇：

11月20-26日，2020厦门国际海洋周 等你一起乘风破浪

特别互动：【带走一片海】

参展艺术家楚雨的10张装在画框里的作品，每张代表“一片海”，将由主办方赠送给转发并优质留言的观众

以此作为展览的延伸与拓展，海与我们同在。

厦门·北欧当代艺术中心

致力于促进中国与北欧文化艺术交流的专业机构

以“艺术地方全球主义”为核心愿景

-始于1997年-

△ 联 系 我 们 △

微信公众号：S-CCEC

网站：www.lanlan.cn

Facebook: lanlan gallery

工作邮箱:lanlanart@vip.163.com

地址:福建·厦门翔安区 澳头社区怀远路1号

联系电话：18750921083 柯小姐

文旅部咨询电话：13779961601 曾先生

您有很多选择,可以与我们同行：

投资共同体·中心之友·展览申请·驻地创作·北欧名师课堂·志愿者服务·实习工作·文化旅游

开放：10:00-12:00，13:30-17:00 （周一闭馆）

疫情期间，参观请提前扫描上方蓝色方框内二维码登记信息！

文章编号: 687c9d95c899659ace5dea980f11c90f
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (第七届海峡两岸及港澳鲸豚研究和保护研讨会顺利召开) 2020-11-21 海洋知圈   海洋知圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTEwNTE0NA==&mid=2650178413&idx=8&sn=29fb46d372d4940a1b1fd67b2308cb58

2020年11月20日，由中华白海豚保护联盟、自然资源部第三海洋研究所、厦门市自然资源和规划局及NGO组织共同主办的 “第七届海峡两岸及港澳鲸豚研究和保护研讨会”在厦门宾馆顺利召开。来自大陆的鲸豚专家学者、政府主管部门和NGO代表共150余人现场参会，并有来自台湾和香港地区，以及日本的专家线上参会。自然资源部第三海洋研究所陈彬副所长出席开幕式并致辞，王先艳博士主持会议开幕式。自然资源部第三海洋研究所副所长陈彬 致辞“海峡两岸及港澳鲸豚研究和保护研讨会”每两年举办一次（双年会），本次会议是第七届。本次会议共收集摘要68篇，口头报告49个，墙报8个。会议交流了近两年来我国鲸豚等珍稀濒危动物保护研究方面的最新进展，主要包括：国际上海洋濒危动物研究和保护的前沿技术应用探讨；海洋濒危动物种群和栖息地保护；海洋濒危物种的演化和生理；自然保护地管理和公众保护意识以及海洋工程对濒危物种的影响及减缓技术等，并分享了保护和管理工作中的先进经验。本次研讨会获得了农业农村部渔业渔政管理局、中华白海豚保护联盟、厦门市自然资源和规划局及NGO组织的大力支持。本次会议的召开，为我国海洋珍稀濒危动物的保护和管理提供了一个很好的交流平台，加强了海峡两岸及港澳鲸豚研究和保护的交流与合作，进一步促进了我国鲸豚保护事业的发展，同时对厦门市的城市生态名片——中华白海豚的保护起到积极的推进作用。会议合影—END—信息来源:自然资源部第三海洋研究所转载请注明信息来源及海洋知圈编排大家都在看►自然资源部官方确认正构建五大“海洋体系”►“三定”方案正式印发！广东省海洋综合执法总队正式挂牌|广东省唯一海洋执法力量、唯一省级行政执法队伍、唯一跨部门综合执法机构成立►2020南通船舶海工产业展邀请函（2020年11月21日-23日）►2020蓝色经济论坛邀请函►4位院士作专题报告！召开“海洋信息技术创新应用研讨会"通知（第一轮）| 自然资源部海洋信息技术创新中心主办►吴立新院士等综述：“透明海洋”立体观测网构建►科技部副部长徐南平：海洋领域的国家重点实验室重组工作马上开始，将按照中央决策部署积极推进海洋国家实验室组建工作►海洋基础科学问题研究主要聚焦在？| 《10000个科学难题（海洋卷）》海►我国首部风暴潮数值预报专著《现代风暴潮预报技术及应用》洋►《海洋环境分析监测技术》中科院烟台海岸带所陈令新研究院等编著书►《现代海底热液活动》栾锡武研究员 著屋►1:300万比例尺《中国海海洋地质系列图》出版发行！| 实现了中国海全海域海洋地质基础图系的更新换代►《海洋环境分析监测技术》中科院烟台海岸带所陈令新研究院等编著►《自主水下机器人》封锡盛院士等主编、徐会希高工等著►《渤黄东海生源要素的生物地球化学》中科院海洋所宋金明研究员等编撰►《海洋和海岸环境塑料污染与治理》骆永明等编著►《恢复生态学》：湿地生态系统的功益及退化湿地生态恢复的技术方法►《地球系统与演变》白令海道开啔和和北冰洋的演变 （附注：北冰洋大洋钻探 ）| 汪品先院士：为地球系统科学正本清源►一些围填海项目被通报要求整改，事过两年毫无进展:三亚新机场、海口如意岛、葫芦岛和南海明珠……推►2020大学“一流学科”排行榜发布：海洋科学、水产、船舶与海洋工程、地球物理学、大气科学、生态学……荐►自然资源部副部长、国家海洋局局长王宏介绍海洋工作情况及回应委员建议|全国政协“协调推进海洋资源保护与开发”双周协商座谈会发言摘登热►2020年度海洋科学技术奖拟获奖项目公示名单（特等奖、一等奖、二等奖）/ 2020年度海洋优秀科技图书拟获优公示名单点海洋知圈知晓海洋 | 探知海洋宣传海洋 | 服务海洋如您喜欢，请“点赞”并点亮“在看”👇👇👇👇👇

文章编号: 2911a4e27fc4f1863b006fc029d7e02d
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (《博物》|这周,又有一只中华白海豚死去了) 2020-11-21 科学的历程   科学的历程

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDkxNDg0NQ==&mid=2665311053&idx=1&sn=b7b1127598493a4f276a0cde0202c2bf

图片来源见水印

撰文 | 吴海峰

图片 | 部分图片来自123rf

◆◆◆◆◆

前几天，有几个钓鱼人在东江博罗段发现一只粉白色的动物，它身长两米，肚皮朝上停靠在江边。

钓鱼人合力将它扶正，希望它能重回江中。但不幸的是，它最终还是离开了这个世界。

这个逝去的小动物就是本周的博物历主角——中华白海豚。

保护动物，不只是说说

中华白海豚是很珍贵的物种，和大熊猫、川金丝猴一样，是我国的一级重点保护野生动物。

去年的国庆70周年大阅兵中，“绿水青山”方阵有两种动物，一个是朱鹮，另一个就是中华白海豚。（以前我们写过，可以去文末的链接复习）

“绿水青山”方阵中的中华白海豚

图片来源：央视新闻

中华白海豚、大熊猫和金丝猴算是伞护种，它们就像是整个生态环境中的老大哥。只要它们得到了保护，生态环境就得到了保护，周围的其他物种也会被老大哥“打伞”罩住，不会“淋雨”了。

粉粉的中华白海豚

图片来源见水印

我们来看两个保护中华白海豚的故事。

2017年，长隆集团计划在珠海填海35公顷来建设娱乐设施。可是要知道，在珠江口水域中，大约生活著2000头中华白海豚，占中华白海豚全球种群总数的1/3以上。

图中右下角的黄色长方形，就是计划填海的区域

图片来源：填海项目环评报告书

35公顷不算大，比天安门广场小一点，但填海实际占用的海底面积可远不止这么大。而且，填海还会直接破坏海底生态，改变海水质量，影响更大范围内的生态环境。

好在，2017年年底，这一填海计划被广东省叫停。

同样是在珠江口海域，另外一项超级工程——港珠澳大桥的建设，却很看重中华白海豚和生态环境的保护。

在建设港珠澳大桥时，为了减少对中华白海豚的影响，一旦发现作业点500米范围内有中华白海豚，施工立即停止；为了减少占用海域面积，桥墩数量从最初设计的318个，减少到了224个，等等。

大桥开通后，中华白海豚仍时常在大桥附近嬉戏。说明工程对它的影响没有那么大，这里的食物也足够，环境不错。

2019年，成群中华白海豚在珠港澳大桥附近出现

环境变好了，鱼类变多了，对中华白海豚和其他海洋生物来说都是好事。

近海就能看到它

在国内，中华白海豚不止分布于广东，在我国东南沿海几个省份的近海，都能见到它们的身影，有时它们也会深入河口逆流而上。

曾有一头中华白海豚，连续6天出现在厦门

图片来源见水印

中华白海豚几乎也是中国海域最容易见到的鲸豚。这并不是因为中华白海豚的种群数量有多么的高，而是它们的栖息地只在沿海地区，一般栖息在水深不超过25米的海域。

所以，中华白海豚真正的分布面积也并没有那么大，真正广袤的海洋并不属于它们。

有时中华白海豚出现的画面，还能看到陆地

图片来源：特区新闻广场

在这一深度的海域中，生物种类多样，数量也比较稳定。中华白海豚是机会主义捕食者，逮啥吃啥，比如礁石中鱼类、章鱼、乌贼，偶尔也会捕捉虾或蟹类。

在珠江口水域，中华白海豚还会跟在渔船背后，可能是等著吃渔船掉下来的食物。

今日午饭来了

图片来源：alamy

其他国家也有中华白海豚

中华白海豚虽然带有“中华”，但它并不是中国的特有物种。从中国东南沿海，到东南亚的马来群岛，再到印度东海岸，都有它们的身影。这在它的英文名上体现得更准确——Indo-Pacific Humpback Dolphin（印度洋-太平洋座头海豚）。

之所叫” Humpback” Dolphin，是因为中华白海豚背部隆起，甚至感觉有点驼背，和真正的Humpback座头鲸的背部有几分相似。

驼背又长斑，也不妨碍它是个小可爱

图片来源见水印

那既然它分布这么广泛，为什么名字里还带有“中华”呢？这是因为中华白海豚的模式标本产地在中国。

1750~1752年间，瑞典探险家和博物学家佩尔·奥斯贝克（Pehr Osbeck）来到中国广州，采集了大量动植物标本，这其中就包括中华白海豚。

这位就是Pehr Osbeck

图片来源：Wikipedia

中华白海豚曾隶属于一个分布广泛的“海豚家族，除了亚洲东南部的太平洋，分布范围还遍布了整个环印度洋海岸。

后来的分子生物学研究将这一物种拆分成了三个物种。生活在大海中的它们，也被“重洋”阻隔，分道扬镳。

左右滑动查看更多

越长大，越粉嫩

看了前面的图片，你可能会有点疑惑，这海豚怎么一会灰，一会粉，有的时候还有斑。

这是因为中华白海豚的幼崽是黑灰色的，成年个体是粉白色的。

看我七十二变

图片来源见水印

随著年龄增长，中华白海豚的皮下血管系会变得越来越发达，这不但有助于体温调节，也使得中华白海豚“皮肤红润有光泽”。

而在西印度洋，“白海豚”的成年个体也是灰黑色的，不会产生类似中华白海豚个体发育过程中的体色变化。

它们身上的斑点，则是因为灰黑的体色没有完全退掉，一般成年的个体就非常光洁了。

灰黑色的斑点

拍摄：Giuseppe Mazza

∨

以前我们常常转发一只粉色的海豚，为自己求好运。

可是这只粉色的中华白海豚，也需要一些好运。开头死去的那只中华白海豚，已经被运往渔业研究推广中心，将要被做成标本，继续“发光发热”，向人们讲述这个它和它的生存环境。

这次，让我们转发这只粉色的海豚，为中华白海豚的栖息地求好运。

文章编号: 8a776847c67fefcac3e10c94eda70222
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (别劝了!天冷了我决定去广西了,别再找我了) 2020-11-21 掌上魅力广西   掌上魅力广西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTE4ODIxMQ==&mid=2247492601&idx=1&sn=9d4670de15ed5fcb61d43f74172aad11

广西的美

不同北上广的繁华，不同西安的历史

不同于厦门的海滨小资情调

不同于西藏的神圣静谧，不同于丽江的民族风情

……

广西美丽而独特，匆匆来过的人都不一定知道

只有留在广西才能体会到

❤留在广西，看看人间仙池的澄净——大新圣泉穀

❤留在广西，看看有“世界古代水利建筑明珠”美誉的运河——灵渠

❤留在广西，体验好似F1方程赛道的荡气回肠——大化七百弄

❤留在广西，看看“世界丹霞之魂”之美誉的国家级观赏公园——资源八角寨国家森林公园

❤留在广西，想要登上融“泰山之雄，华山之险，黄山之美，峨嵋之秀”的山——猫儿山

by 桃花坞—老福 / 太平洋摄影博客

❤留在广西，感受有21层、高达108米宫殿的雄伟壮观、气势磅礴——云天宫

❤留在广西，游一游素有“小三峡”之称的美丽迷人峡江——河池龙江三峡

❤留在广西，走走堪称世界第一的风雨桥——三江风雨桥

by 柳州在线

❤留在广西，游览被誉为“岭南奇山，人间仙境”的山——大明山

❤留在广西，看看云海中的高山风力电场——资源紫金山

❤留在广西，走入仿佛梦幻的佛门圣地——桂平西山

❤留在广西，走走被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”——河池巴马

❤留在广西，在全国十大溶岩水库旁心旷神怡——大龙湖

❤留在广西，呼吸“华南地区最大的天然氧吧”的新鲜空气——姑婆山

❤留在广西，探访江南四大名楼之一的古楼——真武阁

❤留在广西，看那景色秀丽、如诗如画的农田——龙脊梯田

❤留在广西，感受中国十大名关之一的庄严古朴——凭祥友谊关

❤留在广西，追寻百色起义那珍藏的岁月——百色起义纪念馆

❤留在广西，在世界最大的单体木构建筑里看一场《坐妹》表演——侗乡鸟巢

❤留在广西，领略一种窒息浪漫——灵川海洋乡银杏

——兴安版“普罗旺斯”

——乐业油菜花

❤留在广西，留恋著一个美丽的"中华白海豚之乡"——钦州三娘湾

❤留在广西，看那云朵镶上金边，光霞万道的美景——金秀圣堂山

❤留在广西，在那中国最美十大古镇之一的青石板路上闲走——黄姚古镇

❤留在广西，探险世界上唯一的水游天坑的景区——凤山三门海旅游景区

❤留在广西，感受地上天眼的气势磅礴——乐业大石围天坑

❤留在广西，游一游素有南海“蓬莱岛”之称的岛屿——涠洲岛

❤留在广西，被华南地区最大的花海淹没——富川神仙湖花海

❤留在广西，逛逛规模最大、最古老、最美的骑楼城——梧州骑楼

❤留在广西，看看世界八大歪塔之一的塔——归龙塔

❤留在广西，逛逛山水如画的绣球之乡——靖西旧州

❤留在广西，在“天下第一滩”上游玩嬉戏——北海银滩

❤留在广西，在一幅淡雅的水墨画中游山玩水——桂林漓江

❤留在广西，领略小桥流水人家——靖西鹅泉

❤留在广西，在阳朔最古老最繁华的街道走走停停——阳朔西街

❤留在广西，领略亚洲第一、世界第四大的跨国瀑布的壮美——德天瀑布

by 邵海滨 / 石光摄影网

❤留在广西，住一住建在硕大花岗岩上的吊脚楼——融水石上人家

❤留在广西，看一看“世界罕见的峡谷风光”——武宣百崖大峡谷

❤留在广西，感受北部湾沿海渔村的历史变迁——簕山古渔村

❤留在广西，感受排排白浪滚滚而来的壮观瑰丽——防城港白浪滩

❤留在广西，看看国内最高的龙母圣象——梧州龙母庙

❤留在广西，去看看战争时期留下的遗址——桂平太平天国

❤留在广西，探访全国现存规模最大、保存最好的土司建筑——忻城莫氏土司衙署

❤留在广西，感受百年老矿的变迁——合山十里花廊

❤留在广西，欣赏国家瑰宝——桂剧

❤留在广西，领略一种气势磅礴的音乐喷泉——柳州水上音乐喷泉

❤留在广西，过全国都羡慕的假期——壮族三月三

❤留在广西，体会一种醉——桂林三花

❤留在广西，领略“龙腾人跃”、“百龙闹宾州”的场面——宾阳炮龙节

❤留在广西，感受一种盛会——中国东盟博览会

❤留在广西，听听壮族歌仙的故事——刘三姐

❤留在广西，追寻一位中华人民共和国开国上将——李天佑

❤留在广西，看看世界体操王子的故乡——李宁

❤留在广西，无论走到哪里，都会一不小心就遇见令人难忘的美食小吃...

❤荔浦芋头扣肉

❤梧州龟苓膏

❤柳州螺蛳粉

❤防城港风吹饼

❤钦州大蚝

❤玉林牛巴粉

❤桂林米粉

❤桂平猪脚粉

❤南宁老友粉

❤贺州牛肠酸

❤平乐十八酿

❤横县鱼生

❤河池巴马香猪

❤崇左的把荷鱼丸

❤来宾的红糟酸

❤玉林的蒲糖卷粉

❤北海的各色海鲜

❤防城港的盐水对虾

❤平南的白切三黄鸡

❤灵山荔枝

❤百色芒果

❤富川脐橙

❤恭城月柿

广西还有很多美和美食，篇幅有限

无法一一列入，欢迎留言补充

◆◆◆◆◆

留在广西，爱上广西

她的美，不是一句两句就能说得清楚

需要用一生体会

如果可以，请把我留在广西

只留这一辈子

只留30000个日日夜夜！

文章编号: 64e2137df7ae49dd75428e9c24e1c498
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (【中旅·惠趣玩】￥59元/人全包||【漫步海底两万里】厦门椰风寨海洋乐园+乘坐海景地铁+集美学村1日游) 2020-11-21 惠趣玩假期   惠趣玩假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTY3ODcwMg==&mid=2247487093&idx=1&sn=7bde4c7e259470bbc46f39866d056ddf

温馨提示

惠趣玩假期是泉州中旅中山公园店推出的服务公众号￼，我社常年推出国内国外各种独立团线路，特派本社全陪，将服务落实到底，让您旅游无忧！欢迎转载并分享给你的朋友￼！

★咨询热线（微信同步）★

中旅.蔡蔡17359727650

中旅.君君 18159363070

中旅.雅琴18065585358

地址：泉州市鲤城区中山公园内体育场南边泉州中旅社。

点击蓝字

关注我们

厦门椰风寨海洋乐园

浩瀚又神秘的大海

是大人和孩子心之向往的地方，

神奇的海洋动物

打开你对海洋世界的向往~

发班时间：11月28日\29日两期

价格：59元/人(全包)

收客年龄限制30-70岁

不在年龄范围内的补差价80元/人

超值

厦门椰风寨海洋乐园

零距离观赏钓鱼岛、夏威夷、西太平洋等

世界各地海域的神奇生物

亲手抚摸海星，与水母合影

各种奇形怪状海洋生物，超乎你想象

绚烂的灯光下

这次来到厦门椰风寨海洋乐园的海洋精灵种类还真不少，这些可爱的小家伙们都将活灵活现的呈现在大家的眼前，婀娜多姿的泳姿和缤纷炫丽的色彩，一定会让你大饱眼福！

鲨鱼▼

鲨鱼海洋霸主鲨鱼来袭，你敢不敢看~

鳐鱼▼

海鳐动感十足的鳐鱼，奇趣无比

彩色鱼

五彩斑斓的彩色鱼儿、美得让人移不开眼~

海洋菊花：珊瑚

珊瑚海草摇曳，极具美感的视觉冲击和享受

海洋杀手：海葵

最隐秘的海洋杀手，美丽外表下潜藏致命危险~

炮弹鱼

呆萌可爱~

狗头鱼

可爱且有些滑稽，天生一副“丑”萌态

鳄鱼龟▼

紫纹海刺水母▼

你肯定在电视上见过它

它生活在海水中，外形就像一把透明伞，六亿五千万年前就存在，比恐龙还早

它就是海洋精灵，平日不常见，现在却要降临厦门啦

海豹▼

你带上我~我带上她~一起去看海洋精灵吧

神奇的海洋精灵，充满奥妙的海洋世界

雌、雄不分--海鳗

我们是大洋里当仁不让的颜值当担

拥有光鲜亮丽的外表

却隐藏在深海之中

海洋之旅就在眼前！

厦门海景地铁

看过《千与千寻》的人应该都还记得那列水上火车，

冒烟的火车嘟嘟嘟从远方海面开来，

列车慢慢行驶在蔚蓝的大海上，

画面简直太太梦幻了。

原来，

这样清新唯美的海上小火车，

在现实世界里也有

而且，就在厦门

来厦门，

除了千篇一律打卡景点

你可以选择一个更为独特的方式

坐海景小火车游厦门

在海上小火车里，

体会《千与千寻》的梦幻童话。

这辆海上小火车

穿梭于高楼闹市

也跨越大海高桥

是关于厦门最独特的一段记忆了！

仿佛真的走进《千与千寻》的童话世界里!

简易行程

7：00市区指定点上车，车赴海上花园——厦门；

参观游览【集美学村】，集美学村在陈嘉庚先生亲自指导下创立，其建筑融中西风格于一炉，体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。

体验现实版“千与千寻”-----厦门最美【海景地铁】作为一条从地底冲向地面，沿著海边行驶的地铁，感觉自己像是《千与千寻》中的小千，正乘坐著神秘的海上小火车去探险一样。原本穿梭于黑暗地下的地铁，却因为这段驶向大海的路线被赋予了独特的蓝，更让人惊喜的是地铁站内wifi覆盖率100%，也就是说可以边欣赏无敌海景边拍照发朋友圈啦~

参观游览【厦门椰风寨海洋乐园】坐落于美丽的厦门环岛南路，毗邻厦门白海豚自然保护区和文昌鱼保护区，紧邻沙滩，与金门岛仅一水之隔。是一个集海洋研学科普、海洋环保教育、海洋主题游乐、海洋动物保育等于一体的综合型海洋主题乐园，也是厦门标志性海洋环保驿站。

返回温馨的家。

费用包含

交通：往返空调旅游车（1人1正座);

保险：旅行社责任险；

门票：含海洋馆大门票50元/人；

导服：全程导游讲解服务；

用餐：含

费用包含

🔷全程安排进1家购物店，（全程进1个购物店（乳胶，丝绸，珠宝，刀店，保健品五选1）

🔷一经确认退团，收取团队损失60元/人，当天退团全损！

文章编号: deefce0d3fb48b68c0b82822e9d41a92
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (回忆是满满的想念) 2020-11-21 愿岁月如你所愿   愿岁月如你所愿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzODM5NDg2OA==&mid=2247483662&idx=1&sn=c513f7301d9f1ee06dc7e328ca893c53

时间过得很快，告诉大家一个不好的消息，我和我爱的饲养员分开了，感觉自己一瞬间成长了很多，已经一个月了，时间过的真快，就好像说分手那天就在刚刚，我一直很难理解为什么他会提分手，找了他的朋友，诉说了自己内心的不满，明明是见过家长的两个人，怎么会出现这样一个结局，家长都没说反对，不知道最后退却了是为何？

刚开始我会恨他，甚至出现了见一面会提刀的想法，我是个恋爱脑双鱼，而且爱的是那个深沉的男孩。但转念一想，我爱他又怎么会让他的家人难过，去下狠心提刀呢，都是说说而已，我不能那么自私。

“我已剪短我的发，剪短了牵挂......”梁咏琪的《短发》没想到我为你留长的长发终究又变成了一头短发，是你让我留著长发跟你结婚，可也是你令我剪短了发。

前阶段去了厦门的鼓浪屿，本是一个情侣去玩的地方，这次我终于一个人去了，遗憾的就是没有同你进行一次旅行，有很多想和你去的地方，上海迪士尼多浪漫的地方，你却不愿意陪我去了。欣赏了清晨五点的海岸，明白了等待是最熬人的心境；体验了凌晨的小酒馆，明白了那些歌词最是人心；游览了客家人的圣地，领略了家的意义最为深沉。

体验了厦门的海上45°倾斜帆船，感受到了海给予的温柔，再台风影响的时候，看到了“隐隐白色”，或是白海豚，亦或是白白涟漪。

学习了最让人迷幻的“韦特塔罗”，总有人说那些玄学不可信，但是它也在我迷茫的时候给了一丝慰借，什么所谓的神魔，无非就是信和不信的区别，但是却带我走过了一晚晚的夜。

问我难过吗？——难过

问我遗憾吗？——遗憾

问我成长吗？——成长

问我痛苦吗？——很痛

问我想念吗？——十分

......

文章编号: d5bd7eebd9a162a69dcbfda75665fac9
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (2020白酒价格:台湾高粱酒  多少钱一瓶?) 2020-11-21 趣阅读呀   趣阅读呀

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTg5OTM1Mg==&mid=2247485584&idx=2&sn=621238a47f2ce12dcad550a30a06f7dd

阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都有分享，完全是免费订阅，请放心关注。 【免责声明】本文部分文字与图片资源来自于网络，转载此文是出于传递更多信息之目的,若侵权，请立即通知我们，我们会第一时间予以删除，并同时向您表示歉意！ 任何白酒，都离不开高粱作原料，因此，高粱也被称为“白酒原料”。金门高粱酒是我国台湾地区的三大名酒之一，销量一直很大。其中白金龙酒、陈年高粱酒每年供应量都以100万瓶的速度上升。金门高粱酒香醇甘洌，风味独特，深受当地消费者喜爱。台湾高粱酒多少钱一瓶？下面我们一起看看2020台湾高粱酒的价格查询。2020台湾高粱酒的价格查询53度 茅台 名门系列(金门) 500ml价格：￥ 47953度 炮弹高粱酒 600ml价格：￥ 28853度 子弹高粱酒 500ml价格：￥ 26858度 貔貅财库高粱酒 750ml价格：￥ 138058度 金门 特级高粱酒 1000ml价格：￥ 47958度 金门 高粱酒 600ml价格：￥ 20950度 金门 高粱酒(台商专供酒) 600ml价格：￥ 32958度 金门 九龙经典纪念酒(艮龙跘珠) 1000ml价格：￥ 54958度 金门 九龙经典纪念酒(翼龙戏珠) 1000ml价格：￥ 54958度 金门 九龙经典纪念酒(震龙悬珠) 1000ml价格：￥ 89645度 泸州老窖 红高粱 小酒版 125ml价格：￥ 638度 一同发财 高粱酒 深海蓝 小酒版 50ml价格：￥ 2938度 一同发财 高粱酒 黄金万两 小酒版 50ml价格：￥ 3652度 一同发财 高粱酒 白海豚迎财 500ml价格：￥ 35858度 一同发财 高粱酒 双瓶装 700ml*2瓶价格：￥ 149952度 一同发财 高粱酒 中发白大三元 300ml*3瓶价格：￥ 98853度 子弹高粱酒 500ml(光瓶装)价格：￥ 200以上就是小编为大家整理介绍的关于台湾高粱酒多少钱一瓶 2020台湾高粱酒的价格查询的相关内容，希望为大家提供参考帮助。想了解更多关于名酒价格的相关资讯，欢迎大家关注!

文章编号: 2f5aac24434614d0c3bc8435f7076979
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (不断创新,2020厦门国际游艇展盛大开幕!) 2020-11-20 海之蓝游艇   海之蓝游艇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODMyMDY4MA==&mid=2651628770&idx=1&sn=4ce735ed0a9b222e7fd00a35f175ffce

11月20日，第十三届中国(厦门)国际游艇展览会在五缘湾游艇港盛大啔幕。自2008年开办以来，厦门国际游艇展始终不断创新，今年顺应社会发展的潮流，采取线上展示+线下体验的办展模式，不仅为游艇行业打造一个无障碍融合交流的平台，更将引领大众体验滨海休闲生活的潮流，展示厦门高素质高颜值的城市形象。中国船舶工业行业协会常务副会长吴强致辞福建省游艇产业发展协会会长、厦门路桥集团党委书记、董事长林小雄致辞 开幕式上，中国船舶工业行业协会常务副会长吴强及福建省游艇产业发展协会会长、厦门路桥集团党委书记、董事长林小雄在开幕式上发表致辞。厦门市人民政府领导及各相关部门代表，厦门海关、厦门边检、厦门海事等驻厦单位代表，湖里区人民政府代表以及中国船舶工业行业协会、福建省游艇船舶工业行业协会代表出席了开幕式。受到疫情的影响，境外行业嘉宾无法出席本届展会，但来自国际游艇展组织者联盟、意大利船舶工业协会和意大利超级游艇协会的嘉宾代表均发来了视频，对厦门国际游艇展致以热情的问候和祝福。作为2020厦门国际海洋周期间的专业展会之一，本届厦门国际游艇展首次采取线上展示+线下体验的办展模式：一方面，通过线上展会聚合全球游艇产业知名品牌，展示境内外船艇、设备配件等；另一方面，充分利用五缘湾游艇港独特的地理优势，在线下展会展示滨海生活的文旅产品。通过丰富的活动，联动线上线下，全面阐释“滨海新生活”的品牌理念。01全新模式：游艇全产业链线上聚合基于全球疫情的影响、顺应数字经济发展的潮流，本届厦门国际游艇展基于网页端和微信小程序端搭建了线上展会平台，在线上实现游艇全产业链的聚合展示。线上展会自9月底上线以来，吸引了众多国内外企业及品牌的关注，目前已上线展商165家，展品超过300个，展品涵盖了阿兹慕、法拉帝、公主、汉斯、亚诺、丽娃、沛海驰、瀚盛、毅宏等众多知名船艇品牌，以及美国GARMIN、日本ICOM、意大利GLOMEX、芬兰WALLAS等全船配件品牌，并围绕游艇生活所产生的多元化的衍生产品，如游艇众筹、游艇融资租赁、游艇驾驶培训、青少年OP帆船、游艇体验、文旅景区运营、游艇维护保养、浮动码头建设及维护等。作为IFBSO国际游艇展组织者联盟铂金会员，本次线上游艇展还设置国际船展专区，展示联盟会员单位所举办的10余个国际船展。 除了丰富的展示内容，为了进一步增强线上展会的互动性和活跃度，线上展会自上线以来，一方面，陆续以“滨海新生活”为主题发布一系列短视频，传播健康、时尚的滨海生活方式；另一方面，通过发起《保卫白海豚》及《艇你乘风破浪》小游戏、手机P图大赛、抽奖抢票等互动活动，鼓励大众参与，获得了大众的喜爱和点赞。展会之后，厦门国际游艇展线上展会还将持续运营，不断推陈出新，力争打造“永不落幕的游艇展”。02全民体验：畅享滨海生活无限可能今年的厦门国际游艇展线下展会延续往年的传统，开展水陆联展，重点打造开放式、体验型滨海生活体验展区，吸引了深圳大昌行船舶、瀚盛游艇、慕恩游艇、飞驰游艇、吉祥湾游艇、宝海会、普西尼游艇、斯里兰卡游艇集团、骏豪游艇、雅绅特电器、华洋海事、欣翔电子、均合兴、海之蓝游艇商城等众多展商，带来带来法拉帝、丽娃、公主、瀚盛、毅宏、汉斯、普西尼、铃木等众多国内外知名品牌船型及配件。不仅如此，展会期间还有60余艘OP、TOPPER开展青少年帆船赛，以及近20艘大帆船不定期出海巡游，通过船艇呈现滨海文旅的生机活力以及魅力无限的滨海生活方式。 为鼓励市民积极体验滨海生活方式，感受亲海玩海的乐趣，本届游艇展特别推出帆船体验嘉年华，自10月开始，组委会通过线上展会及微信公众号开展各类互动活动，陆续面向市民免费发放千张帆船体验券。不仅如此，组委会还精心策划了主题游艇体验活动，不论是想要享受欢乐时光的亲子家庭、甜蜜同行的情侣，还是想要拍出靓丽大片的闺蜜、畅享悠闲时光的好友，都能享受最特别的出海体验。 此外，组委会还联合厦门日报小记者团，开展海洋文化研学活动，不仅特别邀请厦门大学70.8海洋媒体实验室的杨位迪老师为小记者们分享出海科考与海洋摄影的故事，还将带领小记者们一起在五缘湾游艇港扬帆起航，亲近蓝色海洋。希望通过这样的活动，让生活在厦门的青少年更深刻地体验滨海生活的乐趣与魅力。由厦门市帆船游艇运动协会与厦门顽石航海俱乐部举办的“海洋之星杯”青少年帆船赛也将在五缘湾游艇港举办，来自全国各地勇敢的小船长们将在这里拉满风帆，驰骋海面。除比赛外，小船长们还将宣读并发放《保护海洋倡议书》，倡导以实际行动保护海洋。03思想碰撞：共商产业创新发展新思路当前，随著国内人民生活品质的逐步提高，消费升级趋势日益明显，游艇文旅休闲新业态正逐渐成为新兴消费投资热点。如何更好地做好游艇文旅休闲协同发展及综合运营，从游艇旅游观光到可持续的商业模式运作，因地制宜打造城市游艇文旅产业新动能，是一个值得探讨的问题。11月20日，福建省游艇产业发展协会、厦门日报社、厦门路桥游艇旅游集团有限公司联合主办的以“滨海文旅赋能游艇产业发展新格局”为主题的游艇产业发展论坛在展会期间成功举办，并进行了网络直播。 本次论坛特别邀请国务院特殊津贴专家、厦门日报社社长、高级记者江曙曜；长三角红色文化旅游区域联盟副秘书长、南开大学旅游管理硕士业界导师、中瑞文旅合伙人姜庆；华侨大学运动休闲研究中心主任，博士、副教授、硕士生导师，泰国格乐大学管理学硕博士研究生导师黄亨奋；腾讯文旅解决方案总监董育新分别从城市美学、文旅、体育、科技等角度出发，共商产业发展新思路，希望以论坛的举办为契机，紧紧抓住文旅产业融合发展新机遇，蓄积游艇产业高质量发展势能，为企业抓住机遇转型升级打开思路，为厦门海洋文旅、体育旅游发展提供支撑。04全新亮相：休闲商业惊艳滨海时光由路桥游艇旅游集团开发建设的厦门国际游艇汇于今年正式投入使用，形成“亲海办公+企业独栋+湾海商业+游艇基地”四大主题业态，以游艇产业为核心，以“海洋、生态、时尚”为发展理念，是国内最大的游艇产业平台综合体，将为厦门市注入强大的游艇产业发展动能，开啔游艇产业新篇章。 本届展会期间，厦门国际游艇汇商业也作为重要配套，凭借一线湾海景观以及别具一格的游艇帆船码头，带来时尚、丰富、高品质的湾海生活体验。目前已有金象湾、芭缇沁园、海钓船、一峰海鲜餐吧、一亩鲜生、潮葩音乐酒吧、凤缘家、遇见西木、秋径咖啡等优质品牌入驻并开业，并有麦当劳即将带来全新升级的品牌形象店。在展会期间，厦门国际游艇汇商业还推出11.11元抢购“百元现金消费券”福利，参展观众在支付宝口碑平台搜索【厦门国际游艇汇】，即可参与限量秒杀活动，品尝众多商业大牌协力打造的11月滨海饕餮盛宴。05免费获取展会门票观众通过进入“厦门国际游艇展”线上展会或者微信公众号填写个人信息后便可获得报名二维码展会现场凭报名二维码兑换入场券，免费入场厦门国际游艇展微信公众号厦门国际游艇展线上展会小程序 重要提醒为配合防疫工作需要展会将对所有进入展区的人员实施健康排查持个人身份证件、“闽政通健康绿码”并体温检测无异常者方可入内逛展期间请佩戴口罩交通指南自驾及打车可定位：厦门国际游艇汇（厦门市湖里区槟城道289号）按照指示驶入地下停车场公交车周边车站：五缘湾公交场站途径公交：102路、6路、82路（距离展区约484米，到站后可步行前往展会现场）海之蓝游艇继续亮相本届厦门国际游艇展展位号：B9期待您的莅临向新而行，富有时代特色的厦门国际游艇展！2020厦门国际游艇展全新起航，游艇帆船免费体验等你来参与2020厦门国际游艇展开展在即，线上展会提前剧透精彩亮点戳原文，登陆海之蓝游艇商城！好看的人都在看，让我知道你在看

文章编号: 7ea6c17d85aebfbc0a8012c97283edd1
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (第十三届中国(厦门)国际游艇展今日啔幕!) 2020-11-20 厦门海洋XMHY   厦门海洋XMHY

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247520177&idx=1&sn=aaf5b3f380689e4b1674fe39648f0ff6

中国船舶工业行业协会常务副会长及福建省游艇产业发展协会会长在开幕式上发表致辞。

厦门市人民政府以及省市各有关部门领导、国内外的行业嘉宾、参展商代表、赞助商代表等出席了开幕式。

受疫情影响，境外行业嘉宾无法出席本届展会，来自国际游艇展组织者联盟、意大利船舶工业协会和意大利超级游艇协会的嘉宾代表均发来了视频，对厦门国际游艇展致以热情的问候和祝福。

作为2020厦门国际海洋周期间的专业展会之一，本届厦门国际游艇展首次采取线上展示+线下体验的办展模式：

一方面，通过线上展会聚合全球游艇产业知名品牌，展示境内外船艇、设备配件等；

另一方面，充分利用五缘湾游艇港独特的地理优势，在线下展会展示滨海生活的文旅产品。通过丰富的活动，联动线上线下，全面阐释“滨海新生活”的品牌理念。

基于全球疫情的影响、顺应数字经济发展的潮流，本届厦门国际游艇展基于网页端和微信小程序端搭建了线上展会平台，在线上实现游艇全产业链的聚合展示。

线上展会自9月底上线以来，吸引了众多国内外企业及品牌的关注，纷纷入驻，不断丰富线上展会的“看点”。

截止目前，已上线展商165家，展品超过300个，国际境外商家（含中外合资）已累计超过28家，覆盖超过15个国家和地区。

作为IFBSO国际游艇展组织者联盟铂金会员，本次线上游艇展还设置国际船展专区，展示联盟会员单位所举办的10余个国际船展。

除了丰富的展示内容，为了进一步增强线上展会的互动性和活跃度，线上展会自上线以来，一方面，陆续以“滨海新生活”为主题发布一系列短视频，传播健康、时尚的滨海生活方式；

另一方面，通过发起《保卫白海豚》及《艇你乘风破浪》小游戏、手机P图大赛、抽奖抢票等互动活动，鼓励大众参与，获得了大众的喜爱和点赞。

展会之后，厦门国际游艇展线上展会还将持续运营，不断推陈出新，力争打造“永不落幕的游艇展”。

图源/厦门日报记者王火炎

随著国内人民生活品质的逐步提高，消费升级趋势日益明显，游艇文旅休闲新业态正逐渐成为新兴消费投资热点。

如何更好地做好游艇文旅休闲协同发展及综合运营，从游艇旅游观光到可持续的商业模式运作，因地制宜打造城市游艇文旅产业新动能，是一个值得探讨的问题。

展会期间，福建省游艇产业发展协会、厦门日报社、厦门路桥游艇旅游集团有限公司将联合主办以“滨海文旅赋能游艇产业发展新格局”的游艇产业发展论坛，并进行网络直播。

论坛特别邀请:

国务院特殊津贴专家、厦门日报社社长、高级记者江曙曜；

江曙曜

长三角红色文化旅游区域联盟副秘书长、南开大学旅游管理硕士业界导师、中瑞文旅合伙人姜庆；

姜庆

华侨大学运动休闲研究中心主任，博士、副教授、硕士生导师，泰国格乐大学管理学硕博士研究生导师黄亨奋；

黄亨奋

腾讯文旅解决方案总监董育新分别从城市美学、文旅、体育、科技等角度出发，共商产业发展新思路。

董育新

希望以论坛的举办为契机，紧紧抓住文旅产业融合发展新机遇，蓄积游艇产业高质量发展势能，为企业抓住机遇转型升级打开思路，为我市海洋文旅、体育旅游发展提供支撑。

今年的厦门国际游艇展线下展会延续往年的传统，开展水陆联展，重点打造开放式、体验型滨海生活体验展区，不单单展现船艇，更是通过船艇呈现滨海文旅的生机活力以及魅力无限的滨海生活方式。

今年线下展会共有来自英国、韩国、新西兰、日本、斯里兰卡等十多个境外品牌展商展品参展，展区内将展出各类型游艇船艇40余艘，展会期间还将有60余艘OP、TOPPER开展青少年帆船赛、近20艘大帆船不定期出海巡游，丰富的船艇点亮五缘湾。

图源/厦门日报记者王火炎

为鼓励市民积极体验滨海生活方式，感受亲海玩海的乐趣，本届游艇展特别推出帆船体验嘉年华，自10月开始，组委会通过线上展会及微信公众号开展各类互动活动，陆续面向市民免费发放千张帆船体验券。

免费帆船体验

乘风破浪

不仅如此，组委会还精心策划了主题游艇体验活动，不论是想要享受欢乐时光的亲子家庭、甜蜜同行的情侣，还是想要拍出靓丽大片的闺蜜、畅享悠闲时光的好友，都能享受最特别的出海体验。

主题游艇体验

fun肆嗨

此外，组委会还联合厦门日报小记者团，开展海洋文化研学活动。不仅特别邀请厦门大学70.8海洋媒体实验室的杨位迪老师为小记者们分享出海科考与海洋摄影的故事，还将带领小记者们一起在五缘湾游艇港扬帆起航，亲近蓝色海洋。希望通过这样的活动，让生活在厦门的青少年更深刻地体验滨海生活的乐趣与魅力。

■■■■■

展会同期，由厦门市帆船游艇运动协会与厦门顽石航海俱乐部举办的“海洋之星杯”青少年帆船赛也将在五缘湾游艇港举办，来自全国各地勇敢的小船长们将在这里拉满风帆，驰骋海面。

除比赛外，小船长们还将宣读并发放《保护海洋倡议书》，倡导以实际行动保护海洋。

由路桥游艇旅游集团开发建设的厦门国际游艇汇于今年正式投入使用，形成“亲海办公+企业独栋+湾海商业+游艇基地”四大主题业态，以游艇产业为核心，以“海洋、生态、时尚”为发展理念，是国内最大的游艇产业平台综合体，将为厦门市注入强大的游艇产业发展动能，开啔游艇产业新篇章。

本届展会期间，厦门国际游艇汇商业也将作为重要配套，凭借一线湾海景观以及别具一格的游艇帆船码头，带来时尚、丰富、高品质的湾海生活体验。

目前已有金象湾、芭缇沁园、海钓船、一峰海鲜餐吧、一亩鲜生、潮葩音乐酒吧、凤缘家、遇见西木、秋径咖啡等优质品牌入驻并开业，并有麦当劳即将带来全新升级的品牌形象店。

在展会期间，厦门国际游艇汇商业还将推出11.11元抢购“百元现金消费券”福利，支付宝口碑平台搜索【厦门国际游艇汇】，即可参与限量秒杀活动，品尝众多商业大牌协力打造的11月滨海饕餮盛宴。

注：封面图源/厦门日报记者 王火炎

厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品

来源:“厦门国际游艇展”微信公众号

编辑:晓煜 编审:许金练

来厦门北欧当代艺术中心，开啔你的蓝色梦想！

海的记忆 | 浪之忆：天风海涛 鹭江深长

最生猛、最平价的百味海鲜来啦~

2020厦门国际海洋周最最最全的指南来啦！（内附预约方式）

海的记忆 | 海之魅：敲黑板 大海的奥秘在这里！

本周末飞起！错过再等一年…

海的记忆 | 村之兴：新渔民的“美好时代”

海的记忆 | 业之新：打造海洋经济新增长极

鱼鱼鱼鱼来啦！

“蓝色盛宴”即将上演，2020厦门国际海洋周下周开啔

海的记忆 | 海之味：老厦门 吃海记

70.8 Talk-海洋科学、人文、艺术谈，5位演说家全曝光！

打开厦门这片海，属于你我的独家记忆...

一年一度的海洋盛宴来袭！超多好礼邀您一起开啔守护蔚蓝之行，快行动起来吧！

厦门国际海洋周“拍了拍”你，共赴一场蓝色盛宴

11月最浪漫的事——约你去看一场蓝色艺术展

“尾款人”“打工人”们，海洋周帮你回血啦~

超900家企业参加！2020海洋周五大展会抢先了解~

快来围观这场特别的“双11”——11场大会11月齐聚厦门

醉美海洋周，下潭尾海洋文化嘉年华邀你来打卡～

“小蓝人”为海发声

2020海洋周，带你体验滨海新生活！

吃货福利来喽！厦门高崎渔港海鲜节将于11月21日盛大开啔

11月22日，海洋周邀您来看鱼！

11月22日开展！2020海洽会全面升级

2020厦门国际海洋周第一个重磅来啦！

定了！这场海洋盛宴已提上日程~

2020中国水产品大会——不可错过的业界“盛宴”

市民可畅行4.2公里长“海上森林”

乘风破浪扩大“蓝色朋友圈”

文章编号: 1c1292a660620b431f73795fdd2639dd
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (周末约吗?这场艺术盛宴世界各地艺术家都来了) 2020-11-20 翔安旅游   翔安旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTMwMDAwOQ==&mid=2649902177&idx=2&sn=1a20a66d6ff776045f37cf288f71411d

海洋是连接世界的纽带海洋也是澳头永恒主题今天，在澳头的北欧当代艺术中心一群来自世界各地的艺术家们打造了一场海洋艺术盛宴唤起公众自然保护意识“蓝色梦想”11月19日下午，作为2020年厦门国际海洋周海洋文化嘉年华的活动之一，“蓝色梦想”国际当代艺术展于澳头的北欧当代艺术中心正式拉开序幕。活动旨在通过中西方艺术家的视角，结合创新创意的艺术表达，加深大众对“开啔蓝色发展新航程”的理解。走进北欧当代艺术中心扑面而来的艺术作品引人入胜FIRST01艺术家孔宁带来的《白海豚》行为艺术作品人被红色、粉色海豚缠绕展示了人与动物的关系呼吁世人关注海豚生存共同保护我们的家园FIRST02水墨装置作品+影像+行为《迷航》旨在唤醒人们海洋保护意识学会倾听大海的声音FIRST03大型装置《蓝在哪里》作品用了一整面墙让世人反思：蓝是地球的主色那是海洋的颜色当海不再干净之时蓝又在哪里？现场还有超治愈的古筝《深海音流》空灵的旋律让人仿佛置身广阔无垠的大海中，与海浪共舞据悉，本次艺术展邀请了来自瑞典，丹麦挪威、菲律宾及我国的34位艺术家通过多媒体投影、装置、行为艺术海洋公益影片观影室公众艺术互动空间综合材料、绘画、影像等多种形式展示了66件艺术作品此外，本次活动还用艺术实践项目、北欧线上沙龙科普艺术课堂和主题艺术论坛等多种令人惊喜的方式诠释了人与自然和谐共处的关系这些年，翔安区深入贯彻落实习近平总书记海洋强国战略思想，将海洋经济产业作为产业发展的重点方向，在“跨岛发展”引擎的驱动下，澳头海洋经济发展示范区应运而生。澳头紧抓美丽乡村、特色小镇、海洋经济发展示范区建设的历史机遇，奏响融合发展三部曲：文化先行，产业与生态建设协同发展，港湾生态资源与东西方艺术结合，打造澳头“美术美食”、欧厝“渔港渔歌”等鲜明特色。澳头正从百年渔村侨乡转型成为一个以海洋文旅为特色、海洋渔业为支撑、海洋高科技为引领，“产业优、生态美、文化雅”的国际湾海社区。本次开幕系列活动将持续四天⬇⬇⬇111月19日（周四）15:00 展览开幕。孔宁行为艺术“白海豚”，武麟“深海音流（Live Band)”211月20日（周五）15:00黑水摄影师张帆讲座“无尽深渊的未知世界”311月21日（周六）15:00艾谛尔少儿艺术团实验先锋舞蹈创意秀“蓝色畅想”411月22日（周日）15:30 主题座谈会「海洋环保的艺术实践」小伙伴们我在澳头等你哦~▌来源：业翔民安本文版权归原作者所有，向原创致敬。如果分享内容侵犯您的版权或者所标来源非第一原创，请联系，我们会及时审核处理。《他，是隔离酒店的“管理员”，更是留观对象的“亲人”~》《严防控不放松！翔安区副区长程明带队检查我区定点隔离酒店》《新地标！翔安悦华酒店正式营业~》《8天， 86.1万余人次， 2.14亿元！这很翔安！》《人间值得，来翔安这里逛市集、尝美食！还能邂逅秋天的第一场紫色浪漫……长按二维码关注

文章编号: 5434ddf2afb9e9efa9c13b999431cc82
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (年会=吃吃喝喝+才艺尬演?来这里,一键开啔沉浸式度假模式) 2020-11-20 五缘水乡酒店   五缘水乡酒店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTMwNjYwNA==&mid=2650064386&idx=1&sn=e194e450552a426d083262df68c1cc2f

年终岁首将至，不妨到水乡

将旋转木马一样的工作生活按下暂停键

用身心放松的度假体验

让一起奋战的伙伴们载著满满的正能量回归

开啔全新一年的精彩序幕

无论是大中型会议、私人董事会

还是高端宴请、尾牙聚餐

酒店多元的会议空间都能提供多样化的选择

高规格配置的视听设备，专业的会议服务

让思想自由交流，为新一年蓄力前行

五缘水乡坐落于“城市绿肺”五缘湾湿地公园内

毗邻天鹅湖及湿地生态保护区

总占地面积逾8万平方米

包含5栋临湖而建的园林式建筑

以及5万余平方米花园绿地和沿湖木栈道

俯瞰天鹅游弋，白鹭蹁跹

置身其间，步步皆景

和同伴们在这里打卡留影

一张张精彩的湿地风光大片

轻轻松松刷屏朋友圈

3

漫步环湖木栈道、湿地迷宫

以及8公里海湾景观步道

沿途不仅能看到鸬鹚、苍鹭、白鹭等水鸟

还能看到蜂鸟、红嘴蓝鹊等各种林鸟

这些大自然的美丽精灵

一定会给您带来新奇丰富的灵感

4

在雍容典雅的鹭鸣楼

宾客尽可恣意享受由国宴级厨师团队

精心为您奉上的美肴珍馐

在缤纷畅快的美食体验和觥筹交错间

哪怕还生疏的新同事

也会瞬间变得亲密无间

5

水立方标准星空恒温泳池

大师杯赛用级室内网球场

以及高端配置的乒乓球室和斯诺克室

让您和棋逢对手的伙伴一起

尽情享受挥汗如雨的畅快

6

在避世桃源般的观景客房

枕湖而栖，拥清风入眠

所有客房均选用英国斯林百兰床垫

以及八十支纯棉贡缎床上用品

有羽丝绒枕、乳胶枕、决明子枕等多种枕头供选

并配备高品质沐浴香氛和蒸汽眼罩

让您放松身心，酣享甜美睡眠

7

步行至毗邻的五缘湾游艇码头

体验一次航海的乐趣

还有机会偶遇中华白海豚

与可爱的海上精灵共舞

2020年会/尾牙

快来水乡解锁更多度假新体验吧~

详询了解及预订

0592-508 9999 / 522 0888

厦门五缘水乡酒店

Xiamen Aqua Resort

厦门市湖里区五缘湾湿地公园

Wetland Park,Wuyuan Bay,Huli,Xiamen

关于五缘水乡

五缘水乡酒店是厦门路桥集团旗下高端生态度假酒店，位于五缘湾湿地公园内，总占地面积逾8万平方米，坐拥厦门最静谧的生态公园和天然内湖，大隐于市，静享城市慢生活。

文章编号: 3d7fc3f9bd13c3d32233551efa56ad2e
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (「 趣 」湖里,「 艇 」好玩!) 2020-11-20 兴隆社区居委会   兴隆社区居委会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDAyOTM1Ng==&mid=2649348483&idx=3&sn=5f0e42fc83ec175c23530bab484ee097

帆船体验、主题游艇体验厦门爱乐乐团专场音乐会「百元现金消费券」发放……这些好玩、好听、好吃的活动全都在湖里区五缘湾游艇港全都在厦门国际游艇展！今天，五缘湾游艇港第十三届中国（厦门）国际游艇展览会盛大啔幕！本届展会首次采取线上展示+线下体验的办展模式通过丰富的活动，联动线上线下全面阐释“滨海新生活”理念线上展会：群星荟萃 惊喜不断9月底上线以来“厦门国际游艇展”线上展会吸引了众多国内外企业及品牌入驻截至目前已上线展商165家，展品超过300个国际境外商家（含中外合资）累计超28家覆盖超过15个国家和地区展品涵盖众多知名船艇品牌、全船配件品牌还有围绕游艇生活的衍生产品还有国际船展专区展示联盟会员单位所举办的10余个国际船展除了丰富的展示内容线上展会的系列互动也趣味十足！“滨海新生活”主题短视频传播健康、时尚的滨海生活方式《保卫白海豚》及《艇你乘风破浪》小游戏手机P图大赛、抽奖抢票等互动活动也得到了大众的喜爱和点赞线下展会：精彩纷呈 免费体验延续往年传统今年的厦门国际游艇展线下展会开展水陆联展陆上展区以展示实船、配件及滨海生活相关产品为主十月开业的厦门国际游艇汇商业也将作为展会重要配套精彩呈现水上展区以开展体验活动为主并有帆船体验嘉年华及主题游艇体验丰富展会的亲水体验活动多多令人心动不已接下来就是高能剧透环节这些精彩活动不容错过游艇产业发展论坛围绕“滨海文旅赋能游艇产业发展新格局”这一主题，研讨如何更好地做好游艇文旅休闲协同发展及综合运营，探索从游艇旅游观光到可持续的商业模式运作，因地制宜打造城市游艇文旅产业新动能。时间：11月20日 14:30-16:45地点：厦门国际游艇汇A1栋3层多功能厅“海洋之星杯”青少年帆船赛带动青少年帆船运动普及发展，提升青少年海洋意识，倡导用实际行动保护海洋。时间：11月21日-11月22日地点：五缘湾游艇港帆船体验嘉年华从10月开始，组委会通过线上展会平台及微信公众号开展互动活动，陆续面向市民免费发放千张帆船体验券，鼓励市民体验滨海生活方式，感受亲海玩海的乐趣。时间：11月20日-11月23日地点：五缘湾游艇港主题游艇体验活动展会期间，组委会特别组织了4艘游艇开展16个航次的主题游艇体验活动，亲子主题、好友主题、情侣主题，滨海生活方式，总有一个主题适合你。时间：11月21日-11月22日地点：五缘湾游艇港厦门日报小记者团·海洋文化研学活动邀请厦门大学70.8海洋媒体实验室的科学家杨位迪老师分享出海科考与海洋摄影的故事，带领小记者们一起扬帆起航，亲近蓝色海洋！时间：11月22日 10:00-12:00地点：五缘湾游艇港11.11元抢购“百元现金消费券”厦门国际游艇汇商业强势推出11.11元抢购“百元现金消费券”福利，支付宝口碑平台搜索【厦门国际游艇汇】，即可参与限量秒杀活动，品尝众多商业大牌协力打造的11月滨海饕餮盛宴。时间：11月20日-11月23日每日10:00地点：厦门国际游艇汇精彩活动款款“种草”你是不是也想去逛展了呢？怎么去？接著往下看体验式游艇展展会门票免费获取进入“厦门国际游艇展”线上展会或者微信公众号，填写个人信息后，便可获得报名二维码，展会现场凭报名二维码兑换入场券，免费入场。线上展会小程序二维码温馨提醒：为配合防疫工作需要，将对所有进入展区的人员实施健康排查。进入展区需持个人身份证件、“闽政通健康绿码”并接受体温检测，逛展期间请佩戴口罩。交 通 指 南👉观众自驾及打车可定位：厦门国际游艇汇（厦门市湖里区槟城道289号），自驾可按照指示驶入地下停车场。👉周边公交车站：五缘湾公交场站，途径公交：102路、6路、82路（距离展区约484米，到站后可步行前往展会现场）。头条宠粉帆船票，继续送！展会好看好玩好听头条还有好福利要送！在留言区分享你的湖里畅玩体验留言点赞前10的粉丝，即可获得由厦门五缘湾游艇文化发展有限公司提供的【帆船出海船票】两张留言时间截止11月22日17：00快来一起嗨！来源：厦门日报、湖里区文化和旅游局、厦门国际游艇展

文章编号: 7d05f0a5a029f5c62c9347df0cc2b08e
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (厦门市交通运输党工委向中交二航局发来感谢函) 2020-11-20 渝航之声   渝航之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTYyODk2MA==&mid=2247490296&idx=2&sn=4d5b52441b298a5b289e49a756e9eb30

11月18日，中共厦门市委交通运输工作委员会（以下简称“厦门市交通运输党工委”）向中交二航局发来感谢函，对中交二航局为厦门市获得全国文明城市“六连冠”做出的贡献表示感谢。

感谢函指出，在2020年度全国文明城市测评中，中交二航局下属单位在工作繁忙、人手紧张的情况下，积极配合市交通运输党工委迅速进入迎检状态，保质保量抓好《全国文明城市测评体系》有关指标落实和市容市貌专项整治组、交通专项整治组等提出的各项问题整改，扎实开展文明城市宣传和志愿服务工作，为厦门市获得全国文明城市“六连冠”贡献出交通力量。

一直以来，中交二航局重视抓好文明创建工作，致力于打造品质工程、绿色工程，在施工建设的同时紧抓环境保护和生态建设。在此次厦门市评选全国文明城市迎检过程中，中交二航局厦门第二东通道A2标项目部坚持文明施工、绿色施工、安全施工齐头并进，以党建引领施工现场标准化建设，严格控制扬尘、噪声对陆上环境的影响，保持工地围栏和进出口道路清洁；积极协调因工程建设产生的交通改道问题；采用海上一体化平台，实施预制装配化工艺，最大限度降低对海洋环境的影响，保护了毗邻的白海豚保护区生态。自项目开工以来，厦门市各级单位多次到中交二航局施工现场参观，并对现场管理工作给予充分肯定。

厦门第二东通道工程是福建省“六纵十横”规划高速路网中“一纵”以及厦门市“两环八射”快速路网的重要组成部分，项目全长12.37公里，中交二航局承建的A2标段长约3.3公里，建成后对构建我国东南沿海和海峡西岸综合运输枢纽，促进区域社会经济发展具有积极推动作用。

相关链接

公司荣获2020年度重庆市安全生产劳动竞赛 “先进单位”

马尾大桥项目荣获全国“安康杯”竞赛优胜班组

公司广泛开展“对标世界一流管理提升行动”大学习大讨论活动

作者：胡珏妃

文章编号: 7a52a932f7eb570b47ef26734589c30f
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (【无购物、无年龄限制】厦门南普陀+鼓浪屿+灵玲动物王国+环岛路+曾厝埯 +集美学村+帆船+赶海6天5晚跟团游) 2020-11-20 南阳旅游   南阳旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzE5NjgxNQ==&mid=2651362348&idx=3&sn=24b4102ee67833aeac9da7af59656055

您想要的厦门旅游打开方式~~在这里…都可以…有滴！给你一片滩涂，让你体验真正的赶海的乐趣！近距离玩“海”，您的旅程，您说了算 ~产品特色★ 厦门最有名的六大景点【鼓浪屿】【南普陀寺】【灵玲动物王国】【曾厝埯】【环岛路】【集美学村】一价全包含！★【鼓浪屿】是一个宁静美丽的小岛，凭借其独特的景色，已然成为厦门名副其实的旅游名片，到厦门必去打卡的地方！★ 闽南人大都信奉佛祖，特别虔诚，【南普陀寺】千年古寺，因地处普陀山之南而得名，香火十分鼎盛！★【灵玲动物王国】国内首家动物互动、零距离接触体验动物主题乐园，有棕熊、白虎、袋鼠、猩猩等数十种、上百只来自世界各地珍稀动物，与游客零距离互动，打造全新生态动物乐园，带给游客不一样的感官体验。★ 畅游最美海岸线，世界上最美丽的马拉松赛道——【环岛路】，享受海风轻抚、听著海浪声让脚步停留在这里！★ 【曾厝埯】厦门文创新地标，闽南文化与新新人类的激情碰撞！★ 【集美学村】著名华侨陈嘉庚先生所创立，展现经典闽南侨乡风格建筑，琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋！★【帆船出海】徜徉在美丽的鹭岛海域，感受古老的绅士运动，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！★【滩涂赶海】当地资深渔民带领下到指定滩涂体验赶海乐趣，亲手抓鱼捕蟹，乐趣无穷！产品承诺★ 全程承诺绝无强制消费，所有推荐自费产品客人自愿参加！★ 特惠的价格与优质的品质共存，不因低价而降低质量！★ 逛足3个小时的鼓浪屿，去体验这座音乐之岛，钢琴之岛的独特魅力！ 天数行程安排用餐酒店D1接机入住酒店敬请自理敬请自理敬请自理厦门临海优质客栈D2南普陀寺、鼓浪屿、毓园、沙滩浴场含含敬请自理厦门临海优质客栈D3灵玲动物王国或老院子风情园、环岛路、曾厝埯、集美学村、鳌园含含敬请自理厦门临海优质客栈D4帆船出海+滩涂赶海+五缘湾湿地公园含含敬请自理厦门临海优质客栈D5自由活动一整天含敬请自理敬请自理D6 早乘机返回！结束愉快行程！行程安排第一天： 厦门：开啔温馨的浪漫之旅 （无） 宿：厦门 今天带著愉快轻松的心情，集合，乘机至泉州，接机至厦门，专车接往酒店，办理酒店入住和休息。开啔厦门浪漫之旅！攻略介绍：抵达酒店后放好行李入住酒店后【自由活动】。可步行前往【七彩环岛路】海边，自由骑骑行，感受海风徐徐，海浪滔天之美景。亦可沙滩【放风筝】，放飞心情。也可前往公交站乘车直达曾厝埯或中山路品尝美食。第二天： 南普陀-鼓浪屿 （早中/ ） 宿：厦门 早餐后，游览闽南香火最旺的古刹——【南普陀寺】（游览时间约1小时）（中国最早的佛教高等教育基地，全国唯一的佛教学院） 南国之强——厦门大学外观（温馨提示：从2018年10月22日起，根据《厦门大学思明校区参观管理公告》规定，即日起，游客进入厦门大学参观，全部实行预约，即通过手机微信公众号：U厦大，预约，并只能从规定校门进入，若受厦门大学限客令影响，无法进去不退任何费用)下午游览素有“海上花园”之称的——【鼓浪屿】（游览时间不少于3小时） 钢琴码头，最早输出中国劳工的地方，曾被誉为“猪仔码头”！，漫步【万国建筑博览城】，一座座十九世纪欧美式建筑物，错落有致，具有浓烈的欧陆风格，洋溢著古典主义和浪漫主义的色彩，让你不出国门就可以感受别具风情的异国风情；【毓园】全园占地5700平方米，我国著名的妇幼大夫“万婴之母”林巧稚的纪念园；【港仔后沙滩】港仔后的海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到最高处光秃秃的岩石，所以这里风景还是很美的。 【小巷迷失】不管是匆匆的游客还是小住几天的过客，都喜欢漫步在鼓浪屿的几条小路上，一边领略蓝天碧海的壮美，一边体验小岛的自然景色和人文的交融。推荐客人自愿自费景点：【金门游船或鹭江夜游船】136元/人+【海天堂构】88元/人或【友铭堂】88元/人+【红地毯蜡像馆】88元/人或【百年鼓浪屿】70元/人。导游会把三个自费项目打包一起讲解，在不强迫自愿的基础上，客人可以选择自愿参加或不参加，或者只选择参加其中的一个或两个自费项目。费用一次性打包付款给导游，多退少补。不参加金门游船或鹭江夜游船自费项目的客人，导游会引导客人去中山路自由活动，等游船回来的客人一起集合。不参加【海天堂构】【友铭堂】【红地毯蜡像馆】或【百年鼓浪屿】等鼓浪屿岛上自费项目的客人，导游会引导客人去鼓浪屿码头拍照或去沙滩自由活动。特别说明： 因是实名制团队票，须团进团出， 如果您需要在鼓浪屿上多逗留自由活动，不与导游一起回程，须自行在码头窗口购买船票18元/人，抵达厦门后自行返回酒店。第三天：环岛路、曾厝埯、集美学村、老院子风情园或灵玲马戏动物王国 （早 中） 宿：厦门 早酒店用餐后，根据导游约定的时间集合。上午：【环岛路】环岛路是厦门环海风景旅游干道之一，与沿路的大海、沙滩、草地等构成了内容丰富的海滨旅游观光带。【曾厝埯】厦门一个类似台湾垦丁的小渔村，渔村里有N多极具特色的民宿建筑、文化咖啡馆、文创小店，融汇在闽南风格极浓的渔村建筑中，琳琅满目的商品、丰富美味的小吃、悠闲舒适的环境，让你体验一把文艺青年的浪漫生活；【集美学村+鳌园】融合中西风格于一体的建筑是典型的闽南侨乡的风格。特别是其中的集美中学的道南楼、集美侨校的南薰楼、航海学院的教学大楼，或巍峨挺拔，或凌空欲飞，极富个性。中餐后前往赠送项目二选一【灵玲马戏动物王国】或【老院子风情文化园】【灵玲马戏动物王国】：观看：动物王国、亲子乐园自由欢乐体验，灵玲动物王国·国内首家动物互动、零距离接触体验动物主题乐园，有大象、羊驼、棕熊、白虎、袋鼠、猩猩等数十种、上百只来自世界各地珍稀动物，有神兽园、白虎山、马术体验、鹦鹉馆、野象穀等，在这里，没有笼子，动物们在园区闲庭信步，与游客零距离互动，打造全新生态动物乐园，带给游客不一样的感官体验。灵玲亲子游乐园共享其乐融融的亲子时光！【老院子风情园】讲述下南洋几代人的生活、创业经历，集观赏性、体验性、文化性于一体，从多角度展示闽南当地的渔村文化、民俗文化、妈祖文化、南洋文化经济以及寻根溯源的始祖文化。园区在建筑风格及布局样式上注重体现闽南当地的文化符号，集休闲娱乐、餐饮、购物于一体，著力打造成具有浓郁地方文化特色的休憩园区。走进渔村老院子，寻迹闽南特色民俗文化脉络。自费项目：【老院子闽南传奇秀】或【灵玲国际大马戏演出】199元/人（100分钟）温馨提示：如您不愿意参加此自费项目的，可以在【老院子风情园】或【灵玲马戏动物王国】自由活动。结束行程，后返回酒店休息。 老院子风情园 沿海丝古道走遍历史沧桑与南洋华侨历尽万险千难第四天：地笼抓蟹 帆船出海 滩涂赶海 五缘湾湿地公园 ！ （早中） 宿：厦门活动1：沙滩排球 活动2：沙滩放风筝 活动3：沙滩撞撞球 活动4：滩涂寻找海货【滩涂赶海】到达私人滩涂赶海：换上渔靴，带好帽子，背上鱼篓，戴上手套做好赶海的准备，我们准备了赶海道具【火车笼】和【围网地笼】游客亲自把火车笼和地笼投放到指定区域，静静的等待皮皮虾/八爪鱼/海蟹/跳跳鱼等海洋生物钻进地笼或者火车笼等待您的发现获捕，然后跟著当地的渔民共同劳作感受当地渔民之乐，动起您的双手，抬起您的双脚尽快捕获这些海底贝类，旁边有白鹭相伴，隔海相望的金门风光，赶海教练都会用相机拍摄著您美好的劳作风景，记录下您美好体验渔民感受，过半个小时后可以回到地龙区域等待收获一天的收获鱼、虾、贝壳，抓到的海货都可以带走，或者当地渔民会帮您收获的鱼虾免费加工，让您亲自感受自己捕上来的新鲜食物。备注：（赶海工具需要自理25元/人，和当地渔民租用赶海道具：手套、下水靴，铲子、小水桶、大小同价）【帆船出海】：前往游艇码头体验最火的海上项目（参观时间约50分钟）。在讲解注意事项后（乘坐帆船因需过边防安检，必须带上身份证（小孩户口本），3-60周岁的客人可参与。可带一件换洗衣服，以防湿身感冒。分组登【帆船出海】（约45分钟）在海天一色的蓝色天堂，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力！！！厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船出海体验的独特魅力。从五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程45分钟左右。 帆船扬帆起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大金门。赶海体验受潮汐影响，每天体验时间段都不同。行程当天将视潮汐情况调整行程时间顺序。帆船小贴士：1、凡登船游客必须携带身份证到验票处进行登记报备，请您不要忘记携带身份证件；2、请著装休闲，女士请勿穿裙子及高跟鞋，天气炎炎请做好防晒工作；3、不适宜参加人群：凡患有心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者。4、上船之后要听从船长或船员指挥，请自觉穿上救生衣，不得随意做危险动作，贵重物品请妥善保管，以免丢失或落入水中；若不慎损坏或落入水中，由客人自己承担。【五缘湾湿地公园】厦门五缘湾片区带动项目之一，占地85公顷，是厦门最大的公园，也是最大的湿地生态园区，被称为是虾米呢的城市绿肺。每年的3月，大批的白鹭会再次筑巢，繁殖，也是候鸟南北迁徙的重要驿站。公园设有湿地生态自然保护区、红树林植物区、鸟类观赏岛、环岛休闲运动区等。第五天：厦门一天自由活动 全天自由活动，睡到自然醒自由活动期间注意事项：1、车辆安全：在外注意车辆行驶，避免事故发生2、食物安全：街边小吃摊有食品安全隐患，为避免食物中毒，尽量消费正规、有资质的餐厅。3、危险项目：娱乐、游乐项目请严谨选择，考虑自身身体素质，不参加自身身体素质不允许的娱乐、游乐项目。可以自行前往中山路自由活动（无导游陪同，无讲解），品尝地道的厦门美食。中山路是厦门最老牌的商业街，人流旺，名气大，不论往昔还是如今，人们一提及厦门，就言必中山路，好似香港的中环、北京的王府井、上海的南京路。到厦门，中山路是不能不去的，因为它代表了厦门的繁华，富有和时代韵律。到这里可享受丰富的物质世界，领略现代风采。中山路的建筑都是骑楼，骑楼是欧陆建筑与东南 亚地域特点相结合的一种建筑形式，这种建筑有著浓郁的南洋风情，粉红和乳白是主色调，经过岁月的洗礼，斑驳的墙体与古旧的木窗更为骑楼增添了几分特有的神韵。 第六天：早乘机返程，结束6天愉快的行程，返回温馨家园！接待标准：费用包含（1）参考酒店：厦门海边优质客栈（携程评分4.6以上）以两人一房为标准。云屋客栈、半岛之夏、远方的家、尚海客栈等（2）用餐：含4早3正餐，如因团队人数不足8人，不好开餐，则现退客人餐费，改成餐自理。如因客人自身原因不用餐我们不退还费用。（3）用车：正规旅游大巴车，套团非包车，景区间会出现等候约15-20分钟为正常现象。（4）门票：行程中所含的景点首道大门票（5）导游：当地中文导游。（6）大交通：自理（7）儿童价标准：年龄2~12周岁（不含），不占床，仅含往返大交通及半价正餐，其它费用敬请自理。费用不含（1）单房差：（2）客人自愿选择参加的额外消费和私人消费、自由活动期间的餐费、车费等。（3）航空保险。（4）小交通：各地到机场往返接送服务。（5）因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。（6）酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。注意事项1、游客因个人原因临时放弃游览，用餐、住宿、门票、车费等一概不退，请提前和客人说明，因线路门票为成本核算，故持有任何优惠证件（如老年证，军官证，学生证，残疾证等）无法优惠或退还！2、因为散客拼团，抵达后可能会出现等候现象，敬请告知游客，敬请理解！ 福建当地旅游车均有“套团”下车后请不要将行李物品放在车上，以免丢失，旅游过程中可能会遇上“人等车”现象请见谅！散客如果人数太少（6人以下含6人）以致餐不好安排餐费当地现退，谢谢理解！3、报名时务必提供客人联系电话（必须是手机，并保持手机畅通）及贵社紧急电话！4、请带有效身份证件（16周岁以下携带有效户口簿）登机，因证件原因造成的损失由客人自负！5、我社对18岁以下的未成年人和60岁以上游客不承担监护权；旅游者须自行保管自己贵重物品，如旅游者因自身原因遗失物品，由旅游者自行负责，旅行社及导游有义务协助处理，但不负责因此而造成的一切赔偿及相关的任何投诉。 6、自由活动期间，如因客人自愿参加其它活动，出现任何意外受伤情况，责任由客人个人承担，旅行社不承担责任，请听从导游安排的准确集合时间及地点。7、因自然灾害等不可抗力因素造成团队行程更改、延误、滞留或提前结束时，旅行社可根据当时的情况全权处理，如发生费用增减，按未发生费用退还游客，超支费用由游客承担的办法处理。旅行社在旅游途中有权根据实际情况对行程先后顺序作出适当的调整，但不影响原定的接待标准及游览景点。8、请客人提供真实的健康状况，在旅游途中游客因以往病史引发的急性病及相关费用，保险公司不予理赔，旅行社不承担责任。旅游人身意外伤害险，保险公司只受理年龄满2周岁，不超过70周岁的游客。为了确保旅游顺利出行，防止旅途中发生人身意外伤害事故，请旅游者在出行前做一次必要的身体检查，如存在下列情况，因服务能力所限无法接待：（1）传染性疾病患者，如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人；（2）心血管疾病患者，如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人；（3）脑血管疾病患者，如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人；（4）呼吸系统疾病患者，如肺气肿、肺心病等病人；（5）精神病患者，如癫痫及各种精神病人；（6）严重贫血病患者，如血红蛋白量水平在50克/升以下的病人；（7）大中型手术的恢复期病患者；（8）孕妇及行动不便者。9、我社接待质量反馈以游客所填意见单为准，请组团社在收客时告之旅游者必须认真、仔细、慎重填写意见单；本社无法受理与意见单不符的投诉！维权事宜注意：以客人在当地所签意见单为依据，如有接待问题请立即与旅行社联系，以便在当地能够迅速的做出解决方案，并妥善处理！如当时没有提出，返回后再投诉的，本公司概不负责。10、根据2015年5月1日交通条例新规定， 旅游营运车辆不得超载，如违规被抓住违法扣6分，并处罚金2万—5万， 因此，凡带儿童出团旅游的游客， 儿童必须占位！不得手抱儿童 ，报团的时候请告知旅行社是否有小孩跟随， 若师傅发现超载，为了保证车上其他游客的正常行程及生命安全，师傅有权拒绝驾驶，同时有权请客人下车或拒绝此儿童参加本次旅游活动，由此产生的一切后果和损失由游客自负；11、游客在福建旅游期间，为了方便游客游览，在不减少景点的情况下，组团社授权地接社可以根据福建当地的实际情况，将景点先后的顺序进行调整。12、鼓浪屿上岛的注意事项 （1）关于鼓浪屿“无线导览，无声讲解”项目提示：从2015年10月8日起，为保护鼓浪屿宁静优雅的氛围，为游客和居民营造更加温馨和谐的环境。鼓浪屿确立了“无线导览，无声讲解”项目，禁止导游使用扩音喇叭，改用无线收发的耳机麦克系统。此设备需要收取每位游客15~25元/天的租金（租金的高低根据耳麦设备的品种不同而收的），损坏需要照价赔偿，希望亲爱的游客们谅解并小心爱护哦。此设备租用是为了广大游客们能清晰的听到导游的讲解，并不强制，有不需要的请提前告知导游即可。（2）鼓浪屿轮渡实行实名制，预留证件与上岛证件须一致哦。也就是说，如果您用身份证填写的信息就一定要带身份证原件上岛，用护照填写的信息，就一定要带护照原件上岛，不能临时换身份证。如果您身份证丢失要去户口所在地的公安局办理临时身份证明，机场办理的临时身份证明是不能上岛的。其他可上岛证件有：驾驶证、社保卡等同时有姓名、身份证号、证件照片的有效证件原件。对拒不提供本人有效身份证件原件或者票、人、证不一致者，将不得登船。如证件问题产生的滞留产生的问题，由游客自行承担后果。另：旅游团中若有小孩出行，16周岁以下的儿童请提醒家长一定要带上户口本或身份证，16周岁及以上的请带好身份证，登机、乘坐火车、酒店住宿、上鼓浪屿岛等均需使用，如未携带，后果客人自行负责。（3）鼓浪屿轮渡1.2米以下儿童免费携带，接交通运输部令，自12月1日起，可以免费乘船的儿童及其他人员，应当凭有效身份证件原件申领免费实名制船票。为确保您的行程顺畅，务必要携带免费儿童有效身份证件原件或携带户口本（不满2周岁婴儿凭出生医学证明）到轮渡公司乘船出发码头售票窗口申领免费实名制船票，凭票乘船。超过1.2米就要相应补票（1.2-1.5米半价票18元,1.5米以上全价票35元），请下单前与您的专属客服确认儿童身高与身份信息哦，超高需提前买票，以免影响上船。（4）厦门轮渡公司对团队购票实行航班限制，不能保证能购买到黄金时段的船票，且无法满足游客要求的时间上岛，请交代好游客必须遵守我社的随即的购票的时间上岛游览具体以地接社购票情况为准。13.出发前一天的晚上21：00之前我社导游会主动与客人领队保持联系，约定接客方式，请提供出游客人的准确无误的联系方式，以免造成联系有误，导致客人漏接.误接。●联系我们 一起出发啦…………

文章编号: 742e55533f11043c8cfad1b5e57297bc
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (抹香鲸博物馆の写生小分队) 2020-11-20 画一方美术教育   画一方美术教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzcxNjQwMA==&mid=2247489149&idx=1&sn=a2d82f0a84842e61ab6e77e31e78683c

HAPPY DAY 抹香鲸博物馆写生 写生小分队画一方美术教育 关于抹香鲸博物馆的成立 惠州首座抹香鲸主题馆落成，时间回到2017年3月12日，一条长10.78米、重14.18吨的抹香鲸误入大亚湾海域被困搁浅。这头抹香鲸此前在深圳大鹏海域因被渔网缠住受伤，经解救后脱困游往惠州大亚湾海域，在惠州港附近海域几度搁浅。 抹香鲸的不幸遭遇牵动了每个人的心，惠深港三地迅即反应，紧密合作，全力开展了一场“政府主导、专家领衔、社会参与”的抹香鲸紧急救护大行动，但未遂人愿，抹香鲸不幸死亡。专家在解剖过程中发现抹香鲸体内有胎盘，可惜鲸鱼宝宝已经死亡了。 拯救大型鲸类在国内极为罕见，发生在大亚湾海域的这次抹香鲸救护行动，为人类创下了多个首例（次）：人类首次尝试对成年活体抹香鲸进行听觉能力测试、世界首例解剖后发现有胚胎的抹香鲸、世界首次完整地制作抹香鲸胚胎标本等，其价值和意义超出了事件本身。 之后，惠州市农业农村局下属事业单位惠州市渔业研究推广中心联合中山大学、厦门大学等专家学者对抹香鲸展开了科研、科普研究。 据惠州市农业农村局、惠州市渔业研究推广中心消息，这条我们想念的抹香鲸又回来了！抹香鲸经过前期科研解剖、设计布展等过程，现在惠州建立起了抹香鲸主题科普教育馆，将于国庆期间对广大市民开放。 据了解，该馆为惠州市第一所抹香鲸主题馆、第一所水生生物大型标本馆，后期将陆续开放大亚湾、东江水域水生生物展厅、生态长廊等，充分发挥惠州抹香鲸主题馆暨科普教育基地社会效益，为开展科学普及、科学研究发挥更大的作用。抹香鲸结构功能与进化展厅。 主要以抹香鲸骨骼及组织结构标本为主，让市民更深入了解鲸鱼和海豚进化、适应环境的过程。标本有抹香鲸、小抹香鲸、灰海豚、中华白海豚等骨骼标本以及抹香鲸主要脏器解剖标本，抹香鲸及内脏、胎盘及胎儿等模型共37号。画一方小分队 为了能让孩子们更加真实地感受到海洋生物，画一方组织了一批可爱的同学们来到了抹香鲸博物馆，开始了一场与抹香鲸真实了解的旅程，此次旅程，同学们不仅对抹香鲸有了更加深入的认识，还让同学们懂得了珍爱生命，保护大自然。 这个展厅融科学性、知识性、真实性、艺术性、新颖性和趣味性于 一体，通过科学性引领知识性和趣味性，科学性和知识性是展览的核心目标。整个展览要做到展示内容科学准确、知识性强，实物凭证和照片能够真实反映动物的形态结构及其生理生态和适应进化等特点；形式方面，通过艺术性和新颖性提升真实性和趣味性。 一进展厅，映入眼帘的是“惠州抹香鲸馆”几个大字，字的下面则是惠州地区近20年来对各种鲸豚类的监测地图。左边是洋洋洒洒的抹香鲸赋，歌颂了人类抹香鲸救援的精诚团结；右边则是两年前不幸死亡的灰色抹香鲸图片。接著就是展厅的内容展示，包括了抹香鲸以及一些主要鲸豚的名称，形态特征，以及辨别方法等，图文并茂。 展厅中心部分是长约10来米的抹香鲸姿态标本，栩栩如生，为了造出更逼真的效果，展厅还悬挂了一群海洋鱼类，就像是模拟了抹香鲸在海洋生活的场景。该展厅还展出小抹香鲸、灰海豚、中华白海豚、宽吻海豚、印太江豚等近40个有标号的标本，还有一些较为常见的海洋生物标本，如螃蟹、鲎、龟等，共有上百种。据悉，这些大型海洋生物的标本除了一头在厦门搁浅的鲸鲨外，其余全在惠州海域搁浅。 “哇，原来抹香鲸长这么大！”“学到不少知识，解说老师讲解得很好！”“对孩子学习很有帮助”在惠州抹香鲸主题馆现场看到，孩子们不时和抹香鲸、海豚标本合影，发出阵阵赞叹声。 主要由展板结合实体沙盘介绍惠州海域、地质历史、地形地貌、海洋环境及生物资源等内容，让市民从宏观方面了解惠州海洋。 以抹香鲸姿态标本为主，通过模拟生态系统展示了近十年来惠州海域搁浅的鲸鱼和海豚。展示的标本包括抹香鲸、鲸鲨、豹纹鲨、灰海豚、小抹香鲸、中华白海豚、宽吻海豚等近40号。认真的小朋友们拿起画板随时随地进行观察和写生 在馆内可以观赏抹香鲸的外观、了解抹香鲸的骨架、探索抹香鲸的器官组织、学习抹香鲸的生活习性，让参观者近距离接触大型深海海洋生物。 跟随专业讲解员的脚步，参观者不仅能够充分了解鲸豚类水生生物知识，还能体验有趣的互动，如倾听鲸豚类的呼叫声、显微镜观察抹香鲸切片组织、3D彩色绘画墙等，深受学生、孩子欢迎。写生合照 惠州抹香鲸主题馆有很好的科普教育意义，培养和提升公众对水生生物的保护意识，特别是对小朋友起到了良好的启蒙教育效果。这是一项很有意义的工作，看到小朋友好奇的眼神和开心的笑容，大家都觉得很满足。图｜来源 画一方

文章编号: 35b580f5deb385621c2e5787967b6e3a
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (湖里故事|象屿) 2020-11-20 厦门市湖里区文化馆   厦门市湖里区文化馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzMzMDM2Nw==&mid=2247488608&idx=1&sn=7973f881c5f56e640a6033a57f9b3591

听原汁原味的湖里老故事

看时光流转的湖里老照片

关注湖里区文化馆微信公众号

《湖里故事》专栏

跟著小编一起走进光阴的故事

回味探寻

本期将带来

湖里掌故之二十八 象屿

象屿在厦岛西北海域，海拔25.9米，面积只有0.025平方公里，还不及40亩大小。象屿近湖里、长岸、上何，海中依次排列几个小岛屿，象屿排在最前，人们叫它“头屿”，中间的叫中屿，后面是狗困屿、虎屿。之所以名为象屿，既不是形状如大象，也不是所谓“风水”，只是和海中另一个岛屿虎屿对应而已，象、祥同音，大象在中国文化里是瑞兽，代表吉祥、祥瑞，“太平有象”即四海升平、国泰民安。

1960年地图上的象屿，海拔25.9米

1975年地图上的象屿，南高北低

象屿整个以岩石为基，岛上石头很多，只有零星几棵小树和杂草。50年代初，岛上的石头大多被开采去填筑高集海堤，留下南北二个突出的小山尖，北低南高。在二个小山尖之间的石盘上有泉水渗出，泉水边曾经长出南瓜竟也有所收获，所以这口泉眼叫“金瓜（南瓜）窟”。冬春之交，人们在象屿的边上收取海苔，就近在屿上晾晒，口渴了饮用石头下的清泉，倒还是清甜可口，不过水量很小。

60年代中后期美国卫星照片上，象屿南高北低

形状非常清晰，离上何最近

（图片来源：Amoymap）

1980年禾山公社地名图上的象屿

象屿孤悬海中，旧社会，瘟疫盛行之时，无奈之下就把染病的“癞哥（tai ge）”即麻风病人放逐在岛上任其生死，作为那种年代无可奈何的隔离措施，所以此屿又叫“太高屿”。

象屿有两条海底的坡脊，一条向东北的方向连著寨上，一条向东连著长岸。农历大潮的时候，海水退去，这条坡脊上没有淤泥，人们可以“蹽埭”即赤脚从长岸淌过浅水到达象屿上。退潮时所露出的大片海滩，枷椗（红树）成片地长在滩涂上；青绿的虎苔、浅绿的海草、棕色的海带匍匐在海滩上恣意生长；不知名的青姆、毛蟹、大孤脚、小螃蟹横走其间；跳跳鱼蹦跳在一个个小洞穴边上；白色的沙蜊、杂色的小蚶，还有几乎透明的小虾就潜伏在泥沙之中。

1982年，特区建设者的小孩在象屿附近游泳

背景是象屿，可以看到象屿的二个小山尖

边上已经在填土了 （陈善同提供）

1983年11月，对岸填土造地已经接近象屿了

象屿靠寨上一侧，海底是一个较深的凹处，即使在农历八月的天文大潮，海水退去也无法见底，这个天然的“大池”里海货特别多。寨上老人还记得，每当农历年底大潮，海水褪尽的时候，寨上陈姓族老就要让族中善海事的能人，驾船到这片海里张网捕鱼，往往能有不少的收获。他们挑出最大的鱼获，作为除夕祭祖的供品供奉祖宗。

也许是海中鱼类多的缘故，每当农历二三月，这里总引来白海豚的光临，他们三二成群在海面上翻滚追逐，上下嬉戏。白海豚本地叫“白鹅”，所以社里人称这片海为“白鹅潭”。

1992年9月，建设中的象屿保税区一期

1992年，经国务院批准在象屿设立保税区，经过几年的建设，象屿上的二个小山尖消失了，西侧临深水，建成象屿码头，东侧填土和对岸连成一片，厂房、仓库、办公楼密集连片。地理上的象屿消失了，象屿的大名却传遍天下。如今，象屿又是中国（福建）自由贸易试验区厦门片区的核心区域，这个以祥瑞为名的小地方具有无穷潜力的大前程。

象屿保税区大门（资料图片）

如今的象屿是厦门自由贸易试验区的核心区

文/图 老禾山原住民 黄国富

文章编号: b7c477bdf5e68da36ef4b0b3671a7e14
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (安心乐游|厦门鼓浪屿、云水谣土楼4晚5日游) 2020-11-20 大连新闻国旅   大连新闻国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3Nzg1ODgzNg==&mid=2247486152&idx=1&sn=49ea2b33a1fe2a90d667acdd8d82ecc1

安心乐游厦门鼓浪屿|云水谣土楼——※※※※※※——【价格】2299元/人【出发地】大连市【发团时间】11月份天天发团【质为御品】0自费、品质游【宿为尊品】特别安排1晚鼓浪屿客栈【享为贵族】专车专导、豪华大巴车【游为尚品】帆船乘风破浪或五缘湾赶海D1———大连-厦门———乘机前往厦门，抵达后车接至酒店休息！D2【南普陀】【厦门大学】【鼓浪屿】【金门厨具或乳胶自贸区】南普陀福建香火最旺的千年古刹（全国唯一佛教学院），南普陀寺坐落在五老峰下，厦门大学的边上。寺起源于唐代，清康熙重建，因其与普陀山普济寺同为主祀观音菩萨，故名南普陀寺。每年农历2月19日、6月19日、9月19日观音诞，南普陀寺会举行盛大的佛事活动。因其供奉观世音菩萨，与浙江普陀山观音道场类似，又在普陀山以南而得名“南普陀寺”，为闽南佛教胜地之一。寺内明万历年间血书《妙法莲华经》和何朝宗名作白瓷观音等最为名贵。厦门大学厦门大学临海而建，依山傍水的地理环境让厦大素有“中国最美校园”的美誉。校园中精心修剪的绿植与中西结合的建筑呼应成景，成为了游客散心漫步、品味中国顶级学府的优选之地。厦门大学依山傍水，推开宿舍的窗就能看到大海，校园内绿树成荫，无论漫步还是在树下看书感觉都很惬意。中西合璧的独特建筑吸引了很多人慕名而来。校园内的芙蓉湖、芙蓉隧道、情人穀水库等景点，气氛静谧而浪漫，也常有新人在校外的沙滩拍摄婚纱照。鼓浪屿鼓浪屿四季如春，终年气候宜人，有鸟语花香却无车马喧嚣；岛上汇集中外风格各异的建筑物，更有后起之秀的各种特色小店铺，文艺风味浓郁。金门厨具是台海两岸烽火硝烟的历史见证，是台湾金门铁匠聪明才智的智慧结晶，是传统工艺与现代高科技工艺的融合。D3【厦门珠宝饰品店】【南靖土楼】厦门珠宝饰品店有焕发著珠光宝气的水晶、珍珠，还有玛瑙、玉石、碧玺等，奇珍异玩琳琅满目，是一座稀世的珍品宝库，厦门出游的同时，不妨给亲友带件礼物。南靖土楼又称为福建土楼，以历史悠久、数量众多、规模宏大、造型奇异、风格独特而闻名于世，被誉为“神话般的山区建筑”；福建土楼产生于宋朝时代，明、清朝时期逐渐成熟，并一直延续至今。福建土楼是世界上独一无二的山区大型夯土民居建筑，依山就势，布局合理，吸收了中国传统建筑规划的“风水”理念，适应聚族而居的生活和防御要求，巧妙地利用了山间狭小的平地和当地的生土、木材、鹅卵石等建筑材料，是一种自成体系，具有节约、坚固、防御性强的特点，又极富美感的生土高层建筑模式。福建土楼的建筑材料甚为奇特，由粘土、糯米、红糖、竹片、水组成， 建成的土楼冬暖夏凉，具有很强的抗台风、抗地震能力。曾为湖南卫视《爸爸去哪儿第三季》第三站的拍摄地。D4【本草春养生穀】【环岛路】【曾厝埯】【厨具或珠宝店】本草春养生穀福建原生态亚热带雨林养生度假山谷，占地面积近2000亩。1，中国最大的铁皮石斛仿野生种植基地之一。2，近1000种野生草药基地，为集美大学中草药科普基地。3，爱国华侨领袖陈嘉庚南洋华侨总会的旧址。4，70年代妇女耕山队明星农场，红色爱国主义教育基地。5，一年四季几十种水果树组成一片亚热带雨林水果森林。返回厦门，沿途一个休息站。环岛路厦门环岛路又名五色路，蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路，被称为“黄金海岸线”。可以租辆自行车骑行，别有一番韵味，椰风寨到会展中心是最美的一段，骑车40分钟左右。这里是《疯狂的赛车》拍摄场地、素有东方夏威夷之称的海边马拉松赛道---【环岛路】，沿途可欣赏到厦门大学外观，世界最长的石雕五线谱，客人可于【环岛路木栈道】自由活动。曾厝埯有著“闽南原生态自然村”的文创小渔村，远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。各式网红小吃网红文艺店铺如林氏鱼丸、闽宗闽台肠粉、阿信厚吐司、五兰沙茶面、八婆婆烧仙草等特色小吃等您品鉴。D5【丝绸自贸区】【帆船基地】或【赶海基地】帆船出海帆船基地中心，乘风破浪体验速度与激情，将烦恼、疲倦和困惑统统抖落在容纳百川的大海里，抖落在帆船后面那道长长的白浪里。美丽迷人的五缘湾，海天一色的蓝色天堂，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力。航线经过白海豚保护区，如果您足够幸运还可一睹白海豚的身影…滩涂赶海在当地资深渔民带领下到指定滩涂体验赶海乐趣。起裤管、带著特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、等等。您可以尽情的释放天性，把它们收入囊中。一路欢歌笑语继续前行。后根据返程时间送机，结束愉快的厦门之旅。费用包含：1、大连-厦门往返机票2、1晚厦门酒店+1晚鼓浪屿客栈+1晚土楼酒店+1晚厦门客栈3、4早3正餐(早餐具体标准由酒店参照团队房含早安排),正餐10人1桌、8菜1汤。正餐30/人4、导游服务5、旅游大巴6、景点首道大门票6、旅游人身意外保险7、儿童价标准：年龄2~12周岁（不含），不占床，仅含当地往返大交通及半价正餐，其它费用敬请自理。8、70岁以上老人，需要有家属陪同，健康证明，免责声明。费用不含：1.、因交通延阻、罢工、天气、机器故障或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用；2、景区配套服务设施及体验项目，如特殊门票、游船（轮）、景区内二道门票、观光车、缆车、索道等费用；个人购物、娱乐等消费；3、单房差，如1人全程入住相应酒店单独包房，需补单房差；4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用；5、自由活动期间交通费、餐费等私人费用；6、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。欢迎报名联系我们电话：18098849264（微信同步）39511211

文章编号: ba9414f066bdb0ae25f8a47a64e7c530
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (线上展示+线下体验 滨海新生活再啔航) 2020-11-20 经济厦门   经济厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTA4ODgzNQ==&mid=2247488227&idx=1&sn=8e02aa55a862038d1112714e7b2b61c1

11月20日，第十三届中国（厦门）国际游艇展览会厦门市五缘湾游艇港开幕。作为 2020 厦门国际海洋周期间的专业展会之一，本届厦门国际游艇展首次采取“线上展示+线下体验”的办展模式。一方面，通过线上展会聚合全球游艇产业知名品牌，展示境内外船艇、设备配件等；另一方面，充分利用五缘湾游艇港独特的地理优势，在线下展会展示滨海生活的文旅产品。通过丰富的活动，联动线上线下，全面阐释“滨海新生活”的品牌理念。

01

线上展会自 9 月底上线以来，吸引了众多国内外企业及品牌的关注，纷纷入驻，不断丰富线上展会的“看点”。截至目前，已上线展商 165 家，展品超过 300 个，国际境外商家（含中外合资）已累计超过 28 家，覆盖超过 15 个国家和地区。作为 IFBSO 国际游艇展组织者联盟铂金会员，本次线上游艇展还设置国际船展专区，展示联盟会员单位所举办的 10 余个国际船展。

02

除了丰富的展示内容，为了进一步增强线上展会的互动性和活跃度，线上展会自上线以来，一方面，陆续以“滨海新生活”为主题发布一系列短视频，传播健康、时尚的滨海生活方式；另一方面，通过发起《保卫白海豚》及《艇你乘风破浪》小游戏、手机P图大赛、抽奖抢票等互动活动，获得了大众的喜爱和点赞。

今年的厦门国际游艇展线下展会将延续往年的传统，开展水陆联展，重点打造开放式、体验型滨海生活体验展区，不单单展现船艇，更是通过船艇呈现滨海文旅的生机活力以及魅力无限的滨海生活方式。

展会同期，由厦门市帆船游艇运动协会与厦门顽石航海俱乐部举办的“海洋之星杯”青少年帆船赛也将在五缘湾游艇港举办，来自全国各地勇敢的小船长们将在这里拉满风帆，驰骋海面。除比赛外，小船长们还将宣读并发放《保护海洋倡议书》，倡导以实际行动保护海洋。

值得一提的是，由路桥游艇旅游集团开发建设的厦门国际游艇汇于今年正式投入使用，将形成“亲海办公+企业独栋+湾海商业+游艇基地”四大主题业态，以游艇产业为核心，以“海洋、生态、时尚”为发展理念，是国内最大的游艇产业平台综合体，将为厦门市注入强大的游艇产业发展动能，开啔游艇产业新篇章。

END

文章编号: 875a3fb4061625cbc010750e9708df3a
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (三年了!连接惠州东莞两地的红海大桥,为何迟迟不通车?) 2020-11-20 乐在惠州   乐在惠州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTcyOTQ2Ng==&mid=2247485634&idx=1&sn=34486d5c827f8fdb06028242653903a4

在惠州博罗县石湾镇，有一座新建的跨江大桥，2017年就竣工验收了，但时隔几年，大桥却一直都没有通车，最近还突然被围了起来，这到底是怎么回事呢？这座新建的跨江大桥名为石龙红海大桥，总长为814米，其中桥梁长为684米，总造价近1.2亿元。有街坊告诉记者，新桥2013年开始动工，2017年竣工验收。不过当记者来到现场看到，目前大桥东侧往惠州石湾方向的桥头，双向路段都已被围墙封起来。记者看到，虽然大桥惠州一侧的道路已经封闭，但东莞一侧的上桥位置却没有竖任何警告提醒，经常有外地司机“误入”。货车司机 梁师傅：要是经过不认识路，也不知道这里大桥封路了，也看不到有警示牌，所以随时都会撞上去。另外，在石湾镇一边，原设计与石龙红海大桥相连的规划路段，交界处也全都用砖墙封死了，导致这些路段也成了断头路。到底是什么原因让这条耗资过亿元的民生工程被闲置了呢？惠州博罗县石湾镇道路服务中心称，其实他们所对接红海大桥的路段，早就已经建成了。惠州博罗县石湾镇建设和道路服务中心负责人 苏主任：按照我们的规划图，原来我们石湾镇与石龙镇对接的只有这条红海路路段，现在对接的路段我们已经做到行政划分界线了，目前要通车的话，我们建好的路段已经足够。既然对接路段已经万事俱备，为何又未能通车呢？对此，东莞市石龙镇政府回应，他们也想尽快通车，但因目前两地两镇的行政划分界线中，有部分路段还没有落实到，所以只能暂缓通行。东莞市石龙镇政府镇委委员 叶振华：这有一条路段属于石湾需要规划的路段，还没有统筹，如果现在去施工接通就会造成重复浪费。惠州博罗县石湾镇建设和道路服务中心负责人 苏主任：这个项目规划我们也有做，我们已经列入明年的省重点项目工程，目前这个工程也已经立项，正在走程序。来源：东江传媒网猜你没看惠州这个“网红村”火了！你去打卡了吗？误入东江惠州段中华白海豚不幸死亡！视频来了！金额逾2.83亿元！惠州警方出手了 更多最新消息关注：【乐在惠州】微信公众号后台回复关键词即可：后台回复【技能补贴】获取惠州技能补贴申领指南后台回复【插班】获取插班最新信息后台回复【落户】了解惠州落户政策后台回复【应届生】获取广东省应届生在线报到网址后台回复【居住证】了解惠州居住证办理指南后台回复【挂号】获取惠州市部分医院预约地址后台回复【社保补贴】获取惠州市社保补贴申请表后台回复【医保】了解最新惠州医保政策后台回复【路况】实时查询惠州路况后台回复【机场】获取惠州机场航班信息后台回复【ETC】在线办理粤通卡ETC后台回复【健康码】线上申请惠州健康码后台回复【九价】线上预约九价疫苗后台回复【帐篷节】获取惠州帐篷节报名入口- End - 乐在网络专注各大城市本地新闻、吃喝玩乐、大事小事让您足不出户也能知晓身边事！『现已开通上海、北京、广州、深圳、天津、重庆、杭州、南京、成都、苏州、哈尔滨、沈阳、长春、石家庄、郑州、济南、青岛、福州、厦门、南宁、昆明、南昌、贵州、大连、兰州、西安、太原、乌鲁木齐、呼和浩特等全国100+主流城市站点！』【搜索公众号乐在/乐在大+城市】你关心的城市这里都有哦！ 编辑 /禾禾 审核 / 小何 图片/ 网络参考素材╱&网络商务合作微信：liyandan99乐在惠州团队 出品乐在网络直营商城已上线，获取更多新奇好物点击下方 “阅读原文” ，新客进店即可领取200元红包优惠券“阅读原文”

文章编号: 33f326df3a92913d6c661f167b989cc6
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (2021届广西北部湾经济区高校毕业生双选会需求信息) 2020-11-20 广西毕业生就业   广西毕业生就业

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTY2OTUwMw==&mid=2247485520&idx=1&sn=9ad213540a3b534aea3c48d61f84160c

双选会时间和地点时间：2020年11月21日（星期六）9：00—15：00；地点：北部湾大学滨海校区中心广场。非北部湾大学毕业生入场事项1.入场同学需携带所在高校的学生证、身份证；2.出示所在高校就业部门加盖公章的《北部湾大学疫情期间临时入校外来人员审核表》、《北部湾大学新冠肺炎疫情期间来访人员出入校门登记表》（www.gxbys.com下载）给学校门卫，测量体温并填写在表格里，然后把两个表格交给学校门卫处存档。两个表格电子扫描件或照片，于2020年11月19日下午17：00前发送至北部湾大学招生就业处就业指导服务中心官方邮箱：jy2016@bbgu.edu.cn。3.测温合格后出示健康绿码方可由高校带队老师统一带队入场。4.高校包车的车辆一律从学校南门进入。双选会共有392家单位参会，提供20373个需求岗位：展位号单位名称岗位名称人数A01浙江我武生物科技股份有限公司人事管培5医药销售代表（根据意愿地合理分配）30生产技术人员2营销管培生（全国）20A02广西北部湾新材料有限公司储备干部20冶金技术助理15国贸业务员5机械设备助理20电气技术员20研发工程师5A03广西八桂工程监理咨询有限公司公路工程试验检测岗10公路项目监理员35安全员10水运工程试验检测10水运项目监理岗20A04桂林力源粮油食品集团有限公司2021届绿色合伙人管培生200A05燕京啤酒（桂林漓泉）股份有限公司广西销售管理培训生50A06双胞胎（集团）股份有限公司人资员HB5开发员HB80财经员HB80销售岗HB50A07广州市星火网校教育科技有限公司管理培训生150训练营班主任（销售方向）150课程顾问-学习规划师10A08北大崇左附属实验学校初中地理教师2A09防城港市防城区纽思达信息咨询服务有限公司少儿主持教师2数学教师5英语教师5A10芜湖美的厨卫电器制造有限公司业务运营6美的督导（广西中心）4A11钦州市钦南区炜达家具店主笔设计师4助理设计师2安装师傅5家居顾问4A12信风（宁波）海运物流有限公司海运物流管培生5财务部商务管培生5A13海普诺凯营养品有限公司储备营销干部30A14钦州秀财财务咨询有限公司商务顾问10实习会计5销售储备干部10A15广东海茂投资有限公司业务销售员10管培生—（生产研发or市场管理）10藻类技术助理20质检员-化验员（年薪:面议）10A16广西卓能新能源科技有限公司储备干部20A17广西南宁志公教育咨询有限公司业务助理1市场推广（实习生）2管培生2课程顾问（实习生）5A18深圳市图腾世纪文化传播有限公司古筝-琵琶教师8吉他教师8国画教师10客服专员-教务专员（包吃包住）10市场营销（年薪20万-30万）20拼音教师（包吃包住）15数学老师10架子鼓教师8漫画教师-素描（包吃包住）10硬笔书法教师（包吃包住）9英语老师20语文老师10课程顾问10软笔书法教师10钢琴-声乐教师10A19山东航铁集团有限公司南宁分公司行政文员和业务干事10高管助理2高铁动车乘服员直聘100A20台泥（贵港）水泥有限公司人事储备干部1化工储备干部8安环类储备干部4工艺储备干部12机电储备干部10采矿储备干部2A21广东百年乾合健康产业股份有限公司业务部经理2人事部助理2健康管理师10市场部助理5毕业实习生10营销策划师10A22广西裕华建设集团有限公司人事专员5会计5安全员10施工员10测量员10行政文员5资料员10造价员10预算员10A23广西紫气天下网络科技有限公司内部监察员5数据专员5用户运营专员50风控专员50A24江龙船艇科技股份有限公司珠海分公司平面设计师1生产储备干部5电气工程师2船体工程师2船舶外观设计师2质检员5轮机工程师2销售助理5A25万怡物业服务有限公司人力资源专员5会计出纳3储备干部2投标专员2物业管理员5经营管理5A26广西百田农资有限公司人事专员2推广员10行政专员2A27广西惠禹粮油工业有限公司工艺化验员5A28青岛啤酒股份有限公司营销管理培训生25A29广西天龙泉酒业有限公司产品开发技术员微生物工艺员1会计1技术储备人员7营销储备人员10设备管理员1车间基层管理人员2A30深圳百果园实业发展有限公司储备采购经理5A31桂林洁伶工业有限公司储备干部（销售经理）20储备财务会计15平面设计师3新媒体运营3生产储干（供应链系统）10电商设计3电商运营助理5A32中海油广西销售有限公司业务营销管培生5加油站储备财务管理人员10油库计量员2零售管理管培生10A33天地壹号饮料股份有限公司营销培训生60A34广西田园生化股份有限公司营销培训生10A35广西金川有色金属有限公司冶金工程师10化工工程师5原料(铜精矿)采购5热工工程师5电气仪表工程师10矿物加工工程师5给排水工程师5设备工程师10A36广东海大集团股份有限公司技术服务工程师0120服务营销员0250水产养殖技术员0115A37广西钦州市环雅文化科技有限公司老师5A38广西领航教育咨询有限公司幼儿园教师10篮球教练5A39南宁中公未来教育咨询有限公司钦州分公司储备干部5公基方向讲师5公职方向讲师10学习咨询师10市场专员10教师招考培训讲师10A40中原地产代理（深圳）有限公司房地产销售管培生50渠道专员10网络营销专员10A41广西鸿谊新材料有限公司工艺操作15电仪维修员12设备维修员12质检员7A42广西泰禾发展集团有限公司管理培训生（车辆技术方向）20管理培训生（运输经营方向）20雏鹰培训生（金融财务方向）10A43招商证券股份有限公司深圳壹海城证券营业部证券经纪人15A44北京华戎凯威植保生物科技有限公司广西营销储备干部15A45东兴文兴教育咨询服务有限公司教师或助教20A46珠海海为饲料有限公司特种水产业务代表10特种水产技术服务工程师5质检员2A47宝能汽车销售有限公司汽车维修20销售顾问管培生40A48中山市皇冠胶粘制品有限公司品质管理类5市场营销类10技术工艺类20设备工艺类5A49迁安市九江线材有限责任公司生产储备干部2200A50广东恒兴集团有限公司品管储备干部（食品质检方向）20水产养殖技术员20生产储备干部10营销储备干部（全国）15A51广西金岳房地产营销策划有限公司案场助理5策划助理5置业顾问20营销储备干部10A52南宁子舟教育信息咨询有限公司市场专员（五险一金）5招聘专员（五险一金）5班主任（五险一金）10语数英物化各科教师（五险一金）50课程顾问（五险一金）20A53广西顶佳计算机信息有限公司售前工程师培训生5销售管理培训生6A54钦州市钦北区十二学堂教育培训中心有限公司小学数学老师5小学英语老师3小学语文老师5美术老师5A55深圳市金地物业管理有限公司南宁分公司业务运营岗16人力资源岗5工程管理岗20市场拓展岗10星级管家20机电设备岗15财务管理岗5A56深圳市兆航物流有限公司人力资源专员10仓库管理储备干部50物流专员3账务管理储备干部50A57南宁体恒健医疗科技有限公司文案编辑5新媒体运营6淘宝主播3淘宝客服5A58广州精博生物技术有限公司品控员5技术服务人员20A59广东三福服装有限公司储备干部15数据分析类10A60广西禾唛餐饮有限公司管理培训生30麦当劳见习经理20B01、B02、B03、B04兴业县教育局高中体育教师4高中化学教师2高中历史教师5高中地理教师6高中心理健康教师2高中政治教师4高中数学教师21高中物理教师10高中生物教师3高中艺术教师2高中英语教师8高中语文教师6B05百洋产业投资集团股份有限公司技术研发岗10经营管理岗4财务管理岗13销售管理岗10B06中外运广西有限公司钦州港分公司信息化专员1安全员2市场营销业务员2集装箱船代外勤2B07广州市赫能士智能科技有限公司工艺储备6生产储干5电气助理工程师2结构助理工程师5质量助理工程师储备6B08得力集团有限公司大客户营销代表20客服专员-得力集团4采购专员-得力集团4B09钦州市新思航教育咨询有限公司初高中化学10初高中数学10初高中物理10初高中英语10高中历史2高中地理2高中政治2高中生物2高中语文2B10深圳航空有限责任公司南宁营业部深航95361电话客服专员50B11中国人寿保险股份有限公司肇庆分公司培训管理岗（国企内勤编制）1营销管理岗（国企内勤编制）7B12广东玛西尔电动科技有限公司IT工程师5会计助理5外贸20技术工程师10电子研发18采购专员10销售业务员20B13广东嘉利车灯有限公司储备干部15储备干部（管培生）15模具技术员5电子工程师（技术员）3软件工程师3B14肇庆市新荣昌环保股份有限公司业务储干5实验室技术员5客服专员5生产操作员20B15广东康神医疗科技有限公司会计1储备国内销售经理10储备生产管理干部5外观设计员2外贸储备电子商务专员5B16广东同宇新材料有限公司会计2工程师2工艺工程师助理4生产管培生3B17肇庆市通用电器有限公司业务经理4工程师5行政客服助理2B18东莞证券股份有限公司肇庆星湖大道证券营业部理财顾问10B19宝利安塑胶（东莞）有限公司ID设计10储备干部10品检员10实验室检测员10平面设计5技术员10模具学徒10营业助理10董事长秘书5财务文员助理10B20德庆县奥众风机设备有限公司机械制图技术员2电子电器技术员2ERP系统录入员2B21钦州市天骄酒店有限公司储备干部6前台接待员2营业台1B22象州县教育体育局高中数学教师9高中物理教师6高中英语教师8B23合浦县安农农业发展有限公司农资销售业务员10水产销售业务员10香芋专管员10B24广西尺度测绘地理信息有限公司测绘内业技术员5测绘外业技术员5B25防城港市易达丰田汽车销售服务有限公司DCC专员3市场专员2钣金喷漆机电学徒5销售顾问10B26美迪斯智能装备有限公司机械工程师5管理培训生10英语外贸2销售工程师10B27广西壮族自治区二七四地质队野外测绘2B28四川志德岩土工程有限责任公司施工工程师（助理）40B29广西盛麒科技有限公司实习生3林业技术人员5B30江西正邦科技股份有限公司正邦集团-畜牧养殖储备干部200正邦集团-销售对接员1000B31新希望六和股份有限公司【猪养殖储备场长】200业务及职能支持岗位-202130仓库保管员10动保化验员-广西5市场销售类727B32卜蜂（北海）水产饲料有限公司水产养殖技术员20生产储备干部10销售服务代表20B33广东湛江正大水产有限公司养殖技术员180动保研发工程师5土建工程师2技术服务代表60水产博士专家20财务4销售服务代表130B34十一冶建设集团有限责任公司第三建筑安装工程分公司安全员5施工员5预算员5B35广西华谊新材料有限公司工艺工程师20物流管理5B36广西玉柴物流集团有限公司客服专员（实习生）3市场和广告宣传管培生2服务顾问（实习生）3机电维修（实习生）12营销业务管培生5财务类管培生2财务结算员（实习生）2销售顾问（实习生）40B37招商证券股份有限公司深圳深南大道车公庙证券营业部渠道经理5银行驻点客户经理10银行驻点证券经纪人10B38广西坤缘电子商务有限公司储备干部3客服专员2网销专员2行政前台1销售代表10B39北海航曲生物技术有限公司业务专员10管理储备干部5营销专员10B40广西新港湾工程有限公司安全员10机电岗20B41桂林正宇教育科技集团有限公司初高中语数英物化教师11前台咨询师6学区主任3幼儿园教师6科研主编2美术教师3B42南宁市青秀区东方益学教育培训学校中小学教师（语数英物化）10学习管理师（班主任）8教育咨询师8新媒体运营4校长助理5物理教师8管培生10B43侨益物流股份有限公司储备生10商务员（广西）2船代外勤（广西）5运输调度5B44深圳市乐有家控股集团有限公司2021届应届毕业生营销高储（未来总裁）1021届营销管培生底薪7500每月晋升20B45深圳慧通商务有限公司互联网运营助理2021届5体验店顾问2021届100服务体验顾问2021届300服务技术顾问2021届100线上服务顾问2021届100终端培训师2021届50终端销售代表2021届400B46广西埃索凯新材料科技有限公司业务储干10人力资源储干3工艺技术研发储干20B47广州易风健康科技股份有限公司南宁分公司中国电信5G推广客服15中国移动5G官方客服20B48钦州市钦北区英博外语培训学校英语教师（无经验包培训）2语文老师（无经验包培训）1B49广西丰林木业集团股份有限公司人造板生产工艺员15化工工艺员5机械维护5电气设备10B50金埔园林股份有限公司会计5招投标专员5资料员10项目施工员20项目预算员10B51广西首象房地产投资有限公司人事专员2客服专员10管培生5置业顾问3营销专员10行政前台2销售助理3B52内蒙古西贝餐饮集团有限公司丰台分公司美食顾问50B53广西聚慧教育培训学校有限公司初中数理化老师5初中语数英老师3教务老师3高中数理化老师3高中语数英老师3B54四川弈新实业有限公司物流调度（广西基地）3生产管理202010集团工艺管理5集团物资管理15集团营销管培生20集团质量管理15B55广西大参林连锁药店有限公司人事专员（管理培训生）5商品采购管培生20营运管理培训生30财务专员（管理培训生）10B56广西云波投资有限公司电脑操作员150B57广西昱珊文化传媒有限公司会计2总经理助理1活动策划2销售10B58南宁鸿仁文化传媒有限公司人事专员20声音主持人50直播运营30B59广西南宁普拉达投资有限公司人事10市场营销50电话营销100行政5B60北海恒兴特种饲料有限公司养殖技术服务储备干部15营销储备干部25C01深圳市澳华集团股份有限公司技术服务工程师172生产储备干部51C02中交第三航务工程局有限公司厦门分公司安全员5技术员10机电工程师5轮机工程师10C03钦州中燃城市燃气发展有限公司市场营销员2燃气储备人才2综合专员1预结算员1C04广西西能自动化设备工程有限公司计维员10C05苍穹数码技术股份有限公司售前技术支持工程师10技术支持（售后）10数据处理技术员10项目经理3C06瑞声科技（南宁）有限公司制造技术类20质量技术类20C07广西东恒房地产有限公司电话销售18C08大海粮油工业（防城港）有限公司管理储备生20C09广西防城港锦航船务有限公司业务员助理5法务助理5C10深圳市易佰网络科技有限公司人力资源管培生——深圳区域6供应链管培生（物流.采购）——深圳区域100职能管培生——深圳区30跨境电商运营（英语）——深圳区域100跨境电商（小语种）——深圳区域100C11广西南宁戴氏教育管理有限公司初高中语文英语数学物理化学老师10学习咨询师10学习管理师10小学语文数学英语老师10市场专员10管理培训生6美工广告设计师2C12深圳市顺电连锁股份有限公司HRBP（顺电事业部）3储备店长管培生（顺电事业部）10电商设计师（顺电事业部）2电商运营专员（顺电事业部）5营销管培生（顺电事业部）10财务管培生（顺电事业部）5采购管培生（顺电事业部）5C13广西钦州上扬信息咨询有限公司办公室产品研发人员4营销顾问16讲师3C14广西江山房地产代理有限公司会计5公寓管家10分行秘书10办证专员5平面设计2置业顾问20行政人事专员10金融顾问5C15广西百穀生物科技有限公司仪器销售专员技术支持（生物类仪器）销售专员（生物仪器设备）C16广西万泽人力资源服务有限责任公司会计助理出纳3投标专员2经营管理2行政人事2C17广西天源新能源材料有限公司中控DCS操作工5化验员5设备维修工-机修电气仪表6C18南宁万众坤宁投资有限责任公司钦州万颐大酒店会计1前台接待5房务文员4C19深圳市金新农科技股份有限公司人事专员2会计5养殖技术员（猪场）50法务专员3管培生20育种师20C20广西新纪元信息科技有限公司实习生20管理培训生6C21浦北五皇山农业科技有限公司会计2室内设计师2市场营销经理3旅游管理储备干部8C22广东正大生态农业有限公司人力资源专员3养殖技术储备干部188机电事业储备干部28采购专员8食品生产储备干部68食品销售储备干部68C23深圳链家房地产经纪有限公司名企营销管培生底薪8000（ZC）30品牌置业顾问底薪8000（ZC）10C24深圳天邦达科技有限公司软件硬件工程师20C25中国人寿保险股份有限公司钦州分公司人力资源综合管理1财务岗1销售管理4销售风险管理岗1C26广西添鸿文化教育产业投资有限公司幼儿教师20教学老师20舞蹈老师8英语老师10钢琴老师10C27防城港中一重工有限公司安全管理类2工程技术类15法务专员1经营管理类4C28广州万隆华江物流有限公司办公室文员（校招）3销售经理（校招）20门店主管（校招）20C29深圳市深安企业有限公司人力资源岗2商务管理岗2工程管理岗20法务管理岗2物资管理岗2行政管理岗2财务金融岗2造价预算岗2C30广西龙州新翔生态铝业有限公司技术骨干及储备人才63C31广西北部湾港能源化工港务有限公司安全员2审计法务员2工程管理员2维修员4计划统计员1C32广东粤海饲料集团股份有限公司化验员与质检员20水产饲料技术服务40水产饲料营销代表20C33十一冶建设集团有限责任公司第二建筑安装工程分公司技术员3施工员5C34广西金桂浆纸业有限公司制浆造纸技术员20化验技术员30生产操作技术员30C35广西北部湾投资集团有限公司沿海高速公路分公司高速公路收费储干5高速公路收费员10C36中国石油天然气第六建设有限公司仪表及自动化工程师等相关岗位20土建工程师岗位20安全工程师岗位20工程技术人员8工程技术管理人员19C37东莞市东城国际酒店有限公司(前厅接待)8(商务中心文员)4(礼宾员)2(管培生)5咨客2收银员13C38东莞市中麒光电技术有限公司人资行政类20工艺品质类30投资规划类6环境安全动力类6生产技术类60电子技术岗20研发开发技术类20综合管理类20设备技术类60软件技术类10C39广西宝鑫置业有限公司储备干部10电话销售15行政人事3设计专员3C40深圳市九叶灵枝电子商务有限公司亚马逊销售30亚马逊销售运营50国内电商运营助理20天猫淘宝客服30C41南宁坤之缘电子商务有限公司客服专员3销售代表10C42广西晖善文化传媒有限公司影视策划师1C43广东恒兴饲料实业股份有限公司水产业务员5C44深圳千里马装饰集团有限公司2021见习施工员152021见习资料员102021见习采购员10C45广西南宁厚博教育咨询有限公司中小学数学老师10中小学英语老师10初中化学老师8初中高中英语教师10初高中物理老师8小初高语文老师10招生老师5课程规划师5高中数学老师8C46杭银消费金融股份有限公司客户经理30C47杭州雅恩健康管理有限公司体育康复师20儿童融合教育老师20儿童言语治疗师20心理评估师10特殊教育老师20行政人员10C48广州伦达能源科技有限公司LNG气化站管培生10C49广西泰昌药业有限公司生产操作岗100C50南宁贝壳房地产经纪有限公司培训专员1房产经纪人10招聘专员2管培生50C51广西苏宁易购销售有限公司互联网店长工程30售后储备干部5物流储备干部10C52深圳市蓝凌软件股份有限公司大客户销售4C53广东省学易优教育科技有限公司【初高中化学老师】10【初高中地理老师】10【初高中数学老师】20【初高中物理老师】10【初高中生物老师】10【初高中英语老师】20【小学数学老师】20【小学英语老师】10C54江苏豪森药业集团有限公司HRBP2IT3QAQC岗位30化学开发研究员30医药代表（全国各地）20C55灵山县正久实验中学初中各科教师37高中各科教师56C56武汉科岛地理信息工程有限公司南宁分公司市场信息员1测绘技术员10C57广西百穀生物科技有限公司仪器销售专员3技术支持（生物类仪器）1C58南宁市自然资源信息中心GIS开发工程师8工程师18C59广西星娱科技有限公司人力资源专员1星探经纪人20行政前台1视频拍摄剪辑3C60广西金瀚国际物流有限公司操作员5D01广西科技职业学院专职教师15D02钦州时尚百盛投资管理有限公司实习生5管理培训生10D03广西申恒商务服务有限公司人事专员5电话客服50销售精英50D04广西天宜环境科技有限公司水系统管培生6D05南宁云图测绘有限公司测量员20绘图员20D06广西白海豚投资置业股份有限公司前台接待3咨客（礼仪）2房务中心文员2销售经理2餐饮部储备主管2D07南宁市广轩教育投资有限公司初中各科任教师6学前教育4小学教师2辅导教师3高中物理老师3D08广西桃李面包有限公司仓库管理员5机电设备员5营销储备干部25质量管理员6D09北京漫动者教育科技有限公司产品经理12初级设计师12原画设计师5大数据分析师12文案策划12新媒体运营15D10广西永高机械设备检测有限公司检测员5D11深圳市卓士网络科技有限公司产品开发专员10外贸采购专员19法语运营10英语客服20跨境电商运营专员20D12东莞市建安集团有限公司人力行政助理10安全助理10质量助理10采购助理10D13广西华源物贸有限公司会计人员1出纳1国际贸易副经理1实习生4报关报检员2贸易部业务员2D14鸿英项目管理咨询有限公司工程审计30D15靖西湘潭电化科技有限公司仓库管理员2企业综合管理岗位2化验技术员15司炉技术员8安全管理骨干2生产骨干5维修（电力）技术员6设备技术员4D16深圳市万企千校网络科技有限公司外贸业务员20跨境电商50D17柳州市英豪·世纪教育培训学校数学老师5英语老师5语文老师3D18宾阳县益豚生态农业有限公司人力资源师3仓库管理员10土建工程师10建筑设计5环保工程师10采购文员10销售文员10项目文员10预算助理工程师5D19浙江华味餐饮管理有限公司管培生（储备干部）100D20广西安馨房地产代理有限公司按揭员5经理10行政5销售员20D21南宁鸿政教育咨询有限公司市场专员4教务人员2新媒体运营专员1财务助理1D22广东新光源电子科技有限公司电子工程师助理3结构工程师助理3财务文员1D23广州都市圈网络科技有限公司GIS开发工程师4产品经理（GIS数据方向）2产品经理（方案咨询方向）2储备项目经理5售前方案工程师2实施工程师（GIS方向）11实施工程师（业务方向）5D24广西园丰牧业集团股份有限公司会计4储备干部10副总裁助理1D25南宁市西乡塘区思学教育培训学校有限公司人力专员10会计8小学语文老师15市场销售人员15数学老师12营销策划人员15行政人员8高薪诚聘英语老师15D26防城港市状元榜培训学校有限公司初中教师10小学教师10高中教师10D27亳州古井销售有限公司2021届营销管培生20D28广西绿友农生物科技股份有限公司研发专员2社群营销专员3财务实习生2销售储备经理10D29钦州湘大骆驼饲料有限公司业务员5机修1D30安能集团一局（海南）建设发展有限公司技术人员40管理人员10D31上思德盛新材料科技有限公司中控操作工2操检工人2设备管理1D32恩格拜（武汉）生态科技有限公司水处理工程师实习生5自控大数据实习生5D33广西科创新材料股份有限公司机械模具技术员10销售专员3D34博罗县园洲镇乐优学教育培训中心有限公司主任助理2化学老师2小学数学英语语文老师6数学老师2物理老师2英语老师2语文老师2青少儿口才老师招聘3D35福建省东南人才交流有限公司总装车间操作员600D36柳州市柳邕高级中学高中数学教师4高中英语教师3高中化学教师3高中物理教师4高中生物教师4高中政治教师3高中历史教师4高中地理教师3高中美术老师2高中信息老师1D37广西鼎滨投资有限公司办公室客服40电信储备干部岗6D38深圳市聚心教育科技有限公司业务员不限业务跟单员10客服不限D39广西垂青生物科技有限公司推广专员100D40信义玻璃（广西）有限公司办公室文员1成本会计2机械电气储备人员5生产管理储备人员10税务会计2D41广西中马园区数字城市科技有限公司信息系统咨询工程师2地理信息数据工程师1测绘技师2D42广东南方数码科技股份有限公司数据处理实习岗20档案管理实习15测绘技术岗20软件实施实习生20D43广西贵港市翰林小新星教育咨询有限公司DHR英语老师2D44深圳市思榕科技有限公司人力资源储干（2021届毕业生）5储备干部（2021届毕业生）2初级售后技术员（2021届毕业生）50品质技术员（2021届毕业生）10数控技术员（2021届大专生）30数控技术员（2021届毕业生）50电气技术员（2021届毕业生）30装配技术员（2021届毕业生）50项目助理工程师（2021届毕业生）20D45北京亦庄教育科技有限公司物流仓储管理员50D46重庆市渝中区心田花开课外培训中心有限公司中小学语文教师（全国）80人力管培生5双师辅导6小学数学教师30小学英语教师50校长管培生5线下辅导老师5课程咨询师10D47广东沃得光电科技有限公司动漫设计员1测试技术员2海外销售管理管培生5驻外人力专员1驻外仓库管理员5驻外会计3驻外外勤业务员10D48广西鼎鹏科技有限公司钦州分公司专卖店销售顾问2区域业务专员2项目高级专员2D49广西梧州市金海不锈钢有限公司人力资源专员3营销文员2D50广西田东锦亿科技有限公司化工生产储备干部50南宁办事处商务销售业务和采购业务储备干部10机电仪类储备干部20统计分析员储备干部2D51南宁东方红航天生物技术有限公司人力资源专员3实习生80市场专员20管培生20行政前台3销售助理20D52深圳华众拓国际供应链有限公司跨境电商运营20D53广西华超电气有限公司施工员10检测员5研发工程师5行政文员5装配工10设计师4财务文员5质量员5资料员5采购员2预算员4D54南宁市青秀区爱乐柚培训学校有限公司书法老师2晚托午托辅导老师3松鼠AI中小学数学老师2松鼠AI中小学英语老师2松鼠AI中小学语文老师2松鼠AI教育市场专员3课程顾问2销售专员5D55中雅（深圳）国际教育投资有限公司实习就业幼师200D56梧州市长洲区有方教育培训中心有限公司学习管理师20数学物理化学老师30语文英语老师15D57广州宏景软件科技有限公司实施工程师6D58广西到校外科技有限公司新媒体管运营管理培训生50新媒体运营+带货直播100D59钦州胜利天然气利用有限公司安全管理员1气化站副站长1气化站操作员1D60广州统一企业有限公司南宁营业所推广专员10D61上海盛大汽车服务集团有限公司城市经理管培生（东莞）5城市经理管培生（佛山）5城市经理管培生（广州）5城市经理管培生（泉州）5城市经理管培生（深圳）5D62钦州市从文教育科技有限责任公司实习生4招生专员10D63南宁肯德基有限公司储备经理（广西区）10D64北京课观教育科技有限公司山东分公司市场专员4教务专员5课程顾问10运营管培生5D65防城港市新时代高级中学高中体育教师3高中化学教师3高中地理教师5高中数学教师6高中物理教师3高中生物教师3高中艺术教师3高中英语教师6高中语文教师6D66广西南宁名久实业管理有限公司人事专员2储备干部5客服专员20销售顾问不限D67广东德诚科教有限公司党务管理员1初级营销经理6前期摄像师1后期制作师1培训项目助理19影视文案或影视编导助理1总经办秘书1战略发展专员1技术实施工程师5教育研究员3数据专员1知识产权专员1管培生5营销策划专员1营销项目助理2行政文员1课程设计师3项目会计5D68钦州账易财税咨询有限公司实习会计助理2工商外勤1销售顾问10D69钦州市龙腾物流有限公司物流专员5系统管理员2进出口操作员3D70广西钦州市恒鑫创达信息咨询有限公司客户专员5E01湛江国联水产开发股份有限公司人力资源专员5品管员30国际业务员（小语种）5国际或海外采购员5对虾养殖技术员10生产部储备干部30电气自动化储备干部5财务会计5E02泰康人寿保险有限责任公司广西钦州中心支公司培训讲师3组训岗3E03广西宝信迪科技有限公司商务专员5网络工程师5行政助理3钉钉部署专员3E04钦州市大不同装饰有限公司设计师3设计师助理3门店销售3E05上海汉洁环境工程有限公司环境检测技术员20E06广西东呈酒店管理有限公司储备分店总经理（青苗工程）20E07南宁港昌房地产有限公司南湖名都大酒店保安员6前厅接待员5咨客3工程部文员1房务中心文员1收银员10礼宾员5E08钦州铭创装饰工程有限公司室内设计5市场营销9E09钦州市钦北区起跑线教育培训中心有限公司英语教师语文教师数学教师魔方教师前台市场专员等20E10广西禹鼎新材料科技有限公司品质管理和化验人员7工艺技术人员储备8机电仪表技术人员7生产技术人员储备干部8生产技术干部储备8设备管理人员4E11岳阳长炼机电工程技术有限公司钦州分公司仪表工程师10机修工程师10电气工程师10E12陆海港务（钦州）有限公司IT技术支持4商务员1生产门机司机5财务实习生2财务核算统计2E13广西南宁桃李园教育咨询有限公司中小学数学教师5中小学英语教师5中小学语文教师4学生管理师10课程顾问10E14广西西子科技咨询有限公司信息与大数据专员2农村农业专业政策研究员15品牌运营专员2大健康产业项目专员5科工发改类助理政策研究员15科工发改领域项目专员15财务会计1金融财税政策研究员5E15广西南宁华明科技有限公司医疗事业部销售经理7软件实施工程师5销售专员5销售经理10E16广西新航土地规划设计咨询有限公司土地绘图员3城乡规划技术员2市场营销专员2测量员3资产评估助理3资料编制员3E17钦州市溢星空教育科技有限公司市场策划4科学实验教师10E18广西中燃船舶燃料有限公司业务营销人员4行政人事管理2财务会计2E19钦州大润发商业有限公司储备干部5E20沃尔玛（广西）商业零售有限公司钦州钦州湾大道分店人力资源实习生2管培生5见习主管3见习电商员工指导3E21广西科丽能环保科技有限公司外操10工艺管培生20油品分析化验师10生产操作技术储备10系统主操10E22国海证券股份有限公司钦州扬帆北大道证券营业部客户经理5理财经理5E23南宁市新东方教育培训学校中小学全科教师50E24广东习思堂教育科技有限公司初中数学1对1教师20初中物理1对1教师5初中英语1对1教师20初中语文1对1教师20初高化学1对1教师10初高语数英物化1对1教师20销售管理培训生20高中数学1对1教师10高中物理1对1教师5E25湛江宝粤隆商贸有限公司品控管培生10市场专员20店长20运营管培生5E26南宁科沃通信技术有限公司工程督导（实习）5E27深圳万乘联合投资有限公司广西分公司不良资产管理员10阿里巴巴客服20E28钦州创宅艺装饰工程有限公司家居顾问15电话客服10设计师助理10销售顾问10E29深圳市普瑞姆科技有限公司Amazon运营20亚马逊设计师5广告优化（数据分析）10海外推广10物流专员5采购跟单5E30广西汉世伟食品有限公司人事专员3养殖场统计内勤10兽医5技术服务员30母猪场技术员50环保专员3电工5采购专员5E31钦州市钦北区闻达教育培训中心有限公司1数学教师101英语教师201语文教师10E32广西乐苏科技有限公司工程储备干部5E33广西桂润投资有限公司储备干部10服务工程师8销售工程师5E34广西物联科技有限公司硬件工程师6E35维也纳酒店有限公司桂林店前厅管培生20销售见习经理10E36广东优品智学教育科技有限公司JAVA开发实习生5WEB前端开发实习生（微信端）5数学老师5线下市场推广10课件开发实习生（游戏引擎开发方向）5课程顾问20E37钦州市钦北区俊才职业培训学校市场专业10课程顾问10E38柳州市艾思教育培训学校英语老师（五一店）10课程销售10E39广东壕鑫实业有限公司物控5行政助理2销售跟单10E40广西奥特帕斯机械有限公司数控操作员10统计员2质检员2E41钦州新好农牧有限公司猪养殖技术员30E42广西联诚消防集团有限公司工程资料员2文员2施工员5E43广西南财管道有限公司储备干部10E44广西数道市场调查有限公司商务助理1实习生5督导5研究员2营销专员2调查员10E45平南县大将中学各学科任教老师50E46中国平安财产保险股份有限公司钦州中心支公司客服坐席岗20E47广西公元前教育科技有限公司客服储备干部10招聘专员10网络运营客服10E48广西钦州数研科技有限公司技术服务工程师10销售代表5项目实施顾问5E49北海顺应新能源材料有限公司工程专员5研发技术岗20E50兴业银行股份有限公司钦州支行商户运营岗2市场营销类岗10派驻信用卡中心风险经理1E51广西大美大新旅游有限公司管理培训生10E52南宁市青秀区益优源培训学校有限公司小学或初中学科老师20E53广东必达电器有限公司机械结构设计工程师10电气设计工程师10E54广西祥运船务代理有限公司船代外勤3E55柳州新六农牧科技有限公司储备兽医10猪养殖储备场长10猪养殖储备技术经理10设备维修5E56广西自由贸易试验区金沙濠资源科技有限公司仓库主管1平台客服管理员2平台网络管理员2平台网络运营经理1E57广西奥佳华新能源科技有限公司五金模具师傅5电工5财务2车间班组长5E58广西南宁质一农业服务有限公司农业基地技术人员6电子商务运营2管理储备干部5财务会计店面文员6销售人员6E59贵港市华南高级中学中小学教师50E60钦州三正机电设备有限公司业务员5业务经理2工程监理2市场专员5渠道专员5E61北京国遥新天地信息技术有限公司售前工程师2E62贵港市万千饲料有限责任公司工程项目管理20技术营销20机电工程师20财务会计10采购员6E63广州经传多赢投资咨询有限公司人力资源实习生1新媒体营销20金融实习生（管理方向发展）15E64湖南渔美康生物技术集团有限公司业务员50区域经理储干15技术员150水产-实习生20电话营销专员10E65广西竞宇企业管理有限公司人事专员5新媒体文案编辑10置业顾问20门店助理10E66衣臻时装有限公司零售管理培训生项目50E67深圳市理士新能源发展有限公司研发工程师3E68钦州小骑兵奶茶店仓管员2储备店长5线上销售推广员1设计员1E69钦州市明大检测技术有限公司实验室主管1文员2机械工程师1检验员5电子工程师1E70东莞市星火教育科技有限公司南宁分公司学习管理师10学科老师（语数英物化）30课程顾问10E71广东指南针信息技术有限公司储备干部20人20客户顾问30管培生5名5E72广西万集文化科技有限公司设计部3E73牧原食品股份有限公司牧原集团2021年应届生秋季招聘100E74灵山县锐锋实验学校中英数老师5教师10E75广西财通云信息科技有限公司推广储备干部30E76青岛根源生物技术集团有限公司养殖技术服务10销售精英15E77广东工商职业技术大学辅导员10E78杭州佳成国际物流股份有限公司深圳分公司物流销售专员30结算专员5跟单专员5E79南宁市兴宁区博汇教育培训学校人力专员2会计2实习6教务助理专员6新媒体运营专员2校长助理2管培生5网络管理员2E80广东亚太新材料科技有限公司ME助理3人事专员3财务管理2质量管理助理3销售代表3销售助理3E81深圳市海盛实业有限公司储备干部20品牌推广老师10培训老师3E82钦州市乐易购汽车销售有限公司实习服务顾问2客服专员2人库管专员2续保顾问2销售客户经理20E83钦州市钦北区古韵坊琴行前台文员和推广5课程顾问人员5钢琴和小提琴老师4E84东莞市豪斯特热冲压技术有限公司储备干部5品质助理岗5焊接技术岗5生产技术岗10营销业务岗5E85广西中居投资有限公司数据报备专员2销售经理2高级置业经理20E86广西新倾城创意装饰设计有限责任公司地产经纪人30实习会计6民宿前台管家6民宿市场推广11美工或艺术设计6装修顾问11设计师助理11E87钦州市凯中信商贸有限责任公司培训主管5管理培训生20E88广西鑫洋优品文化传媒有限责任公司樊登读书推广主管5E89交通银行股份有限公司太平洋信用卡中心柳州分中心2021届雏鹰计划销售管理储备生10E90广西柳州市中宅建筑装饰工程有限责任公司玉林分公司家装顾问15设计师助理10销售精英15E91广西钦州市科园劳务有限公司储备干部2E92广西昊晟天成实业有限公司国际贸易单证员2市场营销员3总账会计2法务专员1税务会计2英语翻译2董事长助理2行政文员1E93广西粤美制冷产品销售有限公司终端助理2美的空调高级零售顾问10E94钦州市世华房地产代理有限公司前台1置业顾问20E95钦州市优家房地产有限公司置业顾问30E96江苏波司登营销有限公司管理培训生40E97广西易用科技有限责任公司公司储备干部3E98广西金狐投资有限公司办公文员5市场营销管理5文员5营销管理5E99肇庆理士电源技术有限公司工艺工程师5E100广州市军霸建材科技有限公司工程师10设计助理4跟单5E101广西力天文化旅游投资集团有限公司储备干部2景区导游2景区票务员2景区行政人事专员2财务助理2E102广东普赛达密封粘胶有限公司人力资源专员1外贸业务员110工艺工程师10应用工程师5测试工程师5设备工程师10销售工程师25E103广东友峰科技有限公司外贸业务助理2E104广州博瑞信息技术股份有限公司测绘员测量员30测绘实习生20E105广东鸿图科技股份有限公司信息开发工程师5品质工程师10工业工程师5工艺工程师10生产工程师10研发工程师10管理培训生3设备工程师10财务助理1E106玉林市小荷教育咨询有限公司人力资源专员1市场营销1英语5语文教师5E107上海必盈特软件系统有限公司实施工程师储备干部10E108深圳天溯计量检测股份有限公司电池测试工程师10计量工程师30E109桂林市月中人艺术培训学校有限公司中国舞老师6教务老师6管理老师6E110北部湾大学后勤服务集团管培生10F01防城港市港口区宝贝.智多星幼儿园幼儿教师5F02钦州市钦南区人和春天幼儿园教师6F03钦州绿源木业有限公司中密度纤维板车间操作工110仓库管理员8制胶车间操作工25机修35电工20F04广西建通工程质量检测有限公司钦州分公司检测员10F05东莞市光大物业管理有限公司钦州分公司物业客服3F06广西中梁溢置业有限公司置业顾问30F07广州贝壳科技服务有限公司B房产销售管培生30F08广西天天惠农信息科技有限责任公司内容运营助理2技术开发2运营客服2销售管培生9F09广州市泰基工程技术有限公司业务拓展员5技术员6招标员10施工技术员10监测技术员5设计师助理8资料员10资源价格专员15预算员6F10广西迈达机电设备工程有限公司安装监理2设计师3销售顾问10F11广东四会互感器厂有限公司机电产品设计及工程3机电产品设计电气产品设计机械模具设计9F12防城港枫叶粮油工业有限公司人事部实习生3化验员5电气员5F13广东康荣高科新材料股份有限公司IE工程师5F14柳州市点睛培训学校有限公司化学老师10教育咨询师10数学15物理老师10英语老师10销售15F15广州网红房网络科技有限公司人事助理2储备店长经理10储备管理50培训专员2房地产经纪人50招聘专员人事行政助理5管培生20网络销售专员10销售内勤20F16南宁正大畜牧有限公司FLP储备干部10人力资源专员3原料采购储备干部1财务储备干部7销售服务代表150F17桂林量具刃具有限责任公司技术员6F18广东美的环境电器制造有限公司制程检验工程师10制造管理专员50检验工程师30F19钦州市我爱我家装饰装修设计有限责任公司市场部经理2市场销售10设计助理2设计师2F20钦州市洁林塑料科技有限公司技术支持与售后2F21广西红海人力资源有限公司人事助理15学徒制培训开发项目实习生10客服专员100市场专员10课程代表1运营专员1F22钦州市七田阳光教育咨询有限公司早教教师5机器人教师5F23广西自由贸易试验区中埠国际贸易有限公司店员2销售员30F24广西钦州保税港区创大仓储有限责任公司会计1外贸专员3总监助理1F25广西利顺电子有限公司产品工艺工程师1品质工程师3工序工程师2F26广西和汇电子商务投资管理有限公司市场拓展3文案1财务助理1F27紫京物业管理集团有限公司会计2党务文员3管培生5F28中国大地财产保险股份有限公司钦州中心支公司客户经理5人事专员1F29广西自贸区钦州港片区开发投资集团有限责任公司中西餐厨师4国贸实习生2报关专员2报关部实习生1新闻采编3红酒贴标员1置业实习生2超市店员5销售专员5集团财务部实习生2餐饮服务员10F30钦州春满人间建筑装饰工程有限公司室内设计师5F31钦州市钦南区弘文教育培训学校有限公司初中教师30小学教师20高中教师20F32百威（中国）销售有限公司广西分公司百威2021销售实习生校园招聘20

文章编号: ff3ed0a3b6235d0042bbc5c68e577b8a
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (厦门市交通运输党工委向第二东通道各参建单位发来感谢函) 2020-11-20 厦门第二东通道工程   厦门第二东通道工程

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjEyMTY3OQ==&mid=2247484752&idx=1&sn=60fea975090195bc1e0b59b23b9a4d22

厦门市交通运输党工委向第二东通道各参建单位发来感谢函厦门路桥工程投资发展有限公司11月16日，中共厦门市委交通运输工作委员会（以下简称“市交通运输党工委”）向厦门第二东通道各参建单位发来感谢函，对各参建方为厦门市获得全国文明城市“六连冠”做出的贡献表示感谢。在厦门路桥集团各级领导组织带领下，2020年度全国文明城市测评中，从监理方到施工方，在工作繁忙、人手紧张的情况下，积极配合市交通运输党工委迅速进入迎检状态，保质保量抓好《全国文明城市测评体系》有关指标落实和市容市貌专项整治组、交通专项整治组等提出的各项问题整改，扎实开展文明城市宣传和志愿服务工作，为厦门市获得全国文明城市“六连冠”贡献出交通力量。作为代建单位，厦门路桥一直注重文明创建工作，在致力于品质工程建设过程中，同时紧抓环境保护和生态建设。自厦门第二东通道项目开工以来，厦门市各级单位多次到项目指导检查，并对现场管理工作给与肯定。在此次厦门市评选全国文明城市迎检过程中，第二东通道项目坚持文明施工、绿色施工、安全施工齐头并进，以党建引领施工现场标准化建设，严格控制扬尘、噪声对陆上环境的影响，维护工地围栏清洁、进出口道路清洁，积极协调因工程建设产生的交通改道问题；采用海上一体化平台等新设备、预制装配化等新工艺，最大限度降低了对海洋环境的影响，保护了毗邻的白海豚保护区生态。第二东通道工程作为福建省“六纵十横”规划高速路网中“一纵”以及厦门市“两环八射”快速路网的重要组成部分，厦门路桥势将该项目建设成平安百年绿色品质工程、交通强国福建先行示范。（图/文：眭文飞、胡珏妃）|厦门第二东通道 |高起点谋划|建设平安百年绿色品质工程 |高标准管理|成就跨海通道现在管理典范 |高质量建设|创建交通强国福建先行示范 |高科技引领|融合建设管养一体化新标杆

文章编号: 131b4c4813a93a922e421de75de2eeb3
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (厦门国际游艇展明日开幕!) 2020-11-19 厦门海洋XMHY   厦门海洋XMHY

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247519910&idx=3&sn=2385cb8e16155d928d7461b6b5b8b016

它来了！它来了！帆船体验、主题游艇体验、厦门爱乐乐团专场音乐会“百元现金消费券”发放……这些好玩、好听、好吃的活动全都在厦门国际游艇展！明日（11月20日）五缘湾游艇港2020厦门国际海洋周重要配套活动之一第十三届中国（厦门）国际游艇展览会即将盛大啔幕！本届展会首次采取线上展示+线下体验的办展模式一方面通过线上展会聚合全球游艇产业知名品牌展示境内外船艇、设备配件等；另一方面充分利用五缘湾游艇港独特的地理优势在线下展会展示滨海生活的文旅产品通过丰富的活动联动线上线下全面阐释“滨海新生活”的品牌理念先来看看本届展会有啥看点亮点↓↓↓线上展会：群星荟萃 惊喜不断“厦门国际游艇展”线上展会自9月底上线以来吸引了众多国内外企业及品牌的关注纷纷入驻不断丰富线上展会的“看点”截至目前已上线展商165家展品超过300个国际境外商家（含中外合资）已累计超过28家覆盖超过15个国家和地区展品涵盖了阿兹慕、法拉帝、公主、汉斯、亚诺、丽娃、沛海驰、瀚盛游艇、毅宏游艇等众多知名船艇品牌，以及美国GARMIN、日本ICOM、意大利GLOMEX、芬兰WALLAS等全船配件品牌。还有围绕游艇生活所产生的多元化的衍生产品如游艇众筹、游艇融资租赁、游艇驾驶培训、青少年OP帆船、皮划艇体验、游艇体验、文旅景区运营、游艇维护保养、浮动码头建设及维护等。作为IFBSO国际游艇展组织者联盟铂金会员本次线上游艇展还设置国际船展专区展示联盟会员单位所举办的10余个国际船展除了丰富的展示内容为了进一步增强线上展会的互动性和活跃度线上展会自上线以来一方面陆续以“滨海新生活”为主题发布一系列短视频传播健康、时尚的滨海生活方式；另一方面通过发起《保卫白海豚》及《艇你乘风破浪》小游戏手机P图大赛抽奖抢票等互动活动鼓励大众参与获得了大众的喜爱和点赞线下展会：精彩纷呈 免费体验今年的厦门国际游艇展线下展会延续往年的传统开展水陆联展陆上展区以展示实船、配件及滨海生活相关产品为主而今年十月开业的厦门国际游艇汇商业也将作为展会重要配套精彩呈现水上展区以开展体验活动为主并有帆船体验嘉年华及主题游艇体验丰富展会的亲水体验接下来小编要来剧透啦这些精彩活动不容错过！↓↓↓“厦门国际游艇展之夜”海洋之歌·厦门爱乐乐团专场音乐会以乐会友，迎四海宾朋。厦门爱乐乐团倾情演绎“海洋之歌”专场音乐会，用动人的音符谱写大海的广阔与深邃，用美妙的乐章架起友谊与沟通的桥梁，用澎湃的激情奏响海洋时代的新篇章！活动时间：11月19日 19:30-21:30活动地点：厦门宏泰音乐厅游艇产业发展论坛福建省游艇产业发展协会、厦门日报社、厦门路桥游艇旅游集团有限公司将联合主办游艇产业发展论坛，围绕“滨海文旅赋能游艇产业发展新格局”这一主题，研讨如何更好地做好游艇文旅休闲协同发展及综合运营，探索从游艇旅游观光到可持续的商业模式运作，因地制宜打造城市游艇文旅产业新动能。时间：11月20日 14:30-16:45地点：厦门国际游艇汇A1栋3层多功能厅猛戳下图，了解详情↓“海洋之星杯”青少年帆船赛展会同期，厦门市帆船游艇运动协会与厦门顽石航海俱乐部将举办“海洋之星杯”青少年帆船赛，带动青少年帆船运动普及发展。除竞赛外，小船长们还将宣读并发放《保护海洋倡议书》，提升青少年海洋意识，倡导用实际行动保护海洋。时间：11月21日-11月22日地点：五缘湾游艇港帆船体验嘉年华从10月开始，组委会通过线上展会平台及微信公众号开展互动活动，陆续面向市民免费发放千张帆船体验券，鼓励市民体验滨海生活方式，感受亲海玩海的乐趣。时间：11月20日-11月23日地点：五缘湾游艇港主题游艇体验活动展会期间，组委会特别组织了4艘游艇开展16个航次的主题游艇体验活动，不论是想要享受欢乐时光的亲子家庭、甜蜜同行的情侣，还是想要拍出靓丽大片的闺蜜、畅享悠闲时光的好友，滨海生活方式，总有一个主题适合你。时间：11月21日-11月22日地点：五缘湾游艇港厦门日报小记者团·海洋文化研学活动组委会将联合厦门日报小记者团，在展会期间开展海洋文化研学活动，不仅请到了来自厦门大学70.8海洋媒体实验室的科学家杨位迪老师分享出海科考与海洋摄影的故事，还将带领小记者们一起扬帆起航，亲近蓝色海洋！时间：11月22日 10:00-12:00地点：五缘湾游艇港11.11元抢购“百元现金消费券”厦门国际游艇汇商业凭借一线湾海景观以及别具一格的游艇帆船码头，成为众多时尚青年争相打卡的消费首选地。展会期间将强势推出11.11元抢购“百元现金消费券”福利，支付宝口碑平台搜索【厦门国际游艇汇】，即可参与限量秒杀活动，品尝众多商业大牌协力打造的11月滨海饕餮盛宴。时间：11月20日-11月23日每日10:00地点：厦门国际游艇汇看到这么多精彩活动你是不是也按奈不住想去逛展了呢？怎么去？看下来~送门票体验式游艇展等你来！展会门票免费获取观众通过进入“厦门国际游艇展”线上展会或者微信公众号，填写个人信息后，便可获得报名二维码，展会现场凭报名二维码兑换入场券，免费入场。线上展会小程序二维码为配合防疫工作需要，将对所有进入展区的人员实施健康排查，进入展区需持个人身份证件、“闽政通健康绿码”并接受体温检测，逛展期间请佩戴口罩。 交 通 指 南 1、观众自驾及打车可定位：厦门国际游艇汇（厦门市湖里区槟城道289号），自驾可按照指示驶入地下停车场。2、周边公交车站：五缘湾公交场站，途径公交：102路、6路、82路（距离展区约484米，到站后可步行前往展会现场）。厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品来源:厦门国际海洋周秘书处编辑:晓煜 编审:许金练2020厦门国际海洋周最最最全的指南来啦！（内附预约方式）海的记忆 | 海之魅：敲黑板 大海的奥秘在这里！本周末飞起！错过再等一年…海的记忆 | 村之兴：新渔民的“美好时代”海的记忆 | 业之新：打造海洋经济新增长极鱼鱼鱼鱼来啦！“蓝色盛宴”即将上演，2020厦门国际海洋周下周开啔海的记忆 | 海之味：老厦门 吃海记70.8 Talk-海洋科学、人文、艺术谈，5位演说家全曝光！打开厦门这片海，属于你我的独家记忆...一年一度的海洋盛宴来袭！超多好礼邀您一起开啔守护蔚蓝之行，快行动起来吧！厦门国际海洋周“拍了拍”你，共赴一场蓝色盛宴11月最浪漫的事——约你去看一场蓝色艺术展“尾款人”“打工人”们，海洋周帮你回血啦~超900家企业参加！2020海洋周五大展会抢先了解~快来围观这场特别的“双11”——11场大会11月齐聚厦门醉美海洋周，下潭尾海洋文化嘉年华邀你来打卡～“小蓝人”为海发声2020海洋周，带你体验滨海新生活！吃货福利来喽！厦门高崎渔港海鲜节将于11月21日盛大开啔11月22日，海洋周邀您来看鱼！11月22日开展！2020海洽会全面升级2020厦门国际海洋周第一个重磅来啦！定了！这场海洋盛宴已提上日程~2020中国水产品大会——不可错过的业界“盛宴”市民可畅行4.2公里长“海上森林”乘风破浪扩大“蓝色朋友圈”

文章编号: 234a4698e50cae5ba8a34b6f2fe42072
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (误入东江博罗段的中华白海豚永远留在惠州) 2020-11-19 海洋与渔业杂志   海洋与渔业杂志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODEyOTMwOA==&mid=2662641787&idx=3&sn=c3dcc39e0e2318c5d7815fe9a4f77f80

2020年11月12日下午，钓鱼爱好者在东江博罗段发现一条“海豚或江豚”，拍下视频并报警。惠州市渔业研究推广中心工作人员根据视频初步判断该生物疑似为已成年的中华白海豚，推测这只中华白海豚可能是从珠江口误入东江。推广中心及时与广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、省农业农村厅渔业资源保护处等省、市相关部门汇报、协调。因视频显示该中华白海豚无明显外伤，推广中心在媒体呼吁市民不要靠近，避免其受惊；同时建议相关部门加强巡逻，注意观察。16日下午该中华白海豚再次在仲恺潼湖附近现身并搁浅，推广中心接报后，派出技术人员赶往现场，经多部门检查，证实死亡，并于当晚运回我中心，暂存冻库。经测量，中华白海豚体长2.5米，体高0.7米，体表肌肤未见明显划痕或损伤，是一条成年的雌性中华白海豚。

中华白海豚属国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。目前，中华白海豚仅在厦门九龙江口水域、广东珠江口水域、香港大屿山以北水域和围绕龙鼓洲及沙洲的水域中保持较大的种群。下一步惠州市农业农村局将组织相关行业专家对该白海豚误入东江及死亡原因进行分析，并由推广中心将其制作成标本，供科普展示。误入东江博罗段的白海豚搁浅永远留在惠州，它将呼吁更多市民关爱保护水生野生动物。

来源：惠州市渔业研究推广中心

长按或扫描二维码

关注“海洋与渔业杂志”

文章编号: 94051a15dda8aa81878d0f807fcafcf1
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (直飞北海1999【暖冬广西纯玩0购物】北海、德天、通灵、明仕 双飞5天游) 2020-11-19 每日特价旅游   每日特价旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjA3OTU2MA==&mid=2450022078&idx=1&sn=ac7f70b69b4c7720fbfb70c530aac7ad

独家定制·全景之旅【暖冬广西·纯玩0购物】 — 直飞北海·全景中越边境 —“东方夏威夷”北海银滩、德天跨国大瀑布、明仕田园、壮家古寨、通灵大峡谷、金海湾红树林赶海、浪漫环岛游、冠头岭日落、百年老街双飞5天品质游 活动促销！ 开班日期和门市价格（儿童1700；单房差400）：11月15/20/22/29号和12月4/6/13/18/20/25/27号出发：1999/成人吉祥直飞：去HO1149/17:00-20:25；回HO1150/21:15-00:15浦东往返 最美瀑布游览享誉中外的【德天跨国大瀑布】！《中国国家地理》选美中国，德天瀑布被评为最美的瀑布！德天大瀑布 · 亚洲第一大跨国瀑布德天大瀑布位于中越边境、中国广西大新县，为国家特级景点。德天瀑布景观横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一大的跨国瀑布。它以其自然美的绝对优势被评为“中国最美的六大瀑布之一”！也是是红遍全国电视剧《花千骨》拍摄地。德天跨国瀑布分三级，层层跌宕，雄奇瑰丽，变幻多姿，其魄力，其气势，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。壮观峡谷【通灵大峡谷】荟萃罕见的特高瀑布群、地下暗河、峡谷溪流、原始珍贵植被等最美自然景观！通灵大峡谷 ·“中国最绿的峡谷”通灵大峡谷是一个天坑型峡谷，位于具有浓厚壮族民俗人文的靖西市内，地处中越边境，天坑型森林峡谷的风貌独具一格 ，为国内少有的集“山、水、峡、林、洞、瀑”为一体的国家4A级综合生态健康旅游度假区，被誉为“中国最绿的峡谷”“亚洲第一大峡谷”。诗意田园游览《花千骨》曝光次数最多、中国最美的田园风光【明仕田园】！ 明仕田园·逃避喧嚣的“隐者之居“明仕田园风光，方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。这里是《花千骨》曝光次数最多的取景地、中国最美的乡村度假营地。浪漫银滩游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩--北海银滩！东方夏威夷”·北海银滩北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。 行程特色 探访《花千骨》《我们十七岁》等拍摄基地，走进中越边境感受不一样的风土人情，穿越英媒惊叹的最美高速，领略山海相连的山水画卷！1/ 中越边境全景梦幻旅程，峡谷、瀑布、海滩、田园风光、海鲜美食一网打尽！2/ 游览《中国国家地理》评选的最美瀑布，世界第四.亚洲第一大跨国瀑布--德天跨国大瀑布！3/ 游览“亚洲第一峡谷“美誉的通灵大峡谷，荟萃世界特高瀑布群、地下暗河、原始珍贵植被等自然景观！4/ 游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩--北海银滩！5/ 游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群--百年老街！6/ 北海指定四星商务酒店（未挂牌）！行程预览第一天 上海-北海 【不含餐】 住：北海客人从机场乘飞机直飞北海（飞行约200分钟），接机，赴北海市区。入住酒店。第二天 北海-硕龙（约5小时） 【含早中晚餐】 住：硕龙/靖西06:30分在重庆路3号利源国际大酒店（接团旗号“边关画廊”）集中，06:40集合地点乘车前往大新县堪圩乡【明仕村】（行程距离约350公里，车程约4.5小时），抵达明仕村后自由活动，您也自由漫步欣赏明仕村周边田园风光，这里山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好的隐世桃源，素有世外桃源、“隐者之居”的美誉（游览时间不少于90分钟）。亦可自费乘坐竹筏泛舟【明仕河】上（自费160元后赠送壮家古寨），欣赏景区秀丽山光水色，国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中，明仕田园风光入选邮票题材，同时也景区是多部影视剧《花千骨》、《酒是故乡醇》以及浙江卫视综艺节目《我们十七岁》的外景拍摄地，还可以参观壮族民居博物园。午餐后乘车前往神奇美丽的“地球伤痕”、绿色生态峡谷——【通灵大峡谷】（行程距离约55公里，车程约1.5小时，游览时间不少于120分钟），峡谷内通天彻地，灵气飘逸，石井之下豁然开朗，别有洞天：【藏金洞】、【古石垒营盘】等宋代遗址，绝壁之上的【古崖洞葬】令人仰观奇叹。充满绿色生态的峡谷中，生长著各种名贵珍稀的奇异植物，如侏罗纪时代植被——桫椤、莲子观音座蕨，神奇的咬人树、耳朵树等，整个峡谷河涧曲回，翠绿如茵。进入峡谷深处，仰望高达188米的单级落差大瀑布——【通灵大瀑布】，从断崖处倾泻而下坠落鸳鸯潭，场面极为壮观震撼！第三天 硕龙-北海（约5小时） 【含早中餐】 住：北海上午乘车前往国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】（含景区环保车，游览时间不少于90分钟），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！瀑布从高峻的石崖上、翠绿的石岩中倾泄而出，形成三层自然瀑布，遥望似素缟垂天, 近观则白雾升腾、飞珠溅玉，气势磅礴，游览德天景区，还可在国界碑前留影，德天寺祈福许愿......。赠送参观当地原生态特色民族村寨、影视拍摄基地——【壮家古寨】（自费160元明仕田园后赠送壮家古寨），这里是当地保存较完整的原生态壮族杆栏式古村寨之一，走进古村寨看到石头垒砌的原生态干栏式木楼，散发著古朴纯真韵味，这里鸡犬相闻，寨民怡然自得，走进寨民家家访，了解边关壮家风土人情、听边关往事中越见闻，了解壮寨边民传统手工银饰工艺与感受壮乡民族文。后乘车返回北海（行程距离约380公里，行驶时间约5小时）。温馨提醒：德天景区内有电瓶车服务单程10元/人、瀑布竹排30元/人（均为非必须参加之项目），壮家古寨景区内集市非团队旅游中的自费及购物项目，导游不作推荐。 第四天 北海 【含早中晚餐】 住：北海早餐后游览【北部湾广场】(游览时间约30分钟)，北部湾广场位于市中心，是最具北海特征的城市广场。广场最引人注目的广场中北海城雕——【南珠魂】，是北海的标志性建筑。“南珠魂”雕塑以水池、珠贝、人作素材，表达大海、珍珠、劳动者的主题。三面一体的珍珠贝高15米，竖立于水池中央，高耸云天，贝壳向三面张开，当中镶嵌著的那颗珍珠直径为1.4米的不锈钢珠，象征著北海人的老者、青年、少女三尊高3.5米大铜像，围绕著三面巨大的珠贝。之后游览有“东方夏威夷”美誉的国家级王牌景点【北海银滩】(游览时间约2小时)，银滩位于广西北海市南部海滨，距北海市区8公里。是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区，是中国必游的20大景点之一。银滩由石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩。北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，被喻为“天下国第一滩”。海水水质清洁，透明度在2米以上，是中国优良的天然海滨浴场。之后前往游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2-3小时，费用自理）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！后参观北海丝绸店或珍珠店。前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时，费用自理），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。入住酒店。第五天 北海-上海 【含早中餐】 住：无早餐后前往【百年老街-珠海街】(游览约90分钟)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。后参观全国唯一一家贝雕主题博物馆—南珠博物馆】，这里是国家3A级景区，广西非物质文化遗产保护单位，一带一路文化产业重点项目，北海工艺美术总厂所在地。展示北海贝雕技艺和珍珠文化的历史沿革、保护现状和传承情况，具有鲜明的海上丝路文化特点，后搭乘航班返回上海，返回温馨的家。 行程标准1、【住宿】全程入住舒适型酒店(每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（北海参考酒店：良港大酒店、铂尔曼居、止泊园精品酒店、宜尚、鸿海、钦业酒店、鼎元国际酒店、强威或同级；硕龙参考酒店：友缘、雅居、星龙、玉明珠、汽修)2、【用餐】含6正餐4早(酒店房费含早餐)，其中正餐20元/人（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。4、【购物】全程0个购物店（温馨提示：不含景区内设立的景中店、商店、过脚过路店，以及公路边设立的洗手间店）对景区内设立的商店、路店，请游客三思、如需购买或食用敬请谨慎，不做进店范畴。如自行购买商品如出现质量问题，旅行社不承担任何责任。）5、【备注】北海是亚热带海滨度假城市，导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排，敬请注意。6、推荐自费活动 自由活动期间，旅游者与旅行社双方协商一致可选择参加的自费项目。（以上价格均包含景区所有门票和导游、司机服务费、超公里车费等）项目价格游览时间备注金海红树林+赶海/快艇赶海240元（小孩100）（含导游司机服务费、车辆燃油费、景区换乘车费用、门票费用）2-3小时两点套餐大人390元（小孩200）；单点不享受优惠（赠送冠头岭国家森林公园观赏北海最美日落/北海特色海鲜大餐）北海环岛游/渔家乐220元（小孩100）（含导游司机服务费、车辆燃油费、景区换乘车费用、门票费用）2小时明仕竹筏游+壮民居博物园160元（儿童门票：身高1.2-1.4米100元/人，1.2米以下免票）1.5小时 乘坐竹筏漂游悠悠明仕河，欣赏清丽脱俗的山水田园风光，游览壮族民居博物园、影视拍摄基地。■旅游费用说明1、费用已含：往返机票，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩不含门票）、当地优秀中文导游服务费。2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、儿童不含门票，不提供住宿床位。4、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！5、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。 ■重要提示1、此团行程是跟团游，当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况，请听从导游安排，请游客谅解！2、如遇不可抗力因素或在全体客人签名情况下，在保证游览内容不变的前提下，导游可根据实际情况调整游览顺序；如遇到不可抗力因素不能游览的景区，按旅行社的协议价退还；3、在旅游期间客人擅自、强行离团或不参加行程内的某项团队活动（含酒店、用餐、景点等），其未产生的所有费用概不退还。发生此类情况一切后果请客人自行承担，客人离团期间的一切行为与旅行社无关。4、请不要将贵重物品及自用应急药品放在托运行李中，以免丢失或影响急用。旅游过程中，也请妥善保管。5、旅行社对航班因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控，如遇此种情况，旅行社将尽力避免损失扩大，并与航空公司协调。旅行社可能因此将对行程做出相应调整，届时敬请旅游者配合谅解。

文章编号: e0b231900f82c703b883218f77282e20
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (豪华游艇、帆船体验、滨海嘉年华!这场年度水上盛事来了,送门票!) 2020-11-19 i厦门国际游艇汇   i厦门国际游艇汇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4OTg1NDEyOA==&mid=2247485282&idx=1&sn=c699899134e679177e86845d1d29f74e

它来了！它来了！帆船体验、主题游艇体验、厦门爱乐乐团专场音乐会“百元现金消费券”发放……这些好玩、好听、好吃的活动全都在厦门国际游艇展！明日（11月20日）五缘湾游艇港第十三届中国（厦门）国际游艇展览会即将盛大啔幕！本届展会首次采取线上展示+线下体验的办展模式一方面通过线上展会聚合全球游艇产业知名品牌展示境内外船艇、设备配件等；另一方面充分利用五缘湾游艇港独特的地理优势在线下展会展示滨海生活的文旅产品通过丰富的活动联动线上线下全面阐释“滨海新生活”的品牌理念先来看看本届展会有啥看点亮点↓↓↓线上展会：群星荟萃 惊喜不断“厦门国际游艇展”线上展会自9月底上线以来吸引了众多国内外企业及品牌的关注纷纷入驻不断丰富线上展会的“看点”截至目前已上线展商165家展品超过300个国际境外商家（含中外合资）已累计超过28家覆盖超过15个国家和地区展品涵盖了阿兹慕、法拉帝、公主、汉斯、亚诺、丽娃、沛海驰、瀚盛游艇、毅宏游艇等众多知名船艇品牌，以及美国GARMIN、日本ICOM、意大利GLOMEX、芬兰WALLAS等全船配件品牌。还有围绕游艇生活所产生的多元化的衍生产品如游艇众筹、游艇融资租赁、游艇驾驶培训、青少年OP帆船、皮划艇体验、游艇体验、文旅景区运营、游艇维护保养、浮动码头建设及维护等。作为IFBSO国际游艇展组织者联盟铂金会员本次线上游艇展还设置国际船展专区展示联盟会员单位所举办的10余个国际船展除了丰富的展示内容为了进一步增强线上展会的互动性和活跃度线上展会自上线以来一方面陆续以“滨海新生活”为主题发布一系列短视频传播健康、时尚的滨海生活方式；另一方面通过发起《保卫白海豚》及《艇你乘风破浪》小游戏手机P图大赛抽奖抢票等互动活动鼓励大众参与获得了大众的喜爱和点赞线下展会：精彩纷呈 免费体验今年的厦门国际游艇展线下展会延续往年的传统开展水陆联展陆上展区以展示实船、配件及滨海生活相关产品为主而今年十月开业的厦门国际游艇汇商业也将作为展会重要配套精彩呈现水上展区以开展体验活动为主并有帆船体验嘉年华及主题游艇体验丰富展会的亲水体验接下来小编要来剧透啦这些精彩活动不容错过！↓↓↓“厦门国际游艇展之夜”海洋之歌·厦门爱乐乐团专场音乐会以乐会友，迎四海宾朋。厦门爱乐乐团倾情演绎“海洋之歌”专场音乐会，用动人的音符谱写大海的广阔与深邃，用美妙的乐章架起友谊与沟通的桥梁，用澎湃的激情奏响海洋时代的新篇章！活动时间：11月19日 19:30-21:30活动地点：厦门宏泰音乐厅游艇产业发展论坛福建省游艇产业发展协会、厦门日报社、厦门路桥游艇旅游集团有限公司将联合主办游艇产业发展论坛，围绕“滨海文旅赋能游艇产业发展新格局”这一主题，研讨如何更好地做好游艇文旅休闲协同发展及综合运营，探索从游艇旅游观光到可持续的商业模式运作，因地制宜打造城市游艇文旅产业新动能。时间：11月20日 14:30-16:45地点：厦门国际游艇汇A1栋3层多功能厅猛戳下图，了解详情↓“海洋之星杯”青少年帆船赛展会同期，厦门市帆船游艇运动协会与厦门顽石航海俱乐部将举办“海洋之星杯”青少年帆船赛，带动青少年帆船运动普及发展。除竞赛外，小船长们还将宣读并发放《保护海洋倡议书》，提升青少年海洋意识，倡导用实际行动保护海洋。时间：11月21日-11月22日地点：五缘湾游艇港帆船体验嘉年华从10月开始，组委会通过线上展会平台及微信公众号开展互动活动，陆续面向市民免费发放千张帆船体验券，鼓励市民体验滨海生活方式，感受亲海玩海的乐趣。时间：11月20日-11月23日地点：五缘湾游艇港主题游艇体验活动展会期间，组委会特别组织了4艘游艇开展16个航次的主题游艇体验活动，不论是想要享受欢乐时光的亲子家庭、甜蜜同行的情侣，还是想要拍出靓丽大片的闺蜜、畅享悠闲时光的好友，滨海生活方式，总有一个主题适合你。时间：11月21日-11月22日地点：五缘湾游艇港厦门日报小记者团·海洋文化研学活动组委会将联合厦门日报小记者团，在展会期间开展海洋文化研学活动，不仅请到了来自厦门大学70.8海洋媒体实验室的科学家杨位迪老师分享出海科考与海洋摄影的故事，还将带领小记者们一起扬帆起航，亲近蓝色海洋！时间：11月22日 10:00-12:00地点：五缘湾游艇港11.11元抢购“百元现金消费券”厦门国际游艇汇商业凭借一线湾海景观以及别具一格的游艇帆船码头，成为众多时尚青年争相打卡的消费首选地。展会期间将强势推出11.11元抢购“百元现金消费券”福利，支付宝口碑平台搜索【厦门国际游艇汇】，即可参与限量秒杀活动，品尝众多商业大牌协力打造的11月滨海饕餮盛宴。时间：11月20日-11月23日每日10:00地点：厦门国际游艇汇看到这么多精彩活动你是不是也按奈不住想去逛展了呢？怎么去？看下来~送门票体验式游艇展等你来！展会门票免费获取观众通过进入“厦门国际游艇展”线上展会或者微信公众号，填写个人信息后，便可获得报名二维码，展会现场凭报名二维码兑换入场券，免费入场。线上展会小程序二维码为配合防疫工作需要，将对所有进入展区的人员实施健康排查，进入展区需持个人身份证件、“闽政通健康绿码”并接受体温检测，逛展期间请佩戴口罩。 交 通 指 南 1、观众自驾及打车可定位：厦门国际游艇汇（厦门市湖里区槟城道289号），自驾可按照指示驶入地下停车场。2、周边公交车站：五缘湾公交场站，途径公交：102路、6路、82路（距离展区约484米，到站后可步行前往展会现场）。

文章编号: b336538510ec297ea8edaff83b77b8a9
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (汉服打卡全鹭岛!1122汉服节,第一批联盟商家新鲜出炉啦!) 2020-11-19 礼韵华裳汉服汉式生活   礼韵华裳汉服汉式生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjM4MTQyMQ==&mid=2247486120&idx=1&sn=8e6bf7d777d45c55722fd926894fff6c

不忘初心，与子偕行

汉服复兴运动走过17年，在路上遇到同袍已经是习以为常

华夏复兴 衣冠先行

将汉服融入生活中的角角落落

不仅是古风、穿越

在金鸡百花节来临之际

让我们相约汉服节

一起打卡出行吧！

活动详情

-活动时间-

2020年11月19日-30日

-活动地点-

以下各联盟商家

-报名方式-

1.转发活动公众号推文

2.点击阅读原文或在同袍app

搜索“1122汉服节厦门汉服出行打卡活动”报名

（凡在同袍APP报名的可领取汉服节纪念徽章一枚，限量100份）

-活动内容-

编辑九宫格照片或者短视频，文案必须包含有

“1122汉服节，我在厦门与你同行！”

并定位相关商户

①分享至微博并@厦门礼韵华裳汉服汉礼以及相关商户

②分享至微信朋友圈

③分享至抖音，带上话题#1122汉服节#并@茗纤—汉服汉礼策划师及相关商户

④分享至同袍APP

只要完成以上任一操作，就可以享受商家现场打卡福利

同时在活动结束后，凡有分享照片视频的

即可参与终极汉服锦鲤抽奖活动！！！

入活动群添加小助理微信

沐兮：npsyh123456

▶▶▶▶

现在我们来公布第一批联盟商家

一、雅乐、雅室、雅物

松间琴坊

一

品牌介绍：位于厦门市思明区民族路世纪中心大厦内，一家离海最近、与“世界文化遗产”鼓浪屿隔湾相望、可以看见白海豚的古琴坊。

专注传承和培训古琴传统文化，通过专业的古琴教学与雅集文化交流，弘扬新一代中式美学生活方式，做到以琴修身，以琴养性，以琴养生，传播正能量，于城市繁华之处打造一方古琴文化的净土。

打卡奖品：提供一张价值330元的古琴体验券，场馆自由摄影，免费茶水供应。因22号有雅集，从23号打卡开始。

联系人电话：松间琴坊1586074180

地址：厦门市思明区民族路世纪中心7楼703A室

琴书乐府

品牌介绍：琴为心声，书为心画，乐为心动。以琴书教化，使之其始正心，随之如纯，其成如乐。当以学而不厌、寓教于乐，贯以知行合一，振德至善，是为琴书乐道。

打卡福利：茶具书写体验、印石篆刻体验、古琴/琵琶/古筝/吉他等乐器体验

地址：厦门市思明区后江埭40号402室琴书乐府

联系方式：梦瑶15359212347

谁缘丨不期而寓

品牌介绍：谁缘丨不期而寓，创新打造厦门手作主题生活美学空间。城市喧嚣里的一处禅茶隐所，步步皆景。于此，可修茶道、香道、瑜伽；可品粤港茶点、养颜花胶；可习花艺、纸艺、刺绣……沿用中式天井设计理念，光影相衬。

打卡福利：①免费体验价值247元养生茶套餐（提供养生茶单人泡、禅茶小院空间、茶食、古筝、古琴）

②11月22日上午10时，小雪节气·衍纸雅集（费用另计），欢迎预约体验，学习纸艺文化，DIY衍纸画框。

地址：思明区后江埭40号不期而寓·茶空间（二市BRT旁）

联系方式：周女士 138-0608-2919

思燕归（厦门）文化传播有限公司

WARM THROUGH

品牌介绍：思燕归文化传播有限公司以弘扬传播传统文化为主，致力于将文化融入现代日常生活中，为崇尚优雅、闲适生活的传统文化爱好者提供平台共勉，打造文化生活化。汉服体验馆内主营有汉服租售、定制、汉服周边配套零售、妆造摄影、还设有汉服妆造、民乐、中华传统礼仪等文化课程等服务。

打卡奖品：今日起至11月30日发店内图片至朋友圈并定位到思燕归汉服体验馆龙山馆集齐10个赞，全场消费皆可享9折优惠，重回汉唐汉服享7.5折，会员折上折并有相应积分。

联系人电话：0592-5080527 18020734482

地址：厦门市思明区龙山中路70-6号B230思燕归汉服体验馆

一咪空间

一路走来，感恩有你！

打卡福利：空间泡茶、品香、拍照打卡

11月22日或29日全天古筝免费体验，需提前预约

11月22日或29日香篆体验10:30—11:30，15:00—16:00，需提前预约

优惠折扣：百年老檀香一管（10克）原价88元，活动价68元。

全场商品均有相关活动优惠

现场打卡后进群一咪空间群抽奖，29号活动结束，一等奖1名，获得价值118的海南沉香一管（10克）。

地址：槟榔路43号-联谊广场3号楼803室

联系电话：1995928984

火凤娃精品屋

DREAM

品牌介绍：衍创品牌（古风包包、国风丝巾等艺术衍生品，名人书画、收藏品、艺术衍生品的开发创作）

店内打卡福利：消费满199送29.9小礼品一份，汉服节特惠包包原价89元一个，汉服打卡特价59元。

地址：厦门市湖里区殿前铁路宿舍公交站大榕树旁（公交车34路、133、437、432）

联系人：水月13515971877（请提前预约联系）

二、不可辜负的美食

盛世经典牛排

品牌介绍：盛世经典餐饮致力于提高餐厅餐饮的功能，引领餐饮向食、情、意相结合发展，建立健康快乐的餐饮新概念。点牛排可享自助美食、小火锅，让你吃得开心放心。

打卡福利：汉服节期间，穿汉服到店打八折，消费满100元送100元优惠券

联系人电话：杨先生19840525592

地址：闽南古镇二楼盛世经典

边城浪子烤肉

品牌介绍：湘派烤肉

打卡福利：提供菜金8.8折，活动截止本月底，打卡需+定位。

地址：后埭溪店、SM兴山店、云城万科里店

嗨港饮（集美云城）

一

品牌介绍：想吃到的正宗的港式饮品小吃的话，就一定要来嗨港饮。招牌现拉丝袜奶茶、冻柠茶、咖喱大四喜、鸡蛋仔……超多经典港式美食，一口气就能吃到过瘾啦！

打卡福利：买鸡蛋仔系列均可免费赠送1杯冻柠茶；结束日期12月15日，打卡需+定位哟！~

地址：集美区龙荷二里15-121号一楼（云城万科里肯德基旁）

联系电话：18859226175

咖啡你好（集美云城）

一

打卡福利：买功夫茶套餐（原价68元）立减20元、充值100元可免费体验1次杯子蛋糕教程或1次手冲咖啡教程；打卡需+定位哟，结束日期12月15日。

地址：集美区龙荷二里15-121号二楼（云城万科里肯德基旁，嗨港饮楼上）

电话：15960828673

一只酸奶牛（SM店）

一

品牌介绍：风味独特、健康的酸奶饮品

打卡福利：新品热饮系列（原价20元）立减5元；打卡需+定位，结束日期12月15日。

地址：湖里区SM城市广场一期负一楼（麦当劳侧手扶梯下）

电话：18046238800

叶子柠檬茶

品牌介绍：手工制作，无添加，纯天然。

打卡福利：11.22柠檬茶半价，需打卡定位哟！~（这是一家同袍开的店，欢迎大家前来打卡交友）

地址：明发商业广场负一楼76-147号（降龙十八掌正对面走进去下楼梯）

联系人：冰封 13285971160

更多商家陆续统计中，敬请期待。

本次活动抽奖联盟商家也在陆续征集中，欢迎大家踊跃支持。

鸣谢：观山悦赞助香品、远芳汉服赞助一套汉服、礼韵华裳赞助簪子饰品进行抽奖。

1122汉服节，让我们一起穿起汉服

打卡厦门各个商家吧

推荐打卡路线：

思明商圈：至松间琴坊听琴、拍照（23号开始）——至琴书乐坊体验书法、篆刻、民乐打卡拍照或不期而寓品尝花茶、体验小雪手工——至边城浪子烤肉后江埭店美餐——至一咪空间品香、拍照、体验古筝——至明发叶子柠檬茶喝饮品

殿前SM商圈：至闽南古镇拍美照——至火凤娃精品屋挑选美包配汉服（店主偶尔出门，来前提前电话联系）——至盛世经典牛排或边城浪子SM兴山店美餐——至一只酸奶牛(SM店）喝饮品

金尚商圈：至惠和石书院或忠仑公园游玩——至思燕归汉服体验馆感受国风生活——更多美食与雅室待公布

集美商圈：参与集美汉服节活动——至云城万科里商家打卡（你好咖啡、嗨港饮、边城浪子）

另：我们可根据同袍们的反馈，看哪条路线大家最期待，统一组织，也欢迎自荐小组长带大家游玩。

活动联系人：

报名咨询 联系沐兮：npsyh123456

商家及小组长报名 联系茗纤：hanfu92

点击阅读原文在同袍APP登记报名，可领取汉服节徽章一枚，限量100个！

领取地点：由大家票选最期待打卡点

点击这里

文章编号: 9eed20009caa8a5b8f459e9388863ffd
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (痛心!误入东江的中华白海豚,已确认搁浅死亡) 2020-11-19 博罗老乡   博罗老乡

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTE2NzM3OA==&mid=2247485579&idx=3&sn=4aa4582cafa1092e0966f2b7ccc9b926

请点击上方加入老乡群！导 语 11月12日下午，有人在东江博罗段发现了一条海豚，报给市渔业研究推广中心后，专业人员根据视频判断，可能是一条成年的中华白海豚，属于国家一级保护动物。遗憾的是，不管是省海洋综合执法总队惠州支队，还是博罗县农业农村局执法大队，最近几日虽然加强了东江水上巡查，但没有发现海豚身影。不过昨天下午，有市民再次发现它的踪迹，可惜传来的是白海豚已经死亡的消息。一起来关注事件进展。新闻视频 这是市民在11月12日东江博罗段拍摄到的白海豚欢快优雅的身影，可惜的是，五天之后，钓鱼爱好者在东江潼湖段再次发现它时，却是搁浅在江岸边。 嵇先生介绍，昨天下午4点左右，他们在东江潼湖段发现海豚疑似靠岸搁浅，肚皮翻了起来后，还曾将它扶正并推回东江。不过，过了十五分钟，白海豚又游回来再次搁浅，于是他们报警。目击市民 ：“翻著肚皮的时候我们把它扶起来最后喷了口血，我们就觉得它肯定有问题了，我们把它扶正它歇了10多分钟，怕这样子危险也怕别的不懂得人把它搞去，我们把它推到往中间游去了，大概游了15分钟之后又游回来就在这里搁浅就一直在这里。” 随后，市农业农村部门，仲恺高新区和博罗县农业农村、公安部门相继派工作人员赶赴现场。渔业专家现场检查，证实白海豚死亡。 昨晚，中华白海豚被运往惠州市渔业研究推广中心。记者 钟思敏：“我现在已经来到了惠州市渔业研究推广中心的低温冷藏室，昨天晚上在惠州潼湖发现的已经是死亡状态的中华白海豚，已于昨晚11点运送到这里，工作人员介绍，这一条白海豚身长2.5米，体高70厘米，约400斤，已经是一条成年的中华白海豚。” 工作人员介绍，中华白海豚的体表肌肤几乎没有任何损伤，至于其死因，还有待进一步研究，目前，惠州市渔业研究推广中心计划将其制作成标本进行展示。惠州市渔业研究推广中心高级工程师 王焕：“初步推测原因可能是因为身体某些机能出现了问题造成了搁浅，接下来我们会请标本制作专家制作成标本，在我们主题科普馆进行展示，因为中华白海豚是我国的一级保护水生野生动物，这样的话对我们青少年，还有水生野生动物保护的宣传也是起到了重要的作用，呼吁更多的市民要保护好水生野生动物。” 值得一提的是，中华白海豚现身东江并非首次。2016年9月，曾有网友发帖称在惠州市区和博罗交汇处的惠州剑潭水利枢纽工程看见有中华白海豚在水中跳跃。经渔政工作人员到现场辨认，确为中华白海豚。网友2016年在东江惠州段（惠城与博罗交汇处）拍到的中华白海豚。网友“惠民之州2012”提供。中华白海豚是国家一级重点保护水生哺乳动物，有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称，主要生活在咸淡水交界处。那好端端的，为什么白海豚会进入属淡水区域的东江博罗段呢？ 原因：或因生病受伤误入东江 老年白海豚容易迷路 据了解，白海豚不是靠眼睛识别方向，而是依靠其回声定位系统。博罗县农业农村局渔业发展与资源保护股工作人员表示，白海豚之所以会误闯内河道，多是因为其回声定位系统出现了问题，换言之，就是这条海豚可能因为受伤或者生病了，感知能力出现了问题最终误入东江。图片：喵鱼酱 据广东省海洋与渔业厅有关工作人员介绍，近年来时有中华白海豚误入内河，每年约2-3次，往往是老年体中华白海豚，回声定位系统失灵而迷失方向导致。图片：喵鱼酱 随著年龄增长，白海豚进入老年后，身体的器官机能会衰退。白海豚的回声定位系统可能出现了问题，可能导致误入内河。除此之外，还有另一个可能，老年白海豚可能是捕食追逐鱼群的时候，不小心误入内河，进入到陌生的水域环境，因此未能找到返回大海的路线。 目前，活体海豚成功救护的个案极少，国际上的研究也不多。在救护过程中，救护小组所采取的措施都是尽力去保护海豚，减少对它的伤害。新闻多看点中华白海豚属于国家一级保护动物，主要分布于印度洋和西太平洋的亚热带和热带近岸浅水水域，由于数量稀少，也被誉为海洋中的“大熊猫”。 目前，中华白海豚仅在厦门九龙江口水域、广东珠江口水域、香港大屿山以北水域和围绕龙鼓洲及沙洲的水域中保持较大的种群。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。 广东珠江口保护区是我国现存最大的中华白海豚栖息地，保护区管理局已累计识别2381头中华白海豚。2016年，三亚成立了海南中华白海豚保护地，由蓝丝带海洋保护协会、中国生物多样性绿色发展基金会、中科院深海所三方共建，开展海洋保护宣传教育活动和搁浅鲸豚救助工作。来源：博罗发布、东莞时间网、惠州电视台第一直播室

文章编号: f34acd60fc34f86c57896b0e715f7843
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (直飞北海,欢乐涠洲岛,0购物0自费,私家团 “中国最美海岛”涠洲岛、北海银滩、红树林赶海、涠洲篝火晚会、双飞5天) 2020-11-19 鑫乐假期   鑫乐假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTcwNTY0NQ==&mid=2247506798&idx=5&sn=0079dba6ef8dc19574dccfacf02787a9

HOT&ARRIVAL小包团爆款【欢乐涠洲岛●0购物0自费】私家团“中国最美海岛”涠洲岛、火山口地质公园、“东方夏威夷”北海银滩、金海湾红树林赶海、百年老街、涠洲篝火晚会、海鲜粥、一天自由活动 双飞五天游 （北海入住网评四钻酒店，涠洲岛入住特色客栈） ——深度畅游中国最美海岛，领略北海亚热带风光！开班日期和门市价格（儿童2100；单房差360）：11月1/8/15/22/29号和12月6/13/20/27号出发：2699/成人11月6/13/20/27号和12月4/11/18/25号出发：2750/成人吉祥直飞：去HO1149/17:00-20:25；回HO1150/21:15-00:15浦东往返疫后主推：私家小团！2人即可成团！拒绝人多人杂！全程管家式服务、尽享尊贵体验！随心自在赏景、安全健康出游！产品特色中国最年轻火山岛·水与火雕刻的作品★游览“中国最美海岛”【涠洲岛】，是中国最年轻的火山岛，有“蓬莱岛”之美誉。★游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！★游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！★游览世界罕见滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点【金海湾红树林】！★独家安排参加渔家生活【赶海体验活动】，感受疍家民俗文化！东方夏威夷北海银滩王牌景点北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。北海银滩度假区内的海域海水纯净，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。在“中国十大最美海滩”网络评选，北海银滩一直位列前三名，是我国必游的二十大王牌景点之一。产品行程一览NEWS﹀﹀﹀第一天 上海-北海 不含餐客人从机场乘飞机前往北海（飞行约200分钟，参考航班HO1149/17:00-20:25）接机，赴北海市区。后入住酒店。指定入住酒店：北海鼎元国际酒店，网评四钻酒店，市中心火车站附近，市花公园对面，出游方便。第二天 北海 含早餐晚餐早餐后根据涠洲岛航班时间前往北海国际码头（银滩大桥旁）集合上船，乘船前往至中国最美海岛、中国最年轻的火山岛—【涠洲岛】（约30海里，乘快船约70-90分钟，如乘慢船约150分钟，具体航班时间和船况要视海上具体情况和船务公司通知而定。已含往返船票，不含岛上教堂和鳄鱼山公园共40元电瓶车费用）。涠洲岛位于北海半岛东南面36海里外，是我国最大最年轻的火山岛。岛上不但气候宜人，资源丰富，景色迷人，四季如春，具备世界旅游界向往的三S（海水sea、阳光sun、沙滩sand）岛屿；故素有“大蓬莱”仙岛之称。2010年当选“中国最美的十大海岛”。抵达后景区讲解员接团，游览【涠洲岛主标志广场】，是涠洲岛的标志性建筑，它建在涠洲岛西南部距火山口遗迹约一公里处。主标志碑下，还配套建设有近5000平方米的主题广场。后游览涠洲最美摄影地—【鳄鱼山景区】又名鳄鱼山公园（游览约1.5小时），位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到最完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。后前往【石螺口海滩】（游览约1小时），位于涠洲岛西部海岸，这里海水清澈、沙滩宽阔厚软，保持著涠洲岛特有的原始与自然。在这里，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水，这里的夕阳美如画卷。后入住酒店。赠送【涠洲篝火晚会】夜晚狂欢派对，海滩上舞蹈！手拉手围著火把，互动节目一个比一个精彩。架起篝火，海滩上，星空下，海风抚面，听涛拍岸，来一次难忘的海岛之夜。如遇雨天大风天气活动自动取消，不退任何费用。赠送【海鲜粥】,内有涠洲猪肉，新鲜虾仁，玉米粒，生菜叶，花甲螺，葱花生姜片！ 入住酒店：涠洲岛上特色客栈！黄金海岸酒店,海丰商务酒店，杨家馨庭院，精途或同级。午餐推荐：位于涠洲岛南湾街136号——零距离川菜私厨，大众点评5分，涠洲岛海鲜人气榜第2名，人均49元；将海鲜做出不同口味，适合各地的游客，靠近海边，边吃边看海景，好不惬意。推荐菜色：秘制蒜蓉蒸鲍鱼、酱爆鱿鱼圈、香蕉猪回锅肉、青椒肉丝、辣子鸡、清蒸石斑鱼、鱼香肉丝、粉蒸肉、椒盐皮皮虾、辣炒圣子等第三天 北海一地 含早餐早餐后乘船返回北海，游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2-3小时）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。 指定入住酒店：北海鼎元国际酒店，网评四钻酒店，市中心火车站附近，市花公园对面，出游方便。午餐推荐：全城海鲜热卖榜 第4名——荣府蒸气海鲜坊，大众点评5分，人均85元，来北海一定要来荣府，食材都是新鲜的，烹饪工具上面真活海鲜，下边煮著粥，海鲜的鲜味通过蒸笼滴进粥里，海鲜粥不见海鲜，却能品出极鲜的味道。推荐菜色：蟹膏粥底、桑拿鸡、象鼻蚌、仓鱼、带子螺、香螺、牛肉丸、花蟹、沙虫、娃娃菜、大青口螺、泥猛鱼、杂粮锅底。晚餐推荐：北部湾广场美食人气榜第一名——覃记海鲜美食餐厅，大众点评4.7分，人均33元，位于市中心，吃完饭可以逛逛商业街。推荐菜色：清蒸多宝鱼、蒜蓉烤鲍鱼、姜葱炒八爪、红烧海鲈鱼、椒盐皮皮虾、炭烤生蚝、姜葱爆炒海贝、椒盐基围虾、清蒸大龙虾第四天 北海 含早餐早餐后前往【百年老街-珠海街】(游览约40分钟)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街，是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街。北海老街特色美食。游览有“东方夏威夷”美誉的国家级王牌景点【北海银滩】(游览时间约2小时)，海滩公园位于北海银滩中部。公园由三部份组成，东区设有琴、棋、书、画院；中间是海滩、海上活动区；西区是海洋生物馆、儿童戏水池、大型露天舞池等组成的游乐区，可同时容纳游客6万多人被誉为“亚洲之最”的巨型不锈钢雕塑—“潮”在直径23米的巨大钢球上，7个仙女手执橄榄枝，亦飞亦舞，充满动感。东西绵延长24公里，它以“滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼”的特征而驰名中外，是世界上少有的优良海滨浴场。午餐推荐：源生食府川菜,海鲜－百年老街人气榜第2名，大众点评5分，人均59元。位于老街，不论中午还是晚上。都适合在这里吃饭。可逛完老街再去吃，也可吃完饭后漫步老街。看老街骑楼特色。推荐菜:特色酸菜鱼，回锅肉，清蒸石斑鱼，蒜蓉粉丝蒸扇贝，麻婆豆腐，橄榄肉沫四季豆，三文鱼刺身，咸鱼茄子煲等。第五天 北海—上海 含早餐 当天自由活动，后统一时间集中，乘坐飞机返回上海（飞行约200分钟，参考航班HO1150/21:15-00:15）结束愉快旅程。行程标准1、【住宿】北海网评四钻指定入住酒店：北海鼎元国际酒店；涠洲岛入住当地特色客栈，参考酒店：黄金海岸酒店,海丰商务酒店，杨家馨庭院，精途或同级。2、【用餐】含1正4早 (酒店房费含早餐)，其中1个正餐为海鲜烧烤（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。4、【其他】纯玩0购物0自费（温馨提示：不含景区内设立的景中店、商店、过脚过路店，以及公路边设立的洗手间店）对景区内设立的商店、路店，请游客三思、如需购买或食用敬请谨慎，不做进店范畴。如自行购买商品如出现质量问题，旅行社不承担任何责任。）5、【备注】北海是亚热带海滨度假城市，导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排，敬请注意。 旅游费用说明1、费用已含：往返机票，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位。4、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！5、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。直飞北海【欢乐涠洲岛●0购物0自费】私家团 “中国最美海岛”涠洲岛、北海银滩、红树林赶海、涠洲篝火晚会、双飞5天爆款旅游产品 10月28日HOT&ARRIVAL小包团爆款【欢乐涠洲岛●0购物0自费】私家团“中国最美海岛”涠洲岛、火山口地质公园、“东方夏威夷”北海银滩、金海湾红树林赶海、百年老街、涠洲篝火晚会、海鲜粥、一天自由活动 双飞五天游 （北海入住网评四钻酒店，涠洲岛入住特色客栈） ——深度畅游中国最美海岛，领略北海亚热带风光！开班日期和门市价格（儿童2100；单房差360）：11月1/8/15/22/29号和12月6/13/20/27号出发：2699/成人11月6/13/20/27号和12月4/11/18/25号出发：2750/成人吉祥直飞：去HO1149/17:00-20:25；回HO1150/21:15-00:15浦东往返疫后主推：私家小团！2人即可成团！拒绝人多人杂！全程管家式服务、尽享尊贵体验！随心自在赏景、安全健康出游！产品特色中国最年轻火山岛·水与火雕刻的作品★游览“中国最美海岛”【涠洲岛】，是中国最年轻的火山岛，有“蓬莱岛”之美誉。★游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！★游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！★游览世界罕见滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点【金海湾红树林】！★独家安排参加渔家生活【赶海体验活动】，感受疍家民俗文化！东方夏威夷北海银滩王牌景点北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。北海银滩度假区内的海域海水纯净，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。在“中国十大最美海滩”网络评选，北海银滩一直位列前三名，是我国必游的二十大王牌景点之一。产品行程一览NEWS﹀﹀﹀第一天 上海-北海 不含餐客人从机场乘飞机前往北海（飞行约200分钟，参考航班HO1149/17:00-20:25）接机，赴北海市区。后入住酒店。指定入住酒店：北海鼎元国际酒店，网评四钻酒店，市中心火车站附近，市花公园对面，出游方便。第二天 北海 含早餐晚餐早餐后根据涠洲岛航班时间前往北海国际码头（银滩大桥旁）集合上船，乘船前往至中国最美海岛、中国最年轻的火山岛—【涠洲岛】（约30海里，乘快船约70-90分钟，如乘慢船约150分钟，具体航班时间和船况要视海上具体情况和船务公司通知而定。已含往返船票，不含岛上教堂和鳄鱼山公园共40元电瓶车费用）。涠洲岛位于北海半岛东南面36海里外，是我国最大最年轻的火山岛。岛上不但气候宜人，资源丰富，景色迷人，四季如春，具备世界旅游界向往的三S（海水sea、阳光sun、沙滩sand）岛屿；故素有“大蓬莱”仙岛之称。2010年当选“中国最美的十大海岛”。抵达后景区讲解员接团，游览【涠洲岛主标志广场】，是涠洲岛的标志性建筑，它建在涠洲岛西南部距火山口遗迹约一公里处。主标志碑下，还配套建设有近5000平方米的主题广场。后游览涠洲最美摄影地—【鳄鱼山景区】又名鳄鱼山公园（游览约1.5小时），位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到最完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。后前往【石螺口海滩】（游览约1小时），位于涠洲岛西部海岸，这里海水清澈、沙滩宽阔厚软，保持著涠洲岛特有的原始与自然。在这里，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水，这里的夕阳美如画卷。后入住酒店。赠送【涠洲篝火晚会】夜晚狂欢派对，海滩上舞蹈！手拉手围著火把，互动节目一个比一个精彩。架起篝火，海滩上，星空下，海风抚面，听涛拍岸，来一次难忘的海岛之夜。如遇雨天大风天气活动自动取消，不退任何费用。赠送【海鲜粥】,内有涠洲猪肉，新鲜虾仁，玉米粒，生菜叶，花甲螺，葱花生姜片！ 入住酒店：涠洲岛上特色客栈！黄金海岸酒店,海丰商务酒店，杨家馨庭院，精途或同级。午餐推荐：位于涠洲岛南湾街136号——零距离川菜私厨，大众点评5分，涠洲岛海鲜人气榜第2名，人均49元；将海鲜做出不同口味，适合各地的游客，靠近海边，边吃边看海景，好不惬意。推荐菜色：秘制蒜蓉蒸鲍鱼、酱爆鱿鱼圈、香蕉猪回锅肉、青椒肉丝、辣子鸡、清蒸石斑鱼、鱼香肉丝、粉蒸肉、椒盐皮皮虾、辣炒圣子等第三天 北海一地 含早餐早餐后乘船返回北海，游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2-3小时）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。 指定入住酒店：北海鼎元国际酒店，网评四钻酒店，市中心火车站附近，市花公园对面，出游方便。午餐推荐：全城海鲜热卖榜 第4名——荣府蒸气海鲜坊，大众点评5分，人均85元，来北海一定要来荣府，食材都是新鲜的，烹饪工具上面真活海鲜，下边煮著粥，海鲜的鲜味通过蒸笼滴进粥里，海鲜粥不见海鲜，却能品出极鲜的味道。推荐菜色：蟹膏粥底、桑拿鸡、象鼻蚌、仓鱼、带子螺、香螺、牛肉丸、花蟹、沙虫、娃娃菜、大青口螺、泥猛鱼、杂粮锅底。晚餐推荐：北部湾广场美食人气榜第一名——覃记海鲜美食餐厅，大众点评4.7分，人均33元，位于市中心，吃完饭可以逛逛商业街。推荐菜色：清蒸多宝鱼、蒜蓉烤鲍鱼、姜葱炒八爪、红烧海鲈鱼、椒盐皮皮虾、炭烤生蚝、姜葱爆炒海贝、椒盐基围虾、清蒸大龙虾第四天 北海 含早餐早餐后前往【百年老街-珠海街】(游览约40分钟)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街，是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街。北海老街特色美食。游览有“东方夏威夷”美誉的国家级王牌景点【北海银滩】(游览时间约2小时)，海滩公园位于北海银滩中部。公园由三部份组成，东区设有琴、棋、书、画院；中间是海滩、海上活动区；西区是海洋生物馆、儿童戏水池、大型露天舞池等组成的游乐区，可同时容纳游客6万多人被誉为“亚洲之最”的巨型不锈钢雕塑—“潮”在直径23米的巨大钢球上，7个仙女手执橄榄枝，亦飞亦舞，充满动感。东西绵延长24公里，它以“滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼”的特征而驰名中外，是世界上少有的优良海滨浴场。午餐推荐：源生食府川菜,海鲜－百年老街人气榜第2名，大众点评5分，人均59元。位于老街，不论中午还是晚上。都适合在这里吃饭。可逛完老街再去吃，也可吃完饭后漫步老街。看老街骑楼特色。推荐菜:特色酸菜鱼，回锅肉，清蒸石斑鱼，蒜蓉粉丝蒸扇贝，麻婆豆腐，橄榄肉沫四季豆，三文鱼刺身，咸鱼茄子煲等。第五天 北海—上海 含早餐 当天自由活动，后统一时间集中，乘坐飞机返回上海（飞行约200分钟，参考航班HO1150/21:15-00:15）结束愉快旅程。行程标准1、【住宿】北海网评四钻指定入住酒店：北海鼎元国际酒店；涠洲岛入住当地特色客栈，参考酒店：黄金海岸酒店,海丰商务酒店，杨家馨庭院，精途或同级。2、【用餐】含1正4早 (酒店房费含早餐)，其中1个正餐为海鲜烧烤（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。4、【其他】纯玩0购物0自费（温馨提示：不含景区内设立的景中店、商店、过脚过路店，以及公路边设立的洗手间店）对景区内设立的商店、路店，请游客三思、如需购买或食用敬请谨慎，不做进店范畴。如自行购买商品如出现质量问题，旅行社不承担任何责任。）5、【备注】北海是亚热带海滨度假城市，导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排，敬请注意。 旅游费用说明1、费用已含：往返机票，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位。4、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！5、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。

文章编号: 3fba3eebc1caac11c4fcb5116ecb914c
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (东江上的中华白海豚海滩搁浅死亡原因揭秘) 2020-11-18 博罗万事通   博罗万事通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDgzMTUwOA==&mid=2247492228&idx=1&sn=c2ce4ca8079747f3d377d6d163a1d76b

据最近几十年有关调查资料，中华白海豚在我国分布比较集中的区域有两个，一个是厦门的九龙江口，一个是在广东的珠江口。珠江口的中华白海豚群体，主要分布在河口的伶仃洋、万山群岛和香港西南部水域。

珠江口伶仃洋水域能够成为中华白海豚聚集栖息活动的密集区域，原因主要有三点1.咸淡水交汇，水质肥沃，水温和盐度均适宜白海豚的生存活动;2.珠江河口生物丰富多样;3.水质环境较好，污染较轻，特别是内伶仃岛沿岸和大屿山岛西侧，仍保留有自然岸线未被开发，水域环境幽静，成了中华白海豚活动的理想场所。

中华白海豚海滩搁浅死亡原因揭秘

1.船只来往频密珠江口是国内以至国际最繁忙的海域之一，港澳往来，穗港往来，深珠往来;还有广州及珠江口三角洲的各类船只，包括远洋巨轮、大小客轮、高速快船，以及各种货船、渔船、拖船、工程作业船、油轮等等，来往穿梭，使白海豚不得安宁。白海豚的生存依靠其特殊的回声定位系统进行讯息传递和觅食，但嘈杂的船舶机械噪声对海豚的音波传递造成干扰，以致它们无法准确判断环境的威协，严重者因此而被断送生命。

博罗东江上出现的这条白海豚，据专家判断，就是回声定位系统出现问题而迷路而到达博罗东江的。

1.农药污染珠江三角洲是个亚热带经济作物产区,各种杀虫剂、除草剂及有机氯农药对珠江口的渔业资源也是一项破坏因素，对白海豚的生存也是一种威胁。

据报道，从中华白海豚死亡个体的组织分析发现，珠江口中华白海豚体内农药DDT和多氯联苯的含量较亚洲其它区域的鲸豚类高。这种现象可能是白海豚通过食物链在体内累积的结果。这些物质在白海豚体内累积至一定程度时会破坏其自身的生殖和免疫系统。显然，农药污染对珠江口中华白海豚的生存威协是不可忽视的。

2.油污染近年来,运油船在珠江口发生碰撞漏油事故时有发生,特别是原油泄漏,在海面上形成大片油膜阻隔了海水和空气的正常交换,容易造成水体缺氧,污染鱼体并引起鱼类缺氧死亡。

3.废弃物倾倒区珠江口一带设有多个废弃物倾倒区，其中内伶仃岛东侧和西侧各设有一个;在沙洲岛东南水域，也有一个香港政府划定的淤泥倾卸区。指定的倾卸区多是由政府部门设定的，至于大量的民用废弃物被随便抛入江河最后漂流到珠江口的更是不计其数，这些废弃物和污泥往往含有大量重金属和有毒物质，它不仅污染海底和水质，有时也会被鱼类和各种生物误食中毒并在体内聚积，通过食物链进入白海豚体内。

4.工业废水和生活污水的排放珠江三角洲是经济发达地区，上游几千家工厂，特别是沿岸的造纸厂、化工厂、电镀厂、印染厂等各类排入珠江口的工业废水，无疑是对珠江口天然渔场和产卵场的直接破坏，断绝了中华白海豚的食物来源。白海豚对这些有毒有异味的废水，也会本能地躲避游走。由于有关部门采取了各项环保措施，包括“达标排放，总量控制”的管理办法，近年来珠江口的环境质量问题已有所缓解，但目前有机氮和油类水质超标仍然严重

据目击市民嵇家兴介绍，16日大概16时许，他和朋友在东江潼湖段看到白海豚疑似靠岸搁浅，肚皮翻起来了。意识到该白海豚可能有危险后他们随即报警，长期关注渔业的他，对鱼儿的救助有所了解。于是，他和朋友一起将它翻起并推回东江，希望能顺利脱险。“它吐了一口血，又游向江中心。”嵇家兴说，大约过了20分钟海豚又游回来再次搁浅“。

目前，成年中华白海豚淡水搁浅，尚未有救助成功的案例。

也许有朋友问，海豚为什么在水里游，为什么要游回岸边搁浅呢？又为什么会吐血呢？

据专家介绍，如果白海豚的身体情况突然急剧恶化，出现反吐、呼吸虚弱、体温下降至低于正常水平，并无法在水中保持浮力。所以海豚会游向岸边搁浅。

END.

-----------------------------------------------------

长按二维码加小编微信

园洲芳满庭窗帘，专注各类家装窗帘，酒店宾馆窗帘

文章编号: f76f58e61dbbe758a56a082d60b1ca81
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (倒计时2天,提前解锁2020厦门国际游艇展精彩内容) 2020-11-18 海之蓝游艇   海之蓝游艇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODMyMDY4MA==&mid=2651628718&idx=1&sn=10b36183de5130ec97494c7a2e1b2226

11月20日，第十三届中国（厦门）国际游艇展览会将在五缘湾游艇港盛大啔幕。本届展会首次采取线上展示+线下体验的办展模式：一方面，通过线上展会聚合全球游艇产业知名品牌，展示境内外船艇、设备配件等；另一方面，充分利用五缘湾游艇港独特的地理优势，在线下展会展示滨海生活的文旅产品。通过丰富的活动，联动线上线下，全面阐释“滨海新生活”的品牌理念。

01

线上展会：群星荟萃 惊喜不断

“厦门国际游艇展”线上展会自9月底上线以来，吸引了众多国内外企业及品牌的关注，纷纷入驻，不断丰富线上展会的“看点”。截止目前，已上线展商140家，展品近300个，国际境外商家（含中外合资）已累计超过28家，覆盖超过15个国家和地区。展品涵盖了阿兹慕、法拉帝、公主、汉斯、亚诺、丽娃、沛海驰、瀚盛、毅宏等众多知名船艇品牌，以及美国GARMIN、日本ICOM、意大利GLOMEX、芬兰WALLAS等全船配件品牌，还有围绕游艇生活所产生的多元化的衍生产品，如游艇众筹、游艇融资租赁、游艇驾驶培训、青少年OP帆船、皮划艇体验、游艇体验、文旅景区运营、游艇维护保养、浮动码头建设及维护等。

作为IFBSO国际游艇展组织者联盟铂金会员，本次线上游艇展还设置国际船展专区，展示联盟会员单位所举办的10余个国际船展。

除了丰富的展示内容，为了进一步增强线上展会的互动性和活跃度，线上展会自上线以来，一方面，陆续以“滨海新生活”为主题发布一系列短视频，传播健康、时尚的滨海生活方式；另一方面，通过发起《保卫白海豚》及《艇你乘风破浪》小游戏、手机P图大赛、抽奖抢票等互动活动，鼓励大众参与，获得了大众的喜爱和点赞。

02

线下展会：精彩纷呈 免费体验

今年的厦门国际游艇展线下展会延续往年的传统，开展水陆联展。陆上展区以展示实船、配件及滨海生活相关产品为主，而今年十月开业的厦门国际游艇汇商业也将作为展会重要配套精彩呈现。水上展区以开展体验活动为主，并有帆船体验嘉年华及主题游艇体验，丰富展会的亲水体验。

精彩活动预告

●“厦门国际游艇展之夜”海洋之歌·厦门爱乐乐团专场音乐会

时间：11月19日 19:30-21:30

地点：厦门宏泰音乐厅

以乐会友，迎四海宾朋。厦门爱乐乐团倾情演绎“海洋之歌”专场音乐会，用动人的音符谱写大海的广阔与深邃，用美妙的乐章架起友谊与沟通的桥梁，用澎湃的激情奏响海洋时代的新篇章！

●游艇产业发展论坛

时间：11月20日 14:30-16:45

地点：厦门国际游艇汇A1栋3层多功能厅

福建省游艇产业发展协会、厦门日报社、厦门路桥游艇旅游集团有限公司将联合主办游艇产业发展论坛，围绕“滨海文旅赋能游艇产业发展新格局”这一主题，研讨如何更好地做好游艇文旅休闲协同发展及综合运营，探索从游艇旅游观光到可持续的商业模式运作，因地制宜打造城市游艇文旅产业新动能。

●“海洋之星杯”青少年帆船赛

时间：11月21-22日

地点：五缘湾游艇港

展会同期，厦门市帆船游艇运动协会与厦门顽石航海俱乐部将举办“海洋之星杯”青少年帆船赛，带动青少年帆船运动普及发展。除竞赛外，小船长们还将宣读并发放《保护海洋倡议书》，提升青少年海洋意识，倡导用实际行动保护海洋。

●帆船体验嘉年华

时间：11月20-23日

地点：五缘湾游艇港

从10月开始，组委会通过线上展会平台及微信公众号开展互动活动，陆续面向市民免费发放千张帆船体验券，鼓励市民体验滨海生活方式，感受亲海玩海的乐趣。

●主题游艇体验活动

时间：11月21-22日

地点：五缘湾游艇港

展会期间，组委会特别组织了4艘游艇开展16个航次的主题游艇体验活动，不论是想要享受欢乐时光的亲子家庭、甜蜜同行的情侣，还是想要拍出靓丽大片的闺蜜、畅享悠闲时光的好友，滨海生活方式，总有一个主题适合你。

●厦门日报小记者团·海洋文化研学活动

时间：11月22日10:00-12:00

地点：五缘湾游艇港

组委会将联合厦门日报小记者团，在展会期间开展海洋文化研学活动，不仅请到了来自厦门大学70.8海洋媒体实验室的科学家杨位迪老师分享出海科考与海洋摄影的故事，还将带领小记者们一起扬帆起航，亲近蓝色海洋！

●11.11元抢购“百元现金消费券”

时间：11月20-23日每日10:00

地点：厦门国际游艇汇

厦门国际游艇汇商业凭借一线湾海景观以及别具一格的游艇帆船码头，成为众多时尚青年争相打卡的消费首选地。展会期间将强势推出11.11元抢购“百元现金消费券”福利，支付宝口碑平台搜索【厦门国际游艇汇】，即可参与限量秒杀活动，品尝众多商业大牌协力打造的11月滨海饕餮盛宴。

03

免费获取展会门票

观众通过进入

“厦门国际游艇展”线上展会

或者微信公众号

填写个人信息后便可获得报名二维码

展会现场凭报名二维码

兑换入场券，免费入场

厦门国际游艇展微信公众号

厦门国际游艇展线上展会小程序

重要提醒

为配合防疫工作需要

展会将对所有进入展区的人员

实施健康排查

持个人身份证件、“闽政通健康绿码”

并体温检测无异常者方可入内

逛展期间请佩戴口罩

交通指南

自驾及打车

可定位：厦门国际游艇汇

（厦门市湖里区槟城道289号）

按照指示驶入地下停车场

公交车

周边车站：五缘湾公交场站

途径公交：102路、6路、82路

（距离展区约484米，到站后可步行前往展会现场）

海之蓝游艇

将继续亮相本届厦门国际游艇展

展位号：B9

期待您的莅临

文章编号: ad3a4f8b0a3283d1d4f4ca31cde4c135
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (自然资源部印发(第一批):11个生态产品价值实现典型案例,休闲产业突出!) 2020-11-18 河南省文化和旅游规划研究院   河南省文化和旅游规划研究院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MzY4NzIzMQ==&mid=2247489920&idx=1&sn=ba68a37d6552d87b5457082244537002

点击蓝字

关注我们

前言

建立政府主导、企业和社会各界参与、市场化运作、可持续的生态产品价值实现机制，是贯彻落实习近平生态文明思想、践行“绿水青山就是金山银山”理念的重要举措，也是推进生态文明建设的必然要求。近年来，各地积极探索生态产品价值实现，取得了积极成效，形成了一批典型做法。自然资源部组织编写了《生态产品价值实现典型案例》(第一批)，现予以印发，具体11个生态产品价值实现案例如下。

优质生态产品是最普惠的民生福祉，是维系人类生存发展的必需品。生态产品价值实现的过程，就是将生态产品所蕴含的内在价值转化为经济效益、社会效益和生态效益的过程。建立健全生态产品价值实现机制，既是贯彻落实习近平生态文明思想、践行“绿水青山就是金山银山”理念的重要举措，也是坚持生态优先、推动绿色发展、建设生态文明的必然要求。

作为维系生态安全、保障生态调节功能、提供良好人居环境的自然要素，生态产品具有典型的公共物品特征，其价值实现的路径主要有三种：市场路径，主要表现为通过市场配置和市场交易，实现可直接交易类生态产品的价值；政府路径，依靠财政转移支付、政府购买服务等方式实现生态产品价值；政府与市场混合型路径，通过法律或政府行政管控、给予政策支持等方式，培育交易主体，促进市场交易，进而实现生态产品的价值。从国内外已有的实践来看，生态产品价值实现的主要做法包括：

(一)生态资源指标及产权交易

该模式是针对生态产品的非排他性、非竞争性和难以界定受益主体等特征，通过政府管控或设定限额等方式，创造对生态产品的交易需求，引导和激励利益相关方进行交易，是以自然资源产权交易和政府管控下的指标限额交易为核心，将政府主导与市场力量相结合的价值实现路径。

如福建省南平市借鉴商业银行“分散化输入、整体化输出”的模式，构建“森林生态银行”这一自然资源管理、开发和运营的平台，对碎片化的森林资源进行集中收储和整合优化，转换成连片优质的“资产包”，引入社会资本和专业运营商具体管理，打通了资源变资产、资产变资本的通道，提高了资源价值和生态产品的供给能力，促进了生态产品价值向经济发展优势的转化。

重庆市通过设置森林覆盖率这一约束性考核指标，明确各方权责和相应的管控措施，形成了森林覆盖率达标地区和不达标地区之间的交易需求，搭建了生态产品直接交易的平台，打通了绿水青山向金山银山的转化通道。此外，重庆市以地票制度为核心，将地票的复垦类型从单一的耕地，拓宽到林地、草地等类型，拓展了地票的生态功能，建立了市场化的“退建还耕还林还草”机制，减少了低效的建设占用，增加了生态空间和生态产品，实现了统筹城乡发展、推动生态修复、增加生态产品、促进价值实现等多重效益。

美国湿地缓解银行是一种市场化的补偿和价值实现模式，其核心是通过法律明确了湿地资源“零净损失”的管理目标和严格的政府管控机制，并设计了允许“补偿性缓解”的制度规则，从而激发了湿地补偿的交易需求，形成了由第三方建设湿地并进行后期维护管理的交易市场。湿地缓解银行模式既保障了湿地生态功能的平衡，又促进了湿地生态价值与经济价值的转换，是生态产品价值实现的有效模式。

(二)生态修复及价值提升

该模式是在自然生态系统被破坏或生态功能缺失地区，通过生态修复、系统治理和综合开发，恢复自然生态系统的功能，增加生态产品的供给，并利用优化国土空间布局、调整土地用途等政策措施发展接续产业，实现生态产品价值提升和价值“外溢”。

福建省厦门市五缘湾片区通过开展陆海环境综合整治和生态修复保护，以土地储备为抓手推进公共设施建设和片区综合开发，依托良好生态发展生态居住、休闲旅游、医疗健康、商业酒店、商务办公等现代服务产业，增加了片区内生态产品，提升了生态价值，促进了土地资源升值溢价。

山东省威海市将生态修复、产业发展与生态产品价值实现“一体规划、一体实施、一体见效”，优化调整修复区域国土空间规划，明晰修复区域产权，引入社会主体投资，持续开展矿坑生态修复和后续产业建设，把矿坑废墟转变为生态良好的5A级华夏城景区，带动了周边区域发展和资源溢价，实现了生态、经济、社会等综合效益。

江苏省徐州市贾汪区潘安湖采煤塌陷区以“矿地融合”理念，推进采煤塌陷区生态修复，将千疮百孔的塌陷区建设成为湖阔景美的国家湿地公园，为徐州市及周边区域提供了优质的生态产品，并带动区域产业转型升级与乡村振兴，维护了土地所有者权益，显化了生态产品的价值。

(三)生态产业化经营

该模式是综合利用国土空间规划、建设用地供应、产业用地政策、绿色标识等政策工具，发挥生态优势和资源优势，推进生态产业化和产业生态化，以可持续的方式经营开发生态产品，将生态产品的价值附著于农产品、工业品、服务产品的价值中，并转化为可以直接市场交易的商品，是市场化的价值实现路径。

浙江省余姚市梁弄镇通过实施全域土地综合整治，加大对自然生态系统的恢复和保护力度，推动绿色生态、红色资源与富民产业相结合，发展红色教育培训、生态旅游、会展、民宿等“绿色+红色”产业，吸引游客“进入式消费”，将生态优势转化为经济优势，实现了“绿水青山”的综合效益。

江西省赣州市寻乌县在统筹推进山水林田湖草生态保护修复的同时，因地制宜发展生态产业，利用修复后的土地建设工业园区，引入社会资本建设光伏发电站，发展油茶种植、生态旅游、体育健身等产业，逐步实现“变废为园、变荒为电、变沙为油、变景为财”，实现了生态效益和经济社会效益相统一。

云南省玉溪市按照“湖边做减法、城区做加法、自然恢复为主、减轻湖边负担”的原则，实施抚仙湖流域腾退工程，推动抚仙湖流域整体保护、系统修复和综合治理，大幅增加了优质生态产品的生产能力，实现了生态环境持续向好、用地结构持续优化和一二三产业和谐发展。

(四)生态补偿

该模式是按照“谁受益、谁补偿，谁保护、谁受偿”的原则，由各级政府或生态受益地区以资金补偿、园区共建、产业扶持等方式向生态保护地区购买生态产品，是以政府为主导的价值实现路径。如湖北省鄂州市探索生态价值核算方法，统一计量自然生态系统提供的各类服务和贡献，并将结果运用于各区之间的生态补偿，让“好山好水”有了价值实现的途径，激发了“生态优先、绿色发展”的内在动力。

促进生态产品价值实现的关键环节

生态产品价值实现是一项理论性强、政策性强、操作性强的系统工程，必须按照“政府主导、企业和社会各界参与、市场化运作、可持续的生态产品价值实现路径”要求，从实际出发，推动制度创新、试点实践和政策制定。

作为生态产品的自然本底和生产载体，自然资源为生态产品的生产和价值实现提供了最基本的物质基础和空间保障，自然资源部门应当成为生态产品价值实现的制度供给者和重要管理者。自然资源领域促进生态产品价值实现的关键环节包括：

一是坚持规划引领，科学合理布局。充分发挥国土空间规划的引领和约束作用，科学布局生产空间、生活空间、生态空间，保持自然生态系统的原真性、整体性和系统性，不断提高优质生态产品的供给能力。对于生态环境良好地区或重点生态功能区，在加强生态保护的同时，鼓励发展生态产业并留有一定发展空间，促进生态产品价值实现。对于适宜开展生态保护修复和接续产业发展的区域，可以根据生态修复和后续资源开发、产业发展等需要，合理确定区域内各类空间用地的规模、结构、布局和时序，优化国土利用格局，为合理开发和价值实现创造条件。

二是管控创造需求，培育交易市场。通过政府管控或设定限额等措施，创造对生态产品的交易需求，引导和激励利益相关方开展交易，通过市场化方式实现生态产品的价值。耕地占补平衡和森林覆盖率等指标交易、碳排放权、排污权、用水权等配额交易、林权等产权交易，都是通过政府管控与市场交易相结合的方式实现其价值。

三是清晰界定产权，促进产权流转。生态产品是自然资源的结晶产物，自然资源的产权决定了生态产品的产权归属。对自然生态系统进行调查监测和确权登记，摸清区域内自然资源的数量、质量、权属等现状，开展生态价值评估，是实现生态产品价值的基础。同时，将分散的自然资源使用权或经营权进行集中流转和专业化运营，也有利于提升生态产品的生产能力，创新多元化、市场化的生态产品价值实现模式。

四是发展生态产业，激发市场活力。将生态产品与各地独特的自然资源、历史文化资源等相结合，发展生态旅游、生态农业等生态产业，将生态产品的价值转化为可以直接市场交易的商品价值，通过游客“进入”消费、商品“对外”销售等方式激发市场活力，促进生态产品价值实现。

五是制定支持政策，实现价值外溢。除直接市场交易外，生态产品的价值还可以通过土地等资源载体的增值和“外溢”来实现。因此，在生态产品价值实现的过程中，需要因地制宜地制定支持政策和激励措施，包括国土空间规划中的功能分区、规划用地布局、土地供应、建设用地用途转换、资源有偿使用、生态补偿政策等。

典型案例

1、福建省厦门市五缘湾片区生态修复与综合开发案例

(一)案例背景

厦门市五缘湾片区位于厦门岛东北部，规划面积10.76平方公里，涉及5个行政村，村民主要以农业种植、渔业养殖、盐场经营为主，2003年人均GDP只有厦门全市平均水平的39.4%，经济社会发展落后。由于过度养殖、倾倒堆存生活垃圾、填筑海堤阻断了海水自然交换等原因，内湾水环境污染日益严重，水体质量急剧下降，外湾海岸线长期被侵蚀，形成了大面积潮滩，造成五缘湾区自然生态系统破坏严重。2002年，按照时任福建省省长习近平同志关于“提升本岛、跨岛发展”的要求，厦门市委、市政府啔动了五缘湾片区生态修复与综合开发工作。通过十余年的修复与开发，五缘湾片区的生态产品供给能力不断增强，生态价值、社会价值、经济价值得到全面提升，被誉为“厦门城市客厅”，走出了一条依托良好生态产品实现高质量发展的新路。

(二)具体做法

一是开展陆海环境综合整治。由市土地发展中心代表市政府作为业主单位，负责片区规划设计、土地收储和资金筹措等工作，联合市路桥集团等建设单位，整体推进环境治理、生态修复和综合开发。针对村庄，实行整村收储、整体改造，先后完成457公顷可开发用地收储，建设城市绿地和街心公园，增加城市绿化覆盖率。针对海域，全面清退内湾鱼塘和盐田，还海面积约1平方公里；在外湾清礁疏浚73.88万立方米，拓展海域约1平方公里。针对陆域，疏浚通屿附近17公顷的狭长淡水渠；在片区内建成10处截流阀门、8座污水泵站、1座污水处理厂，实现片区雨污分流；沿主干道埋设截污管网，确保生产生活污水和30%初期雨水不入湾。

二是实施生态修复保护工程。以提高海湾水体交换动力为目标，拆除内湾海堤，开展退塘还海、内湾清淤和外湾清礁疏浚，构筑8公里环湾护岸对受损海岸线进行生态修复，设置430米纳潮口增加湾内纳潮量和水流动力；对湾区水体水质进行咸淡分离和清浊分离，并开展水环境治理，逐步恢复海洋水生态环境；充分利用原有抛荒地和沼泽地建设五缘湾湿地公园，通过保留野生植被、设置无人生态小岛等途径，增加野生动植物赖以生存的栖息地面积，营造“城市绿肺”。

三是推进片区公共设施建设和综合开发。以储备土地为基础，全面推进五缘湾片区综合开发，为提升人居环境和实现生态产品价值奠定基础。完善交通基础设施，建成墩上等4个公交场站、环湖里大道等7条城市主干道、五缘大桥等5座跨湾大桥，使湾区两岸实现互联互通。建成10所公办学校、3家三级公立医院、10处文化体育场馆、2个大型保障性住房项目，加强科教文卫体等配套设施建设。修建8公里环湾休闲步道，打造“处处皆景”的生态休闲空间。

四是依托良好生态产品实现高质量发展。近年来，五缘湾片区良好的生态环境成为了经济增长的著力点和支撑点，湾区内陆续建成厦门国际游艇汇、五缘湾帆船港等高端文旅设施和湾悦城等多家商业综合体，吸引凯悦、喜来登、希尔顿等高端酒店和戴尔、恒安、乔丹等300多家知名企业落户。五缘湾片区由原来以农业生产为主，发展成为以生态居住、休闲旅游、医疗健康、商业酒店、商务办公等现代服务产业为主导的城市新区，带动了区域土地资源升值溢价。

(三)主要成效

一是生态产品供给能力持续增强。经过生态修复与综合开发，五缘湾片区成为厦门岛内唯一集水景、温泉、植被、湿地、海湾等多种自然资源要素于一体的生态空间。截至2019年底，五缘湾片区海域面积由原来的112公顷扩大为242公顷，平均深度增加了约5.5米，海域的纳潮量增加了约500万立方米，水质接近Ⅰ类海水水质标准，海洋生态系统得到恢复；片区内建成1处中华白海豚救护基地、厦门市栗喉蜂虎自然保护区和10余座无人生态小岛，吸引了90多种野生鸟类觅食栖息，提高了生物多样性；片区内生态用地面积增加了2.3倍，建成100公顷城市绿地公园和89公顷湿地公园，城市绿地率从5.4%提高至13.8%，人均绿化面积19.4平方米，超过了厦门市人均水平。根据《厦门市生态系统生产价值统计核算技术导则》进行测算，2019年度五缘湾片区生态系统服务价值达到了23896.4万元，其中海洋生物多样性、清新空气、清洁海洋三类生态系统服务的价值分别为5465.8万元、2660.5万元和463.35万元，与生态修复和综合开发之前相比，片区生态价值得到了大幅提升。

二是生态产品的价值逐步显化。随著生态产品供给的增加和产业结构的转型发展，五缘湾片区通过土地增值、高端服务产业发展等载体，逐步实现了生态价值的显化和外溢。从首次出让土地的2005年到2019年，15年来五缘湾片区的地价实现了稳步增长；扣除土地储备和生态修复等成本后，区域综合开发的总收益达到100.7亿元，实现了财政资金平衡和区域协调发展。据测算，2019年片区内财政总收入较2003年增加了37.7亿元左右，占本岛财政总收入的比重由3.7%增长到8.3%；2019年城镇居民人均可支配收入达到6.7万元，较2003年增长了约5倍。

三是民生福祉日益改善。截至2019年底，片区内划拨用于各类配套设施建设的用地面积212公顷，是整治开发前的20多倍。随著五缘湾自然生态系统的建立和各类配套设施的落地，片区内的人居环境得到显著改善，居民不仅拥有“山青、水绿、天蓝”的良好生态产品，还可以享受到丰富和便捷的城市公共服务，获得感与幸福感日益增强。

2、福建省南平市“森林生态银行”案例

(一)案例背景

福建省南平市自然资源丰富、生态环境优美，森林覆盖率达到78.29%，林木蓄积量占福建省的三分之一，被誉为地球同纬度生态环境最好的地区之一。但长期以来，南平市经济社会发展相对滞后，“生态高地”与“经济洼地”并存。特别是2003年以来，随著集体林权制度改革的推进和“均山到户”政策的实施，在激发了林农积极性的同时，也导致了林权的分散，南平市76%以上的山林林权处于“碎片化”状态，农民人均林地近15亩，森林资源难以聚合、资源资产难以变现、社会化资本难以引进等问题凸显。

为了有效破解生态资源的价值实现难题，南平市从2018年开始，选择林业资源丰富但分散化程度高的顺昌县开展“森林生态银行”试点，借鉴商业银行“分散化输入、整体化输出”的模式，构建“生态银行”这一自然资源管理、开发和运营的平台，对碎片化的资源进行集中收储和整合优化，转换成连片优质的“资产包”，委托专业且有实力的产业运营商具体管理，引入社会资本投资，打通了资源变资产、资产变资本的通道，探索出了一条把生态资源优势转化为经济发展优势的生态产品价值实现路径。

(二)具体做法

一是政府主导，设计和建立“森林生态银行”运行机制。按照“政府主导、农户参与、市场运作、企业主体”的原则，由顺昌县国有林场控股、8个基层国有林场参股，成立福建省绿昌林业资源运营有限公司，注册资本金3000万元，作为顺昌“森林生态银行”的市场化运营主体。公司下设数据信息管理、资产评估收储等“两中心”和林木经营、托管、金融服务等“三公司”，前者提供数据和技术支撑，后者负责对资源进行收储、托管、经营和提升；同时整合县林业局资源站、国有林场伐区调查设计队和基层林场护林队伍等力量，有序开展资源管护、资源评估、改造提升、项目设计、经营开发、林权变更等工作。

二是全面摸清森林资源底数。对全县林地分布、森林质量、保护等级、林地权属等进行调查摸底，并进行确权登记，明确产权主体、划清产权界线，形成全县林地“一张网、一张图、一个库”数据库管理。通过核心编码对森林资源进行全生命周期的动态监管，实时掌握林木质量、数量及分布情况，实现林业资源数据的集中管理与服务。

三是推进森林资源流转，实现资源资产化。鼓励林农在平等自愿和不改变林地所有权的前提下，将碎片化的森林资源经营权和使用权集中流转至“森林生态银行”，由后者通过科学抚育、集约经营、发展林下经济等措施，实施集中储备和规模整治，转换成权属清晰、集中连片的优质“资产包”。为保障林农利益和个性化需求，“森林生态银行”共推出了入股、托管、租赁、赎买四种流转方式：有共同经营意愿的，以一个轮伐期的林地承包经营权和林木资产作价入股，林农变股东，共享发展收益；无力管理也不愿共同经营的，可将林地、林木委托经营，按月支付管理费用(贫困户不需支付)，林木采伐后获得相应收益；有闲置林地(主要是采伐迹地)的，可以租赁一个轮伐期的林地承包经营权以获得租金回报；希望将资产变现的，可以按照顺昌县商品林赎买实施方案的要求，将林木所有权和林地承包经营权流转给生态银行，林农获得资产转让收益。同时，“森林生态银行”与南平市融桥担保公司共同成立了顺昌县绿昌林业融资担保公司，为有融资需求的林业企业、集体或林农提供林权抵押担保服务，担保后的贷款利率比一般项目的利率下降近50%，通过市场化融资和专业化运营，解决森林资源流转和收储过程中的资金需求。

四是开展规模化、专业化和产业化开发运营，实现生态资本增值收益。实施国家储备林质量精准提升工程，采取改主伐为择伐、改单层林为复层异龄林、改单一针叶林为针阔混交林、改一般用材林为特种乡土珍稀用材林的“四改”措施，优化林分结构，增加林木蓄积，促进森林资源资产质量和价值的提升。引进实施FSC国际森林认证，规范传统林区经营管理，为森林加工产品出口欧美市场提供支持。积极发展木材经营、竹木加工、林下经济、森林康养等“林业+”产业，建设杉木林、油茶、毛竹、林下中药、花卉苗木、森林康养等6大基地，推动林业产业多元化发展。采取“管理与运营相分离”的模式，将交通条件、生态环境良好的林场、基地作为旅游休闲区，运营权整体出租给专业化运营公司，提升森林资源资产的复合效益。开发林业碳汇产品，探索“社会化生态补偿”模式，通过市场化销售单株林木、竹林碳汇等方式实现生态产品价值。

(三)主要成效

一是搭建了资源向资产和资本转化的平台。“森林生态银行”通过建立自然资源运营管理平台，对零散的生态资源进行整合和提升，并引入社会资本和专业运营商，从而将资源转变成资产和资本，使生态产品有了价值实现的基础和渠道。试点以来，顺昌“森林生态银行”已导入林地面积6.36万亩，其中股份合作、林地租赁经营面积1.26万亩，赎买商品林面积5.1万亩，盘活了大量分散的森林资源。

二是提高了资源价值和生态产品的供给能力。通过科学管护和规模化、专业化经营，森林资源质量、资产价值和森林生态系统承载能力不断提高，林木蓄积量年均增加1.2立方米/亩以上，特别是杉木林的亩均蓄积量达到了16-19立方米，是全国平均水平的3倍；森林生态系统的涵养水源、净化空气等服务功能不断提升，南平市主要水系的水质全部为Ⅲ类以上，空气质量优良天数比例为99.1%，PM2.5平均浓度为24微克/立方米。通过“森林生态银行”的集约经营，出材量比林农分散经营提高25%左右，部分林区每亩林地的产值增加2000元以上，单产价值是普通山林的四倍以上。

三是打通了生态产品价值实现的渠道。通过对接市场、资本和产业，先后啔动了华润医药综合体、板式家具进出口产业园、西坑旅游康养等产业项目，推动生态产业化；积极对接国际需求，将27.2万亩林地、1.5万亩毛竹纳入FSC国际森林认证范围，为规模加工企业产品出口欧美市场提供支持；成功交易了福建省第一笔林业碳汇项目，首期15.55万吨碳汇量成交金额288.3万元，自主策划和实施了福建省第一个竹林碳汇项目，创新多主体、市场化的生态产品价值实现机制，实现了森林生态“颜值”、林业发展“素质”、林农生活“品质”共同提升。

3、重庆市拓展地票生态功能促进生态产品价值实现案例

(一)案例背景

2008年开始，重庆探索开展了地票改革试验，通过将农村闲置、废弃的建设用地复垦为耕地等农用地，腾出的建设用地指标经公开交易后形成地票，用于重庆市为新增经营性建设用地办理农用地转用等。地票制度及其市场化交易机制的建立，在促进耕地保护、盘活全市农村闲置资源、拓宽农民增收渠道、推动城乡融合发展等方面发挥了积极作用，并取得了良好的经济社会效益。但与此同时，全部复垦为耕地的模式也产生了一些问题，比如并非所有地块都适合复垦为耕地，特别是在生态保护红线区等区域，原有建设用地复垦为林地、草地等生态用地更为适宜。

为推动城乡自然资本加快增值，进一步完善地票制度，2018年重庆市印发了《关于拓展地票生态功能 促进生态修复的意见》，将地票制度中的复垦类型从单一的耕地，拓展为耕地、林地、草地等类型，将更多的资源和资本引导到自然生态保护和修复上，地票制度实现了统筹城乡发展、促进生态产品供给等生态、经济和社会综合效益导向。

(二)具体做法

一是因地制宜实施复垦。按照“生态优先、实事求是、农户自愿、因地制宜”的原则实施复垦，宜耕则耕、宜林则林、宜草则草。在重要饮用水水源保护区、生态保护红线区等重点生态功能区以及地质灾害点、已退耕还林区域、地形坡度大于25度区域、易地扶贫搬迁迁出区等不适宜复垦为耕地的区域，主要引导复垦为林地、草地等具有生态功能的农用地；在上述之外区域，具备复垦为耕地条件的，特别是在永久基本农田控制线内，重点复垦为耕地，并分别明确复垦验收标准，所有经复垦验收合格的地块，都可以申请地票交易。

二是划定地票使用范围，稳定交易规模。通过明确新增经营性建设用地“持票准用”制度，即重庆市范围内新增加的经营性建设用地，都必须在购买地票后再办理农用地转用手续；对于在征收和农转用环节按非经营性用地使用计划指标报批，之后调整为经营性建设用地的，在出让环节补交地票，确保了每年3万亩左右的地票市场规模。

三是严格按照规划管控地票的生产和使用。地票的产生地必须在城镇规划建设用地范围之外，地票的使用必须符合国土空间规划的要求，严禁突破规划的刚性约束。在地票运行过程中，落实了城镇建设空间布局优化与农村建设用地减少相挂钩的规划目标，确保生态用地不减少、建设用地总量不增加。

四是保障复垦权利人和地票购买主体的权益。明确地票收益归农，地票价款扣除复垦成本后的收益，由农户与农村集体经济组织按照85:15的比例进行分配，目前农户获得的最低收益为12万元/亩，村集体获得的最低收益为2.1万元/亩。同时，对复垦为耕地和林地的地票，实行无差异化交易和使用，并统筹占补平衡管理，确保复垦前后的土地权利主体不变、所获收益相同，保障复垦主体的权益。购买主体使用地票办理农用地转用手续的，不缴纳耕地开垦费和新增建设用地土地有偿使用费等有关费用。

五是注重与相关工作统筹联动。将地票改革与户籍制度改革、农村产权改革、农村金融改革、脱贫攻坚等工作统筹联动，拓展地票生态功能的探索与历史遗留废弃矿山生态修复、林票改革等工作配套衔接，推动改革形成综合效应。在历史遗留废弃矿山生态修复治理中，鼓励各地区因地制宜地开展建设用地复垦，腾出的指标参照地票进行交易，不断提升生态修复效益和生态产品供给能力。

(三)主要成效

一是增加了生态空间和生态产品。地票运用市场化机制激励“退建还耕还林还草”，根据区域生态环境的适宜性，将农村闲置废弃建设用地恢复为耕地、森林、草原等自然生态系统，减少了低效的建设占用，增加了生态空间和生态产品，还自然以宁静、和谐、美丽。截至2019年底，重庆市完成农村建设用地复垦35.97万亩，其中2018年拓展地票生态功能以来复垦形成林地4129亩。

二是促进了城镇化中的城乡用地协调发展。地票通过盘活农村存量建设用地，在不增加建设用地总量的前提下，保障了城镇化快速发展区域的用地需求。截至2019年底，重庆市累计交易地票30.45万亩，实际使用地票23.54万亩，为城镇化过程中的城乡发展、人地协同搭建了制度平台。

三是提高了“三农”财产性收入。地票制度在增加农民财产性收入、城乡融合发展、脱贫攻坚等方面发挥了积极作用。截至2019年底，重庆市约有7600个农村集体经济组织参与了地票交易，累计获得集体地票收益150余亿元，农户获得地票收益约330亿元；全市累计交易贫困区县地票21.98万亩，实现收益430.48亿元，占同期全市地票交易量的72.4%；累计有13.63万个进城落户居民家庭选择以地票方式变现财产权，实现了“地随人走、带著财产进城”。

4、重庆市森林覆盖率指标交易案例

(一)案例背景

为筑牢长江上游重要生态屏障，加快建设山清水秀美丽之地，推动城乡自然资本增值，重庆市2018年印发了《国土绿化提升行动实施方案(2018-2020年)》，提出到2022年全市森林覆盖率从45.4%提升到55%，2018-2020年计划完成营造林1700万亩。为了促使各区县切实履行职责，重庆市将森林覆盖率作为约束性指标，对每个区县进行统一考核，明确各地政府的主体责任。同时，考虑到各区县自然条件不同、发展定位各异、部分区县国土绿化空间有限等实际，印发了《重庆市实施横向生态补偿 提高森林覆盖率工作方案(试行)》，对完成森林覆盖率目标确有困难的地区，允许其购买森林面积指标，用于本地区森林覆盖率目标值的计算，让保护生态的地区得补偿、不吃亏，探索建立了基于森林覆盖率指标交易的生态产品价值实现机制，形成了区域间生态保护与经济社会发展的良性循环。

(二)具体做法

一是明确任务，分类划标。重庆市将全市2022年森林覆盖率达到目标值作为每个区县的统一考核目标，促使各区县政府由被动完成植树造林任务，转变为主动加强国土绿化工作，切实履行提高森林覆盖率的主体责任。同时，根据全市的自然条件和主体功能定位，将38个区县到2022年底的森林覆盖率目标划分为三类：产粮大县或菜油主产区(不包括国家重点生态功能区县)的9个区县森林覆盖率目标值不低于50%；既是产粮大县又是菜油主产区(不包括国家重点生态功能区县)的6个区县目标值不低于45%；其余23个区县的目标值不低于55%。

二是构建平台，自愿交易。构建基于森林覆盖率指标的交易平台，对达到森林覆盖率目标值确有实际困难的区县，允许其在重庆市域内向森林覆盖率已超过目标值的区县购买森林面积指标，计入本区县森林覆盖率；但出售方扣除出售的森林面积后，其森林覆盖率不得低于60%。需购买森林面积指标的区县与拟出售森林面积指标的区县进行沟通，根据森林所在位置、质量、造林及管护成本等因素，协商确认森林面积指标价格，原则上不低于1000元/亩；同时购买方还需要从购买之时起支付森林管护经费，原则上不低于100 元/亩·年，管护年限原则上不少于15年，管护经费可以分年度或分3-5次集中支付。交易双方对购买指标的面积、位置、价格、管护及支付进度等达成一致后，在重庆市林业局见证下签订购买森林面积指标的协议。交易的森林面积指标仅用于各区县森林覆盖率目标值计算，不与林地、林木所有权等权利挂钩，也不与各级造林任务、资金补助挂钩。

三是定期监测，强化考核。协议履行后，由交易双方联合向重庆市林业局报送协议履行情况。市林业局负责牵头建立追踪监测制度，印发了《重庆市国土绿化提升行动营造林技术和管理指导意见》和检查验收、年度考核等制度规范，加强业务指导和监督检查，督促指导交易双方认真履行购买森林面积指标的协议，完成涉及交易双方的森林面积指标转移、森林覆盖率目标值确认等工作。市林业局定期监测各区县森林覆盖率情况，对森林覆盖率没有达到目标的区县政府，提请市政府进行问责追责。

(三)主要成效

一是建立了生态产品的直接交易机制。重庆市森林覆盖率指标交易过程中，主要的生态产品是森林资源及其提供的水源涵养、固碳释氧、净化空气等生态系统服务。政府通过设置森林覆盖率这一约束性指标和相应的管控措施，形成了森林覆盖率达标地区和不达标地区之间的交易需求，并建立了完整的市场交易循环和清晰的各方权责：市林业部门负责拟订森林覆盖率目标，提供技术支撑、指导考核和监测监督，负责建立交易平台和创造交易需求；指标购买方和销售方是交易的主体，购买方将指标购买所需的资金纳入年度预算安排，按协议约定支付资金；销售方负责指标对应的森林资源的开发和保护，严格履行对“售出”森林资源的管护责任，同时确保获得的资金全部用于森林资源保护发展。

二是打通了生态产品价值实现的渠道。2019年3月，位于重庆市主城区、绿化空间有限的江北区，为实现森林覆盖率55%的目标，与渝东南的国家级贫困县酉阳县签订了全国首个“森林覆盖率交易协议”，江北区向酉阳县购买7.5万亩森林面积指标，交易金额1.875亿元，按照3:3:4的比例分三年向酉阳县支付指标购买资金，专项用于酉阳县森林资源保护发展工作。2019年11月，渝东北贫困县城口县与主城区九龙坡区也签订了交易协议，完成了1.5万亩森林面积指标的交易，交易金额3750万元。2019年12月，重庆市南岸区、经开区管委会共同向巫溪县购买1万亩森林面积指标，交易金额2500万元。同时，重庆市渝中区与巫溪县等，陆续进行了购买森林面积指标的协商，积极促进生态保护成本共担、生态效益共享，打通了绿水青山向金山银山的转化通道。

三是构建了生态保护的长效机制。重庆市通过建立以森林覆盖率为管控目标的生态保护激励机制和补偿机制，让保护生态者不吃亏、能受益，推动了生态效益与经济效益的有机统一，实现了生态服务受益地区与重点生态功能地区的“双赢”，激励各方更加主动地保护生态环境，提高生态产品供给能力，推动构建生态优先、绿色发展的生态保护长效机制。

5、浙江省余姚市梁弄镇全域土地综合整治促进生态产品价值实现案例

(一)案例背景

梁弄镇位于浙江省东部四明山麓，曾是浙东四明山抗日根据地的指挥中心，被誉为“浙东延安”。因地处山区、交通不便，梁弄镇长期以来产业薄弱、发展落后。近年来，该镇以推进全域土地综合整治为抓手，逐步构建了集中连片、产业融合、生态宜居、集约高效的国土空间新格局，促进了生产、生活、生态空间的统筹协调，有效提升了优质生态产品的供给能力，实现了经济价值、社会价值、文化价值和生态价值的系统提升。

(二)具体做法

一是以“一个规划”为统领，优化生态产品价值实现的空间布局。全面调查镇域空间用地现状，以国土空间规划为统领，精心编制梁弄镇全域土地综合整治实施方案，全域规划和优化生产、生活、生态空间，全域设计生态、业态、文态、形态的保护提升，全域布局农地整理、耕地垦造、村庄迁并、产业进退和生态治理等整治工程，全镇划入生态保护红线的面积8.38万亩，占全域面积的66.56%，真正做到“一个规划”统领全镇域发展建设，“一张总图”指挥生态型土地整治，打造了集农田、湖泊、河流、湿地、森林等多种自然生态要素于一体的生态价值实现空间布局。

二是以“一个理念”为主线，增强生态产品供给能力。梁弄镇坚持“绿水青山就是金山银山”的理念，依托全域土地综合整治，加大对自然生态系统的恢复和保护力度，著力提升国土空间生态效益，探索出一条增加生态产品、支撑美丽乡村建设、促进城乡融合发展的“一石多鸟”新路子。以四明山作为区域生态核心，镇北开展水域及湿地的生态修复，搬迁工业企业20家，腾退土地用于发展生态型产业；镇区以提升人居环境为主，通过实施农村生活污水截留和垃圾集中处理工程，农村生活环境明显改善；以农地整理、建设用地复垦恢复耕地生态系统，新增耕地300亩，建成高标准农田1.1万亩，既保护了宝贵的耕地资源，又提升了耕地生态功能和耕作能力；南部加强生态林地维护和森林生态修复，整治畜禽养殖场所200余家，建成四明山百里风光带、四明湖滨水生态湿地等区域生态系统，保护生物多样性，增强生态产品供给能力。

三是以“一个平台”为抓手，聚合各类要素保障生态产业发展。余姚市成立了联席会议机制，建立“党政主导、村居主体、社会参与、一体联动”的工作机制，著力搭建“多个渠道引水、一个龙头放水”的要素统合平台，聚合资金、政策和土地等各类发展要素，积极引导村民和市场主体参与生态产业发展和美丽乡村建设。发挥低效用地再开发、城乡建设用地增减挂钩等政策优势，盘活土地资源，腾退的空间用于发展红色旅游、绿色康养等生态型产业。先后投入1.5亿元保护和修缮浙东四明山抗日根据地旧址群、新建游客中心和配套设施，打造浙江省红色主题教育基地。整合矿山地质环境治理、工矿废弃地复垦利用、土地开发整理等各类资金近5亿元，带动社会资本近30亿元，打造了民宿、会展、培训等产业业态，形成了多模式、多元化、可持续的资金投入机制，推动生态产业发展。

(三)主要成效

一是丰富了生态产品的数量，提升了生态产品的质量。形成了以四明山为核心的生态系统，梁弄镇森林覆盖率达到71.68%，林木绿化率72.25%，为区域提供了水源涵养、净化空气、降噪除尘等多种生态系统服务。形成了以四明湖水库和四明湖省级湿地公园为主体的湖泊湿地生态系统，水质保持在地表水Ⅱ类标准，为村民和游客提供了一个集库塘湿地保护、生态修复、文化展示等功能于一体的休闲胜地，野生鸟类和爬行、哺乳类动物的数量逐年增加，实现了人与自然和谐共生。

二是推动了绿色生态、红色资源与产业的结合，打通了生态产品价值实现的渠道。依托丰富的绿色生态资源和深厚的红色文化底蕴，梁弄镇积极发展红色教育培训、生态旅游、会展、民宿等“绿色+红色”产业，吸引游客“进入式消费”，充分显化了“绿色”生态产品和“红色”文化资源的价值。2019年，梁弄镇接待的旅游人数突破120万人次，实现旅游收入2.4亿元；商务培训人数突破15万人次，其中仅健峰培训城的培训人数就达到3万余人次，经营收入1.9亿元；浙江省委党校四明山分校培训人数达到3.3万人次，成为浙江省内红色培训和旅游创新发展的示范区；引进了“蝶来紫溪原舍”等康养民宿新业态，吸引游客1.5万人次，年均收入500万元以上；实现了中国机器人峰会永久落户，梁弄镇成为了长三角地区“游客上山、投资进山”的最佳目的地。

三是促进了农民就业增收，实现了“绿水青山”的综合效益。梁弄镇通过将生态优势转化为经济优势，带动了农村集体经济发展和村民就业增收，全镇经济水平持续提升，实现了“绿水青山”的综合效益。凭借“好山好水好生态”，梁弄镇积极发展矿泉水产业，吸引浙江百岁山食品饮料公司投资建设百岁山矿泉水项目，2019年实现了产值2.5亿元，上缴税收5600多万元，为当地提供就业岗位100余个。借助全域土地综合整治成果发展现代农业，建成了40余个水果采摘基地，总面积达到了3500亩，水果采摘季节的日均客流量达到了3000人次，2019年共吸引采摘游客50万人次，帮助村民户均增收1万元以上。“生态+产业”的发展模式，让梁弄镇基本实现了村民就近就业创业、增收致富，农村集体经济发展的内生动力明显增强。2019年，全镇实现农村经济总收入60.5亿元，同比增长6.6%；农村居民人均可支配收入35028元，同比增长14.8%；村集体经济增收2500多万元，走出了一条经济、社会和生态协调发展之路。

6、江苏省徐州市潘安湖采煤塌陷区生态修复及价值实现案例

(一)案例背景

江苏省徐州市贾汪区因煤而立，但由于长期高强度的开采，土地资源和生态环境都遭受了严重破坏，最严重的潘安湖地区塌陷面积达到11.6平方公里，涉及潘安、权台、马庄等6个村庄、约3000户村民。塌陷区内土地平均塌陷深度4米，耕地常年积水面积达2.4平方公里，地上房屋损毁严重，生态环境十分恶劣，土地所有者权益严重受损。

2010年以来，徐州市以“矿地融合”的理念推进潘安湖采煤塌陷区生态修复，将千疮百孔的塌陷区建设成湖阔景美的国家湿地公园，并带动了区域产业转型升级与乡村振兴，维护了土地所有者权益，推动了生态产品供给增加和价值的充分实现。2017年，习近平总书记在潘安湖采煤塌陷区视察时指出：“贾汪转型实践做得好，现在是‘真旺’了。塌陷区要坚持走符合国情的转型发展之路，打造绿水青山，并把绿水青山变成金山银山。”

(二)具体做法

一是充分发挥规划引领作用。按照“多规合一”的要求，统筹考虑区域内矿产、土地、水等资源管理和接续产业发展、新农村建设等，科学规划潘安湖塌陷区生态修复和后续产业发展，按照“宜农则农、宜水则水、宜游则游、宜生态则生态”的原则，创新“基本农田整理、采煤塌陷地复垦、生态环境修复、湿地恢复再造”四位一体的修复模式，规划建设“中国最美乡村湿地”。

二是以增加生态产品为核心推进国土综合整治。通过水土污染控制、地灾防治、生物多样性保护、生态旅游建设等一系列措施，系统治理塌陷区受损的自然生态系统。对塌陷积水较浅区域，利用湖泥等再造土源，结合挖深垫浅和农田基础设施建设，恢复农田生态系统功能和耕作能力；塌陷积水较深区域，重新规划布局水系，建设湿地公园，提高区域水体自净能力，恢复湿地生态功能和景观服务功能；综合运用分层剥离、交错回填、土壤重构、泥浆泵、煤矸石充填等土壤重构技术，建设塌陷区内的沟、路、渠、桥、涵、闸、站等水利设施，推进山、水、林、田、路和城乡居民点、工矿用地等国土空间的生态修复和综合整治。

三是切实维护土地所有者权益。对塌陷区内139公顷的集体建设用地及规划挖低土地实施征收，对155公顷徐矿集团闲置土地进行收购储备，盘活用于新产业发展用地。运用城乡建设用地增减挂钩、土地复垦等政策，异地建设安置房约35万平方米，保障塌陷区内居民的搬迁安置；将塌陷区内未利用地、建设用地以及损毁或低产的耕地，复垦为高质量耕地后，将土地承包经营权进行再分配。通过塌陷地征收、土地收购储备、居民点异地安置、土地承包经营权再分配等一系列产权流转，切实维护塌陷区土地所有者权益，为生态修复项目建设和产业转型腾出了发展空间。

四是大力发展生态型产业。按照“生态优先、绿色发展”的理念，结合塌陷地修复和综合治理成果，推动潘安湖地区由“黑色经济”向“绿色经济”转型发展。以潘安湖国家4A级湿地公园建设为核心，融合马庄香包文化、潘安文化等地区传统文化，引入专业化管理和市场化经营团队，打造了潘安湖湿地公园、潘安古镇、马庄香包非物质文化等旅游品牌；利用潘安湖及周边优美的生态环境，建设潘安湖科教创新区，建设集旅游、养老、科教、居住为一体的新型城镇化生态居住区；改造权台煤矿工业遗址，对权台煤矿主矿井等具有遗存价值的建筑物予以保护，开发建设煤矿遗址文化创意园，实现了生态、经济、文化和社会等多重效益。

(三)主要成效

一是大幅提高了生态产品的供给能力。通过综合整治，潘安湖地区1160.87公顷的塌陷土地得到了系统修复，其中形成湖面266.67公顷、恢复湿地133.33公顷，地表水水质达到Ⅲ类以上，建成了主岛、醉花岛、鸟岛等9个生态岛屿，为100余种动植物物种提供了栖息地，成为徐州地区一个重要的候鸟栖息地，生态环境和人居环境大为改善。潘安湖地区从昔日满目疮痍、稼穑不生的采煤塌陷区，转变为湖阔景美的湿地景观区，为徐州市及周边区域源源不断地提供清新空气、清洁水源和良好的生物多样性，优质生态产品的供给能力得到了大幅提升。

二是生态产品价值逐步显化。通过产业转型发展，潘安湖地区从过去的煤炭开采、水泥粉磨等资源密集型产业，转型升级为生态旅游、创意文化、教育科技等现代新兴产业，区域住宅地价经历了治理前的30万元/亩左右，到治理后的100万元/亩，再到现在300万元/亩的持续增长，实现了生态产品价值的外溢。潘安湖地区年接待游客人数达到了380万人次，形成了多个精品旅游线路和区域旅游品牌，促进了生态产品的价值显化。

三是带动乡村产业发展和村民增收。随著生态环境的改善，潘安湖周边村庄从原来大多以煤为生，转变为依靠生态旅游开展多种经营，逐步形成了旅游、文化、餐饮、民宿、景区服务、绿化等产业，带动了“生态+旅游”“生态+文化”等多种产业形态共同发展。比如毗邻潘安湖的马庄村，集中发展潘安湖景区四大板块之一的“民俗文化”体验板块，村内香包手工制作被确定为国家级非物质文化遗产，年销售额2000余万元，带动村民创业就业、增收致富。

7、山东省威海市华夏城矿坑生态修复及价值实现案例

(一)案例背景

山东省威海市华夏城景区位于里口山脉南端的龙山区域，原有生态环境良好，风光秀丽。上世纪70年代末，龙山区域成为建筑石材集中开采区，先后入驻了26家企业。经过30年左右的开采，区域内矿坑多达44个，被毁山体3767亩，森林植被损毁、粉尘和噪声污染、水土流失、地质灾害等问题突出，导致周边村民无法进行正常的生产生活，区域自然生态系统退化和受损严重。

2003年开始，威海市采取“政府引导、企业参与、多资本融合”的模式，对龙山区域开展生态修复治理，由威海市华夏集团先后投资51.6亿元，持续开展矿坑生态修复和旅游景区建设，探索生态修复、产业发展与生态产品价值实现“一体规划、一体实施、一体见效”。经过十几年的接续努力，龙山区域的矿坑废墟转变为生态良好、风光旖旎的5A级景区，带动了周边村庄和社区的繁荣发展，实现了生态效益、经济效益和社会效益的良性循环。2018年6月，习近平总书记考察华夏集团生态修复项目时指出：“良好生态环境是经济社会持续健康发展的重要基础，要把生态文明建设放在突出地位，把绿水青山就是金山银山的理念印在脑子里、落实在行动上，统筹山水林田湖草系统治理，让祖国大地不断绿起来、美起来”。

(二)具体做法

一是明晰产权，明确生态修复和产业发展的实施主体。2003年，威海市委、市政府确立了“生态威海”发展战略，把关停龙山区域采石场和修复矿坑摆在突出位置，将采矿区调整规划为文化旅游控制区，同时引入有修复意愿的威海市华夏集团作为区域修复治理的主体。华夏集团先后投入2400余万元用于获得中心矿区的经营权、采矿企业的搬迁补偿和地上附著物补助等，并租赁了周边村集体荒山荒地2586亩，明确了拟修复区域的自然资源产权。随著生态修复的不断推进，华夏集团将修复与文旅产业、富民兴业相结合，通过市场公开竞争方式取得了223亩国有建设用地使用权，其中150亩用于建设海洋馆、展馆等景区设施，73亩用于建设与景区配套的酒店，为后续生态管护和景区开发奠定了基础。

二是开展矿坑生态修复，将矿坑废墟恢复为绿水青山。华夏集团根据山体受损情况，以达到最佳生态恢复效果为原则，分类开展受损山体综合治理和矿坑生态修复。通过土方回填、修复山体，针对威海市降水较少、矿坑断面高等实际情况，采用难度大、成本高的“拉土回填”方式填埋矿坑、修复受损山体，最大程度减少发生地质灾害的风险，恢复自然生态原貌。通过修建隧道、改善交通，针对部分山体被双面开采，山体破损极其严重、难以修复的情况，经充分论证，规划建设隧道，隧道上方覆土绿化、恢复植被。通过拦堤筑坝、储蓄水源，对于开采最为严重的矿坑，采用黄泥包底的原始工艺，修筑了35个大小塘坝，经天然蓄水、自然渗漏后形成水系，为景区内部分景点和植被灌溉提供了水源，改善了局部生态环境。通过栽植树木、恢复生态，在填土治理矿坑的同时进行绿化，因地制宜地栽植雪松、黑松、刺槐、柳树等各类树木200余种，恢复绿水青山、四季有绿的生态原貌。

三是发展文旅产业，将绿水青山变为金山银山。为了解决绿水青山恢复后长期维护的问题，华夏集团积极探索生态产品价值实现模式，将生态修复治理与文化旅游产业相结合，依托修复后的自然生态系统和地形地势，打造不同形态的文化旅游产品，促进绿水青山向金山银山的转化。依托长210米、宽171米的矿坑，创新打造360度旋转行走式的室外演艺《神游传奇》秀，集中展现华夏五千年文明和民族精神，实现自然景观与人文景观的紧密结合；依据山势建设了1.6万平方米的生态文明展馆，采用“新奇特”技术手段，将观展与体验相结合，集中展现华夏城的生态修复过程和成效，让游客身临其境、亲身感受“绿水青山就是金山银山”的理念。

(三)主要成效

一是生态产品显著增加。截至2019年，华夏集团共搬运土方6456万立方米，恢复被毁山体近4000亩；栽种各类树木1189万株，龙山区域的森林覆盖率由原来的56%提高到95%，植被覆盖率由65%提高到97%；修筑塘坝所形成的水系，彻底改变了原来矿山无水的状况，吸引了白鹭、野鸭、野鸡等几十种野生鸟类和鹿、野兔等十几种野生动物觅食栖息，成功地将生态废墟建设成为山清水秀的生态景区，恢复了区域内的自然生态系统，为周边15万居民和威海市民提供了源源不断的高质量生态产品。

二是打通了生态产品价值实现的路径。华夏集团通过“生态+文旅产业”的模式，让生态产品的价值得到充分显现。截至2019年底，华夏城景区累计接待游客近2000万人次，景区年收入达到2.3亿元，近5年累计缴税1.16亿元。随著生态环境的显著改善和华夏城景区的建成开放，带动了周边区域的土地增值，其中住宅用地的市场交易价格从2011年最低的58万元/亩增长到2019年的494万元/亩，实现了生态产品价值的外溢。

三是实现了生态、经济和社会等综合效益。生态旅游产业的发展带动了周边地区人员的充分就业和景区配套服务产业的繁荣，华夏城景区共吸纳周边居民1000余人就业，人均年收入约4万元；带动了周边区域酒店、餐饮和零售业等服务业的快速发展，新增酒店客房约4170间，新增餐饮等店铺约2000家，吸纳周边居民创业就业1万余人，周边13个村的村集体经济收入年均增长率达到了14.8%，实现了生态效益、经济效益和社会效益的有机统一。

8、江西省赣州市寻乌县山水林田湖草综合治理案例

(一)案例背景

江西省赣州市寻乌县是赣江、东江、韩江三江发源地，属于南方生态屏障的重要组成部分和全国重点生态功能区，也是毛泽东同志1930年开展“寻乌调查”的地方。寻乌县稀土资源丰富，自上世纪70年代末以来稀土开采不断，但由于生产工艺落后和忽视生态环境保护，导致植被破坏、水土流失、水体污染、土地沙化和次生地质灾害频发等一系列严重问题，遗留下面积巨大的“生态伤疤”。

近年来，寻乌县坚持“生态立县，绿色崛起”的发展战略，推进山水林田湖草生态保护修复，先后开展了文峰乡石排、柯树塘及涵水片区3个废弃矿山综合治理与生态修复工程，按照“宜林则林、宜耕则耕、宜工则工、宜水则水”的原则，统筹推进水域保护、矿山治理、土地整治、植被恢复等生态修复治理；在治理过程中坚持“生态+”理念，因地制宜地推进生态产业发展，促进生态产品价值实现，取得了积极成效。

(二)具体做法

一是坚持全景式规划。寻乌县坚持规划先行、高位推进，编制了《寻乌县山水林田湖草项目修建性详细规划》和《项目实施方案》等指导文件，专门成立了县山水林田湖草项目办公室，确保项目实施有规可依、有章可循。在项目推进上坚持“抱团攻坚”，打破原来山水林田湖草“碎片化”治理格局，一体化推进区域内“山、水、林、田、湖、草、路、景、村”治理。统筹各类项目资金，在山水林田湖草生态保护修复资金的基础上，整合国家生态功能区转移支付、东江上下游横向生态补偿、低质低效林改造等各类财政资金7.11亿元；由县财政出资、联合其他合作银行筹措资金成立生态基金，积极引入社会投资2.44亿元，确保项目推进“加速度”。

二是加强系统性治理。在具体工作中，寻乌县创新实践了“三同治”模式：山上山下同治，在山上实施边坡修复、沉沙排水、植被复绿等治理措施，在山下填筑沟壑、兴建生态挡墙、截排水沟，消除矿山崩岗、滑坡等地质灾害隐患，控制水土流失；地上地下同治，地上通过客土置换、增施有机肥等措施改良土壤，平整后开展光伏发电或种植油茶等经济作物，山坡坡面采取穴播、喷播等多种形式恢复植被，地下采用截水墙、高压旋喷桩等工艺将地下污染水体引流至地面生态水塘、人工湿地进行污染治理；流域上下同治，在上游稳沙固土、恢复植被，减少稀土尾沙、水质氨氮等污染源头，在下游建设梯级人工湿地、水终端处理设施等水质综合治理系统，实现水质末端控制和全流域稳定有效治理。同时，对所有项目统一设置了水质、水土流失控制、植被覆盖率、土壤养分及理化性质等4项考核标准，对所有施工单位明确了4年的后续管护任务，确保治理全覆盖。

三是推进“生态+”发展模式。寻乌县在推进山水林田湖草综合治理与生态修复的同时，积极探索生态发展道路，促进生态产品价值实现。发展“生态+工业”，利用治理后的7000亩存量工矿废弃地建设工业园区，解决寻乌县工业用地紧张的难题，实现“变废为园”；实施“生态+光伏”，通过引进社会资本，在石排村、上甲村等治理区建设总装机容量35兆瓦的光伏发电站，实现“变荒为电”；推进“生态+扶贫”，综合开发矿区周边土地，建设高标准农田1800多亩，利用矿区修复土地种植油茶等经济作物5600多亩，既改善了生态环境，又促进了农民增收，实现了“变沙为油；开展“生态+旅游”，将修复治理区与青龙岩旅游风景区连为一体，新建自行车赛道14.5公里、步行道1.2公里，统筹推进矿山遗迹、科普体验、休闲观光、自行车赛事等文旅项目建设，发展生态旅游、体育健身等产业，促进生态效益和经济社会效益相统一，逐步实现 “变景为财”。

(三)主要成效

一是让“废弃矿山”重现“绿水青山”，增强了生态产品供给能力。生态修复治理面积达到14平方公里，项目区水土流失得到有效控制，单位面积水土流失量降低了90%，强度由“剧烈”降为“轻度”。区域内河流水质逐步改善，水体氨氮含量减少了89.76%，寻乌县出境断面水质年均值达到了Ⅱ类标准。经过客土置换、增施有机肥和生石灰改良表土后，项目区土壤理化性状得到显著改良，从治理前土壤有机质含量几乎为零、仅有6种草本植物生长的“南方沙漠”，转变为有百余种草灌乔植物适应生长的“绿色景区”，植被覆盖率由10.2%提高至95%，区域空气质量显著改善，生物多样性逐步恢复。

二是践行“绿水青山”就是“金山银山”，实现了生态产品的综合效益。利用综合整治后的存量工业用地，建成了寻乌县工业用地平台，引进入驻企业30家，新增就业岗位3371个，直接经济效益1.05亿元以上。通过“生态+光伏”，实现项目年发电量3875万千瓦时，年经营收入达3970万元，项目区贫困户通过土地流转、务工就业等获益。通过“生态+扶贫”，建设高标准农田1800多亩，利用修复后的5600多亩土地种植油茶树、百香果等经济作物，极大地改善了当地居民的生活环境和耕种环境，年经济收入达到2300万元。通过促进“生态+旅游”，实现“绿”“游”融合发展，年接待游客约10万人次，经营收入超过1000万元，带动了周边村民收入增长，推动生态产品价值实现。

9、云南省玉溪市抚仙湖山水林田湖草综合治理案例

(一)案例背景

云南省玉溪市抚仙湖是珠江源头的第一大湖，也是我国内陆湖中蓄水量最大的深水型淡水湖泊，水资源总量占全国湖泊淡水资源总量的9.16%，是滇池的13倍、洱海的7倍、太湖的4倍。但是受流域磷矿开发、山地垦植、人口快速扩张等因素影响，抚仙湖2002年局部暴发蓝藻，污染负荷逐步增加，大部分水域水质呈现快速下降的趋势，流域生态退化日趋严重。2017年开始，抚仙湖地区被纳入全国山水林田湖草生态保护修复工程试点，省、市、县各级党委政府坚持“节约优先、保护优先、自然恢复为主”的方针，围绕突出问题，推动抚仙湖流域整体保护、系统修复和综合治理，探索生态产品价值实现机制，取得了积极成效。

(二)具体做法

一是加强流域国土空间格局优化与管控。玉溪市按照“共抓大保护、不搞大开发”的战略导向，坚持以水定城、以水定产、以水定人，在整合原有多项规划的基础上，发挥国土空间规划的引领作用，编制了抚仙湖保护和开发利用总体规划，合理划定生态、生产、生活空间，合理规划抚仙湖流域人口、产业、城市建设等发展水平，构建了以抚仙湖为核心，以山体、河流、湿地和自然保护区等为生态屏障的生态安全空间格局。同时在经济社会发展中坚持“四条红线”，即抚仙湖最高蓄水位沿地表向外水平延伸110米范围内不得建永久性设施，严格控制生活生产取水并严禁取水做景观，污水零排放、垃圾无害化和设施景观化，严禁建设高密度地产项目，加强国土空间管控。

二是推进腾退工程。按照“湖边做减法、城区做加法、减轻湖边负担”的原则，推进抚仙湖流域腾退工程，还自然以宁静。强力推进抚仙湖“四退三还”(退人、退房、退田、退塘，还湖、还水、还湿地)，抚仙湖一级保护区内共退出农田8400亩、鱼塘493亩，最大限度地减少面源污染。22家中央和省市县属企事业单位、16家私营企业全部退出抚仙湖一级保护区，退出地块面积1343.19亩，拆除建筑面积22.5万平方米。开展抚仙湖径流区餐饮住宿专项整治，共关停153户，整改达标户全部安装油、气、水等处理设备。抚仙湖径流区内退出规模畜禽养殖1090户、水产养殖149户；全面禁止机动船艇，取缔机动船艇2000余艘。同时，实施抚仙湖环湖生态移民搬迁3万余人，采取“进城、进镇、进项目”的方式进行集中安置，并按照规划要求，将腾退空间用于还湖、还水、还湿。

三是推动国土空间生态修复工程。通过实施修山扩林工程，加大磷矿山废弃地修复和矿山磷流失控制力度，减少流域磷污染负荷。实施调田节水工程，推广清洁农业、水肥一体化施肥及高效节水灌溉技术，减少施肥量、农田用水量和排水量。实施治湖保水工程，加大对水源涵养林的保护和库塘湿地修复，提高植被覆盖率和保护生物多样性。实施控污治河工程，开展农村截污治污，削减污染负荷和提高水资源利用率。实施生境修复工程，对湖内水体保育和土著鱼类进行保护，通过维护湖内生态系统，提高湖泊水环境质量。

四是探索生态型产业发展。实施抚仙湖径流区耕地休耕轮作和农业种植结构优化，将水、肥、农药需求量大的作物全部替换为低污染农作物，引进种植大户、合作社等新型经营主体，重点发展蓝莓、荷藕等特色农业，建成玉溪庄园、吉花荷藕等生态农业庄园，打造绿色烤烟基地2万亩、水稻荷藕种植面积1.2万亩、蓝莓种植面积0.8万亩。以旅游重大项目为切入点，发展高原特色生态观光休闲农业和旅游艺术衍生品制造加工业，打造农业观光体验、健康养生、商务会议、运动休闲4类品牌。

(三)主要成效

一是生态环境持续向好。抚仙湖流域生态恶化势头得到根本扭转，仅休耕轮作一项措施，每年削减抚仙湖流域纯氮约4870吨、削减88.5%，削减纯磷约2050吨，削减89.1%。抚仙湖水质持续保持湖泊Ⅰ类标准，在全国81个水质良好湖泊保护绩效考评中名列第一，储备的淡水资源量占国控重点湖泊I类水的91.4%，相当于为每位中国人储备了15吨Ⅰ类水。

二是用地结构持续优化。生态用地和建设用地实现“一增一减”，成功实施抚仙湖北岸生态湿地项目，恢复湿地34块2820亩，建成湖滨缓冲带7425亩、抚仙湖北岸生态调蓄带7.85公里，共向抚仙湖补水950.65万立方米，实现了入湖水体的自然净化，生物多样性明显增加，径流区森林覆盖率和生态承载力显著提高；2018-2035年的规划建设用地面积从10.2万亩减少到3.5万亩，开发强度大幅降低。

三是促进一二三产业和谐发展。严格按照农业产业规划布局和种植标准，发展生态苗木、荷藕、蓝莓、水稻、烤烟、小麦、油菜等节水节药节肥型高原特色生态绿色循环农业；工矿企业全部退出抚仙湖径流区，重新布局在径流区之外的工业园区，加快工业转型升级，稳定发展特色食品加工业和物流产业；打造集“医、学、研、康、养、旅”为一体的综合产业集群，推动生态文化旅游产业持续发展，群众生产生活方式从农业劳动向旅游服务转变。

10、湖北省鄂州市生态价值核算和生态补偿案例

(一)案例背景

鄂州市位于湖北省东部、长江中游南岸，拥有湖泊133个、水域面积65万亩，是著名的“百湖之市”，境内的梁子湖被誉为全国十大名湖之一。但由于钢铁、水泥等产业比重过高，传统的珍珠养殖业大量投肥投料影响水质，鄂州市的生态环境一度亮起了“红灯”，部分水系的水质恶化为Ⅳ类以下，梁子湖出现水面面积和库容减少、野生鱼类资源逐年下降等问题。为深入推进生态文明建设，践行“绿水青山就是金山银山”理念，鄂州市近年来坚持生态优先、绿色发展，以湖北省首批自然资源资产负债表和领导干部自然资源资产离任审计试点为契机，实施鄂州市生态价值工程，在生态价值计量、生态补偿、生态资产融资、生态价值目标考核等方面开展制度设计和实践探索，取得了良好成效。

(二)具体做法

按照价值实现的内在逻辑，鄂州市将生态价值工程分为四个环节：首先是自然资源调查与确权，摸清家底、夯实生态价值实现的基础；其次是生态价值计量，将自然生态系统提供的各类服务和贡献，统一计量为无差别的货币单位；次是生态价值应用及实现，将价值计量的结果运用于各区之间的生态补偿；最后是开展考核，推动生态责任制度化。通过环环相扣的制度设计和试点探索，鄂州市在解决生态环境“痛点”的同时，探索构建了促进生态产品供给和价值实现的长效机制。

一是开展自然资源调查与确权登记。鄂州市以自然资源调查评价为基础，制定了自然资源确权登记试点办法，建立了统一的确权登记数据库和登记簿。对生态环境良好的梁子湖区各类自然资源进行确权登记，摸清了自然资源的权属、边界、面积、数量、质量等信息，建立了自然资源存量及变化统计台账，形成归属清晰、权责明确的自然资源资产体系，为编制自然资源资产负债表、推动生态价值核算奠定基础。

二是采用当量因子法开展生态价值核算。鄂州市与华中科技大学合作，依据自然资源基础数据和相关补充调查数据，采用当量因子法开展生态价值核算。根据植被丰茂度、降水量、各区水质、环境与生态质量等因素，对国内学者提出的“单位面积生态服务价值当量表”进行修正，建立反映当地特征的当量因子表，共涵盖水域湿地、水田等8类自然生态系统，每一类又包括原料生产、净化环境、水文调节、生物多样性等11种生态系统服务。根据各类自然资源实物量及对应生态系统的当量因子，分别计算各区的生态系统价值总量，并选择4种具有流动性的生态系统服务(气体调节、气候调节、净化环境、水文调节)进行生态补偿测算。按照生态服务高强度地区向低强度地区溢出生态服务的原则(价值多少代表强度高低)，按照各个区4类服务的价值量，分别核算各区应支付的生态补偿金额。

三是推动生态补偿和生态价值显化。鄂州市制定了《关于建立健全生态保护补偿机制的实施意见》等制度，按照政府主导、各方参与、循序渐进的原则，在实际测算的生态服务价值基础上，先期按照20%权重进行三区之间的横向生态补偿，逐年增大权重比例，直至体现全部生态服务价值。对需要补偿的生态价值部分，试行阶段先由鄂州市财政给予70%的补贴，剩余30%由接受生态服务的区向供给区支付，再逐年降低市级补贴比例，直至完全退出。2017年至2019年，梁子湖区分别获得生态补偿5031万元、8286万元和10531万元，由鄂州市财政、鄂城区和华容区共同支付。

四是推动生态责任制度化。鄂州市出台了《生态文明建设目标评价考核办法》《绿色发展指标体系》等制度，将生态服务价值指标纳入各区年度考核，每年组织检查考核。实行领导干部自然资源资产离任审计，加强审计结果应用和整改督导，将审计整改情况作为各部门、各区领导班子年度考核、任职考核的重要依据，建立保障绿色发展的体制机制。

(三)主要成效

一是生态产品供给不断增加。鄂州市在梁子湖区全面推进重大生态工程，实现农村生活污水全收集全处理；城镇绿化率持续增加，梁子湖区累计造林近8万亩，通道绿化近700公里，森林覆盖率比2013年提高了10个百分点；通过退垸还湖、退渔还湖、退田还湖，还湖面积达到了4.1万亩，昔日水质恶化的梁子湖区，华丽转身为游人如织的“梦里水乡”；空气质量明显好转，二氧化硫、PM10、PM2.5等三项污染物指标比2013年分别下降了20%、21%和23%。

二是生态产品价值实现渠道逐步畅通。为了保护梁子湖的水质，梁子湖区全面退出一般性工业，每年减少近4000万元的税收；退出珍珠养殖面积7000余亩，被誉为“华中珍珠第一镇”的东沟镇全面放弃珍珠产业。但是实施了生态价值核算和生态补偿后，梁子湖区的“好山好水”有了价值实现的途径。从2016年至今，因溢出生态服务价值，梁子湖区共获得鄂州市及其他区的生态补偿资金2.4亿元，主要用于农村污水处理、环湖水源涵养林带建设、水生植被修复、沿湖岸线整治等生态保护修复，不断夯实生态基础。梁子湖区还利用优美生态环境和毗邻武汉等优势，重点发展有机农业、乡村旅游等生态产业，在保护生态的同时带动了村民增收致富。

三是让“生态优先、绿色发展”的理念深入人心。近年来，鄂州市自然资源资产负债表编制、领导干部自然资源离任审计、生态服务价值年度目标考核等工作已实现了常态化，引导各区经济转型和转变发展方式。在“生态优先、绿色发展”理念的指导下，鄂州市各区、各乡镇大力推进污水处理、垃圾转运、村湾美化、荒坡复绿、水源地保护等生态保护修复和环境治理工作，积极探索水库灌溉权质押融资、林权收益权转让及融资、排污权交易等市场化运作的生态价值实现路径，让保护生态者和提供生态服务者受益、占用资源者和享受生态服务者付费，真正激发了“共抓大保护、不搞大开发”的内在动力，推动建立生态产品价值实现的长效机制。

十一、美国湿地缓解银行案例

(一)案例背景

从20世纪70年代开始，受湿地面积急剧减少、水生资源被破坏等影响，美国联邦政府逐步重视湿地保护。1972年，美国颁布了《联邦水污染控制法》(美国也简称“清洁水法”)，规定除非获得许可，否则任何主体都不得向美国境内水体倾倒或排放污染物，以严格保护湿地、水体和物种栖息地。1988年，布什政府根据清洁水法，提出了美国湿地“零净损失”的目标，即湿地数量和功能在开发建设中不得减少。此后的法律和政策逐步细化了开发者损害补偿的义务，建立了补偿性缓解机制，政府允许开发者用一定数量得到改善(新建、修复或保护)的湿地，去补偿另一块受开发活动影响的湿地，从而产生了大量的湿地补偿需求。

美国湿地缓解银行(Wetland Mitigation Bank)是指一块或数块已经恢复、新建、增强功能或受到保护的湿地，是一种市场化的补偿机制，由第三方新建或修复湿地并出售给其他开发者，以帮助后者履行其法定补偿义务，目的是保护湿地、抵消开发活动对自然生态系统的影响。目前，湿地缓解银行已经扩展到溪流修复和雨洪管理等领域，并成为美国政府最推崇的补偿性缓解方式，不仅吸引了大量的私人企业投资参与建设，激励了土地所有权人、社会公众参与湿地保护，还推动了湿地修复技术的进步和湿地修复产业的发展，有效地保障了湿地资源及其生态功能的动态平衡。

(二)运行机制和具体做法

1.湿地缓解银行交易需求的培育

美国对生态环境保护法律的制定和严格执行以及“补偿性缓解”原则的确立，是培育湿地缓解银行交易需求的基础。

根据美国《清洁水法》第404 条的规定，美国陆军工程兵团建立了工程许可审批制度，对任何破坏或损害湿地、水道环境的项目进行审批，以监管对湿地、溪流和河流产生的任何不利影响，这些项目既包括私人部门实施的土地开发，也包括政府部门实施的公共基础设施或军事类项目。

在此基础上，美国确定了“补偿性缓解”原则，即政府各部门和企业在项目规划设计阶段，就必须充分考虑其对湿地、河流和其他自然生态系统的影响，并严格遵循“缓解措施优先级别”顺序：首先应尽量避免项目对湿地和河流造成影响；如果避免不了，应该将影响降到最低;如果这些方案都不可行，才能采用补偿性缓解机制，即允许项目开发者采用补偿生态环境损失的方式来抵消损害(如购买湿地信用)，并实现湿地资源的“零净损失”。只有当补偿完成之后，才能获得项目开发的许可，由此培育了专门为不可避免的开发提供补偿的湿地缓解银行业务。

2.各方的权利和责任

美国湿地缓解银行机制基于一个权责清晰的三方体系：政府审批和监管部门、购买方、销售方，后两者构成了市场交易的主体。

(1)审批和监管部门。

主要包括美国陆军工程兵团和环境保护署，前者根据《清洁水法》对破坏湿地、溪流和通航水道的开发项目以及湿地缓解银行项目进行审批，并负责监管湿地银行的设立、建设、出售和长期管理等；后者参与缓解银行项目的审批，并负责跟踪和监测。随著美国湿地缓解银行机制的完善，该类项目一般通过建立“跨部门审核小组”的方式进行审批，小组成员可能会因项目的位置、规模和性质不同而有所区别，除陆军工程兵团和环境保护署外，美国鱼类与野生动物管理局、农业部、海洋渔业局以及各州的相关机构都会提供指导，参与审核和监管。

政府部门的权利和责任包括三个方面：制定并执行与缓解银行相关的总体规则和政策，对每个缓解银行进行正式的审核批复，对其生态绩效进行长期监测。因此，政府机构逐步从单一的自然生态执法机构，转变为市场化补偿体系的监督机构，但不干预或影响具体的市场交易行为。缓解银行项目的规划设计、建设维护、定价或交易等，全部由市场主体自行完成。

(2)购买方。

购买方是从事开发活动、对湿地造成损害的开发者，包括个人、企业或各级政府部门(含军事部门)。

购买方通过从已经完成的湿地缓解银行中购买湿地信用后(对应具有一定生态功能的湿地面积)，其补偿生态破坏的责任以及对缓解银行地块的绩效指标、生态成效进行长期维护和监测的责任全部转移给了销售方。与直接开展补偿相比，这种责任转移机制让购买方的成本更低、获得开发许可的速度更快，不仅是湿地缓解银行持续交易的动力，还有助于政府法律的有效执行。

(3)销售方。

销售方一般是湿地缓解银行的建设者和生态修复公司，包括建立和管理缓解银行的私营企业、地方政府机构、个人土地所有者，以及将缓解银行业务作为投资组合的投资基金或投资公司等。

在湿地缓解银行机制中，湿地信用的销售方作为第三方机构，享有对湿地信用进行定价、出售、转让和核销的权利，承担湿地银行的设计、申请、建设、长期维护和监测责任，是湿地补偿责任的实际承担者。

除以上各方外，美国的缓解银行体系中还包括其他利益相关方：相关协会(缓解银行协会)、营利性会议组织者(全国缓解和生态系统银行会议)、为缓解银行提供服务的专业法律和咨询机构、专业学术机构、跟踪监测缓解银行的非政府组织等，他们主要承担第三方评估、研究支撑和社会监督等作用。

3.湿地缓解银行的设计和申请

(1)湿地缓解银行的基本要素。

美国政府规定了建立湿地缓解银行必须包含的四个基本要素：

一是确定缓解银行所在的地点，即修复、新建、增强或保护其生态功能的湿地位置及其物理面积。

二是明确缓解银行的服务区域，即缓解银行能够影响到的地理区域，通常是指一个流域、次流域或较大的物种栖息地，但一般限定在州的行政区域内，依据水系的流域特征进行划分，这有助于通过临近地理区域的修复行动，来补偿开发活动所导致的土地和生物多样性价值的丧失。美国目前规定，除极个别情形外，所有缓解银行的信用额度必须在其设定的服务区域内销售。

三是组建跨部门审核小组，由联邦和州政府相关部门组成，负责每家缓解银行从创建到批准以及批准后一段时间内的全部监督职责。

四是签订缓解银行协议，缓解银行所有者与审核小组共同签订一份具有法律效力的正式协议，其中规定了双方责任、预期达到的生态功能、监测要求、获批信用额度以及相关的法律和财务要求。

(2)提交缓解措施实施计划并签订协议。

在申请阶段，所有湿地缓解银行必须提交“缓解措施实施计划”，该计划将作为签订缓解银行协议的重要基础。后者一经签订，湿地缓解银行就宣告成立。湿地缓解银行的实施计划和正式协议通常包含13个部分：

一是缓解银行的修复与保护目标，以及缓解银行的其他用途，如休憩、科学研究等；二是选址标准和拟定的服务范围；三是地块保护机制，比如已经签订保护地役权或土地所有权转让协议；四是拟修复地块的生态基线信息；五是缓解信用额度的确定方法；六是缓解银行地块的具体建设计划；七是维护计划，即在湿地银行监测期间的维护措施和时间表，以确保湿地银行刚建成后的资源持续生存能力；八是生态绩效标准，用于衡量该项目是否取得了既定的生态成效目标，如详细的水文、水流恢复、物种入侵的清除标准等；九是湿地信用发放的时间表；十是监测要求，即该缓解银行项目在监测期间需要跟踪的指标；十一是长期管理规划，明确在湿地银行建成后，能够永久提供生态服务所需开展的活动，如为其未来的修理、监测和长期运营而预留的资金或设立留本基金；十二是适应性管理规划，即湿地银行未能达到规定的绩效标准时，所需开展的应急计划和补救措施；十三是财务保障措施，包括以履约保证金、信用证或意外保险等形式为湿地银行的各项活动提供资金担保。

4.交易的标准单位、数额和价格

(1)交易的标准单位

由于受损湿地与待售湿地处于不同地块、具有不同的自然生态特征和生态功能，因此必须确立统一的量化标准才能交易，这一交易的标准单位就是“湿地信用”，它代表的是恢复受损湿地、新建湿地、强化现有湿地的生态功能或保护现有湿地后，增加的湿地面积和生态功能。

湿地信用数量的确定一般基于湿地缓解银行的面积和生态评估技术，美国联邦政府确定了评估的总体规则，但是各州可以根据实际有所调整。以佛罗里达州为例，其湿地缓解银行的信用计算包括三个步骤：一是根据湿地的水文地貌分类，判断受损湿地与湿地缓解银行内的湿地是否属于相似类型；二是对湿地的不同功能进行评分，共有湿地物种栖息地、支持食物链、本底物种支撑、维持生物多样性、提供景观异质性、提供通往水体环境的渠道、天然水文变化情况、维持水质、支持土壤过程等9项功能，每项功能按照从0到1的分值进行打分，0表示无此功能(最小值)，1表示能够完整地提供该项功能(最大值)；三是计算湿地功能容量指数，即上述9项湿地功能评分的平均值，最后的湿地信用数量为湿地面积与湿地功能容量指数的乘积。

环境保护署等部门颁布的指南和美国《2008年缓解银行规程》对湿地生态评估绩效指标进行了细化，以更好地确定受破坏湿地的生态价值，并通过缓解银行对受损湿地进行足额甚至超额补偿，确保实现湿地的“零净损失”，力求实现湿地生态价值的“净增长”。

(2)可交易湿地信用的确定

湿地信用的交易数量由买卖双方共同确定。一方面，购买方主要考虑三个因素：一是受影响地点是否在拟购湿地银行的服务区域内，湿地信用一般不能在服务区域之外进行交易。二是受损湿地和拟购湿地银行的面积，目前在美国有个别州采用面积比率法来计算拟交易的湿地信用数量，如华盛顿州规定，湿地银行重建1亩湿地可以获得0.5-1个湿地信用(信用转化率为1:1-2:1)，增强1亩湿地的生态功能可以获得0.2-0.3个湿地信用(信用转化率为3:1-5:1)。在这种情况下，购买方主要根据受损湿地的面积来购买湿地信用。三是受损湿地的生态功能，美国大部分州采用基于湿地生态功能的半定量评估方法，来确定受损湿地、拟购湿地的生态功能和拟购湿地信用的数量。如前所述，在佛罗里达州，购买方需要购买的湿地信用数量主要取决于受损湿地的生态功能。

另一方面，待售的湿地银行也必须符合审批部门的要求。在完成湿地修复、实施保护措施并达到短期的生态绩效标准后，政府通常允许湿地缓解银行的运营商出售一部分的湿地信用，即生态效益的“提前交付”；但剩余的湿地信用只有当湿地缓解银行完全实现其长期生态成效后才允许销售，这也是对缓解银行进行绩效监测、确保实现预期目标的关键。以佛罗里达州的湿地缓解银行为例，其获取信用的具体节点为：地役权登记记录(15%)、清除外来入侵物种(25%)、完成湿地地理位置分级(40%)和植被覆盖(10%)，最后10%的信用是在项目完工并实现第一年(5%)和第二年(5%)的成功管理之后获得的。因此，湿地银行能够出售的湿地信用数量，也将严格按照湿地信用的“核准时刻表”来确定。

(3)湿地信用的交易价格

湿地缓解银行的买卖是双向的市场交易，湿地信用的价格由卖方(缓解银行经营商)与买方之间的公开交易确定，不受政府的控制或影响。销售方在定价时，一般都会考虑湿地缓解银行的建设成本、预期利润和当前市场情况等因素。

美国湿地缓解银行体系的市场化程度较高，其交易行为完全受市场供需情况的影响。实际交易过程中，湿地缓解银行一般在开发活动给湿地带来损害之前就已经建设完毕，目的是存蓄待售。但在湿地信用需求强劲的地区，缓解银行的经营商还可以采取“缓解信用预售”的机制。比如当项目开发者预计未来会需要购买缓解信用时，可以向缓解银行申请预购，后者则可以在政府部门正式核准其缓解信用之前，预售未来信用额度，以便更快地收回成本;湿地缓解银行的运营商也必须确保缓解银行的生态功能并实现约定的生态成效，否则将要承担相应的违约责任。

5.长期监管措施

实施长期一致的监测管理是缓解银行获得成功、实现生态成效的关键。美国联邦法规和州级法规规定，所有缓解银行都必须对其生态成效进行监测和绩效追踪，如控制外来物种、维持湿地水源结构、确保湿地用途不改变等。为保证长期监管的有效性，美国的制度设计中运用了三类措施：

一是“抓源头”。在湿地缓解银行提交的“缓解措施实施计划”以及与政府签订的正式协议中，明确规定了生态绩效标准、定期的量化监测计划和监测指标、适应性管理计划等，从一开始就明确湿地缓解银行需要达到的生态成效和采取补救措施的条件。

二是“控节奏”。正式协议中还制定了严格的缓解信用核准时间表，银行运营商通常自行监测或聘请第三方对其生态成效进行核查和验证，并向政府机构报告监测结果。政府将根据缓解银行生态成效和维护状况的监测结果，核准每年或某个时间段内的可用缓解信用额度，防止湿地修复或保护项目“一签了之”或“重建设、轻管护”。

三是“管长远”。美国湿地缓解银行机制强调湿地生态系统的自我恢复和自我运行功能，同时规定所有缓解银行都必须从缓解信用的销售收入中计提资金，设立永久性基金或留本基金，为缓解银行的长期维护和管理提供资金保障。当正式协议中约定的保护期结束后，如果缓解银行受到威胁或破坏，这些基金就能为维权或采取补救措施提供资金，以实现对湿地缓解银行区域的永久性保护。

(三)主要成效

湿地缓解银行是一种有效的市场化补偿机制，交易的是对湿地补偿和后续维护的责任，也是湿地的生态价值。湿地缓解银行机制既保障了湿地生态功能的平衡，实现了湿地资源的严格保护与有序开发，又通过市场化机制促进了湿地生态价值与经济价值的转换，推动了相关行业的繁荣和经济社会的可持续发展，是生态产品价值实现的有效模式。

一是促进了湿地资源的保护。通过科学界定生态成效和严格遵循“零净损失”的政策要求，湿地缓解银行在修复已退化或被破坏生态系统的同时，能够对等地抵消项目开发所造成的湿地生态功能减少或丧失，保护湿地、溪流、水生生态系统及濒危物种，推动实现政府湿地“零净损失”的目标。

二是有助于法律法规及许可制度的实施。当地方经济发展与就业形势低迷时，政府监管机构常常会受到来自外部的压力，要求放松监管。私营湿地缓解银行的建立，为开发者获得开发许可提供了保障，节约了开发者的时间成本和资金成本，降低了开发项目中的拖延和摩擦，为监管机构实施相关法律标准和补偿要求提供了一个更高效的途径。

三是推动相关产业的发展和生态价值的实现。2010年以来，美国的湿地缓解银行业务每年以18%的速度增长，2016年交易总量达到了36 亿美元，每年吸引30-40亿美元的私人资金投入到基金和企业中开展缓解银行业务，并为投资者提供10%-20%的年度收益，以及为地方政府带来长期稳定的财产税收入(购买土地所有权或地役权)。在缓解银行的推动之下，由生态修复企业引领的技术创新、新型生态修复项目和保护咨询业务不断涌现，促进了大量科学技术和规划专业知识的应用，私营领域环境投资的形式和规模也持续发展，每年通过新增收入和就业为美国贡献了数亿美元的GDP。因此，包括美国在内的一些国家和地区已经将缓解银行列为优先甚至是首选的补偿模式。

END

图文来源于互联网及公众平台，内容仅供各位学习参考，版权归原作者所有，如有侵犯版权请告知，我们将及时删除！

文章编号: b7e97268a1c66e1aa811638582d24201
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (猛料! 厦门第7条进出岛通道再传新进展! 通车时间更近了) 2020-11-18 厦门便民网   厦门便民网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNDI3MzA0NA==&mid=2247500621&idx=3&sn=b3d3bd014534c29c258b9874fa77af3e

猛料消息！

各位厦门亲们！

大家非常关注的

厦门第二东通道工程

即厦门第7条进出岛通道

传来了最最最新消息！

就在今日，厦门第二东通道海上首件预制墩台开始安装，随著高达22米、重约2200吨的墩台被缓缓吊起，标志著厦门第二东通道桥梁工程正式进入“海上组装”阶段。

　　

▲首件预制墩台被缓缓吊起。

第二东通道将成为厦门市第7座桥隧跨海通道，计划2022年建成通车，届时厦门市将形成“五桥两隧”跨岛交通格局。

　　首件预制墩台准备起吊

来了解一下这条通道

厦门第二东通道工程西起枋钟路与金尚路交叉口,接在建第二西通道本岛连接线,以隧道方式下穿现有枋钟路,向东以桥梁方式跨厦门东海域,终于翔安大道,接已建翔安南路刘五店互通。

全线在环岛东路、滨海东大道

翔安西路、刘五店4处设置互通

路线全长约12.371公里

其中：

本岛段长约3.1公里，为双向6车道明挖隧道；

跨海段桥梁长约4.5公里，双向8车道，梁体采用钢箱连续梁节段拼装工艺，墩台采用预制拼装工艺；

翔安段桥梁长约4.8公里，双向6车道，采用预应力混凝土梁桥。

第二东通道效果图

项目主线采用高速公路标准建设，辅道采用城市主干路标准建设，计划2022年完工。

厦门第二东通道是厦门市城市道路交通网络布局中本岛与大陆腹地跨海通道的重要组成部分，是厦门市进出岛交通网络规划中重要的跨海通道之一。第二东通道工程的建设将进一步缩小岛内外差距，促进区域经济一体化，完善海西经济区路网和厦门市城市路网，对构建我国东南沿海和海峡西岸综合运输枢纽，促进区域社会经济发展具有积极推动作用。

主要解决翔安隧道拥堵问题

厦门第二东通道A3标段相关负责人介绍，第二东通道主要解决翔安隧道的拥堵问题直通翔安新城，去新店更快。第二东通道满足翔安跨岛发展需要，双向八车道的通行能力较强，高于翔安隧道。

现在，围绕通道建设，翔安区已经开展相关经济产业规划。

计划2022年完工

第二东通道建设周期为35个月

计划2022年完工

厦门第二东通道工程为部批项目、

省市重点工程

在省市各级领导的大力支持和推动下

项目于6月份完成主体工程开标工作

第二东通道工程建设的

难点与亮点

01

海中桥梁的难点和亮点

（一）海中地质条件复杂，基岩面起伏较大，下部结构设计与施工难度大；

（二）水中结构采用预制拼装方案，桥址处水深浪高，结构防腐、止水难度大；

（三）需同时满足航空限高与通航净空要求，且桥址位于白海豚保护区，结构形式选择和施工的制约因素多，设计与施工难度大；起吊设备的吊高吊重受限，也制约下部结构设计；

（四）桥面较宽，景观要求高，设计难度大。

（五）下部结构采用工厂预制、现场拼装方案，上部结构采用工厂预制拼装、现场大节段吊装施工方案，实现下部与上部结构的预制化、标准化、装配化；这种方案既有利于环保，也有利于保证桥梁施工质量，降低风险，缩短工期。这个是海中桥梁最大的亮点。

02

陆地桥梁的难点和亮点

（一）本项目主线桥上部结构横向宽度宽，混凝土体积大，如何在施工过程中有效避免横向裂缝的产生，是本工程的建设难点。

（二）本项目桥梁规模大、工期短、保通压力大，如何通过合理的施工管理，保证本项目高质量、快速的完成建设，是本工程的建设难点。

03

隧道的难点和亮点

（一）隧道结构跨度较大，做好结构防水设计是本项目的主要难点。

（二）隧道采用地下掩蔽工程，节省地面道路空间，可增加地面绿化面积，相比于高架桥方案，市容市貌更为美观协调。

第二东通道的意义

和对交通的影响

第二东通道效果图

1

---是实施《厦门市城市总体规划（2011—2020年）》和《福建省“十三五”综合交通运输发展专项规划》的需要。

《厦门市城市总体规划（2011—2020年）》（简称《总体规划》）规划了13条跨海通道，包括8条机动车跨海通道、4条轨道跨海通道、1条二者共用跨海通道。本项目是厦门市规划的13条跨海通道之一，将成为厦门本岛至翔安组团的第二通道。同时，本项目已纳入《福建省高速公路网规划（2016-2030年）》和《福建省“十三五”综合交通运输发展专项规划》。

2

---是加快构筑区域中心城市，拓展厦门城市发展空间，加快岛内外一体化进程的需要。

2016年2月国务院批复的《厦门市城市总体规划（2011～2020年）》提出要拓展城市发展空间，构建“一岛一带两核多中心”的组团式海湾城市，其中一岛即厦门本岛，一带为串联海沧、集美、同安、翔安的环湾城市带，两核为厦门本岛及翔安地区。海沧地区、翔安地区是厦门市向外拓展的重要区域，建设放射岛内外的骨干运输系统，形成岛内外城市完善的通道体系，将成为保障厦门市城市规划目标顺利实现的关键因素之一。目前，由海沧大桥、仙岳路、翔安隧道构成的“厦门第一东西通道”已超过设计通行能力，无法满足未来厦门作为海西中心城市发展的需要。因此，本项目作为岛内东部新的对外快速通道，其建设将进一步加强本岛与翔安区的联系，对带动翔安区经济社会发展，拓展厦门城市发展空间，促进岛内外一体化均具有十分重要的意义。

3

---是缓解厦门进出岛交通压力，满足日益增长的交通量需要。

目前进出岛陆路快速通道中，北部有厦门大桥（四车道）、杏林大桥（六车道）、集美大桥（六车道+公交二车道），西部有海沧大桥（六车道）和已经开工建设的第二西通道（隧道，六车道），但东部仅有翔安隧道（六车道）一个通道，进出岛通道单一，东西向通道运力不匹配。

据统计，2016年厦门各进出岛通道交通量合计约为52.13万辆/日，2000年～2016年年均增长约16%。据预测，考虑到厦门新机场的运营，如无本项目，东部目前唯一跨海通道（翔安隧道）2022年交通量将达到11.1万辆/日，2030年将达14.6万辆/日，已经无法满足日益增长的交通量需求。因此，本项目的建设对于缓解东部区域进出岛的交通压力，满足厦门本岛与翔安区之间的交通需求具有重要的作用。

厦门第二东通道

又迎来了重大变化

对于厦门来说

又一次大好发展机遇！

待“第7条进出岛通道”建成后

厦门交通越来越便捷！

你再也不用担心

上班要迟到啦~

如此激动人心的消息~

赶紧扩散

想要提升学历?不知道哪里靠谱？

厦门便民网支招啦！

全程服务担保，保障服务质量

教育局统一印发毕业证书!

国家承认、学信网可查!

本科毕业生符合条件可授予学士学位证书

长按识别下方二维码

添加学历提升客服微信

来源：厦门日报、厦门网、厦门晚报

更多最新消息获取

【厦门便民网】微信公众号回复关键词即可：

发送【落户】查全落户指南、加群交流

发送【积分入学】查入学政策和攻略、加群交流

发送【划片】查看厦门小学中学最新划片

发送【派出所】查看厦门各区派出所地址电话

发送【保障房】查保障房申请指南

发送【市民卡】查看市民卡办理指南

↓↓↓

点分享

点点赞

点在看

文章编号: e76d72e92db5d526c829f5ab3e32530
-----------------------------------------------------------------------------
