文章总数: 23 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (《中国海洋资讯》：2016年威海海上搜救中心救助173人 处置31起险情) 2017-01-23 海洋频道  其他 海洋频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjE0ODM1Mg==&mid=2651675178&idx=2&sn=890b2d14b08b2db54e9080cc8a172161&chksm=f1b66245c6c1eb53b810dfb99d5e9661220f215337b691fdacc9da0c36b310036899047643cd&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

《海洋督察方案》获批实施国家海洋局消息：国务院近日批准《海洋督察方案》，授权国家海洋局代表国务院以例行督察、专项督察、审核督察3种方式，对沿海省（自治区、直辖市）政府及其海洋主管部门和海洋执法机构进行监督检查，及时发现和纠正行政管理及执法工作中的违法违规问题。

国家海洋局印发《全国海岛保护工作“十三五”规划》国家海洋局印发《全国海岛保护工作“十三五”规划》，提出到2020年，我国海岛工作将实现海岛生态保护开创新局面、海岛开发利用跨上新台阶、权益岛礁保护取得新成果、海岛综合管理能力取得新进展的“四新”目标。

给南极海底“探热”——我国自主研发的海底探针成功采获南极地热流数据中国地质调查局“海洋六号”船相继在南极开展了多个站位的地热流探测，并成功采获一批高质量地热数据。这是我国自开展南极科学考察以来，首次开展地热探测并采用我国自主研发的地热流探针，成功采集到南极海底地热流数据，是我国南极科考的一次新的突破。

西工大青岛研究院落户蓝穀 主打海洋研究西北工业大学与青岛市蓝穀管理局、青岛市科技局、青岛市教育局共同签署《西北工业大学青岛研究院共建协议》，并为青岛研究院揭牌。研究院将以海洋强国战略为指引，发挥西北工业大学在航空、航天、航海领域的特色和优势学科，结合山东省和青岛市经济结构调整和产业转型升级需求，重点开展海洋及相关领域科学研究和科技成果转移转化。

2017年海口将啔动海洋生态系统修复工程海口市第十六届人民代表大会第二次会议消息，2017年，海口将继续深化生态环境专项整治，啔动海洋生态系统修复工程，重点加强海口湾、秀英港等海湾港口的生态修复，确保90%近岸海域海水水质达到二类以上标准。此外，还将实行领导干部自然资源资产离任审计和生态环境损害责任终身追究制。

厦门邮轮母港迎来新年首艘邮轮1月22日，巴哈马籍“世鹏旅行者”号豪华邮轮靠泊厦门国际邮轮母港，约452名旅客、350名船员随船抵厦旅游观光。同时也成为厦门邮轮母港今年迎接的第一艘邮轮。2016年厦门港共接待国际邮轮79艘次，其中母港邮轮65艘次，挂靠港邮轮14艘次；邮轮旅客完成20.09万人次，同比增长14.27%，创历史新高。

2016年威海海上搜救中心救助173人 处置31起险情２０１６年，威海成功处置了３１起海上险情，平均每１０天处置就处置１起，救助了１７３人，共协调北海救助局、威海海事局、海洋与渔业局、边防海警等部门的２４４艘船舶参与救助，让１０万５千余艘船舶安全进出威海市港口及成山头海域。

山东一海洋极地世界演员水下送新春祝福新春佳节即将到来之际，山东一海洋极地世界的水秀演员们，装扮成可爱的小鸡，在水中用精彩活泼的表演，向游客献上新春祝福。

中华白海豚亮相长隆海洋王国 “海上大熊猫”给你拜年国家一级保护野生动物、被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚在珠海长隆海洋王国正式展出，这是全球最大的中华白海豚展示种群。同时，“珠江口中华白海豚国家级自然保护区科普教育基地”也在珠海长隆海洋王国正式挂牌，长隆海洋王国将集保护、救助、科研、科普、宣传等工作于一体，让普通游客在观赏中华白海豚的同时，了解更多关于白海豚的知识，也为中华白海豚的保育工作尽上自己的力量。

全球最美沙滩评选 柬埔寨懒人沙滩居首美国《国家地理》杂志公布全世界最美的21处海滩，柬埔寨懒人沙滩拔得头筹。 这些获得提名的沙滩都以原生态的自然风景和蜿蜒的海岸线为特色，在那里，人们可以欣赏未被破坏的原生自然，领略纯正的野外生活。柬埔寨懒人沙滩以柔软的白沙和清澈见底的海水位居榜首。

关于滚装船，你需要了解这些知识滚装集装箱船又称滚上滚下集装箱船或开上开下集装箱船，简称RO/RO船或RoRo船。是一种在船首、船尾或船侧开有门，集装箱牵引拖挂车、叉车等流动装卸搬运机械可通过与门较接的跳板进出入船舱，将集装箱装入船舱内或从船舱内将集装箱搬运出到货场上的集装箱运输船舶。滚装船是一种多用途的运输船舶，除了可装载集装箱外，还可以装载长大重件、成组货物及各种车辆等。由于对装卸货物品种、类型要求的灵活性很大，有利于提高船舶的载货量。

文章编号: c294f2e91ca68e9ebf07e5ed7ea901f7
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (珠海又上央视了！1300000000人共同见证珠海的惊艳！) 2017-01-23 OK珠海  其他 OK珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Njk0ODc4NA==&mid=2652599392&idx=1&sn=cd73515836665a3695de269f4f62a014&chksm=bd0eaa3f8a792329178edfb77263d347db1be4df4af9924d75dc06c0a0e1216d7bec4fd679e8&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

点击上方“OK珠海”即可一键关注

厉害了，

我大珠海又上央视啦！

权威发布！

2016年

全国74个城市空气质量排名出炉！

珠海空气再次进了全国前十！

比2015年又上进步了一位！

2016年全国74个城市空气质量

2016年珠海空气优良天数共计346天

快来珠海洗肺吧～

如果你们的朋友来到珠海做客，

你们会怎么接待呢？

新年快到了，

收下这一份接待指南吧！

珠海的简介

ZHU HAI

我在中国南边的一个沿海小城市，

有著亚热带的风光，

清新自然的空气，

宁静休闲的生活方式。

别看我好像很年轻的样子，

其实早在距今四五千年前就有

原始部落的人群在我这里生活过了。

我还有著最长的跨海大桥—港珠澳大桥，

连接著香港和澳门。

我还有直达的北上广深桂的高铁，

广佛江珠城际还有深中通道！

四通八达的交通，去哪都很方便。

我还是澳门最近的一个城市，

“咻”一下就可以去到澳门买买买了。

拥有众多岛屿的我，

被称为“百岛之市”，

自然、和谐、优雅、别致，

有著海滨花园的浪漫情调。

春节带他们去哪儿？

↓↓↓

横琴新区

带他们去横琴长隆国际海洋度假区，到海洋王国与各海洋精灵迎新春，到横琴岛剧院观赏精彩的表演，到各大酒店品尝饕餮美食。

珠海横琴长隆国际海洋度假区

A、福临海洋 海洋国宝迎新春

——中华白海豚新春展出

活动地点：

珠海长隆海洋王国

活动时间：

2017年1月28日至2017年2月5日

1月15日起中华白海豚与白海豚馆全新展出；鼓舞飞扬主题演出新春每日表演；全球最大的“转转杯”极地转转杯春节迎客。

B、国际马戏节获奖节目展演

活动地点：横琴岛剧院

活动时间：

2017年1月28日至2017年2月5日

第三届中国国际马戏节获奖节目

金虎奖：俄罗斯和白俄罗斯的《暮光跃影——跳板》

银虎奖：俄罗斯的《奇幻精灵——集体手技》、澳大利亚的 《极速飞车》

铜虎奖：乌克兰的《狮王传奇》将于横琴岛剧院展演。

交 通：公交14、86、K10、K11路

香洲区

告诉他们在市区也是年味十足的，梅溪牌坊、圆明新园、农科奇观都有特色迎春活动，同时让亲戚朋友们感受一下珠海迎春花市的热闹。

（一）

A、2017珠港澳国花牡丹

精品博览会

活动地点：圆明新园

活动时间：

2017年1月28日至2月3日

交 通：

公交1、13、14、25、30、40、60、62、69、201、991路

圆明新园春节举办的第二届国花牡丹精品博览会，数万朵牡丹惊艳亮相珠海，展出品种达40多种，其中的牡丹花王——花大、色艳、雍容华贵，以绰而不群之姿，令人心醉神迷；

（1）全价票： 50元/人；

（2）优惠票：30元/人；

① 指：年满65岁（含）周岁以上长者持本人有效证件及1.2-1.5米小孩可享受此优惠；1.2（含）米以下儿童免费。

B、大型魔术专场

——《魔幻奇境》

活动地点：圆明新园

活动时间：

2017年1月28日至2月2日

每天11：30、14：30

交 通：

公交1、13、14、25、30、40、60、62、69、201、991路

中俄两国魔术师联手打造大型创意魔术剧《魔幻奇境》，汇聚大型幻术、悬浮魔术、手彩魔术、更有直升飞机空降舞台，惊险逃脱术，死亡钉床等精彩绝伦的魔术绝技。

（二）

迎春民俗大联欢

活动地点：梅溪牌坊

活动时间：

2017年1月28日至2月3日

交 通：公交26、36、70路

1、中华国粹“川剧变脸”；

2、东北大秧歌闹翻天；高跷、杂技全天轮翻上演；

3、复古游戏“猜谜语”、“滚铁环”、荡千秋等；

4、2017年1月28日至2月3日，春节期间，原门市价65元/人，现优惠门票八折。

（三）

第五届南瓜艺术节

活动地点：珠海农科奇观

活动时间：

2017年1月28日至2月3日

交 通：公交26、36、70路

奇特农科展览；南瓜运动会；艺术表演；美食汇；猜灯谜。

（四）

珠海2017迎春花市

活动地点：珠海体育中心

活动时间：

2017年1月18日至1月27日

交 通：公交46、26、35、99、K2路

一年一度的迎春花市又要开始了，今年花市经营面积约两万平方米，分为普通花卉年桔区、高级花卉帐篷区、挥春帐篷区三大展区，共215个人气展位，将给市民提供一个良好的购花赏花环境。

高栏港区

这里可以赏花、泡温泉，温暖过大年。

（一）

过吉祥年，泡海洋温泉

活动地点：

珠海海泉湾度假区

活动时间：

2017年1月28日至2月3日

交 通：公交608路；中旅快线（拱北口岸地下商场中旅巴士站乘车）

在过年温泉养生之余，海泉湾全新推出“百鸡宴”让美食与文化相结合、美食街突出“百鸡宴”结合醒狮表演，民间剪纸画，糖画，冰糖葫芦等浓郁的新春活动；金鸡派送春节现金红包；邀请非遗民俗表演打钢花与海泉湾烟花汇演点亮春节夜场；崭新剧目《大海的记忆》上演；“千人挥毫泼墨，齐写祝福春联”申报世界吉尼斯纪录等。

（二）

第十五届种业博览会珠海分会场

活动地点：平沙镇台湾农民创业园

活动时间：

2016年12月29日至2017年2月11日

交 通：公交204、608路

本届展会以“融合、创新、发展、共享”为主题，以良种良法为核心，全方位展示广东现代种植业发展成效及高新技术推广成果。珠海分会场将围绕园艺作物展示为主题，布置兰花、菊花、时花展示区，辅以新优蔬菜品种展示和珠海名优特色农产品展示等，造型新颖独特的兰花布展惊艳亮相。

斗门区

斗门的迎春活动丰富多彩，年味也是非常浓的，你可以在这里感受民俗活动的魅力，也可欣赏到五彩缤纷的花海，最后还可以泡一泡温泉，在这里过春节，完美！

（一）

醒狮展演迎新年

活动地点：井岸镇文化活动中心

活动时间：

年初一下午3时

交 通：K6、602a路

舞狮表演是斗门区传统文化艺术，在辞旧迎新的日子，用独具特色的舞狮展演来欢庆佳节。游客可加深对舞狮这一传统艺术的了解，进一步弘扬斗门传统文化。

（二）

逸丰花样闹新年

活动地点：逸丰生态养生园

活动时间：

2017年1月28日-2月11日

交 通：公交401、K5路

逸丰养生园，花样闹新年。游花海赏樱花、穿古装玩穿越、品美食享健康、逛集市迎新年。元宵节还举办赏花灯，猜灯迷活动。

（三）

十里莲江赏花过大年

活动地点：

十里莲江农业生态观光园

活动时间：

2017年1月28日-2月1日

交 通：公交401路

春节期间，来十里莲江体验乡村年味。舞狮、地方戏曲表演、剪纸、糖画、皮影戏、版画陶艺等活动丰富多彩，百亩油菜花、鲁冰花、梅花、郁金香、马鞭草令你赏心悦目。

（四）

一棵树爱情庄园樱花节

活动地点：一棵树休闲农庄

活动时间：

2017年1月28日-2月28日

交 通：公交201、202、204、207、601、602、605、608、609路

春节期间将举办“色香味”俱全的樱花盛宴。同时，还有台湾特色美食、儿童亲子DIY、风车墙、水果采摘、骑马、真人CS野战等活动。

（五）

小汤镇新春庙会

活动地点：御温泉渡假村

活动时间：1-2月

交 通：公交402、609、K4路

新春大餐庙会超越传统自助大餐模式，小汤镇内活动丰富，集合民间艺术、民俗杂趣、特色小吃等，将中国传统民俗文化与温泉文化相融合，游客可尽情狂欢，吃大餐、玩游戏、泡温泉不亦乐乎。

（六）

第三届抢花炮节

活动地点：鳄鱼岛

活动时间：

2017年1月28日-2月3日

举办抢花炮、鳄鱼表演、小猪运动会，以及亲子互动游戏等参与性体验活动，让游客回味浓浓的传统节日气氛。

（七）

春天，到斗门来看花

活动地点：各村居、景点

活动时间：1-2月

油菜花节已经成功举办了两届，春季赏花成为斗门旅游品牌之作。今年春季，十里莲江、新村等地依然有大片油菜花盛开。此外，十里莲江、十亿人火龙果庄园、新村、上洲村等地还有格桑花供游人观赏。

金湾区

这里有个花田水乡，欣赏花儿的各种姿态，远离城市的喧嚣，感受采摘的快乐。

（一）

花田水乡过新年

活动地点：花田水乡生态园

活动时间：

2017年1月起

交 通：公交z123路

花田水乡生态园是粤海竹柳股份有限公司倾力打造的自然生态园区及自驾游景区，地处珠海市金湾区红旗镇八一社区，占地260亩，是集示范教育、观光、度假、商务会议于一体的综合服务场所。

（二）

欢乐划艇，快乐采摘

活动地点：

珠海乐诗农业有限公司

活动时间：

2016年12月20日至2月10日

“最时尚”的运动皮划艇+果蔬采摘

高新区

想看文艺表演？来高新区是不二之选哦，还可以逛一逛文艺复古的山房路，让你仿佛身在厦门鼓浪屿。

文艺社团专场活动

活动地点：唐家文化广场

活动时间：2017年1月

交 通：k3、69路、10a路

邀请社团举办专场演出

万山区

来珠海，当然是要去海岛，到万山感受冬日的温暖，在海岛上过大年，别有一番风味哦。

迎新春共庆佳节游园活动

活动地点：

桂山岛、外伶仃岛、东澳岛、万山岛

活动时间：

2017年1月28日大年初一

为了营造欢乐祥和的节日氛围，丰富海岛的文化生活，2017年1月28日大年初一，万山区在桂山岛、外伶仃岛、东澳岛、万山岛同时举办迎新春军警民共庆佳节游园活动，内容有赏花灯、猜灯谜、趣味运动、拔河比赛、篮球比赛等，驻岛单位和部队、岛上群众和游客参加。

抵挡不了珠海的热情

朝思暮想珠海的浪漫之旅

2017年春节

我们在珠海等你！

部分素材来源于SOHO珠海

版权归原作者所有，如有侵权，请联系删除，谢谢。

OK珠海

微信号：okzhuhai

地道本地生活，最美珠海体验！

文章编号: 82427459cd3d62666192eef91ca4d3c
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (别找了！重庆出发，春节最撩人自驾线路来了（附详细行程+攻略）) 2017-01-22 重庆周末去哪儿  其他 重庆周末去哪儿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjAyNDA0Ng==&mid=2649985986&idx=1&sn=156ab9185705371b4f9240ec9593dc2d&chksm=8f886543b8ffec55feb8ede6c26d0b532236daa858e7a89db5ec8ffebde16ebedb7dc08e3d41&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

旅行 | 跟周末君说走就走

2017年春节就要到了

春节自驾游去哪里

不论你想度过一个“春暖花开”的假期

享受阳光、沙滩、海岛、潜水的惬意

还是追逐令你魂牵梦绕的“古城”

周末君最懂你，贴心送上

重庆出发，春节最撩人的自驾线路

准备好！带上攻略出发

线路一：浪漫海岸之旅

广西北海银滩|放鸡岛|三娘湾

重庆的冬天总是冻手冻脚，多想寻觅一个温暖之地，面朝大海，春暖花开！

没错，这条线路就是为你量身打造：广西北海白天20℃左右，去海边玩再适合不过了；放鸡岛有“南中国海上最美丽、神秘之海岛”的美誉，放鸡岛海域是世界公认的潜水胜地；而三娘湾则拥有“中华白海豚之乡”的美称??

自驾路线

重庆—贵阳—都安—钦州—三娘湾—茂名—浪漫海岸—放鸡岛—北海—南宁—都安—贵阳—重庆

参考行程：6天，全程2900公里左右

D1

重庆—贵阳—都安

车程：约800公里

第一天的行程比较辛苦，经渝黔高速至遵义、经贵阳，当天抵达都安。

D2

都安—钦州—三娘湾景区

车程：约300公里

三娘湾，广西十佳景区之一，是中华白海豚的故乡，历代以来以名优海产、白海豚、海潮闻名。三娘湾，水陆交通便捷，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

三娘湾景区位于北回归线以南，属南亚热带海洋性季风气候，热量充足，雨量丰沛。年平均气温22℃，年均日照时数1800小时。旅游区冬无严寒，夏无酷暑，是我国海岸带热量资源最丰富的地区之一。

D3

钦州—茂名—浪漫海岸

车程：约300公里

浪漫海岸旅游度假区位于茂名市博贺镇，与“放鸡岛”景区隔海相望，风光旖旎，是远离都市喧嚣的“世外桃源”。拥有5.3公里独立私家海岸线，度假区依山傍海，拥有峻山、奇石、椰林、银滩、海湾、礁岛、渔港得天独厚的自然及人文资源。游客可以到爱海银滩、海上游船基地、婚纱摄影基地、椰林露营基地、龙头山湿地花海、野战拓展俱乐部、松林烧烤场参观游玩。

D4

放鸡岛游玩一天

车程：约50公里

放鸡岛有著“南中国海上最美丽、神秘之海岛”的美誉。从博贺码头乘坐游船上放鸡岛(航行约需30分钟),上岛后可乘坐环岛观光巴士或租部单车或摩托车游览岛上各大景区。

【飞来石区】巨大险峻的礁石，惊涛拍岸，卷起千堆雪，拔地而起的飞来石、风情万种的接吻石、河东狮吼的狮子及黄金龟等自然景观；【野菠萝公园景区】它是一个以自然生态为主题的公园，里面布满了许多百年的野菠树，公园沿岸是广阔的太平洋海域，在海水常年洗刷下形成的奇石数不胜数；也可漫步逛【海景公园】,小桥流水，林间幽道，奇石相依；可以到【观霞亭】观起潮落,日落日出??此外，你也可以在这里潜水，放鸡岛海域是世界公认的潜水胜地。

D5

茂名—北海—南宁—都安

车程：约600公里

北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”的特点,被誉为“中国第一滩”。北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩。

广西则以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪。北海银滩度假区内的海域海水纯净，陆岸植被丰富，环境优雅宁静，空气格外清新。北海银滩东西绵延约24公里，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。

D6

都安—贵阳--重庆

车程：约800公里

经兰海高速、渝黔高速返渝，结束愉快旅程!

线路二：魂牵梦绕的云南之旅

泸沽湖|丽江|双廊洱海|大理古城

丽江、洱海、大理、泸沽湖，他们任何一个地方，似乎都有著不可抗拒的魔力，让多少人为之魂牵梦绕。

当这几个地方同时出现在一条自驾环线上，那是有多撩人，我们还有什么理由拒绝呢？即便明知这条线路如同毒药，我们也心甘情愿地服下??

自驾路线

重庆—西昌—盐源—泸沽湖—丽江—双廊—洱海—大理—三塔—昆明—曲靖—重庆

参考行程：7天，全程2500公里左右

D1

重庆—江津—泸州—乐山—雅安—西昌—盐源

车程：约750公里

西昌卫星发射中心，坐落在西昌城北60公里的峡穀中。以其自然风光、民族风情和现代化的航天旅游观光著称。西昌卫星发射中心始建于1970年，于1982 年交付使用，1984年1月发射中国第一颗通信卫星。西昌卫星发射中心是我国重要的航空、航天基地，随著改革开放的不断深入，已渐渐揭开了其神秘的面纱，成为旅游热线上一颗光彩夺目的明珠。来自国内外的游客在这里参观卫星发射，仰望著喷薄升腾的运载火箭冉冉升起。

邛海是四川省第二大淡水湖，距西昌市中心7公里，卧于泸山东北麓，山光云影，一碧千顷。湖畔现有邛海公园、邛海宾馆、月色风情小镇、月亮湾、新沙滩景观、莲池、阳光度假村、萝莎玫瑰园、老海亭遗址、核桃村观赏园等精品景点。

D2

盐源—泸沽湖环湖

车程：约120公里

泸沽湖，位于四川省盐源县与云南省宁蒗县交界处，素有“高原明珠”之称，为四川省第一大淡水湖，而15000亩的草海是镶嵌在泸沽湖东面的翡翠。每到冬季，天鹅、黑颈鹤等珍稀候鸟数以万计栖息于此，在芦苇摇曳中平添一番生机。

在这里，一切都是那么神奇，那么古朴，成人礼、阿夏婚、母系家庭??每个礼仪，每种风俗，都是一个个优美动人的故事，一支支优扬动听的牧歌，无不充满几分神秘，几分浪漫，几分诗情，几分画意，从而给人以遐想与思忆。

D3

泸沽湖—丽江

车程：约300公里

泸沽湖四周青山环抱，湖岸曲折多湾，泸沽湖风景区有17个沙滩、14个海湾；湖中散布5个全岛、3个半岛、1个海堤连岛，一般高出水面15至30公尺，远看象一只只绿色的船，飘浮在湖面。

D4

丽江

车程：丽江古城慢生活，自驾0公里

丽江地处滇西北高原，金沙江中游。以“二山、一城、一湖、一江、一文化、一风情”为主要代表，常年吸引著成千上万的游客到此。丽江，有“艳遇之都”之称。不知是因为丽江古城内的小桥流水成就了这样的风情，还是入夜后酒吧街上慵懒、魅惑的气质迷醉了多情的过客。

丽江是喧嚣的，你可以彻夜狂欢；丽江是宁静的，你可以坐在洒满阳光的院落发呆良久。 这座充斥了爱与奇遇的风情古城，承载著满满的情意与感性。来丽江，遇见自己，遗忘过往，漫步古城感受闲适光阴里的一花一木，让午后的一米阳光一下子照进心中最柔软的地方。

D5

丽江-双廊洱海-大理古城

车程：约170公里

双廊镇位于大理市东北部，洱海东北岸。双廊北有萝莳曲，南有莲花曲，前有金梭、玉几二岛环抱于双曲间，因此而得名——双廊。境内水天一色、群山叠翠与湖光水色交相辉映，金梭织锦、“双岛双曲”与古色淡雅、风情浓郁的白族集镇相环抱，构成一幅人与自然和谐的美丽天然图画，是最适宜人居的小镇，素有“大理风光在苍洱，苍洱风光在双廊”之盛誉。可以全天在洱海双廊游玩，傍晚驱车前往大理古城。

D6

大理—三塔—昆明—曲靖

车程：约450公里

大理古城东临碧波荡漾的洱海，西倚常年青翠的苍山，形成了“一水绕苍山，苍山抱古城”的城市格局。由南城门进城，一条直通北门的复兴路，成了繁华的街市，沿街店铺比肩而设，出售大理石、扎染等民族工艺品及珠宝玉石。街巷间一些老宅，也仍可寻昔日风貌，庭院里花木扶疏，鸟鸣声声，户外溪渠流水淙淙，“三家一眼井，一户几盆花”的景象依然。古城内东西走向的护国路，被称为“洋人街”。大理古城民风还比较淳朴，夜晚的酒吧特别热闹。古城里有非常漂亮的白族建筑，而且保存得相对完整。

崇圣寺三塔位于大理古城西北部1.5公里处，是大理著名景点，名不虚传，建筑很宏伟，皇家寺庙很气派。景色优美，环境清雅，地理位置绝佳，三塔倒影让人印象深刻。西有苍山十九峰如屏风耸立，东有250平方公里的洱海像镜面展开，山海之间田畴万顷，白族村庄星罗棋布，崇圣寺三塔旅游区，就座落在这如诗如画的名山胜水之间。 三座塔变化中有和谐，对立中有统一，互相依衬，浑然天成，背后是终年积雪的苍山，前面是碧波荡漾的饵海，与“玉洱银苍”浑然一体，展现出一种自然、典雅的东方美。当天下午驾车经昆明外环公路晚上到达曲靖。

D7

曲靖—六盘水—毕节—泸州—重庆

车程：约720公里

返程，结束愉快的云南经典环线之旅。

2016已经过去

不论是忙碌的一年

还是丰收的一年

都应该给自己和家人一个奖励

周末君为您推荐了

两条浪漫又温暖的自驾线路

选一条出发，说走就走

纵情享受这完美的假日

在重庆周末去哪儿后台回复关键字

查看你想要的信息

温泉 | 自驾游 | 滑雪 | 刨猪汤 | 烤全羊

推荐阅读

主办方：重庆商报

出品人：李友凡

主编：陈茜 | 副主编：杨玥 韩艳

责任编辑：李勇

编辑：冉姝

本文系重庆周末去哪儿原创稿件 | 转载请注明来源

投稿邮箱：cqzmqne@163.com

文章编号: 6121326c67db5b269afad7d652fd3096
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (2016十大新兴实体书店盘点) 2017-01-19 上海上图书店  其他 上海上图书店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTEwMjkwNQ==&mid=2649848960&idx=1&sn=6666b744ed5e1c1b6d393a87815a078e&chksm=bef87556898ffc40326bc2a6ea29f0f736e83b45d3417590e81b98131b97607279d91e4c7c70&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

2016年，全国实体书店转型升级速度进一步加快：连锁书店提高开店频率，扩展多种业态；老牌书店改造升级、重新装修，拓宽店内业务范围。特色书店、医院书店、出版机构书店、24小时书店花样层出不穷......在微信投票的基础上，评选出了2016年备受瞩目的十家新兴实体书店，它们不仅是今年实体书店中不断挑战自己、勇于创新升级的代表，更为实体书店的“回暖”增添了更多的希望。（注：十大书店按正式开业时间排序）

天一书房

开业时间：4月23日

特色：宁波市首家24小时书店+全国最大的24小时书店

世界读书日当天，宁波新华书店天一书房正式对外营业。天一书房位于宁波市药行街6号，总面积达2000多平方米，不仅是宁波首家24小时营业的实体书店，也是全国最大的24小时营业书店。自去年11月试营业以来，天一书房一直在寻求突破，努力将书店打造成一个综合性的公共文化空间。与传统的实体书店相比，天一书房更像是一个温馨如家的休闲场所，错落有致的书柜上点缀著精巧、诗意的工艺品和花草，一间间五彩的绘本小屋充满童趣，温馨优雅的咖啡馆及别具一格的文创产品也给读者带来了高雅的享受。

牡丹江书城

重装开业时间：6月12日

特色：中欧古典融合现代风格+俄罗斯面包工厂+午夜书房+儿童阅读主题公园

牡丹江书城为黑龙江省图书音像发行集团旗下中型书城，经过近半年的重新装修，改造升级后定位于打造黑龙江省牡丹江市首家“城市阅读文化体验空间和生活美学空间”。店内空间设计兼具中欧古典与现代风格，涵盖“阅读学习、文化交流、文化创意、时尚休闲”四大功能。书店面积4000平方米，共分为4层，其中一层珂尼伽午夜书房面积1000平方米，营业时间延长至深夜零点，是黑龙江省首家午夜书房，设置在午夜书房内的俄罗斯面包工厂也很受读者欢迎。此外，书城内还设置了机器人天才学院体验中心，打造了牡丹江首家儿童阅读主题公园书城。

浙江漫书咖教育书社

开业时间：6月18日

特色：杭州第一家午夜书店+社办书店+乡村风

浙江漫书咖教育书社位于杭城老街百井坊巷，是浙江教育出版集团旗下第一家书店，书店总面积380平方米，有人文、社科、艺术、生活、少儿5个书类的6000种图书，图书面积约占书店三分之二，营业时间为上午10点至凌晨两点。该书店致力于打造新一代智慧书店，设有完善的图书标准信息查询系统，依托浙江省新华书店集团完备的物流配供体系，积极实施“网订店取”“网订店送”等经营方式，还将探索“按需印刷”“前店后厂”等新的商业模式。在图书主业之外，书店还尝试了文化产品的销售，如咖啡甜品、生活文创等，还每月举办人文讲座、艺术沙龙，成为浙江教育出版集团展示实体形象的窗口。

方所书店青岛店

开业时间：6月30日

特色：毗邻大海+海洋设计元素+五大分区+美学概念

方所书店青岛万象城店选址在青岛最繁华的山东路，承袭方所一贯的设计理念，还原材料本色、突出石材、木材、钢材天生的体积感与质感，还根据青岛独特的地理环境融入了海洋设计元素。书店面积约3400平方米，总跨度达100米，分为上下两层。有阅读、生活、艺术、时尚、儿童五大区域，图书区涵盖5万种书籍，共15万册，专设港台书区、人文文学书区、艺术设计书区和生活饮食书区四大书区，还设有“百米图书长廊”，壮观的书墙营造出极强的视觉震撼；美学生活区有来自全球近90家品牌、3000多类商品品项；时尚区汇聚国内外顶尖的原创设计品牌；儿童区“小方所”以美感为基础，专为孩子设计美育学习空间。

建投书局·上海浦江店

重装开业时间：7月8日

特色：人物传记文学主题+书店视野开阔+霍格沃茨魔法书院

扩建之前的建投书局?上海浦江店只是一家200多平方米的三层复式书店，重装升级后，该店继续以人物传记文学为经营主题，营业面积超过1500平方米，功能分区包括书店、咖啡厅、主题阅览室等，成为集图书销售、文化交流、艺术品展览、音乐鉴赏等功能于一体的综合性文化空间。书店充满文艺气息，挂满人物画像的主题书墙凸显了书店的传记主题。而在最高层，长且宽阔的大落地窗使读者不论处在房间的哪个角落，都能欣赏到窗外江景。因阅读区有一面八米高的书墙，书店也被读者称为“霍格沃茨魔法书院”。

钟书阁·静安区芮欧店

开业时间：8月18日

特色：最美书店+上海静安区城市主题

“冲突、选择、融合、共生”是钟书阁芮欧店的主题，而店内“人行横道”与“街区长廊”则是静安寺的真实写照。书店面积1000平米，既有深色的木质书架，也有西风东渐时期贵族气息的彩色玻璃。书店大厅运用13000根圆棍筑起一个梦幻般的神奇世界。截止11月28日，钟书阁今年共开设了5家分店，分别是闵行店、扬州广陵店、杭州星光店、静安区芮欧店和松江店。

厦门新华书店（江头）少儿主题书店

开业时间：8月21日

特色：福建省第一家少儿主题书店+设计感突出

书店占地空间1000多平方米，精选各类少儿图书5万多种，根据不同年龄段孩子的心智成长、能力发展和阅读口味，共设三大区域：亲子阅读区、青少年阅读区和成人阅读区。书店在打造故事屋、精品屋、体验屋、科普屋、绘本屋等五个体验阅读区的同时，还设立了五个可爱的卡通形象——欣欣（白鹭）、花花（三角梅）、舒舒（鼓浪屿）、典典（白海豚）、童童（凤凰木）分别代表五个体验区，让书店更加生动。此外，书店还引进精品文具、益智玩具、文创产品等，不定期开展亲子故事会和周末主题活动。

当当梅溪书店

开业时间：9月3日

特色：文化社交空间+本地特色城市文化地标+App随时随地实现阅读

当当梅溪书店不仅是步步高集团和当当共同打造的首家“O+O”实体书店，还是一家集书店、咖啡、艺术空间、展览、讲座于一体的文化社交场所，采用线上网店与线下书店同价的经营策略。当当梅溪书店&梅溪书院共4层，总建筑面积近5000平方米，书店共有图书4万余种，共12万册。根据当当网大数据选品，优选文学、历史、艺术、童书、等40个品类图书，特设当读、阅享当下、当当书湘榜等栏目，展示当当五星推荐优质图书、湖湘文化和湖南地区畅销图书。书店定期邀请名人作家举办文化沙龙，与读者分享写作心得。

西安新华书店曲江书城

开业时间：9月28日

特色：复合型业态组合+科技元素+藏书丰富

该书城是目前西北地区首家大型复合型阅读体验中心，共有四层，营业面积达1.8万平方米，有12万种、近60万册的藏书和3万种以上外文原版图书，设有超过130个阅读座位。目前开放了生活美学区，重磅阅读区和乐活体验区，突破了新华书店的传统概念，将传统业态更新换代，打造全新复合型业态，文化活动、亲子乐园和时尚餐饮等业态涵盖了日常文化生活的方方面面。书城还首创国内书店先河，为读者量身打造搜书App，并有儿童寄存区，使家长能放心阅读。书城还设有10个活动场地，预计明年将举办超过200场活动。

西西弗书店环宇城店

开业时间：10月28日

特色：西西弗南京第一家分店+欧式设计风格

环宇城店是西西弗在南京的第一家分店，也是西西弗在全国的第56家门店，书店主打欧式风格。非常有特色的是，书店内所有的书架甚至收银台下都设有滑轮，当有文化活动时，这些设施都可以自由挪动，腾出足够的空间容纳读者。店内还有专为培养儿童阅读兴趣、引导家长阅读选择而打造的儿童阅读体验馆，体验馆将0—12岁儿童划分为7个阅读阶段，配以适龄图书及创意产品，定期推出趣味性与成长性相结合的阅听小课堂。截止12月2日，西西弗书店今年共开了20家分店。

（新闻来自出版商务周报 作者：路遥）

文章编号: 9e33f00cb88fdb355e06555352243be1
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【超值】“海洋国宝”中华白海豚来珠海给你拜年啦！最低288！“售完即止”！) 2017-01-18 珠澳是一家  其他 珠澳是一家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDQ5Njg0Ng==&mid=2650758881&idx=2&sn=e258d2c0777d42967bf8f57a87df3bf9&chksm=be481fc0893f96d698a51faeda3bb5bf6a4f7dac876f38533b8de5a4f83a5d40a3a9bad77834&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

“海洋大熊猫”一家几口给你拜年啦！

1月15日，国家一级保护野生动物、被誉为“海洋国宝”的中华白海豚在珠海长隆海洋王国正式展出，这是全球最大的中华白海豚展示种群。同时，“珠江口中华白海豚国家级自然保护区科普教育基地”也在珠海长隆海洋王国正式挂牌。

中华白海豚在我国主要分布于东南部沿海，集中在广东的珠江口及厦门的九龙江口。被誉为“海洋大熊猫”的中华白海豚智力超群、性情活泼。这次在珠海长隆海洋王国正式展出的中华白海豚共有4头，加上还在海洋王国动物保护基地里适应环境的1头，5头全部来自2016年6月正式结业的新加坡海底世界。

订票

珠海长隆海洋王国特价票

使用日期：2017年1月4-27日任意一天

随时入园

不分平日周末

数量有限先订先得！

（都是日场票噢！）

珠海长隆海洋王国单人票

￥288原价:?380元

珠海长隆海洋王国家庭套票

￥788（余28套）原价:?1025元

家庭套票：含2名成人+1名1-1.5米的儿童

或者2名成人+1名65周岁以上的长者

景区营业时间：10：00-20：30

（如有变动，请以景区通知为准）

购票需知

1、订票请咨询客服。

2、购票可到我司井岸店直接购买取票/微信预订取票/邮寄，票款可以现金/支付宝/微信转账/银行转账，给予对应客服。

3、这次的活动门票是期票，在有效期2017年1月4日-27日内任意一天使用，随时入园，不分平日周末。

如需付款订票请留言：

姓名+手机号码+家庭套票+张数/套数

例如：张三+13500000000+家庭套票+2套

备注：海洋王国特价票，一经出票，不可退改！

咨询客服微信：

地址：珠海市香洲区前山金鸡路金山二巷7号（左右创意园）2栋319室。

时间：（工作日）10：00-12：00、14：00-17：00

版权说明：

来源：网络，版权归原作者所有。

如有侵权，请联系公众号后台我们将第一时间处理。

旨在分享，请勿举报，互相珍惜！

文章编号: f8f95777fa6a2d4b0272474ba7542773
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (首届“海洋保育领航者”培训班顺利结束！) 2017-01-16 仁渡海洋  其他 仁渡海洋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTMyNTI0MQ==&mid=2651779366&idx=2&sn=843d3326e3ee47d026292600a173c0fa&chksm=bd4d1c708a3a95667ddf8f11605094b264d30ac225f8753b68d70a62ec9bfdb97dae12ed5944&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

卷首语：

历时10天，辗转广州和上海两地，汇集11座城市的20名NGO一线人才和8位优秀老师的首届“海洋保育领航者”培训班，已于2017年1月12日顺利闭幕！本期培训班在大家的共同努力和各界的鼎力支持之下，给我们的学员提供了一次宝贵的学习和交流机会。在此我仅代表培训班的全体学员和老师向大家表示衷心的感谢！

为了更好地向大家展现我们的这期培训活动，这里按照 “海洋保育行动准则”、“导师语录”、“学员风采” 和 “特别鸣谢” 四部分分别进行介绍。其中，“海洋保育行动准则” 是我本人根据这次活动所感所思提炼出的一个倡议，“导师语录” 则是我依据各位导师授课内容提炼出的思想。由于时间有限，可能无法全面表现我们活动的所有内容，还请大家见谅！

1.海洋保育行动准则

1）保护海洋从喝水开始！

（矿泉水瓶是海洋垃圾中最常见的一类，在海洋中要花450年才能被降解。请随身携带水瓶，减少使用一次性塑料水瓶，扩展阅读：http://tech.163.com/16/0216/07/BFU9V1RO00094O5H.html）

2）请移步到餐厅就餐！

（我们每天外卖产生的塑料垃圾是惊人的，所以减少外卖就是对海洋的最直接保护，扩展阅读：http://mt.sohu.com/20160523/n451036898.shtml）

3）节约拯救世界！

（理性消费，不铺张浪费，节约资源，扩展阅读：http://news.sina.com.cn/w/2007-02-01/081012199568.shtml）

4）多点素食，多点健康和环保！

（肉类产品往往富集更多的有毒物质，且其生产过程（畜牧业）中会牺牲大片森林，同时排放大量的温室气体，扩展阅读：http://news.ifeng.com/a/20160829/49852712_0.shtml）

5）海洋需要清洁，但不需要清洁剂！

（清洁剂不仅对人体有害，而且对珊瑚等海洋生物危害极大，应该减少使用，或使用生活中的替代品，如食盐水，扩展阅读：http://www.360doc.com/content/13/1024/17/5541385_323816907.shtml）

6）没有买卖和吃货，就没有杀害和荒漠！

（请拒绝食用或购买海马、海龟、珊瑚、鱼翅、膨鱼鳃（蝠鲼鳃）、砗磲等濒危动物及其制成品，道理你懂的）！

2.导师语录

2.1吴海萍——中华白海豚保育生物学家

1）通过人工繁殖是无法有效地拯救中华白海豚的，因为他们需要9-10年才能性成熟，每1-3年才产一胎，而每一胎仅产一个幼崽，我们应该做的是从源头上减少人类活动（捕捞、航运、污染等）对中华白海豚的影响；

2）科学规范的赏鲸游是一种实现人与海豚和谐相处、互惠共赢的途径，NGO应该和科学家合作，在其中扮演重要角色；

3）（三娘湾）中华白海豚观光游规范节选：a.观光船航速应低于15km/h，b.发现海豚后，应在平行于海豚50m外的侧后方进行跟踪观测，c.在有海豚出现的区域，500m范围内的船只数量不宜超过4艘，50m内不宜超过一艘，d.不得大声喧哗，更不可向海里投放食物或垃圾。

2.2陈默——广西海洋科普教育领军者

1）我们国内自己创作的海洋科普读物太少，这与我们这样一个海洋大国地位是十分不匹配的；

2）通过培养师范类的学生关注和了解海洋，可以促使他们在参加教学工作后将海洋的知识加入到学校课堂教学中，从而达到很好的传播效果；

3）合理使用海洋保育主题的周边产品，能够让参加活动的受众对海洋保持相对持久的兴趣。

2.3 Laurence McCook——澳大利亚珊瑚保育杰出科学家

1）Science cannot save coral reefs, actions can.科学救不了珊瑚礁，只有行动才行。

2）Adaptive management, including rigorous and robust assessment of management effectiveness, provides a cyclical basis for upgrading management to meet these challenges.自我改进的管理，包括科学严格的管理效果评估，为我们完善管理模式，应对这些（海洋环境恶化的）挑战，提供了一种不断循环改良的基础。

3）Why does everyone have a smart-phone but doesn't support conservation?为什么现在每个人都有智能手机，却不支持保育工作？（海洋保育教育应该在于培养学生对海洋的持久兴趣和关注，并积极参与海洋保育具体实践活动，而不能仅仅停留在喊喊口号）

4）NGO can mobilize the creation of a market for good tourism. NGO可以通过引导绿色旅游来影响旅游行业的发展，进而促使海洋环境和旅游经济的同步、健康、可持续发展。（中国的NGO应该推动中国人的旅游行为规范化，积极引导他们在旅游过程中理性消费、保护环境）

2.4刘永龙——国内海洋净滩项目的创始人及海洋公益活动的先锋

1）做NGO需要做到 “知己知彼”，自我定位必须清晰明确，同时要熟悉公关对象的定位和诉求；

2）公益产品的框架需包含七个方面：问题、目的、目标、行动方案、投入、产出和效果；

3）使命vs.活命：如果活命都难，何以言使命？如果使命都没了，活命又有什么价值？所以使命和活命之间是有衔接的，两者不可能独立存在。

2.5蒋忆——长江江豚民间守护者杰出代表

1）不做栖息地保护的物种保护就是在耍流氓；

2）众筹是NGO筹资中很好操作且很重要的一种途径；

3）渔民本身也是弱势群体，所以我们应该在保育工作中把他们也作为服务和团结的对象。

2.6萧冰——厦门“鹭江讲坛”报告人及关爱生命主题教育倡导者

1）NGO应该把 “关爱生命” 的主题作为中小学学生 “生态道德” 教育的重要组成部分；

2）长期以来，我们把野生动物当做是一种自然资源而利用，这是不对的，他们不是石油或天然气，他们是和我们一样有生命的个体，有的甚至还有很丰富的情感（如海豚、虎鲸、海豹），所以他们应该得到人类最基本的尊重；

3）即使是在利用非野生的动物时，我们也应该遵循两个基本原则：科学与人道。

2.7郑锐强——绿色和平中国区森林和海洋项目主任

1）NGO影响社会的三个层次：关注、理解和态度。首先是要引起大家关注某个社会现象或问题，然后是促进大家对该现象或问题的思考，理解背后的原因，最后每个人对此都会产生各自的态度，而这种态度将决定了随后大家的行为；

2）我们的固定思维往往是由这个社会强加给我们的，导致我们看待同一个社会现象时会有不同的看法或偏见，因此我们应该学会倾听不同的声音，换位思考，这样才能更加全面的了解这个社会；

3）在解决社会矛盾中，NGO的一个重要角色应该是促成多方的对话，让各个利益相关方面对面地表达自己的诉求，同时倾听别人的诉求，NGO应该作为一个中立的旁观者来协调各方利益，找到一个能够让各方都能接受的平衡点。

2.8张雄——Project Seahorse中国海马保育项目负责人

1）中国的青年应该担起海洋保育的重担，不能再把烂摊子留给我们的下一代；

2）如果说NGO的使命在于为弱势群体发声出力，那么海马等海洋濒危动物就是一个弱势群体，所以我们应该替他们做点什么；

3）照片或影像的力量是很强大的，眼不见心不烦，我们之所以关注雾霾，那是因为它看得见，而与此相反地，我们没有多少人知道 “水霾”，因为很多人都没潜过水，根本不知道我们的海洋已经一片荒漠，布满尘埃！

3.学员风采

3.1广州站培训班

1）海南师范大学海龟救助志愿者黄小珍（左）、李汉东（中）、卢英楠（右）

2）深圳潜爱大鹏杨立强（左一）+三亚学院蓝丝带协会朱俊皓（左二）+珠江水联合会朱叶舟（右一）

3）广州黄埔绿世自然张秀荣

4）广州站合影

3.2上海站培训班

1）槐盟徐巍巍

2）上海仁渡海洋公益发展中心张钰（左）+徐立瑶（右）

3）美境自然蔡小弦

4）连云港蓝丝带协会孔宇翔

5）北京工业大学何彦兆

6）南京自然之觅吴绵航（右）

7）上海站合影

4.特别鸣谢

感谢中国水产科学院南海水产研究所喻达辉老师（中）为广州站培训班提供场地和设备！

感谢上海浦东新区公益组织项目合作促进会为上海站培训班提供场地和设备！

感谢上海自然博物馆郦珊老师（中，紫色外衣）为上海站培训班学员提供免费参观博物馆的机会！

感谢迪斯尼保育基金（Disney Conservation Fund）对本期培训班的资助！

尤其感谢上海仁渡海洋公益发展中心为上海站活动的顺利进行而协助策划、联系场地及安排培训学员食宿！

感谢GEF为本期活动提供的支持！

感谢SGP为本期活动提供的支持！

上海仁渡海洋公益发展中心

上海仁渡海洋公益发展中心（简称“仁渡海洋”）是一家致力于推动海洋垃圾议题应对的公益组织，成立于2007年，2013年实现了民办非企业单位的登记注册。

使命：通过组织净滩等志愿者活动，倡导海洋环境保护，减少入海垃圾

愿景：还大海以洁净，恢复人类与海洋的友善关系。

业务范围：组织青年志愿者开展海洋保护主题活动，加强民众海洋意识，促进公众参与海洋保护行动。

文章编号: 2b62ab472d728b86ff9dafed44d2b548
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (首届“海洋保育领航者”培训班顺利结束！) 2017-01-15 iSeahorse  其他 iSeahorse

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjA2ODExNA==&mid=2651753926&idx=1&sn=2f5891f5c77b46baf249a07246c1312d&chksm=f2fbd23bc58c5b2db143db2c543e34ae95860591f8c9edbeb20e56d67224e8b384f3cd5b2a05&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

卷首语：

历时10天，辗转广州和上海两地，汇集11座城市的20名NGO一线人才和8位优秀老师的首届“海洋保育领航者”培训班，已于2017年1月12日顺利闭幕！本期培训班在大家的共同努力和各界的鼎力支持之下，给我们的学员提供了一次宝贵的学习和交流机会。在此我仅代表培训班的全体学员和老师向大家表示衷心的感谢！

为了更好地向大家展现我们的这期培训活动，这里按照 “海洋保育行动准则”、“导师语录”、“学员风采” 和 “特别鸣谢” 四部分分别进行介绍。其中，“海洋保育行动准则”

是我本人根据这次活动所感所思提炼出的一个倡议，“导师语录”

则是我依据各位导师授课内容提炼出的思想。由于时间有限，可能无法全面表现我们活动的所有内容，还请大家见谅！

1.海洋保育行动准则

1）保护海洋从喝水开始！

（矿泉水瓶是海洋垃圾中最常见的一类，在海洋中要花450年才能被降解。请随身携带水瓶，减少使用一次性塑料水瓶，扩展阅读：http://tech.163.com/16/0216/07/BFU9V1RO00094O5H.html）

2）请移步到餐厅就餐！

（我们每天外卖产生的塑料垃圾是惊人的，所以减少外卖就是对海洋的最直接保护，扩展阅读：http://mt.sohu.com/20160523/n451036898.shtml）

3）节约拯救世界！

（理性消费，不铺张浪费，节约资源，扩展阅读：http://news.sina.com.cn/w/2007-02-01/081012199568.shtml）

4）多点素食，多点健康和环保！

（肉类产品往往富集更多的有毒物质，且其生产过程（畜牧业）中会牺牲大片森林，同时排放大量的温室气体，扩展阅读：http://news.ifeng.com/a/20160829/49852712_0.shtml）

5）海洋需要清洁，但不需要清洁剂！

（清洁剂不仅对人体有害，而且对珊瑚等海洋生物危害极大，应该减少使用，或使用生活中的替代品，如食盐水，扩展阅读：http://www.360doc.com/content/13/1024/17/5541385_323816907.shtml）

6）没有买卖和吃货，就没有杀害和荒漠！

（请拒绝食用或购买海马、海龟、珊瑚、鱼翅、膨鱼鳃（蝠鲼鳃）、砗磲等濒危动物及其制成品，道理你懂的）！

2.导师语录

2.1吴海萍——中华白海豚保育生物学家

1）通过人工繁殖是无法有效地拯救中华白海豚的，因为他们需要9-10年才能性成熟，每1-3年才产一胎，而每一胎仅产一个幼崽，我们应该做的是从源头上减少人类活动（捕捞、航运、污染等）对中华白海豚的影响；

2）科学规范的赏鲸游是一种实现人与海豚和谐相处、互惠共赢的途径，NGO应该和科学家合作，在其中扮演重要角色；

3）（三娘湾）中华白海豚观光游规范节选：a.观光船航速应低于15km/h，b.发现海豚后，应在平行于海豚50m外的侧后方进行跟踪观测，c.在有海豚出现的区域，500m范围内的船只数量不宜超过4艘，50m内不宜超过一艘，d.不得大声喧哗，更不可向海里投放食物或垃圾。

2.2陈默——广西海洋科普教育领军者

1）我们国内自己创作的海洋科普读物太少，这与我们这样一个海洋大国地位是十分不匹配的；

2）通过培养师范类的学生关注和了解海洋，可以促使他们在参加教学工作后将海洋的知识加入到学校课堂教学中，从而达到很好的传播效果；

3）合理使用海洋保育主题的周边产品，能够让参加活动的受众对海洋保持相对持久的兴趣。

2.3 Laurence McCook——澳大利亚珊瑚保育杰出科学家

1）Science cannot save coral reefs, actions can.科学救不了珊瑚礁，只有行动才行。

2）Adaptive

management, including rigorous and robust assessment of management

effectiveness, provides a cyclical basis for upgrading management to meet these

challenges.自我改进的管理，包括科学严格的管理效果评估，为我们完善管理模式，应对这些（海洋环境恶化的）挑战，提供了一种不断循环改良的基础。

3）Why

does everyone have a smart-phone but doesn't support conservation?为什么现在每个人都有智能手机，却不支持保育工作？（海洋保育教育应该在于培养学生对海洋的持久兴趣和关注，并积极参与海洋保育具体实践活动，而不能仅仅停留在喊喊口号）

4）NGO

can mobilize the creation of a market for good tourism. NGO可以通过引导绿色旅游来影响旅游行业的发展，进而促使海洋环境和旅游经济的同步、健康、可持续发展。（中国的NGO应该推动中国人的旅游行为规范化，积极引导他们在旅游过程中理性消费、保护环境）

2.4刘永龙——国内海洋净滩项目的创始人及海洋公益活动的先锋

1）做NGO需要做到 “知己知彼”，自我定位必须清晰明确，同时要熟悉公关对象的定位和诉求；

2）公益产品的框架需包含七个方面：问题、目的、目标、行动方案、投入、产出和效果；

3）使命vs.活命：如果活命都难，何以言使命？如果使命都没了，活命又有什么价值？所以使命和活命之间是有衔接的，两者不可能独立存在。

2.5蒋忆——长江江豚民间守护者杰出代表

1）不做栖息地保护的物种保护就是在耍流氓；

2）众筹是NGO筹资中很好操作且很重要的一种途径；

3）渔民本身也是弱势群体，所以我们应该在保育工作中把他们也作为服务和团结的对象。

2.6萧冰——厦门“鹭江讲坛”报告人及关爱生命主题教育倡导者

1）NGO应该把 “关爱生命” 的主题作为中小学学生 “生态道德” 教育的重要组成部分；

2）长期以来，我们把野生动物当做是一种自然资源而利用，这是不对的，他们不是石油或天然气，他们是和我们一样有生命的个体，有的甚至还有很丰富的情感（如海豚、虎鲸、海豹），所以他们应该得到人类最基本的尊重；

3）即使是在利用非野生的动物时，我们也应该遵循两个基本原则：科学与人道。

2.7郑锐强——绿色和平中国区森林和海洋项目主任

1）NGO影响社会的三个层次：关注、理解和态度。首先是要引起大家关注某个社会现象或问题，然后是促进大家对该现象或问题的思考，理解背后的原因，最后每个人对此都会产生各自的态度，而这种态度将决定了随后大家的行为；

2）我们的固定思维往往是由这个社会强加给我们的，导致我们看待同一个社会现象时会有不同的看法或偏见，因此我们应该学会倾听不同的声音，换位思考，这样才能更加全面的了解这个社会；

3）在解决社会矛盾中，NGO的一个重要角色应该是促成多方的对话，让各个利益相关方面对面地表达自己的诉求，同时倾听别人的诉求，NGO应该作为一个中立的旁观者来协调各方利益，找到一个能够让各方都能接受的平衡点。

2.8张雄——Project Seahorse中国海马保育项目负责人

1）中国的青年应该担起海洋保育的重担，不能再把烂摊子留给我们的下一代；

2）如果说NGO的使命在于为弱势群体发声出力，那么海马等海洋濒危动物就是一个弱势群体，所以我们应该替他们做点什么；

3）照片或影像的力量是很强大的，眼不见心不烦，我们之所以关注雾霾，那是因为它看得见，而与此相反地，我们没有多少人知道

“水霾”，因为很多人都没潜过水，根本不知道我们的海洋已经一片荒漠，布满尘埃！

3.学员风采

3.1广州站培训班

1）海南师范大学海龟救助志愿者黄小珍（左）、李汉东（中）、卢英楠（右）

2）深圳潜爱大鹏杨立强（左一）+三亚学院蓝丝带协会朱俊皓（左二）+珠江水联合会朱叶舟（右一）

3）广州黄埔绿世自然张秀荣

4）广州站合影

3.2上海站培训班

1）槐盟徐巍巍

2）上海仁渡海洋公益发展中心张钰（左）+徐立瑶（右）

3）美境自然蔡小弦

4）连云港蓝丝带协会孔宇翔

5）北京工业大学何彦兆

6）南京自然之觅吴绵航（右）

7）上海站合影

4.特别鸣谢

感谢中国水产科学院南海水产研究所喻达辉老师（中）为广州站培训班提供场地和设备！

感谢上海浦东新区公益组织项目合作促进会为上海站培训班提供场地和设备！

感谢上海自然博物馆郦珊老师（中，紫色外衣）为上海站培训班学员提供免费参观博物馆的机会！

感谢迪斯尼保育基金（Disney Conservation Fund）对本期培训班的资助！

文章编号: 3de5df17618b8639c07db73f124efa28
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (假期做神马？“斗阵”来海洋三所吧~) 2017-01-15 福建省厦门何厝小学  其他 福建省厦门何厝小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDY4NjczOQ==&mid=2652734436&idx=1&sn=745dc00ad0d2429bd0ba174bb1f317c6&chksm=8066ac98b711258e8e8b4103140fa45e172dda349ea2a3be8fe8c354abf0c51771f01e8a9dff&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

童鞋们，假期宅在家里太无聊吗？一起搞个“大新闻”吧，在与思明区九三学社的委员们进行假期资源对接的座谈中，我们六年级孩子们选择了厦门海洋三所的“鲸豚展馆”，决定“斗阵”来看一看吧，GO~

这是我们自己做的活动策划方案，志同道合的小伙伴们一起集结起来。

六年级参观海洋三所活动策划书

活动目的：扩宽同学视野，丰富同学们对海洋动物的认识。

前期工作：

1、自行联系海洋三所的负责人，定下活动时间；

2、上网查找相关的海洋知识、资料；

3、准备好自己想要了解的海洋生物、海洋生态方面的一些问题。

活动时间：2017年1月10日下午三点。

活动地点：国家海洋局第三海洋研究所。

活动内容：参观鲸豚展览馆，了解有关海洋动物的知识，看众多海洋生物的标本，及骨架。

活动流程：

1、乘坐公交车到海洋三所；

2、参观鲸豚展览馆；

3、乘坐公交车回学校后解散。

活动后安排：

1、写观后报告。

2、写参观后的感受。

小队负责人：张智渊、何欣珏

2016.12.28

出发的时间终于到了，学校集合，准备GO GO GO~

公交车一路颠簸，终于到达目的地了，童鞋们不要害羞，一起来比个YE吧~

赶紧进来看一看、瞧一瞧，馆内究竟有神马呢？窝，厉害了，我的哥，这是什么？恐龙的骨架吗？吓得我赶紧喝口绿茶，压压惊Σ(°△°|||)︴~~~~

(⊙o⊙)哦，原来这是鲸鱼的骨架啊，解说员杨老师讲解的好到位啊。想知道是什么鲸鱼吗？自己过来看一看吧，O(∩_∩)O哈！

(*@ο@*)哇～，同学们听得好认真啊，手里的相机也一直闪、闪、闪~~~~~

下面又到了脑洞大开的时间了，一起来猜一猜，这些究竟是神马？

大家能猜得到它们各是什么吗？给个友情提示，请把它们的名称“对号入座”吧。

（曼波鱼、中华白海豚、大鲵、苍鹭、护士鲨、矛尾鱼、豹纹鲨、玳瑁）

同学们还准备了不少海洋的相关问题，来问讲解员杨老师哦，看来大家都是有备而来的。

杨老师都有点招架不住了呢~

咦，问问题的人咋越聚越多，杨老师心里肯定想：“鸭梨山大，姐，想报警啦~~~”哈哈

最后，再次感谢解说员杨老师和九三学社的钟叔叔，谢谢你们为我们提供了这次难得的参观体验。我们感觉棒棒哒~~~~

参观完海洋三所的鲸豚展馆后，咱们小伙伴们的一些感想。

我的观后感

六（1）舒京涛

在2017年1月10号下午2点，我参观了厦大海洋三所，经过这一次的参观，使我明白了海洋的神奇和我们对大海的破坏的后遗症。

在此之前，大海十分平静，万物生长，一片安详。可是，某一天我们开始进入海洋，打破了原有的平静。我们发现这里的资源和食物异常丰富，就开始随意地捕杀海洋生物和开采石油等资源。然而，我们并没有发现，自己已经打破了生态平衡。到了今日，每年被捕杀的鱼类的数量，都让人觉得十分惊讶，因为我们一直在捕杀鱼类，从来就没有停止，不仅如此，我们还把污水随意排放，让众多的鱼无辜的死去，一些不文明的人，还把自己的垃圾随手一丢，一些鱼或鸟误以为是食物，吃了进去，就不明不白的死去。

我们的所作所为已经让许多的动物灭绝，为了海洋的安宁，为了人类自身的生存，为了让这个世界更美好，让我们珍惜环境，保护大海吧！

我的观后感

六（2）张智渊

这次活动令我收获颇丰，扩宽了我的视野，让我知道了许多与海洋有关的知识，让我的思考、思维不仅仅局限在已有的框架中。

我知道了海豚也是鲸的一种，只是它小于4米，大于4米的才能叫做鲸。我还知道了海龟和玳瑁的区别，世界上只有8种海龟。让我震惊的是，我竟然在小时候吃过濒临灭绝的海洋生物！吓死宝宝了。

除了这些知识，我还知道了一个未解之谜：鲸鱼搁浅之谜。对于这个谜题，人们提出了10种说法，每一种说法好像都很有道理，我每种说法都仔细的看了一遍，什么向导论，什么返祖论，刚看到时觉得很有道理，到看到下一种说法时又觉得这个也很有道理，不过这也正常，如果这么简单就能知道的话，那还算什么未解之谜呢？说法也不会这么多了。虽然这是个未解之谜，但我相信一定会被生物学家给破解的，因为生物学家们每次在一个说法出现后都能又另辟蹊径想出另一种说法，在灯枯油尽时能又想出不同的，这种状态一定能使生物学家成功破解这一个谜团。

这次活动让我知道了应该多去看看外面的世界，不应该整天在家里，这样才能不断开拓自己的视野。感谢学校“斗阵”作业的布置。

我的观后感

六（3）何欣珏

星期二可是个令人难忘的日子，因为我和小伙伴们要去海洋馆参观标本。

到了鲸豚展馆，一进门就看见一副巨大的骨架，有些同学不明：为什么会有一个这么大的骨架呢？是谁的？经过介绍我们才知道原来这是一头灰鲸的骨架标本。听到这，我不禁感叹，灰鲸真大啊！这副骨架的右边放著这头灰鲸的表皮标本，看到这个标本，听了杨老师的讲解我才知道，原来这里的灰鲸是一头须鲸。这个展馆里还陈列著许多生物，如江豚，中华鲟，娃娃鱼，翻车鱼以及熟悉的鲨鱼等。参观完了整个展馆，我顿时觉得海洋真神秘，生活在那里的的生物不计其数，不仅如此，海底还蕴含著许多奥秘，等著我们长大后去探索。但是现在海底的生物由于人类的干扰越来越稀少，需要人类反思，需要人类去保护它，使它们拥有生活的美好，才不会灭绝，我不想看到，海洋生命沦落到只能在展馆才能看见。

文章编号: e0883b048ae53db88752830e8a9999b1
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (东海岛优秀商家究竟花落谁家？) 2017-01-14 东海岛在线  其他 东海岛在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTEzMzkwNg==&mid=2648451627&idx=1&sn=263420d553ef7fcacfbafc54dbd39de3&chksm=8fe9e716b89e6e00af9b58b22adda88aa4ca25825741a974bfc2c6cb36ebd6bba06eb63c5088&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

东海岛位于广东省西南部的雷州半岛东部，是古雷州辖地。在今广东省湛江市区东南面，今属湛江市经济技术开发区管辖。东海岛是广东第一大岛，中国第五大岛。在这座岛上，汇集了头脑精明的商人。

有的是志同道合求发展；有的是艺术人生；有的是互联网思维打破常规；有的是家乡情怀深挖本土文化；有的是重操祖辈旧业诗意人生；有的是为了养家糊口起早贪黑；有的是为了公益事业大爱无疆；

有些为了健康而存在；有些为了美丽人生而存在；有些为了休闲娱乐而存在；有些为了便民生活而存在；有些为了舌尖上的美味而存在；有些为了见证最幸福的过程而存在；

为了展示东海岛商家的风采，弘扬商家以质量第一，服务第一，诚信经营的经营宗旨。由《东海岛在线》联合《东海岛生活网》举办的“寻找东海岛优秀商家”大型网络评选活动正式开始投票了！

下面让我们一起走近他们

1

名称：中华白海豚保护基地《海豚有约》

简介：广东湛江东海岛中华白海豚保护基地（东山镇龟头村南海滩）是公益性民间组织机构，致力于湛江雷州湾海域的国家一级保护动物"海上大熊猫"——中华白海豚种群保护事业。同时组织开展海洋环境和生物保护、白海豚科普教育、海洋文化推广、海洋经济创新、渔家休闲旅游、休闲运动拓展等海洋文化产业研究，做大做强湛江"海的文章"，打造南中国海的海洋文化品牌。

2

名称：湛江市东海岛龟头龟鳖养殖专业合作社

简介：随著社会的进步，环境的变化，健康的食品己成为了当今人民最迫切的需求。东海岛龟鳖养殖基地位于美丽的生态渔村龟头村的海岸边，新型的规模绿色生态龟鳖养殖场致力于大力发展农业，带动周边群众一起养殖致富！场内培育有：金钱龟，黑颈乌龟，石金钱龟，亚洲巨龟，中华花龟，中华草龟，及杂交龟花杂草等十几种珍贵品种名龟。

3

名称：硇洲岛存亮湾渔家乐

简介：存亮湾临海而建，渔村两面环海，村前是1200多米长的洁白沙滩，沙滩两侧布满了二十多万年前火山爆发形成的黑色火山岩石，浅海处有火山岩石群，面积达几百公倾。这里细软的沙滩、优美的海边风景、淳朴的民风....

4

名称：海岛生活生态旅游专业合作社

简介：专注于硇洲岛原生态旅游，弘扬原生态文化，打造原汁原味的乡村旅游。目前集中精力打造得斗岭原生态景点，深挖渔乐文化。推广硇洲岛，东海岛旅游！

5

名称：鑫沙海滩度假村

简介：位于东海岛东简镇龙海天涛声南路9号。离开城市的喧闹来到东海岛，别具特色不外乎这家养生温泉，整个东海岛仅这家酒店有。装修中式，每个角落里散发著文化气息，听著涛声拍打上岸的声音和酒店工作人员亲切的交谈，谈吐…修养…让你不禁感概，常住五星级也没有这种似乎回到家的亲切感。

6

名称：调那仔村黑山羊养殖基地

简介：80后的小伙子在珠海打拼六年后，离开繁华都市回到纯朴美丽的故乡—东海岛，重操起祖辈的旧业，在山坡上放养黑山羊。白云悠悠，绿草青青，蓝天之下，一个人行走在诗意的田野之上，羊群作伴，日出而作，日落而归，风里来，雨里去，见过最美的彩虹，也见过最美的晚霞。

7

名称：沈鸿飞绝技师蜂蜜

简介：中国达人秀，高手在民间。2016年沈鸿飞在湛江牙力届牙咬起80公斤级打破湛江历史记录一等奖。沈鸿飞养蜂届挑战世界吉尼斯记录光身穿蜂衣术30万只蜜蜂打破世界吉尼斯记录。

8

名称：湛江锦佳水产养殖有限公司

简介：湛江市锦佳水产养殖有限公司，主要经营南美白对虾养殖，种苗培育，幼体孵化。注册资本一千万元！公司是广东湛江内陆养殖的知名企业！，公司以高品质水产品面向广大客户！为客户筑成功的基石。公司坚持诚信，互利，为客户提供最好的服务和最实惠的价格！热诚欢迎各界朋友前来参观、洽谈业务！

9

名称：硇洲岛天然海鲜专卖店

简介：硇洲岛5万人口，56平方公里的火山岛，东临太平洋，南依海南岛，东南直指菲律宾，海产丰富鱼场肥沃，海水没有任何污染，岛上渔民勤劳朴素，祖祖辈辈以海为生。本店销售产品均为硇洲岛天然海鲜干品，保证新鲜，无任何添加剂及色素，全为本地渔民自捕自晒干品。

10

名称：哈哩网咖

简介：位于东海岛东简街道东南大道南39号（建设银行后侧）以网络文化加咖啡，西点的休闲模式吸引了一大批都市年轻人。宽敞明亮的大厅，清新文艺的装修，舒适的沙发座椅，全面升级硬件设施，这种轻松活力的上网氛围，一扫传统网吧的不良印象，让人眼前一亮，更贴合了时下年轻人的喜好。

11

名称：三棵树健康油漆东海专卖店

简介：位于东海大道调军村花圈方向200米。三棵树下，健康人家。三棵树凭借健康品质、专业服务和品牌实力等综合优势，多年来共为全国数百个大型工程和数以万计的家庭提供了优质服务。

12

名称：文参百佳批发部

简介：文参百佳批发部主营：副食，五金，烟酒，百货等。

13

名称：茶悠阁（东山店/民安店）

简介：奶茶，小吃，鲜饮，咖啡，豆浆.....休闲小憩的好去处！

14

名称：天使之魅女子公馆

简介：位于东简镇东龙市场西门，集美甲化妆，美容养生为一体，兢兢业业，尽心尽力为顾客朋友提供最专业的技术及最优质的服务，坚持顾客至上，品质至上，诚信第一的经营理念，深受广大消费朋友的喜爱及认可。在这里，让您洗尽满脸沧桑，卸下满身疲惫，还您意气风发。指尖绚烂的流光溢彩，承载著精致女子独有的风情与格调，或清新或妩媚，或知性或高雅……您，要哪一个？！来吧，天使之魅统统满足您所有变美的需求！

15

名称：东简金麦西饼屋

简介：金麦西饼屋位于东简镇东龙市场西侧。当那些蛋糕、布丁、面包、泡芙等散发著浓郁而香甜的味道时，口水已经忍不住流下来了。

16

名称：凯能婚纱影楼

简介：洗车、婚车、婚礼策划，一条龙服务，让你省心，放心，就在（凯能汽车美容会所）（凯能婚纱影楼）全岛最专业，最优惠的价格。我将在凯能见证你们幸福的过程。

17

名称：凯能汽车美容会所

简介：洗车、婚车、婚礼策划，一条龙服务，让你省心，放心，就在（凯能汽车美容会所）（凯能婚纱影楼）全岛最专业，最优惠的价格。我将在凯能见证你们幸福的过程。

18

名称：东山《韩束妆业》

简介：本店主营韩束化妆品、美容保健，美胸美体。签约祛斑祛痘，无效退款！湛江第一家与《唐夫人》加盟合作，专业祛斑祛痘18年！

19

名称：德仔饭店

简介：寻找舌尖上的味道，东海岛味道的饭店。

20

名称：东海岛微信网站开发工作室

简介：东海岛的发展离不开高速信息的互联！互联网+打通东海岛和外界的信息对接。让每个东海商家通过互联网+把生意做大做强！

21

名称：万家乐旗舰店

简介：万家乐旗舰店位于东简镇坡角村旧邮政2号铺。经营：空气能热水器，燃气热水器，电热水器，中央热水，油烟机，燃气灶等。诚信经营，服务第一。

22

名称：金牛雪糕

简介：经营各类雪糕.......味道让人久久难忘,纯正,清凉,甜蜜!

23

名称：东海岛国珍健康生活馆

简介：当今，亚健康已成为人类健康的最大障碍，全球将近70%的人处于亚健康状态。新时代以保健品和天然营养品为主，以中华养生理论作为产品研发的基础，解决人类“亚健康”问题，改善人类生活品质，实现健康新生活。

24

名称：德洲汉堡东海店

简介：本店位于民安镇民勤北路（新华书店对面），环境优雅，服务贴心。 主要经营西点汉堡、美味小吃、奶茶饮料及可口的中餐。食材经过层层优选，以提供“实惠”、“健康”、“安全”的美食为宗旨服务岛民，努力铸造成岛民值得信任的门店。

25

名称：米兰新娘

简介：米兰新娘位于东海岛东山镇海天路31号（即景程车站向东直下20米），专业经营：婚纱摄影，婚纱出租，新娘化妆，婚庆会场布置，名贵花车出租，婚庆家具策划，艺术儿童写真，开业庆典策划等婚庆一条龙服务。

26

名称：佳乐宝贝母婴生活馆

简介：佳乐宝贝母婴生活馆位于东海岛民安镇民勤路72号（民安粮所处）经营各品牌进口，国产奶粉，学生奶，保健品，婴童用品，童车，童床，玩具，孕妇用品等。

看完了这么多优秀的商家，你心中的最优秀商家是哪些呢，赶紧为他们投上一票吧！

分享到朋友圈，让更多的朋友参与进来！

温 馨 提 示 ：

1、本次活动重在参与，请平常心对待；

2、投票截止时间：2017年1月18日；

3、本次活动最终解释权归“东海岛在线”。

【参赛奖项】

1.票数第一名：东海岛在线 微信平台头条宣传1次；东海岛生活网微信平台头条宣传1次；东海岛在线官网（DHD0759.com）宣传1次。

2.票数第二名：东海岛在线微信平台第二条宣传1次；东海岛生活网微信平台第二条宣传1次；东海岛在线官网（DHD0759.com）宣传1次。

3.票数第三名：东海岛在线微信平台第三条宣传1次；东海岛生活网微信平台第三条宣传1次；东海岛在线官网（DHD0759.com）宣传1次。

4.票数达到200票以上：东海岛在线微信平台宣传1次

请没关注【东海岛在线】长按下方二维码关注

最新投票信息和结果将在这里公布

寄语：一个土生土长的公众号，热衷于记录发生在这片热土上的小故事，小美食，小人物，小村庄，小事件。总是觉得，如果东海岛在线不去记录这些了，若干年后的日子里，怕这些曾经最美好的事物，美食，儿时的记忆，逝去的人事物...正在悄然无息的被人们遗忘。在这里，你能掠见你童年天真浪漫时的模样，重温那些柔软动人的时光。

鲁好，见够鲁北活画喜。等鲁北活古了！欢迎关注：东海岛在线！（微信号：dhd0759）

文章编号: d50381674517475491833db431463628
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (时评|居安思危，全民守护碧海蓝天) 2017-01-14 钦州发布  其他 钦州发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661102314&idx=4&sn=da21d602278b256feab22cadd2694c61&chksm=84e2cb7eb3954268f4f3c958ea85181085101e20552ca0d09ce25aef97fded9002faa01e5275&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

观点：雾霾的治理代价很大，我们当居安思危，从长计议，从大局考虑，坚持绿色发展，借鉴可行经验，全员参与，共同守护碧海蓝天

雾霾！雾霾！！雾霾！！！

岁末年初，大范围严重雾霾笼罩我国北方地区，当地人们心中的新年喜悦之情，迅速被焦虑、质疑、愤怒、指责、呼吁、自嘲等取代。更令人震惊的是，本轮雾霾竟然袭击到广州、深圳等地，令众多南方网友无奈自嘲：“前几天还在得瑟看热闹，现在与北方同呼吸共命运了！”

相比之下，广西全境这些天的空气质量都在良好以上，于是本地部分网友又开始庆幸了。但是冷静想想，广西、广东山水相依，雾霾并不认地方，今天能袭到广东，谁知哪天来广西？

这并非杞人忧天。重霾之下，无人能幸免。对钦州来说，不要以为在海边、有海风就与雾霾无缘。君不见，从北到南的沿海城市，如大连、青岛、上海、厦门、深圳、香港等，都曾被雾霾笼罩过。为何？环保专家解释，主要是本地污染物累积造成雾霾，治理关键在于节能减排，从根本上减少污染物排放，不能完全指望大风能把雾霾吹走。

居安要思危。纵观中外，当一个地方开始产生雾霾，将是一个长期反复的痛苦过程，治理起来代价巨大。美国洛杉矶、英国伦敦“治雾”历程花费了数十年。我国北方地区近几年深受雾霾折磨，使出很多治霾“大招”仍效果甚微。

雾霾真的可能会来！想守住钦州湾畔这片碧海蓝天，必须及早介入，坚持绿色发展理念，实现人与自然和谐发展。抓得越早越实，就能掌握更多主动权。幸运的是，钦州在十几年前就意识到绿色发展的重要性，多年来一直强调“大工业与白海豚同在”，为今天打造良好的自然生态留下了一笔宝贵财富。

下一步如何走？需要全市各级各部门、企业和公众冷静下来，深入思考，共同努力。

首先，要科学认识经济发展与环境保护的关系。当前，一旦出现雾霾，很多人马上纷纷指责工业化、城镇化是罪魁祸首，要求“去工业化”。然而中外历史雄辩证明，工业化、城镇化是每个国家实现经济发展、人民幸福的必备模式，别无他途。如南非，在上世纪八十年代曾经比较发达，为了治霾选择了“去工业化”，结果经济崩盘、企业倒闭、百姓失业……至今，南非经济仍未复苏，还带来了更加严峻的环境问题和社会问题。这样的治霾模式，毫无借鉴意义。在当前条件下，我们最可行的办法是推动产业转型升级，实现经济发展与保护环境同步。钦州工业化、城镇化还处于起步阶段，必须处理好生存发展与生态保护之间的辩证关系。

其次，党政部门和企业必须严守环保红线。当前我国对环境保护作出了史上最严的规定，如“大气十条”“水十条”“土十条”以及“党政同责”“一岗双责”等。我们必须从服务全国环保大局的高度，严格执行有关法律法规，保护好良好生态的金字招牌，守住这片碧海蓝天。要把“督政”和“督企”有机结合，把生态环境质量作为党政领导班子考核评价的重要内容，各级各部门一起给环境污染“刹车”。当前，要重点抓好中央环保督察组反馈意见整改工作，以最坚决的态度、最严格的要求抓好落实，不留盲区、不留死角、不留遗憾，确保“红树林不少，白海豚不走”。

再次，全社会必须共同努力。雾霾治理是大局问题，地不分南北，人不分老幼，大家都有责任。碧海蓝天何处来？从大家的努力中来！治霾没有捷径可走，没有特效药，必须打好持久战。每个人都在享受著工业化和制造业蓬勃发展的成果，自身也都在直接或间接地制造出垃圾。我们不能一边抽著烟、坐著大排量轿车，一边却指责别人制造污染。每个人都必须自律，从自我做起，追求低碳生活方式，共同“节能减排”。

环境保护没有退路。好日子是干出来的，治霾也一样。海风大不大、刮不刮，不由我们做主，行动却取决于我们自己。我们唯有齐心协力，撸起袖子加油干，才能最大限度地确保雾霾不来。

同一个美丽梦想，同一片碧海蓝天。

“钦州发布”往期精彩文章推荐

最短五个半小时！钦州人可以直接在东站搭车去昆明啦！

深化合作！钦州组团参加桂港连场恳谈

这些事，承载著钦州互联网文化发展工作满满的回忆和感动！

新颖精彩尽显“国际范”！钦州蚝情节获肯定

广西首个!钦州保税港区跨境电商进口业务正式运行啔动

坭兴陶斩获中国“百花杯”38项大奖，钦州名片越“炼”越美

信息惠民！ 钦州互联网的成果就在这里

“蚝”情万丈的钦州秒变媒体热恋的城市，这场网络盛会你参与了吗？

完美收官！2016年“我爱钦州”原创微信大赛年赛获奖作品揭晓

内容来源：钦州日报 特约评论员 常名

图片来源：网络

整理编辑：哄哄

（钦州发布出品，转载请注明）

文章编号: b6fc2acb4dbfcb41ae6bbde017d401b9
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (中科院+书香贝贝寒假科技冬令营2月10日厦门开营：应该是国内科技含量最高的冬令营！) 2017-01-14 书香贝贝  其他 书香贝贝

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTUxNTg4Mw==&mid=2651162000&idx=1&sn=e185fca6fee3389e90e1a7d569b558f1&chksm=84dd4e14b3aac702c04b47a4efe2b6c3bab7639209d4aa826c659a3bfcdb7d5dafbcf7920a92&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

您好！我是熊爸爸

我在广州，是亲子阅读推广人，儿童教育研究者

点上方蓝字“书香贝贝”关注我们，育儿路上愿与您同行

▼

寒假悄悄来临，你还在纠结和孩子去哪里玩吗？

爸爸妈妈们都看过来！

中科院联合书香贝贝推出了：厦门海洋生态科技之旅-----这是熊爸爸见过的科技含量最高的冬令营。

这里有你不曾来到的国家级科研殿堂，与科学导师相伴；这里有你不曾见到的瑰丽风光，与珍惜物种相伴；这里有你不曾体验的科考征程，与奇趣实验相伴；这里有你不曾听到的海洋故事，与深蓝之梦相伴。

在这个冬天，来加入我们吧！和孩子一起化身海洋小卫士！在海洋知识的世界里遨游吧。

孩子们将在美丽的厦门进行科学研究

开营的几个“有利于”

1、有利于孩子正确认识自己，通过这次的实践，看到自身知识和能力的不足，比较客观地重新认识、评价自我，更加积极主动的学习；

2、有利于孩子了解社会，增强社会责任感和使命感，现代的学生，大多是在书本知识中成长起来的，对书本以外的知识知之甚少，而社会的复杂程度，远不只是书里就能了解的，这次的社会实践活动则为他们打开一扇窗口；

3、有利于增强孩子适应社会、服务社会的能力。社会实践活动使学生广泛地接触社会，了解社会，不断地参与社会实践活动，在实践中不断动手、动脑、动嘴，培养和锻炼实际的工作能力，并且在工作中发现不足，及时改进和提高，使之更新知识结构，获取新的知识信息，以适应社会的需要。

4、有利于孩子们初步了解科学研究的基本方法和思维，并且在中科院老师的带领下，亲自进行观测、研究，完成科研报告，是一次非常难得的科研学习机会。

包括了野外调查、观测、室内测量等环节，让孩子们从小接触最正规的科研方法

套餐具体内容：

开营时间：2017年02月10日--2月14日

价格：3500元/人（大人小孩同价）

适合年龄：5岁以上

以上报价费用包含：

用车：全程空调旅游车，用于各科研机构之间的往返（保证一人一座）；

酒店：厦门准四酒店，标准间，参考酒店：温泉戴斯酒店

用餐：4早8正，正餐餐标50元/人，人数减少，菜的数量酌减，脱团餐费不退；早餐（房费含早，不吃不退早餐费）。

保险：国标准责任保险及旅游安全人身意外险；

学习：当地全程科学导师陪同、并配有导游服务；

不包含的费用：

来回厦门交通费用

个人消费费用等

来看看我们的行程安排吧！

Day1：开营仪式

下午：

13:00-13:30，孩子们抵达厦门高崎机场，接机，上车。

13:30-14:30，前往中国科学院海西研究院，开营仪式

14:30-17:30，中科院海西研究院

研究课题---稀土矿的应用？

研究课题---海水为何是生命之源？

开营仪式内容：

1.中科院科教中心主任和专家致辞

12. 中科院城市环境研究所 1）厦门城市规划和生态环境的科学解读讲座 2）参观厦门饮用水管网中试大厅

晚上：

17:30-19:00前往餐厅，就餐（桌餐）

19:00-19:30前往入住酒店

19:30-21:00办理入住手续，洗漱、入寝、查房

Day2:“海洋生态探究---透视海洋世界主题”

当天内容：

1.海洋专家介绍海洋内部世界

2.参观海洋科技展示

3.动手参加海洋世界探索科学实验，体会科学实验的实践性。

上午：

7:00-7:40，起床、洗漱

7:40-8:30，早餐

8:30-9:30，乘车前往厦海洋三所

8:30-9:30，科学课程活动

科学探究课程---区分认识在海洋世界的动植物

1）海洋内的宏观世界：观看APEC海洋可持续发展中心鲸豚馆

2）海洋内的微观世界：通过显微镜观察海洋浮游植物、了解藻类的生长过程；

下午：

13:00-14:30，午餐

14:30-16:30，科学探究实验课程，研究课题---海洋动物的适应性研究

16:30-17:30，乘车返回酒店

晚上：

17:30-18:30，晚餐

18:30-20:00，科学眼---海洋科考之南北极

20:00-20:30，完成海洋科学探究作业

20:30-21:00，洗漱、入寝、查房

Day3:“海洋生态探究---海上花园主题”

当天内容：认识生活在海水花园的动植物

1.海洋专家介绍滨海生态环境

2.参观鼓浪屿亚热带古植物保护基地

3.动手采集亚热带植物，标本制作。

上午：

6:00-7:00，起床、洗漱、

7:00-7:40 ，（酒店用餐）

7:40-8:30，车子接送至邮轮中心厦鼓码头

8:30-9:00，登船前往鼓浪屿亚热带古植物保护基地

9:30-13:00，亚热带古植物保护基地

科学探究课程---珍稀濒危植物保护

在华侨亚热带植物引种园，参观世界最高的台湾枣椰、全国唯一柱状南洋衫、全国最高最粗的大叶桃花心木和紫檀...全国古树密度最高的鼓浪屿。

1）这些濒危古树为什么能在鼓浪屿上生活数百年？

2）鼓浪屿上的亚热带生态环境和木本植物分类

下午：

13:00-14:30午餐，鼓浪屿闽南主题餐厅

14:30-16:30 科学探究实验课程

研究课题---不同属种的亚热带植物

16:30-17:30 乘车返回酒店

晚上：

17:30-18:30 晚餐

18:30-20:00科学眼---揭秘如何抢救生病的469岁榕树

20:00-20:30 完成海洋科学探究作业

20:30-21:00洗漱、入寝、查房

Day4:“海洋生态探究-海洋资源的合理利用”

今日内容---海洋资源的合理利用

1、环境专家介绍海洋资源的合理利用和

2、参观水鸟和湿地生态

3、模拟滨海湿地生态环境

4、参观红树林保护区

上午：

6:00-7:00，起床、洗漱、

7:00-8:00，早餐（酒店用餐）

8:00-13:00，红树林保护区

科学探究课程---观鸟识鸟

2005年，由厦门首发，沿海10个省、市、特别行政区的鸟人，开始了史诗般的“中国沿海水鸟同步调查”。为了了解水鸟的种群，受胁鸟种在沿海的分布情况、迁徙动态变化和季节性变化，记录重要生态环境的变化对水鸟的影响。

1）了解了观鸟的6种技巧,学习观鸟的“钟点法”,这种方法是用来描述我们看到的鸟儿的大致方向，这样就能和小伙伴一起观看那些美丽的鸟儿了。

2）认识不同类型的水鸟

3）聆听厦门岛最早称为“鹭岛”，因水鸟白鹭而命名的渊源

下午：

13:00-14:30，午餐

14:30-17:30 ，科学探究实验课程

研究课题---湿地生态环境之红树林保护

晚上：

17:30-18:30，晚餐

18:30-20:00，科学眼---揭秘厦门湾的白海豚、文昌鱼和无人岛

20:00-20:30，完成海洋科学探究作业

20:30-21:00，洗漱、入寝、查房

Day5:中科院海洋科技冬令营闭幕仪式

上午：

7:00-7:40，起床、洗漱

7:40-8:30，早餐（酒店用餐）

8:30-9:00，退房、查房

9:00车子从酒店接至中科院海西院厦门研究所。

9:30-11:30冬令营闭幕仪式，动手制作给“保护海洋生态”的一封信 颁发中科院海西院“海洋生态小卫士”奖章和证书

12:00-13:30，午餐

下午：

14:00-16:00前往机场，候机

16:00-18:00返回

备注：这个营在这个寒假只有一个，目前还有5个孩子的名额，先报先得！

报名方式

李老师：

手机：13600492686；

微信：56470301

特别提示

套餐费用需全额支付，一经预订不可更改和取消哦。

“书香贝贝”保留最终解释权。

文章编号: 1b8fde4d8eb311fbeb39ef8fd15b7678
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (厦门：漫步鼓浪屿、情漫中山路汽车三天游698元买一送一) 2017-01-11 河源市神州旅行社  其他 河源市神州旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTA5MDQzMw==&mid=2652199715&idx=1&sn=8a5ed30b49ffab46d1c1df1e21e728ee&chksm=847bb9cdb30c30db670caa35f1fd66ac78ba2f4ee754d7f26d02d5bcf154af7d5739c30b396d&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

河源起止、惊爆价：698买一送一大小同价

行程亮点：

l全程不推荐任何自费景点！

l全省最低价，保证绝无强制消费！

l赠送最具闽南特色祛邪、避灾、祈福的风狮爷一个！

第一天：河源-厦门

含：自理 住宿：厦门岛外

早上8：00于市会议中心大门口集中，集中后出发往厦门，（全程高速。午餐于服务区自理。）

16:00前往参观【集美学村】：参观由陈嘉庚先生投资兴建的集美学村，从幼儿园到大专学府，然后参观陈嘉庚先生铜像广场、建筑奇葩—南薰楼，俗称“穿西装、戴斗笠”融合了闽南建筑风格及南洋建筑风格的特色，绿瓦具有浓郁的闽南民居风格的建筑标志。

17:00沿途【彩色环岛路】临海见海，设计与绿化独具匠心，艺术性强，将大海、沙滩、绿地完美的融于一体。

17:30闲逛【中国十大名街-中山路步行街】（游览约1小时）琳琅满目的商品、丰富美味的小吃、悠闲舒适的环境，让你体验一把文艺青年的浪漫生活。（如客人意犹未尽可以自由乘车返回酒店）

18:30晚餐后乘车入住酒店。

第二天：厦门一地

含早餐：含晚餐： 住宿：厦门岛外

07:30酒店叫早，酒店用早餐。

08:30根据导游约定的时间在酒店大堂等候，准备开始一天的行程。

09:00车赴参观【中国自由贸易试验区厦门片区】：作为国内开放的为数不多的自由贸易开放区域，进出口商品均实行零关税，不出国门亦可轻松购买免税商品，参观自贸区进口贸易基地【金淘惠源乳胶馆】；

10:30两岸烽火硝烟的历史见证，台湾金门铁匠聪明才智的结晶【胡子王刀具】还可免费领取精美小礼品。（18岁以下不赠送）

13:30乘渡轮前往“海上音乐花园”---【鼓浪屿】（含过渡35元/人 时间约20分钟），沿万国建筑博览线参观【英、日领馆】【黄荣远堂外景】，【海天堂构外景】，【天主教堂】，领略古今中外别具风格的各式建筑，纪念“万婴之母”的【毓园】,后于【后港仔沙滩】自由活动（游览时间不少于3小时）或在鼓浪屿最繁华的商业街--龙头路自由逛街鼓浪屿上自由活动，自由的去品尝特色小吃，到林间小路走一走，到张三疯奶茶店喝杯奶茶，去海边吹风，去找一找岛上的老房子，去街头的小店闲逛下，享受快乐的自由时光。

17:30根据导游约定的时间地点集合，一起乘轮渡返回厦门市区，乘车返回酒店

第三天：厦门-返程

含早餐：含午餐： 温馨的家

07:30酒店叫早（请提前跟酒店定好叫早时间），酒店用早餐。

08:30根据导游约定的时间在酒店大堂等候，准备开始一天的行程。

08:40前往闽南著名寺院【南普陀寺】（游览约40分钟）求财一字佛、闽南佛学院。闽南著名学府【厦门大学】大门前自行留影纪念。

09:00参观【珠宝店】（时间约90分钟）厂家直销各种珠宝、水晶、珍珠、玛瑙、玉石、碧玺等，厦门出游的同时，不妨给亲友带件礼物。

14:00午餐后结束行程集中返程。约21：00分抵达河源结束旅程！

特殊说明：

1、关于饮食：含2早2正餐；特别赠送价值88元排骨菇汁饭+冰糖燕窝套餐，如不用餐费用不退。

2、关于房型：厦门标间紧张，尤其是节假日。我们会尽量确保两位男士住标间，其余均有可能安排大床，如您对房型有要求，请务必在签约前确认房态，若无特殊需求，我们会酌情安排。

3、关于延住：可根据您的需求提供有偿延住服务

4、关于退费：因个人原因自愿放弃的景点均不可退费；有优惠证件（如学生证，导游证，老年证、军官证等）的需提前跟导游说明，并在购票前出示优惠证件，导游会根据景区票价公示牌规定按旅行社协议价退费。

5、鼓浪屿、中山路沿街商铺一条街，不属于旅游购物点，游客可自行选择购物。

6、房差：不产生自然单间，补房差120元/人，退房差100元/人。

7、所有赠送项目如不使用，不退还费

8、自由活动期间不含餐，车，导游，门票

9、各个年龄段的人都有适合自己皮肤状况的化妆品，如果使用的化妆品不适合自己的话，那么就会造成皮肤的巨大的伤害，因此大家一定注意正确的选择化妆品。

10、当天取消的客人会产生当天的房损，车损，餐损（当天不含的不损失）

11、我社接待质量以意见单为准，客人如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单，若在旅客在当地无异议，返程后提出的任何投诉问题，我社概不接受；

12.跑街商品为进口产品存货在自贸区，所以游客只能现场挑选喜欢的产品，付款后厂家帮我们邮寄给您，请您付款时留下详细地址和联系人以及方式

费用包含：

1.住宿：安排入住其中一间酒店（戴斯汀酒店，怡庭商务酒店，美伦凤尚酒店，假日海湾酒店，蓝色海岸商务酒店，晨曦酒店，雄源酒店，白海豚酒店，同安怡庭酒店，同安好梦酒店，华侨宾馆，永松宾馆，夏友家酒店，四季阳光商务酒店，尚客优龙池商厦店，名仕商务酒店，欣欣旺酒店，如家同安店，教师酒店，今晓酒店，886快捷酒店）均不提供自然单间，如产生单男单女需补房差全程120元/人；

2.用餐：行程中团队标准用餐，2早餐2正餐（1正餐为赠送价值88元排骨菇汁饭+冰糖燕窝套餐，如不用餐费用不退。自由活动期间用餐请自理；如因自身原因放弃用餐，则餐费不退）。

3.用车：正规旅游大巴车，保证每人一正座。

4.门票：行程中所含的景点首道大门票：轮渡费。

5.导服：当地中文导游。

费用不包含：

1.因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

2.酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

3.当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

特别注意：

1、鼓浪屿实行实名制，游客报名是必须提供准确的名字及身份证号，登船凭船票、证件、人一致方可登船（小孩无身份证可携带户口簿）。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船，我社概不负责！

2、入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿，酒店有权利要求游客去公安局开具证明，方可办理入住。

3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价，如有其它费用需客人自理。

4、鼓浪屿管委会和思明区政府决定联合发布《关于鼓浪屿全岛禁止使用扩音器等高噪声设备的通告》，于2015年10月8日开始实行鼓浪屿全岛禁止使用扩音器等高噪声设备讲解。客人可自愿租赁岛上无线耳麦10元/人，此项目不属于加点！

旅游行程内容补充协议书

旅游者：身份证号：

根据《中华人民共和国旅游法》第三十五条第七十三条规定，应旅游者请求，本著自愿、平等的原则。经双方协商一致达成以下所列项目的补充协议书：

甲方于20年月日与乙方签订号《国内旅游合同》（下称“旅游补充协议书”），约定甲方于20年月日至月日参加乙方组织的（团号）旅游团，该旅游团行程为（详见行程单）。除前述游览行程已安排的项目内容外。

根据甲方要求，乙方为提升旅行社社服务水平，满足您的个性化要求：①以下所列自愿参加的项目，您应自愿谨慎选择，②游客根据自身情况不要参加您不宜参加的项目。③所列项目的活动在不影响游览景点的情况下进行。④在不影响服务的前提下我社有权对游览景点的先后顺序作出调整。⑤因不可抗力或无法预见的情况下，导致自愿参加的行程变更或团队人数太少导致其约定的补充协议的项目无法进行，已交费的退回未产生的费用，双方不承担违约责任。

（一）购物项目内容（注：无强制购物消费，全凭兴趣自愿）：

序号

购物店名称

停留时间

地点

1

胡子王刀店（厨房、生活用具）

约60分钟

厦 门

2

御宝源（珠宝店）

约90分钟

厦 门

3

金淘惠源乳胶馆（家访、生活用品）

约90分钟

厦门

（二）对于此次旅行，旅行社须确保无强迫消费

（三）商品购买时注意，根据当地相关法律，某些商品一经售出不接受退货，若属于质量问题，旅行社无条件接受退货

（四）以上陈述推荐项目仅适用于本行程，其它消费行为旅行社可以协助办理，但不承担任何责任。我本人已详细阅读了同旅游公司签订的旅游合同、本协议书等全部材料，充分理解并清楚知晓此次旅游的全部相关信息，平等自愿按协议约定履行全部协议并确认：

1、本人同意导游在不减少旅游景点数量的前提下，为优化旅游体验，可根据实际情况调整景点游览顺序。

2、我自愿同意此协议为旅游合同的补充协议，为旅游合同不可分割的组成部分，效力同旅游合同。（以上自费项目均为游客自愿参加，需当地另外签署补充协议方可参加，涉及司机导游加班费及超公里费，故谢绝任何证件使用，敬请谅解）

旅游者组团社

年月日年月日

文章编号: eacbc857536324b133f668009f3eff08
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (感恩雅集 喜迎金鸡 ——记厦门大学管理学院EDP读书会会员年终雅集) 2017-01-11 厦门大学管理学院校友会  其他 厦门大学管理学院校友会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDI2MjU0Nw==&mid=2651813619&idx=2&sn=58c8c312d742cf01220289bd3e2ab8a3&chksm=bd71ad8f8a062499e9476f59137c5e8038ff7b32b109780a410616db4c89ef8592ff0b3f62c1&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

2016年12月17日，一年一度的厦门大学管理学院EDP读书会年终雅集活动在美丽的厦门环岛路旁荣誉大酒店拉开帷幕。本次雅集以感恩为主题，表达了全体会员对社会各界关心读书会的朋友们一直以来的支持和鼓励与对会员们一道守望与坚持的感激之情。本次雅集由年度颁奖、文艺汇演、幸运抽奖等三部分组成，全部节目均系会员自编自导自演，节目丰富有趣，环节生动多样，让会员们在欢声笑语中度过了一个难忘的夜晚。

晚上六时许，富于“国学范”的入场式让顾问老师、特邀嘉宾以及会员们眼前一亮：铺开的宣纸长轴上蘸墨挥毫纷纷签名；每位精心准备与会员们交换的曾读旧书陆续交给签到处的工作人员，并写上自己的读书感悟或新年祝愿，由工作人员盖上读书会的印章后装入特色的纸袋中；接受读书会赠与的围巾一条，女红男黄；将自己的姓名和联系方式写在读书会特制的抽奖券上，投入抽奖箱，以备雅集上的抽奖活动。

约七时许，在会员陈凯和林岑的司仪下，读书会会长黄笑影女士首先致辞，她首道三声感谢，一是感谢各位嘉宾顾问老师对读书会的授课和指导，使得读书会内容深邃；二是感谢理事和雅集的演职人员，正是由于大家的共同努力，读书会的活动才愈加丰富多彩；三是感谢读书会的会员们长久以来的支持和始终不懈地参与，有了你们读书会才能持续。最后她说，读书是一件快乐的事情，也是一件需要坚持的事情，希望大家能一起坚持读书，享受读书。

厦门大学管理学院EDP中心刘端填副主任在随后的致辞中精辟地解读了厦门大学有趣的“三海”：面朝花开四季的大海、背靠梵音萦绕的“佛海”、胸怀浩瀚智识的“书海”，肯定了“多读书”是咱们厦大人一直以来的传统，祝愿大家能够读好书，并且在读书的道路上走得更远，心态明净，并祝读书会越办越好！

雅集伴随著会员陈凯特别邀请的一众“花儿朵朵舞蹈队”激情而温婉的《招待》舞步款款走来，瞬间引爆全场。舞蹈队的成员都不是专业演员，也有著自己的事业，但她们都热爱生活，热爱舞蹈，在业余时间编排了这个节目。舞蹈翩翩动人，气质典雅，颇有几分专业水准。

暖场舞余韵犹在眼中，敦聘“顾问”的仪式渐次展开：黄会长特邀黄世忠先生（厦门国家会计学院院长、厦门大学管理学院会计系教授及博士生导师，临时缺席）、曹放先生（海沧台商投资区管委会副主任、海沧区委副书记）、李诗斌先生（厦门市书法家协会副主席）、傅小凡先生（厦门大学人文学院哲学系教授、博士生导师）、李非先生（厦门大学台湾研究中心副主任、区域经济学专业博士生导师）、林枫女士（厦门大学人文学院历史系教授、博士生导师）等一行与会员们见面，并庄重地逐一颁发了精致的聘书，以感谢六位老师对读书会一贯的关爱和指导。

年终回顾，倍感欣慰。此后，由EDP中心刘端填副主任颁发读书会2015-2016年度最佳贡献奖，他们是黄君玉、陈银汉、黄金玲、陈震、周建毅、何君艺，李冬敏等七位会员，他们或支持组织特色游学活动、或给予读书会资金支持、或给予读书会免费场地，为读书会活动的顺利开展做出了贡献。读书会特别制作奥斯卡小金人奖杯对他们表示感谢。

宾主尽欢的颁奖仪式后，是会员刘璇和罗黎带来的男女对唱歌曲《请跟我来》。这首歌是80年代的经典歌曲，引起了现场会员们的共鸣和回忆。歌曲伴随著和谐的对唱娓娓道来，述说出同龄人之间那若隐若现的一桩桩往事。

优美的旋律结束，大家还陶醉其中。下一个节目是特色节目——PPT展示之五探游学分享。2015-2016年，读书会一共走过五个地方：余姚、泉州、诏安、海沧、平和，体验当地的风土人情，穿越古今，领略古迹背后的人文历史，至今想来，仍有很多感触。主持人随机点了最近一次平和游学的参与者，大家纷纷表示读书会组织的游学既有深度，又有趣味，带大家领略周边文化，同时增进了会员间的感情，是一种非常棒的活动形式。

欣赏完游学活动的精彩瞬间，雅集带大家一梦千年，穿越到青砖小巷、烟雨朦胧的年代，一群穿著汉服的美丽女子在细雨中游玩、嬉闹、吟唱，这就是由会员王澜、陈凯、詹凤萍和小田老师共同演绎的汉代舞蹈《雨中花》。舞姿曼妙，宛如出水芙蓉般诗意盎然，充满著江淮女子的柔情蜜意与吴侬软语，令人融入意境唤起无限的遐思。

一曲舞蹈过后，进入第二轮颁奖的环节。由潘世建先生（厦门市政协副主席）颁发年度“积极参与奖”，分别是蔡志强、高全法，黄君玉，郗红伟、陈银汉，王鸿忠、池艳珠、陈明霞，洪振显，尤泽清，孟莉文，李小玲等十二位会员。这十二位会员在年度举办的活动中，均参加了四次及以上，对读书会的活动积极参与，读书会特别制作奥斯卡小金人奖杯对他们给予肯定。

颁奖间隙，黄笑影会长特别向大家介绍潘世建主席。潘世建主席与厦门大学有深远的渊源：其父潘懋元老先生今年已96岁高龄，毕生在厦大从教，是我国著名的高等教育理论家，熏陶出潘主席的两位胞兄也投身于厦门市高等教育事业中；他在厦门市副市长任内分管城市规划建设，在市政方面做了很多有益的事情。潘主席说自己最爱的就是航海，现在仍每周出海两次，驾驶无动力的帆船遨游海洋。他邀请会员们一起出海，去看白海豚和白鹭，领略厦门特有的风采。

接下来由厦门大学傅小凡老师给本年度缴交会费超过5000元的杨振东、郭虹英、陈国旗、周建毅、李冬敏、何君艺、张雯、黄文增、华生等九位颁发“永久会员”证书，感谢他们对读书会的支持。有感而发，傅老师在现场的掌声中也即兴高歌一曲《北国之春》，让大伙领略到这位荣登过央视百家讲坛的哲学专家的艺术风采。

最激动人心的抽奖环节开始，本次抽奖的奖品有工作之余笔耕不辍的曹放书记带来的“生如夏花”墨宝一幅、工于行草的李诗斌老师带来的“盛德大业”墨宝一幅以及从小勤于练习楷书的会员林宏宇带来的“心经”作品一幅，都是既有收藏价值又有诗意的奖品。由三位作者分别在抽奖箱中依次抽取，最后会员洪振显获得曹书记的墨宝、会员谢开枝获得李老师的墨宝、会员杨瑾获得林宏宇（笔名“宝二爷”）的墨宝。台上皆大欢喜，台下羡慕不已。

伴奏的音乐响起，曹书记和女主持人陈凯共同朗诵了曹书记于去年3月在登临海沧最高峰后撰写的《大屏山颠》一诗。曹书记的诗中不仅有豪迈的气势，更充满了人生哲理。大家安静地听完书记的朗诵，有所思，有所得，纷纷致以由衷敬佩的掌声。

纵情诗歌高潮迭起，精心品味琴瑟和鸣。会员江月凤带来的古筝表演《渔舟唱晚》，顿时让大伙仿佛望见夕阳映照万顷碧波，渔民悠然自得，渔船随波渐远的优美景象，时而舒缓，时而欢乐。曲声悠扬动人，自成一体，带来一派渔民丰收的喜悦与温馨。

悠扬的乐曲后，西班牙斗牛舞热情登场。此舞蹈依然由花儿朵朵舞蹈队倾情奉献。她们带著异域风情，热情奔放，举手投足自信挥洒，再一次聚焦全场。

斗牛舞激起的内心躁动，被本次又一个极富创意的环节彻底沸腾了全场：此前在签到处人手一册提交的珍藏旧书，此刻由工作人员重新交叉分装之后逐一派送到了身边，每个人随意抽取，惊喜连连。抽到书后，大家都去于抽到自己的书和自己抽到的书的原主人合影留念，现场气氛瞬间被注入到了狂欢，充满了因缘际会的互动祝愿和惊喜的感叹。

最后，读书会的理事们合唱《怒放的生命》，台下的大家亦齐声同唱，意犹未尽地结束了本次感恩雅集，互道珍重，喜迎金鸡报晓的来年。

回顾2016年，我们收获满满；展望2017年，我们期待更上层楼。感恩雅集再同行，惺惺相惜读书情，我们一起更努力！

文章编号: c2b0bd312790dd36cc0100c29608c2ef
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (同济大学及上海同济小学同仁来我校参观交流) 2017-01-10 厦门海沧天心岛小学  其他 厦门海沧天心岛小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTEzMzQ2NQ==&mid=2655962908&idx=1&sn=548bd9e18f35b91aa870e8170f26dd2b&chksm=bd47466a8a30cf7cde09bc16d03d6a8234a9036e6427eb4db322fcf3808afee203caece949db&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

有朋自远方来，不亦乐乎

2017年1月9日上午，天心岛小学迎来了远道而来的客人--同济大学及上海同济小学的教育同仁们。

参加交流互动的人员有：

同济大学 海洋学院范代读教授

同济小学 方向红校长

同济小学教研室主任郑志英老师

同济小学校外辅导员 陈焱老师

同济大学出版社 朱爱民 高晓辉

我校练文生校长、赵军副校长、林虹妹副校长及学校中层领导陪同参观。

天心岛小学挂牌督学 黄超美老师也参加了本次交流活动！

1

走访校园 现场交流

一进校门，练校长带著客人们走进犹如海洋博物馆的天心校园。虽然此时校园里少了孩子们玩乐的身影，但参观团们却能从细节中感受到：孩子们生活在这样的校园里，的确很幸福！

路过一面风筝墙，客人们觉得很新奇，为何把风筝挂在墙上呢？其实，这是学校今年学科节的活动，校长很注重天心岛的孩子的的个性发展，因此，只要是孩子的作品，孩子们喜欢的活动，就要坚持开展，并且充分为孩子提供展示的舞台。

接著，参观团们来到击剑教室，此时孩子们正在认真训练。

练校长自豪地说：“学校的击剑队逐渐成长，最初只有10个孩子报名参加训练，而现在击剑队的成员越来越多了。学校击剑队也在省、市各级比赛中获奖！

学校的学科功能室也给参观团留下的深刻的印象。他们不禁感慨：这里的孩子真是太幸福了！

在参观过程中，上海的同仁们对我校海洋文化的办学特色大加赞赏。同济大学海洋学院的范教授赞叹：厦门的小学能把海洋教育做得如此出色，真是太值得学习了！

2

特殊的“海洋情缘”

我校自建校以来，就将学校的办学特色定位为海洋文化。

为什么我们学校要把海洋文化作为学校的办学特色呢？

听听校长怎么说？

海沧以海为邻，学校周边就有丰富的海洋资源：红树林保护区就在家门口、白海豚繁育基地就在火烧屿上，还有海洋三所、厦门大学，这里都有丰富的海洋教育资源。因此学校因地制宜，确立了海洋文化的办学特色。

当然，除了地理位置的原因，校长考虑了许多因素，如中国的海洋强国战略等，下次来一篇专题介绍吧！

而此次远道而来的上海同济小学的方校长，也致力于推动校园里的海洋文化课程，此次前来，不仅是交流，更是创设了互相学习的机会。

（图为两校在交流学校的校本海洋教材）

我们都是有海洋情怀的教育人，愿此次交流活动为我校与同济大学、同济小学的同仁们搭建了一个相互学习、互相借鉴的平台， 共同提升，携手推动海洋教育事业的发展！

”

撰稿、编辑：陈姝

摄影：刘燕

文章编号: b20150e0c9ef10e90a59b0433c08f363
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (讲座预告||海上国宝--中华白海豚) 2017-01-10 深圳博物馆  文化/艺术/历史 深圳博物馆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTA4NDYwNQ==&mid=2650354466&idx=1&sn=13218f7fcb074356d0ac3ef906a31737&chksm=880c5170bf7bd866cbae4e05220a82c35499f735e94a000992fb491431c317a975bbd02d3bdb&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

讲座预告

讲座主题

海上国宝--中华白海豚

2017年1月14日（周六）

10:30-12:00

深圳博物馆历史民俗馆

（市民中心A区）一楼贵宾厅

主讲人：陈希 硕士

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局 技术研究科科长

讲座内容

中华白海豚属国家一级保护动物，1997年香港回归的吉祥物。广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区于2003组建起，致力于中华白海豚的保护与保育，目前已处理近百起中华白海豚案例。本次讲座通过分享中华白海豚的救护工作经验，让公众更深入地了解中华白海豚的生物学习性，生存现状，以及目前面临的主要威胁。

主讲人

陈希

“

陈希,1981年生, 先后就读于厦门水产学院、广东海洋大学，获硕士学位。现任广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局技术研究科科长，工程师，主要负责鲸豚救护、组织开展中华白海豚科学研究及科普宣传等工作。发表多篇论文，参与多项课题研究，并在2013-2014香港海洋公园保育基金项目“珠江口中华白海豚自然保护区社区共建与教育”以及2014-2015香港海洋公园保育基金项目“珠江口中华白海豚高校联盟建设与粤港澳中华白海豚保育交流会”项目中担任首席研究员。

文章编号: 235596ac5c65a4a15a4987e9cdea32c1
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (权威解读2017年漳州市政府工作报告，这么多新变化在等著你) 2017-01-09 漳州人漳州事  其他 漳州人漳州事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjgwODU2Mg==&mid=2651885129&idx=1&sn=bed93a2ddb8b791ecff7072033336985&chksm=8b835a54bcf4d342b1c92b6c838de69f6e75bccbc2da4aac70bda4db8ca08a22201a3e395018&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

昨天上午，漳州市第十六届人民代表大会第一次会议在漳州市人民剧场隆重开幕，漳州市人民政府代市长刘远向大会做政府工作报告。

漳州市第十六届人民代表大会第一次会议隆重开幕

漳州市人民政府代市长刘远做政府工作报告

漳州新一届政府都有啥新计划？且看福建日报新媒体@闽南网记者带来的，最权威最通俗易懂解读吧。

【旅游】首提文化创意旅游 出游将有“新”去处

漳州市区延安路步行街

福建日报新媒体@闽南网解读：

与前两年，政府工作报告中关于漳州旅游发展的提法不同的是，今年政府报告中对于漳州旅游非常清晰勾勒要注重“文化创意”，这是今年首次提及。漳州有著深厚的历史文化内涵，新一届政府提出要加快策划一批文化旅游文化项目，促进旅游与文化深度融合。其中还明确点出推动漳州古城文化旅游、龙海白塘湾国际旅游、东山生态旅游岛综合开发、常山天窗坪仙境山庄四个项目。值得注意的是，除了东山生态旅游岛综合开发了此前就已经提及的项目，另外三个项目是市民值得关注的“新”去处。漳州古城综合保护与开发项目已经啔动三年，目前已成效显著，多个入口，停车场等基础项目陆续完工，对市民开放是迟早的事情。

东门屿景区绿化全貌（资料图）

龙海市白塘湾国际旅游度假城这是2015年新华都啔动的大手笔项目，计划总投资达160亿元，建成之后将是全省最大、综合配套最完善的滨海旅游度假胜地。常山天窗坪仙境山庄则是福建省首家暗夜公园，听著这头衔，就知道这是一个富有创意的旅游项目。福建日报新媒体@闽南网解读君想著，漳州人民真是有福了，不久的将来出游又将有新去处。

【地产】去库存稳市场 “两证”遗留问题有望突破

福建日报新媒体@闽南网解读：关于漳州房地产，新一届政府的基调是“去库存、优供给、稳市场”，去库存是去年漳州政府报告就重点提及，去年主要提出打通商品房和安置房、保障房转换通道，提高棚改、征迁货币化安置比例。而今年的新提法则是加快解决房屋“两证”遗留问题。福建日报新媒体@闽南网记者查看的公开数据显示，截止去年9月，漳州无法办证的商品房，一共有20个楼盘，共计约有1．43万套无法办理“两证”，新的旧的都有，最多的明发广场竟有4700套。这14300多套房子，因为各种原因办不了证，相当于没有身份证的“黑户”。而在漳州市区也时常可见，一些小区因为无法办证而拉起横幅抗议，引发诸多问题。今年政府工作报告明确将解决房屋“两证”遗留问题列入，相信上述1万多套的房屋“黑户”问题有望进一步突破。

【环境】三铁治污力度 首提清理中心城区小烟囱

福建日报新媒体@闽南网解读：福建日报新媒体@闽南网记者多年参加漳州两会，犹记漳州自2015年首提“三铁”治污，即以铁的决心、铁的措施、铁的纪律治理污染，在2016年政府工作报告明确强力推进“三铁”治污，时任市长檀云坤亦任职期间多次对漳州一些污染曝光事件作出批示。对比往年“三铁”治污的提法，今年将强化大气污染防治摆在重中之中的位置，并且明确提出要“清理中心城区小烟囱”，这是今年首次提出的工作目标。众所周知，近年来漳州城区空气质量在全省排名中常处在倒数的地位，而且在漳州中心城区城乡结合部，如颜厝、丰山、天宝等城区郊镇，还有为数不少的小烟囱，夜间偷排成为城区空气质量较差的重要原因之一，相信新一届政府今后的“三铁”整治下，天更蓝不是一句空话。

【城建】推行垃圾直运机制 关停市区垃圾中转站

垃圾不落地

福建日报新媒体@闽南网解读：垃圾处理事关城市精细化管理，2016年的政府工作报告，虽然明确实施的宜居环境建设项目多达800个，但对于垃圾管理只停留在不乱丢的强调，未有真正的配套措施。今年，明确指出将关停市区31个垃圾中转站，推行垃圾直运机制。届时，包括位于东岳新村、平等路在内的多座市区垃圾中转站将完成其历史使命，退出人们视野，备受市民诟病多年的垃圾中转站不复存在。同时，推动垃圾不乱丢、黄土不露天、车辆不违章、经营不占道、广告不乱贴。

【教育】扩大普惠性学前教育 新建17所公办园

上幼儿园

福建日报新媒体@闽南网解读：为解决“入公办园难”的实际问题，去年的政府工作报告，早已部署规划17所新幼儿园投建，赢得了广大漳州市民的好评与期盼。今年的政府报告再次明确，今年全市新建17所公办幼儿园，以扩大普惠性学前教育资源。福建日报新媒体@闽南网记者注意到，侨村幼儿园、万科幼儿园、龙文区区直机关幼儿园等10几所公立园都是去年确定的，消息传来，市民家长无不欢欣鼓舞。而2017年将新建的17所公立园，从规划、分布上看，将进一步覆盖全市，有望实现乡镇（街道）全覆盖，特别是全面“二孩”时代的来临，这一提前布局，使得公立园学位增加，让普惠性学前教育惠及到即将到来的“二孩”入园需求。

【医疗】扩大健康服务供给 扶持中医药产业发展

医改进行时

福建日报新媒体@闽南网解读：“看病难，看病贵”一直是备受百姓关注的问题。据福建日报新媒体@闽南网记者了解，在过去两年的政府工作报告中，加强医疗机构建设，新增床位和医技人员等内容都是题中之义。今年提出的是实施“名医、名科、名院”工程，加快建设一批高等级医院，加强产科、儿科等薄弱学科建设，新增床位1000张、卫技人员1000名。这样的目标势必要求全市整体医疗技术和服务水平有所提升，更会有一批名医、名科、名院脱颖而出。在医改上，则由去年的全面推进公立医院综合改革向深化医药卫生体制改革、深化基层医药卫生体制改革转变，旨在推动医管委实质性运作、市医保局有序运转，抓好公立医院综合改革、药品和医用耗材联合限价采购；推动乡村卫生服务一体化管理，开展慢性病分级诊疗和家庭医生签约服务试点，措施更为细致了。值得一提的是，此次报告首次提出扶持中医药产业发展，相信对提升中医药医疗保健服务能力将有很大促进作用。

【出行】加快路路通步伐 开工建设芝山南路跨江大桥

将建芝山南路跨江大桥

福建日报新媒体@闽南网解读：在今年的政府工作报告中明确指出，开工建设芝山南路跨江大桥、金峰大桥，加快南江滨路、联是一线漳州段等市政道路建设。其中，备受瞩目的芝山南路跨江大桥终于有了最新消息，这是连接市中心城区与九龙江南岸的又一条重要通道，建成后，将解决芝山南路行至闽南师范大学处的“断头路”问题，进一步改善跨江进出老城区的交通状况。为加快市民出行步伐，2017政府工作报告还明确，将新建“达达通”公共自行车网点100个，新增自行车3000辆，将推进新一批城区主干道“白改黑”和立面改造工程，推进夏蓉高速漳州段改扩建工程、云平高速、漳州互通改造工程、漳武线永定至南靖高速公路南靖段四个高速公路项目建设，著力打通内陆山区出海通道。

来源：闽南网

推荐阅读：

↓↓↓漳州港四区惊现白海豚尸体 周边满是海洋垃圾

文章编号: 45aa1b4ee343a7950b8172985c8a68b6
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (【会员立减100元】【“春节前最便宜的香港”宁波直飞-香港4天往返单机票：2199元/人，1月24日（年廿七）出发，港龙往返】) 2017-01-09 宁波飞的捷旅  其他 宁波飞的捷旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTAyNTQ4Mw==&mid=2650247767&idx=3&sn=e2381e22187ae69ddb6221e47b11d872&chksm=f1335e73c644d7652b6e2206a17c50db62d8d3a6610a8fcfed5b2b120041424b9c311bf8bab8&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

公司组团—旅游尾单—家庭旅行—自驾游—私人定制

推荐1【会员立减100】【“春节前最便宜的香港”宁波直飞-香港4天往返单机票：2199元/人，1月24日（年廿七）出发，港龙正班机往返】1月26日（年廿九）出发：2699元/人，价格包含往返机票含税+行李托运20公斤，宁波08:30香港，香港11:30宁波，另可搭配3晚五星如心海景酒店:1月24日：3399元/人，1月26日：4199元/人。联系客服报“110香港”咨询或下单！

推荐2：【会员-100】【“春节前特惠！”宁波——香港自由行4天：单机票秒杀2299元/人！】1月18日出发，仅限6个！费用含往返含税机票+20KG行李！往返机票+3晚如心海景酒店3599元/人，航班：港龙宁波08:30香港，香港18：15宁波，玩转香港4天。联系客服报“107香港”咨询或下单！

推荐3：【会员立减200】【“正春节”宁波直飞-香港4天往返单机票：2799元/人，1月28日（初一）出发】1月30日（初三）出发：3199元/人，价格包含往返机票含税+行李托运20公斤，宁波08:55香港，香港20:10宁波，另可搭配3晚五星如心海景酒店:1月28日：4999元/人，1月30日：5399元/人。联系客服报“110香港”咨询或下单！

报名方式：

1：识别本微信客服进行微信“在线咨询”

2：报名致电：0574-8713061887144486(报名、咨询热线)

3、办理会员卡可联系客服：小柒nbfdkf，小瑶fdhott

大家好，我是您的专属客服哆啦，和您一样我喜欢旅行，希望在和您的交流中，成为您的朋友，而不仅仅是生意伙伴。有关旅游的问题可以问我哟，欢迎骚扰~~

长按指纹 > 识别图中二维码 > 添加关注

香港自由行攻略（由飞鸟整理，禁止转载）

必去打卡景点

1、 尖沙咀

世界3大夜景之一！维港夜景、购物天堂、海港城、钟楼、天星小轮、星光大道、重庆大厦、半岛酒店下午茶、珍尼曲奇、利时广场、艺术馆、太空馆~

2 、中环

名牌天堂，美食聚集地！兰芳园奶茶、九记牛腩、泰昌蛋挞、莲香楼饮茶、茶餐厅版星巴克、最便宜米其莲——添好运、石板街、荷里活道、文武庙、中西文化、夜店兰桂坊、中环码头、天星小轮、文华酒店玫瑰草莓果酱

3 、旺角

港版西门町、花园街、女人街、金鱼街、雀仔街、3C天堂、西洋菜街香港街头表演、年青风尚、古惑仔、朗豪坊、动漫手办、唱片明星

4、 铜锣湾

高级版旺角、时代广场、全球最贵店租区、叮叮车、香港诚品、维园、旋转天桥、拉面天堂、避风塘、桥底辣蟹、鸭颈桥、去西贡小巴、海洋公园后吃稻香火锅

5 、东涌+昂坪

Outlet大卖场、昂坪缆车、大佛、大屿山、梅窝、大澳

6、 山顶

山上看夜景、凌霄阁、山顶缆车、蜡像馆、太平山

7 、黄大仙

香港最灵第一庙宇、黄大仙庙拜拜、求签上香、啬色园

主题乐园：

1、 迪士尼

还有神马可说的，只要有童心，必须来啊！萌萌哒建筑、地铁车厢，妹纸们来了就不想走~

2、 海洋公园

世界最佳乐园！香港老大街(复古旧香港老街)、海洋动物、机动游戏、吊车、水母馆、万圣节

3、 史诺比开心世界

没有很多人知道这小乐园，在沙田~如果是史努比粉儿，快来膜拜吧

4 、诺亚方舟

香港第三大的主题乐园，其实是没人去的主题乐园~

郊外离岛：

1、 南丫岛

西式外岛、南岛书虫、榕树湾大街小店、索罟湾吃海鲜、洪圣爷湾、三支烟囱、亚婆豆花、南陵金卷、山顶亭

2 、赤柱

赤柱市集，中西文化，特

色小店，外国风，老外，酒吧，美利楼，晚上浪漫谈恋爱，看海，拍照

3、 浅水湾

最方便亦是最多游客会去到的沙滩、影湾园、倾城之恋、镇海楼公园

4 、大澳

港版威尼斯、渔村小岛、完全保留著80年代前的港式渔乡风情、香港独有虾酱、超多特色小吃、茶果、鸡屎藤、炭烧鸡蛋仔、炭烧鱼干、沙翁、中华白海豚

5、 长洲

港式外岛、七色小船、香港传统巡游——飘色、太平清醮、抢包山、便宜海鲜餐、港式离岛小吃、夜游东堤小筑、鬼故渡假屋、晚上车仔档

6、 西贡

香港后花园、西贡满记甜品、坐小船游外岛、香港地质公园、神奇的连岛沙洲，必买手礼、香港水上市场

地道香港体验：

1、深水埗

平价美食天堂、计算机天堂、平民天堂、香港硅穀、庶民体验、鸭寮街、节日街(福荣街)、天光墟、夜墟路摊

2 、湾仔

新旧香港交汇、蓝屋、和昌大押、玩具街、太原街市集、三不卖凉茶、利公民怀旧内衣、神级蓝球场修顿蓝球场、香港会议展览中心、金紫荆广场、湾仔码头、再兴烧腊

3 、油麻地

庙街、港式夜市、煲仔饭、文青最爱传统冰室——美都餐室、油麻地警署、艺术电影中心

4、 北角

最强手礼——德诚号蛋卷、旧香港、叮叮车菜市场、新光戏院、看粤剧、十三座牛杂、阿鸿小吃、东宝小馆

新市镇：

1 、元朗

新界美食天堂、B仔凉粉、周星驰胜利牛丸、老婆饼恒香饼店、日用品天堂、大棠红叶、吉庆围、元朗大马路

2 、大埔

大埔墟市、铁路博物馆、文武二帝庙、林村许愿树、吐露港骑脚踏车、香港回归纪念塔、大埔海滨公园、亚婆豆花、华辉餐厅苹果派、一乐烧鹅、新明发盅头饭

3、 荃湾

如心酒店、体验大部份香港中层人口的生活、一品鸡煲、嘉乐冰厅、吃糖水

4 、沙田

最多人的一站式购物中心、新城市广场、看赛马(日马)、骑脚踏车、沥源桥、城门河、车公庙、盛记面家

特色景点：

1、 跑马地

看赛马

2 、九龙站

香港最棒的观景台——Sky100、高级商场——圆方ELEMENTS、超级豪宅屏风楼

3 、钻石山

南莲园池、志莲净园、圆满阁、吃素最好的地方

4 、鸭脷洲

真的是超级名牌狂魔才会山长路远跑去鸭脷洲的，要来一定要安排一天，否则真对不起自己，这里的价格真是低到尖叫哦~

5、 马湾

青马大桥、情侣之选、马湾公园、香港第三个主题乐园——挪亚方舟

6 、愉景湾

D-Bay、居港老外最爱之地、英式马车、希腊式三角形浪漫小教堂、古老海盗船、Sunday Market、Live Band餐厅

7 、深井

全香港吃烧鹅最有名的地方、裕记大饭店

购物天堂

香港4大黄金购物圈

——铜锣湾、中环、尖沙咀和旺角全介绍

铜锣湾

著名购物、娱乐、美食中心

这里有多家大型百货公司及大型商场，世界各地的名牌时装、时尚玩意、首饰精品、家用电器，应有尽有。

时代广场是铜锣湾的标志性建筑，包括大型购物商场、UA时代电影院、两幢办公室大楼、数十家食肆、有700多个车位的停车场等。

商场设有多家名店，每逢新年还会举行盛大的倒数仪式。

1、时代广场

地址：香港岛铜锣湾勿地臣街1号

交通：港铁铜锣湾站A出口

离时代广场比较近，里面有挺多日本品牌日用品，地下是超市，比较方便。

常常有不同品牌的特卖，打折的时候价格较低，特别是在周年庆的时候，折扣相当给力。

2、崇光百货SOGO

地址：香港铜锣湾轩尼诗道555号

交通：港铁直达，香港地铁直达铜锣湾站，D2 D3 D4出口步行可到；

专线巴士，搭乘25、49M、4A、4C、5、69x、10线路巴士直达

位处铜锣湾心脏地带，云集近120个国际最潮时装及著名品牌，尤其是家里有孩子的朋友更不能错过这里。

3、希慎广场

地址：香港铜锣湾轩尼诗道500号(近SOGO)

交通：参照崇光百货交通

旺角

主题街道更受欢迎

旺角是香港人流最旺盛的地区，是本地人购物的热门地点，全区繁华拥挤，店铺格局小巧精致，弥敦道一段更是精华所在。

旺角最高级的商场，集购物，饮食，娱乐于一身的大型购物商场，是九龙区内备受瞩目的大型三合一综合优质发展商场，尤其是里面的H&M可以称得上全港最大。

1、郎豪坊

地址：旺角

全香港著名的街道，由尖沙咀海旁开始，贯穿了香港核心地段佐敦，油麻地，旺角，太子，北至长沙湾道，是香港其中一条最主要的道路，全长约为3600公尺。

2、弥敦道

地址：旺角

热门景点，因为这边真心无奇不有，LV、Gucci、Burberry、Chanel、Hermes，随性的挂在路中间，当然是假的。不过还有很多香港特色工艺品也可以看看。

3、女人街

地址：旺角

尖沙咀

大型商场超多

尖沙咀是香港九龙油尖旺区的一部份，位于九龙半岛南端，与香港岛由维多利亚港和鲤鱼门分隔，是香港主要的游客区和购物区之一。

全港最大的购物商场，集合了多达700家店铺，由海运大厦、海洋中心、酒店商家、港威大厦和海洋廊所组成，是香港品类最全、人气最旺的地方。

1、海港城

地址：香港广东道7-27号

The ONE是香港目前楼层数最高的商场建筑，包括商场、戏院和高座大楼三个部分，是集合购物、饮食及娱乐于一身的综合商场。

2、THE ONE

地址：香港九龙尖沙咀弥敦道100号及加拿分道、加连威老道交界

DFS环球免税集团是全球最大的免税营运商之一，在这能让您以优惠价格购买国际顶级品牌精品、美容及化妆品等。

3、DFS环球免税店

地址：九龙尖沙咀广东道28号力宝太阳广场；

九龙尖沙咀东部么地道77号华懋广场

中环

商业与经济中心

中环是香港的商业与经济中心，多次获建筑设计奖的汇丰银行与设计独特的中银大厦，是这里最引人注目的地标，也有很多名牌精品店与大型百货公司。

很多明星都喜欢来的购物地方，如果你是追求一线名牌，建议你来这里，货品种类比其它店铺相对要全，很多欧美各国超级名牌精品。

1、置地广场

地址：中环

摩登版的30年代老上海，一种既现代又怀旧的特质。这里可以找到气质不凡的旗袍、充满中国风的生活用品、仿古家具.…喜爱东方风味的旅客不容错过!

2、中环毕打行

地址：中环

这里有专门代理世界时装名牌的 JOYCE 精品店，也有女士化妆品和家居精品，是名牌喜欢者必访地。另外，还有很多本地名设计师的店铺。

3、新世界大厦

地址：中环

港澳通行证办理

港澳通行证申请手续

1、受理机关：户口所在地的县（区）公安机关出入境管理部门。

2、提交填写完整的《内地居民往来港澳地区申请表》1份（用钢笔或签字笔填写，不能使用圆珠笔），也可直接在出入境官网进行网上申请，之后直接去预约好的相关管理中心，凭照相馆打印回执及数码光学照片1张。

3、交验身份证、户口簿原件（申请人未满16周岁，只需交验户口簿；军人只需交验身份证明），并提交复印件。

4、持有有效往来港澳通行证的，提交往来港澳通行证。

5、已向公安部门通报出境备案的人员，申请办理《往来港澳通行证》及港澳个人旅游签注，须按干部管理权限提交单位意见。其他人员，无需提交单位或派出所意见。

收费标准

港澳通行证一张100元人民币。

一次有效签注每项20元。

二次有效签注每项40元。

多次有效注签100元。

（以上收费标准不含邮政速递服务费）

处理时长

首次申请往来港澳通行证及签证：7至15个工作日；

再次申请签证：10个工作日。

G、L、S、T签注

G签就是个人旅游签注，是有城市限制的，无须跟随旅行社出入港澳地区，大抵分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注，1年多次签注四种，每次停留期不可超过7天。只供广东全省（深圳、中山、江门、佛山、东莞、广州、珠海、惠州、韶关、河源、湛江、阳江、汕尾、茂明、揭阳、汕头、潮州、清远、梅州、肇庆、云浮）及内地28个城市（上海、北京、南京、苏州、无锡、杭州、宁波、台州、福州、厦门、泉州、天津、重庆、成都、济南、沈阳、大连、南昌、长沙、南宁、海口、贵阳、昆明、石家庄、郑州、长春、合肥和武汉）的居民签发。

L签就是团队旅游签注，旅客可参加由内地旅行社营办的香港游旅行团，获得由内地有关公安机关所签发的《往来港澳通行证》和「团队旅游」签注（送关服务旅游网站和淘宝上都有卖）。手持L签的旅客必须谨守「随团来，随团去」的原则，出入境港澳地区时由旅行团带领，但含意不代表一定要跟团旅游，过关后一样可依照喜好实现自由行，同样地分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注、1年两次签注四种，每次停留期不可超过7天。

S签即商务旅游签注，如果内地居民以私人身份来港经商，就必须持有此签注。手持S签可多次往返两地，有效期由三个月至一年不等，每次最多停留14天。

T签主要发给申请探望于港澳定居、就学、就业之亲属的申请人。T签分为3个月一次、3个月多次两种。持3个月一次签注于港澳停留不得超过14天，持3个月多次签注于港澳停留不超过自首次入境后起计90天。

助理在线

【宁波】粉丝交流QQ群：145998580，扫码添加即可

你可能错过的往期精彩

直接点击图片可查看

避开春节，错峰3000以内能搞定的旅游，处处是美景！

西藏往西有一个众神国度，这里的女人一生要结三次婚！

2017统统免费！作为宁波人不知道这些，亏大了~

文章编号: eb2be633290a54c48e987407afdd674b
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (珠海再获国家级大奖！全国独此一家！这样的珠海怎能让我们不骄傲！) 2017-01-09 Love珠海  其他 Love珠海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTc4NjIxNA==&mid=2656691476&idx=1&sn=da65440c8cbbbe637b1586eee686b8c7&chksm=8bda5b9dbcadd28b18de2abab549dae8c67ca5548c09db2f744a9c30bb71e94f0ba78a3e953d&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

164万珠海人都在↑Love珠海主编私号：weideasD

2017年刚刚开始，

珠海就迎来一波重磅好消息！

继近日被评为中国最宜居城市之后，

珠海又获国家级大奖！

全国独此一家！

中华国宝还将来这里首秀！

备受金融界关注的第六届中国投资者大会

近日在北京隆重举行。

大会是国内投资界最专业、最权威、

最务实的行业顶级盛会，

由CCTV、环球时报等单位主办。

在大会的颁奖典礼上，

横琴新区荣获“最具投资价值奖”殊荣，

成为全国唯一获此奖项的自贸片区！

珠海市横琴新区党委书记刘佳出席活动，

横琴新区管委会副主任阎武发表主题演讲，

随后代表横琴新区领奖。

广东自贸区委托的第三方评估机构

——清华大学评估组认为：

以世界银行“开办企业”指标衡量，

横琴的营商环境已经接近国际先进水平。

横琴为何如此犀利？

一起快速回顾下横琴2016年成绩单！

2016年，国家旅游局转发

《国务院关于印发“十三五”旅游业发展规划的通知》

指出“加大海岛旅游投资开发力度，

推进横琴岛等旅游开发。”

珠海横琴又被国家赋予重大任务！

1月28日，

港珠澳大桥珠海连接线

横琴北互通至洪湾互通段建成通车，

横琴有了第一条高速通道。

3月5日，

2016年ATP国际男子网球挑战赛珠海站开拍，

又一具备国际水准的顶级网球比赛登陆珠海。

11月1日，

2016珠海WTA超级精英赛在横琴火爆开赛。

11月18日，

第三届中国国际马戏节在横琴长隆精彩上演。

12月5日，

横琴口岸及综合交通枢纽开发工程正式动工。

工程完成后，

将成为全国首个对港澳居民逐步推行

“两地一检”试点平台。

12月7日，

珠海首条海底隧道——马骝洲隧道贯通，

隧道位于横琴大桥和横琴二桥之间，

下次来长隆看马戏节更便捷了！

12月20日，

首批符合入境条件的9辆澳门单牌车

历史性地从澳门驶入横琴新区。

横琴2016年大事太多太多啦，

小编不再一一赘述，

请长按下方二维码并识别查看全部内容。

下面重点来了！

横琴未来有多精彩？！

2017年1月，春节前夕，

具有“海洋大熊猫”之称的中华白海豚

将在珠海长隆海洋王国展出。

长隆第二个主题公园正在建设中，

包括动物王国、海洋世界、海洋冒险乐园、

海洋大剧院、海洋博物馆等多个新项目，

并配合澳门共同建设成为世界休闲旅游中心。

总占地面积达300公顷的超大型动物王国，

全面建成后将成为全球面积最大、

动物物种最多、游玩项目最丰富的

全天候野生动物王国。

Hello Kitty主题公园

横琴梧桐树大厦

十字门游艇码头

丽新星艺文创天地

珠海市区至机场城际轨道交通工程

佳景美食广场

汇集美食广场、澳门餐饮名店、

珠澳手信、澳门产品推广区、小型展览厅。

横琴国际生科城

建设以医疗旅游为目的健康、优质生活体验区，

引入各国美容、整容、养生品牌机构。

横琴天汇星影视综合城

来来梦幻世界

经营高级奢侈品旗舰店及国际性中高档产品，

另设休闲娱乐服务。

澳门拱廊广场

提供拉美国家特色商品展销、旅游资源推介、

拉美文化展演、中拉多边商贸旅游文化洽商。

横琴大昌行物流中心

金源国际广场

销售国家品牌以及葡语国家、法语国家、

非洲、东南亚和欧盟的商品。

彩虹生活广场

彩虹多品牌批发零售运营及生活体验。

应来科创广场

建设以“离岸、在岸两种模式共同发展”

双轨制创新数据中心。

港澳智慧城

发展文化创意、教育培训等智慧型产业，

与国外知名文化品牌、教育机构建立合作关系。

金汇国际广场

钜星汇商业广场

计划融合体育竞技和文化创意元素，

打造集运动、演艺、酒店、餐饮

及创意孵化产业于一体的标志性综合项目。

中葡商贸中心

承载澳门中葡商贸合作服务平台的功能延伸，

建设商业中心和展销中心及主题酒店。

万象世界

汇聚各国文化、商贸、旅游配套整合服务，

建设免税购物中心、世界生活MALL等。

南光总部综合大楼

建设甲级写字楼、五星级酒店和高档商场等。

东西汇项目

依托粤澳合作，

建设全球文化创意产品交易交流平台

和中小文创企业孵化基地。

美国麻省总医院横琴项目

麻省总医院与广东省中医院签订合作框架协议，

双方将在横琴建立一所世界一流的医院。

横琴滨海精品湿地公园

为打造国家级低碳发展示范区，

横琴投资6亿元人民币，

啔动430公顷的横琴滨海湿地修复工程。

在接受CCTV专访时，阎武副主任表示，

横琴将致力于建设成为

中国内地开放程度最高、

体制活力最强、

创新空间最大、

最具投资价值的标志性区域。

珠海横琴如此犀利，

让我们拭目以待吧！

版权说明：

Love珠海作品，未经授权谢绝转载

文：刀疤少校

素材来源自横琴在线、南方日报、珠海发布及网络

如有侵权请在后台留言告知，我们会在24小时内处理

本周推荐热文

重磅！2016中国最宜居城市！珠海又拿第一！

必看！香港三大顶尖风水师详解2017年12生肖运势

年终特辑：50张照片记录珠海人2016年最难忘的瞬间

深中通道正式动工，开车去深圳只要1小时！

重磅！无需积分入户，明年起这些人有望直接落户珠海！

文章编号: abcd6912bfaa575a4a276adce318d3c
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (青春有约·电力十足) 2017-01-08 光明青春  其他 光明青春

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTk0OTcxNw==&mid=2652464779&idx=1&sn=860b4da392fef52d380e20331b7ad8d6&chksm=8b5a4071bc2dc96749a68ae31438c903b80a8fb0ae5de5d3282992b4b2256052b4e2005b2f6e&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

为进一步丰富团员青年的业余文化生活，展示青年真诚、乐观、积极向上的精神风貌，促进青年间的交流，近日，能源服务有限公司供电服务工作部团支部与华电（厦门）分布式能源有限公司团支部组织开展了以“青春有约·电力十足”为主题的青年联谊活动。

一大早，青春洋溢的小伙伴们便整装待发一同搭乘渔船前往厦门西海域最大的岛屿“火烧屿”训练基地。在教练的指导下，大家欢聚一堂，兴致高昂，开展了“亲密团团抱”、野战CS、海岛团队寻宝、参观中华白海豚救护中心及团队烧烤等一系列丰富多彩的活动。

野战CS

“雄赳赳，气昂昂”的大伙穿上各款军服，手持道具枪及野战装备，兵分两组，分别占据有利地形，开展了两局三胜的攻防战，参与活动的团员青年们迅速投入角色，穿梭于丛林之间，展示各种队形阵势，攻防技巧。

“我们的团队最棒”、“快，向前冲”、“我掩护你”、“别怕，我来啦”......活动中一句句暖心的话语有效提升了团队的向心力与凝聚力。

参观中华白海豚救护中心

“哔~”一声哨响，胖乎乎的白海豚猛地一跃，在空中划出一道美丽的弧线。喂食、抚摸、嬉戏逗乐......轻盈、欢快、聪明、可爱的它们为活动增添了无穷的乐趣。团员青年们在与可爱的小海豚亲密接触的同时，深深感受到了保护珍稀动物的重要性。

团队烧烤

烧烤场中炊烟袅袅，欢声笑语在林间回荡。大家各自拿出了十八般武艺，有的生火，有的切菜，有的串肉.......大家争著、抢著，都想露一手，忙得不亦乐乎。

充满欢乐的联谊活动，既增进了互动与交流，也提升了员工的满意度与归属感。供电服务工作部团支部还将定期开展单身青年联谊活动，为更多的青年搭建健康、阳光的交友平台，进一步加强职工队伍建设。

供稿单位：能源服务公司供电服务工作部

本期主编：兰玲辉

责任编辑：曾雅雯

光明青春

gwfjdltw

欢迎至国网福建电力青年之家

如投稿，请发至外网邮箱：

sgccfj@163.com

文章编号: 83b8e9005612a0d911007da0bff06b46
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (2017年揭阳康辉春节线路总览表) 2017-01-08 揭阳康辉旅行社有限公司  其他 揭阳康辉旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDAyOTYwOQ==&mid=2651263844&idx=1&sn=486375883d9f88a4745e9556bcc5d136&chksm=8459c1a2b32e48b461627cc43dc18dba1282242130110427d3d8b0a32d892de8e53a520bed7d&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

2017年揭阳康辉春节线路表

咨询热线：0663-8687700、8658800

各位尊敬的客户，本公司在揭阳仅此一家，绝无其他分店和咨询点，请认准哦！！

北京线

▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼

北京天津五星0购物0自费直航六天

出团日期：大年初二 价格：5880元/位

纯玩双城记挂五北京天津六天游

出团日期：大年初五 价格：4880元/位

出团日期：大年初九 价格：4580元/位

【年味儿满京津】北京雪世界+天津六天游（厦转）

出团日期：大年初一、二、三 价格：2999元/位

▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲

云南线

▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼

“纯玩醉美丽江”尊贵休闲(全五星)

昆明、大理双廊洱海环行、丽江、束河古镇三飞六天游

出团日期：大年初一 价格：6480元/位

出团日期：大年初九 价格：6380元/位

超值- “吉祥合家欢”-昆明大理丽江双飞6日

出团日期：除夕、大年初一、三 价格：4980元/位

出团日期：大年初四、六 价格：4480元/位

纯玩“畅享丽甸”丽江古城、玉龙雪山、云杉坪、束河古镇、香格里拉普达措杜鹃花海、虎跳峡双飞6日游

出团日期：大年初一、二 价格：7990元/位

▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲

山东线

▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼

尊贵纯玩山东全岛泰山祈福双飞六天游

出团日期：大年初一 价格：5580元/位

山东大连滑雪祈福灯展尊享直航七天

出团日期：大年初四 价格：5380元/位

▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲

中原线

▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼

【盛世中原】西安中原华山纯玩六天（西安往返）

出团日期：大年初一 价格：5080元/位

西安中原华山法门寺纯玩直航六天（西安进郑州出）

出团日期：大年初一、二、三 价格：5080元/位

纯玩中原古都西安华山法门寺郑州洛阳开封双飞六天游

出团日期：大年初三 价格：5380元/位

▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲

海南线

▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼

贺新春—直航海南纯玩品质五天游

出团日期：年三十 价格：3680元/位

直航豪华纯玩游艇海南分界洲岛五天之旅

出团日期：大年初一 价格：4580元/位

直航纯玩豪华海南游艇“灵秀小岛”分界洲五天游

出团日期：大年初二、三 价格：4880元/位

玩转海南-皇冠假日五天双飞纯玩团

出团日期：大年初七、八 价格：4988元/位

▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲

华东线

▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼

特别推荐：

华东五市 +夜宿水乡乌镇深度六日游（全程入住希尔顿酒店）

出团日期：大年初三 价格：4880元/位

华东四市+夜宿东方盐湖城、乌镇西栅双飞度假六天游

出团日期：大年初一、三 价格：4880元/位

纯玩醉美江南+水乡乌镇+常熟尚湖+船游西湖双飞四天游

出团日期：大年初二、三 价格：2780元/位

纯玩华东六日游，上海迪士尼乐园+宋城主题公园+千古情表演六天

出团日期：大年初八 价格：3980元/位

▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲

湖南线

▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼

张家界森林公园+大峡穀玻璃桥+凤凰直航六天（东航）

出团日期：大年初一 价格：4380元/位

纯玩长沙、张家界天门山、黄龙洞、红石林、凤凰古城精华双飞五天游

出团日期：大年初一、二、三、四 价格：4180元/位

纯玩张家界森林公园、大峡穀玻璃桥、凤凰古城动车六天游

出团日期：大年初一、二、三、四 价格：3380元/位

五星纯玩张家界、玻璃桥、黄龙洞、船游澧水河、凤凰古城动车六天

出团日期：大年初一、二、三、四 价格：3980元/位

▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲

东北线

▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼

直航纯玩豪华哈尔滨、亚布力激情滑雪、雪乡双飞六天游

出团日期：大年初一 价格：7980元/位

出团日期：大年初四 价格：7080元/位

出团日期：大年初五 价格：6780元/位

大美长白山+中国雪乡+亚布力滑雪纵览纯玩七天

出团日期：大年初三 价格：7480元/位

▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲

广西线

▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼

桂林、象鼻山、訾州郁金香、阳朔、世外桃源、大漓江纯玩双飞五日游

出团日期：大年初一至初五 价格：3650元/位

【五星浪漫桂林】一价全含、象鼻山、訾州郁金香、阳朔、世外桃源、大漓江五星双飞四天游

出团日期：大年初一至初四 价格：3650元/位

特别推荐：桂林大漓江、世外桃源山水动车5天游

出团日期：大年初二 价格：2680元/位

纯玩桂林三江侗寨、世遗龙脊梯田动车五天游

出团日期：大年初一、三 价格：2680元/位

南宁、巴马寿乡、德天、通灵大峡穀、明仕田园双动五天游

出团日期：大年初一至五 价格：3150元/位

▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲

安徽线

▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼

【冬韵】黄山、宏村、花山谜窟、徽韵豪华尊享高铁四天游

出团日期：大年初一至初四 价格：3280元/位

梦幻黄山、宏村、祈福九华山、大愿文化园经典高铁五天游

出团日期：大年初二、三 价格：3080元/位

直航杭州千岛湖、黄山、国画宏村纯玩豪华双飞五天游

出团日期：大年初二 价格：5480元/位

▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲

浙江线

▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼

纯玩舟山、普陀山礼佛双飞三天游

出团日期：大年初一、三、四 价格：3180元/位

新春祈福—普陀山、奉化雪窦寺、宁波阿育王寺礼佛双动四天

出团日期：大年初二、三 价格：2750元/位

温州+雁荡山+横店影视城+0购物0自费动车四天

出团日期：大年初一至初四 价格：1999元/位

温州+雁荡山+石门台纯玩动车三天

出团日期：大年初三 价格：1688元/位

▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲

贵州线

▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼

直航贵州黄果树瀑布、大小七孔、西江千户苗寨、龙宫五天游

出团日期：大年初一、二、三 价格：4880元/位

贵州黄果树瀑布、西江千户苗寨、大小七孔双动车五天游

出团日期：大年初一至初四 价格：3280元/位

▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲

三峡线

▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼

直航豪华超五黄金系列重庆三峡武汉五天游

出团日期：大年初一 价格：6980元/位

‘黄金五号’游轮+重庆长江索道/火锅+长沙+0购物0自费直航五天

出团日期：大年初二 价格：7680元/位

‘世纪传奇’游轮+国际五星+0购物0自费上水直航六天

出团日期：大年初四 价格：6880元/位

▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲

江西线

▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼

婺源、龙虎山、三清山、景德镇5天

出团日期：大年初一、二、三 价格：2780元/位

人文圣山—庐山天下悠、东林大佛、 英雄城—南昌4天游

出团日期：大年初一、二、三 价格：2480元/位

冰雪庐山、瓷都景德镇、水墨婺源 完美三清山、丹霞龙虎山6天游

出团日期：大年初二 价格：3280元/位

中国古海、神奇洞都 月亮之都-明月山双动4天游

出团日期：大年初一、二、三 价格：2580元/位

▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲

宁夏线

▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼

宁夏贺兰山滑雪场、腾格里沙漠、影视城穿越直航双飞六天游

出团日期：大年初一 价格：6880元/位

▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲

福建线

▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼

春节纯玩厦门科技馆、鼓浪屿动车二天

出团日期：大年初一至初五 价格：698元/位

纯玩厦门科技馆、鼓浪屿汽车二天

出团日期：大年初一、六 价格：498元/位

出团日期：大年初二至五 价格：538元/位

迷上厦门--老院子民俗风情园、科技馆双动三天

出团日期：大年初二至四 价格：898元/位

漳州西班牙小镇、静湖公园、南靖云水谣二天

出团日期：大年初一至初四 价格：590元/位

【五星】多棱温泉酒店、悬钟古城海景栈道、美仑山庄二天

出团日期：大年初二、三 价格：620元/位

品质泰宁大金湖、寨下大峡穀、玉华洞、九龙潭汽车三天

出团日期：大年初一至初五 价格：980元/位

泰宁大金湖、寨下大峡穀、九龙潭、尚书第动车四天

出团日期：大年初一至初四 价格：1799元/位

纯玩武夷山九曲溪动车三天

出团日期：除夕、大年初一至初五 价格：1380元/位

最美山湖之旅——纯玩武夷山、泰宁大金湖动车四天

出团日期：大年初二、三 价格：1980元/位

尤溪侠天下平潭海坛古城、福州马尾动车三日游

出团日期：大年初二、三 价格：1480元/位

太姥山，霞浦滩涂日落，榕枫公园，七彩农场，玻璃栈道双动车三天

出团日期：大年初二、三 价格：1680元/位

福州贵安欢乐世界、海洋馆、森林公园、三坊七巷动车三天

出团日期：大年初二至初五 价格：1580元/位

中国云顶、国家森林公园、西湖公园动车三天

出团日期：大年初一至初五 价格：1350元/位

魅力永春.中土蓬莱.华东飞瀑乡村美食三天

出团日期：大年初二、三 价格：1199元/位

▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲

广东线

▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼

深圳东部大峡穀+茶溪穀动车二天

出团日期：大年初一至初五 价格：1050元/位

深圳大峡穀+海洋世界动车二天

出团日期：大年初一至初五 价格：1050元/位

深圳东部华侨城双园、海洋世界动车三天

出团日期：大年初一至初四 价格：1350元/位

广州长隆欢乐世界、野生动物世界动车二天

出团日期：大年初一至初四 价格：1350元/位

长隆野生动物世界、欢乐世界、岭南印象园动车三天

出团日期：大年初一至初四 价格：1580元/位

珠海长隆海洋王国、5D城堡影院、“烟花幻彩横琴海”直航三天

出团日期：除夕 价格：1680元/位

福临海洋，喜迎国宝—中华白海豚回归！ 珠海长隆海洋王国、5D城堡影院、“烟花幻彩横琴海”直航三天

出团日期：大年初一 价格：1880元/位

珠海长隆海洋王国、5D城堡影院、圆明新园、中山故居双动车二天

出团日期：大年初一至初四 价格：1250元/位

珠海长隆海洋王国、圆明新园、中山故居三天

出团日期：大年初一至初四 价格：1700元/位

纯玩番禺肇庆南海三天

出团日期：大年初一至初四 价格：1380元/位

世遗丹霞山宝晶宫三天

出团日期：大年初二、三 价格：1080元/位

惠州巽寮湾、西湖、丰渚园、哈斯塔特小镇二天.

出团日期：大年初一至初五 价格：480元/位

惠州长津冰雪大世界、哈斯塔特小镇、西湖、丰渚园二天

出团日期：大年初一至初五 价格：550元/位

河源万绿湖游船上三岛、野趣沟瀑布、黄龙岩溶洞、天后宫二天

出团日期：大年初一至初五 价格：599元/位

河源巴伐利亚庄园、野趣沟生态、万绿湖东方国际温泉二天

出团日期：大年初一至初五 价格：499元/位

江西小武当山、河源巴伐利亚、入住天上人间温泉度假村三天

出团日期：大年初四 价格：1180元/位

梅州桥溪古韵、佛光寺、爱丽丝庄园、品客家美食二天

出团日期：大年初一至初五 价格：580元/位

平远五指石、梅州桥溪古韵二天

出团日期：大年初一至初五 价格：660元/位

客都梅州客天下二天

出团日期：大年初一至初五 价格：580元/位

江西小武当、九连山森林度假村、月鸣河二天.

出团日期：大年初一至初五 价格：728元/位

“金鸡报喜”游肇庆！天然氧吧 ——鼎湖山七星岩二天

出团日期：大年初二至初五 价格：598元/位

▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲

更多线路，欢迎继续关注！

如需要线路的详细行程，请在对话框输入所需线路名称

小编会把线路发给你哦！

更多路线，欢迎咨询

咨询电话：8687700 8658800

QQ：1804739375 2456355224

或扫下方二维码添加小康微信

文章编号: 885d5ebb61a65ec2130f2e9b0cc69e93
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (南宁招聘|广西壮族自治区海洋环境监测中心站招聘啔事) 2017-01-08 南宁招聘汇  其他 南宁招聘汇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTQ0NjU4Mg==&mid=2247484880&idx=2&sn=32f8aab956fd55b8b3f7654a93528437&chksm=e8e64d89df91c49f8cb52dec3ff5364fe655b94ba11d4c213149a76859698a71714a00c95082&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

点击 南宁招聘汇关注我哟

关注后，快速找到好工作

宁招聘信息 南宁招聘平台

01

招聘计划

（一）应聘条件

本科以上学历、学士以上学位（包括2017年应届毕业生）；

专业是化学、分析化学、仪器分析、环境监测、海洋科学、海洋化学、海洋生物学（浮游植物、底栖生物）、海洋动物学、动物医学等相关专业。

（二）岗位描述

1.环境监测与科研岗位：主要从事海洋环境监测、化学分析、大型仪器分析、海洋遥感、海洋动力学、海洋调查及研究等工作；

2.海洋生物监测与科研岗位：主要从事海洋生物（浮游植物、底栖生物）监测、调查及研究工作；

3.海洋动物调查岗位：主要从事鲸豚种类、生活习性、生境、鉴别特征等调查研究及海洋动物标本制作工作。

4.海洋动物救护岗位：主要从事海兽（鲸豚种类）搁浅救护、海兽饲养、海兽疾病防治、体检及治疗日常护理等工作。

（三）工作待遇

1.提供与事业单位编制内同类专业技术人员同等级别的工资待遇。

2.签订事业单位聘用合同，购买五险一金。

3.为外地人员提供宿舍及食堂用餐。

4.为选择我单位就业的各类人才额外申请安家补贴，具体标准为：获得硕士学位的人才，一旦录用则补贴7.5万元；获博士学位的人才，一旦录用则补贴15万元，分5年发放。

5.博士生可免费提供一套面积120平方米以上住房。

6.单位有空编时，可通过事业单位公开招聘考录入编。

02

报名应聘方式

（一）外地网上报名应聘

1.外地应聘者请在网站下载填写《公开招聘专业技术人员报名表》（附件1），并上传近期免冠彩照；另请提供学历学位证、相关专业课程目录及成绩单、毕业生就业推荐表、工作经历证明等相关材料扫描件；

2.请将报名表及相关材料扫描成电子版打包发送至我站人事教育宣传科邮箱hyjcrsk@vip.163.com，邮件标题注明“姓名应聘XX岗位”字样；

3.我们将根据你最方便的方式安排与你会面，经面试通过后安排在单位实操实习，面试与实操实习合格则双方签署聘用意向书。

（二）本地现场报名应聘

若应聘者方便，可直接携带报名表、身份证、学历学位证（或成绩单）、工作经历证明等相关材料到我单位人事教育宣传科进行报名。

（三）招聘报名时间

2016年10月1日至2017年6月30日止。

03

南海西站联系方式

1.单位地址：536000广西北海市海城区公园路49号

2.报名邮箱：hyjcrsk@vip.163.com

3.联系人：庞先生（人事教育宣传科）

4.联系电话：0779-6806652、6801336（传真）

04

单位简介

（一）广西壮族自治区海洋环境监测中心站（中国环境监测总站南海近岸海域环境监测西站，以下简称南海西站）成立于1985年，是国家专业海洋环境监测站，全国环境监测网络体系一级监测站。主要职责是负责广西近岸海域环境监测与科研，承担海洋生态监测（调查）与建设项目竣工环保验收监测（调查）工作。

南海西站位于祖国南端最具历史人文气息的古代海上丝绸之路起始地——广西北海市中心区，占地1.5万平方米，拥有一栋6000平方米标准化实验楼和一栋3400平方米综合楼。现有在职职工92人，本科以上学历占73%以上，其中博士1人、硕士16人；有中级以上职称占60%以上，其中教授级高工1人，高工21人。

南海西站技术力量雄厚，实验室设备先进，站内配备ICP-MS、ICP、原子吸收、原子荧光、总汞烷基汞、流动注射分析仪，气质联用仪、超高效液相色谱仪、气相色谱、TOC分析仪、有机卤素分析仪、车载气相色谱、车载应急监测设备、便携式应急监测设备等共270多台套。实验室通过国家级计量认证，目前通过的认证项目共十大类312项。

南海西站建有目前国内最大的近岸海域水质自动监测网络，拥有孟伟院士工作站、南京师范大学教学科研基地、北部湾海洋生态环境野外科学观测研究站等科研平台，可以为专业人员科研工作提供全方位的硬件保障。

（二）广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理站

广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区成立于1992年，位于广西北海市合浦县境内，东起山口镇英罗港，西至沙田镇海域，海岸线全长43公里，保护区总面积350平方公里，是我国目前唯一存在两种国家Ⅰ级保护海洋哺乳动物儒艮（俗称海牛、美人鱼）和中华白海豚的自然保护区，还拥有生产力最高的海草床和红树林海洋生态系统。中央电视台先后到保护区摄制了《守望美人鱼》（2005年，CCTV2）、《美人鱼归来》（2010年，CCTV4）、《北海：守护家园的红树林》（2013年，CCTV4）等多部专题片。

保护区建有南京师范大学教学科研实践基地、生态环保教育示范基地和海兽搁浅救护信息网络，加入全国水生野生动物保护分会理事单位，与珠江口中华白海豚国家级自然保护区、厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区和江门中华白海豚省级自然保护区成立中华白海豚保护联盟，并开展交流合作。积极与中国科学院南海海洋研究所、安徽铜陵淡水豚国家级自然保护区管理局、南京师范大学、联合国环境署/全球环境基金会等国内外科研机构合作交流。保护区管理站主要职责是保护儒艮、海豚、海草资源，开展生态环境科研及搁浅海兽救护。现拥有一栋1400平方米的科研监测楼、海兽救护中心和野外科学观测站，配备有执法巡护艇、管护车、水下摄影摄像机、解剖镜等一批先进的监测、管护设备。北部湾被誉为我国最洁净的海域，广西海岸线长1595km，随著《中华人民共和国环境保护法》和《水污染防治行动计划》、《生态环境监测网络建设方案》、《生态文明体制改革总体方案》的实施，我国环境保护工作将拥有更强有力的法律依据和保障，海洋环境保护事业也将迎来更加广阔的发展前景。

南海西站将以海洋环境质量、海洋生态、海洋环境与健康、海洋环境预警预报为重点，以科研为抓手，建设成为泛北部湾地区研究型的海洋专业性强站。

北部湾有亘古传说的美人鱼——儒艮、有雍容华贵的南海珍珠、有国宝级别的中华白海豚，这一片蔚蓝大海的洁净，这一切珍稀物种的繁衍，需要在这里生活的每一个人的共同努力，也需要我们每一个环保工作者的无悔付出。环保事业在不断发展，南海西站也在不断前进，未来我们将需要更多新鲜的血液，欢迎更多的环保专业人士加入到我们的队伍中来，让我们学以致用，共同造福这片蔚蓝海洋。

文章编号: f69cca5b985deb0acd4f3019bd244865
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (丽城特推--春节动车线排期专版) 2017-01-07 潮州市丽城国际旅行社  其他 潮州市丽城国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTM3MjIxNQ==&mid=2650710534&idx=1&sn=9d8274b2ed0834f80281181a2b745dbd&chksm=87be88deb0c901c8d9b493a5b4bc9b4ab27e11f9a5298297f173cc1866137e91fb107e65cf26&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

点击上方蓝字关注

2

1

7

春节动车线排期

动车二天游

春节：迷上厦门-老院子、闽南传奇、贝壳世界动车二天

团期：初三、四

价格：大人718 儿童 378

春节：迷上厦门--鼓浪屿、科技馆动车二天

团期：初一、二

价格：大人678 儿童 318

【厦门科技馆完美升级—-顶级“科学迪士尼”震憾登场！】春节纯玩厦门科技馆、鼓浪屿动车二天

团期：初一、二、三、四、五

价格：大人 698 儿童398

春节：深圳欢乐穀、小梅沙海洋世界双动车二天

团期：初一、二、三、四

价格：大人 1150 儿童750

春节：深圳世界之窗、小梅沙海洋世界双动车二天

团期：初一、二、三、四

价格：大人 1100 儿童750

春节：深圳东部大侠穀、小梅沙海洋世界双动车二天

团期：初一、二、三、四

价格：大人 1080 儿童700

春节：深圳东部华侨城双园动车二天

团期：初一、二、三、四

价格：大人 1080 儿童680

春节：C线：珠海长隆海洋王国、5D城堡影院、圆明新园、中山故居双动车二天

团期：初一、二、三、四

价格：大人 1280 儿童880

深圳大峡穀+海洋世界二天

团期：初一、二、三、四、五

价格：大人 1050 儿童680

深圳东部大峡穀+茶溪穀动车二天

团期：初一、二、三、四、五

价格：大人 1050 儿童680

广州长隆欢乐世界、野生动物世界动车二天

团期：初一、二、三、四、五

价格：大人 1350 儿童980

【2017新春特别推荐】福临海洋，喜迎国宝—中华白海豚回归！珠海长隆海洋王国、5D城堡影院、圆明新园、中山故居双动二天

团期：初一、二、三、四、五

价格：大人 1250 儿童880

动车三天游

春节：深圳东部大侠穀、茶溪穀、小梅沙海洋世界双动车三天 因为能否达到目标的彼岸，而搁浅与岸边。

团期：初一、二、三、四

价格：大人 1400 儿童 980

春节：深圳世界之窗、东部大侠穀、小梅沙海洋世界双动车三天

团期：初一、二、三、四

价格：大人 1500 儿童980

春节：A线：深圳世界之窗、珠海海洋王国、圆明新园双动车三天

团期：初一、二、三、四

价格：大人 1700 儿童1280

春节：广州长隆欢乐世界、野生动物世界、岭南印象园双动车三天

团期：初一、二、三、四

价格：大人 1580 儿童1280

春节：B线：珠海长隆海洋王国、圆明新园、中山故居三天

团期：初一、二、三、四

价格：大人1700 儿童1080

春节：迷上厦门--老院子民俗风情园、科技馆双动三天

团期：初一、二、三、四

价格：大人 918 儿童448

E线.福州三坊七巷、贵安欢乐世界、海洋世界、福州国家森林公园双动三天

团期：初二、三、四

价格：大人 1600 儿童800

春节：D线.欢乐中国年-醉美中国云顶、平潭海坛古城双动三天（一晚五星，一晚草皮）

团期： 初二

价格：大人 1580 儿童780

春节：C线.醉美中国云顶、贵安欢乐世界、海洋世界双动三天

团期： 初一、二、三、四

价格：大人 1600 儿童800

新春——中国云顶、国家森林公园、三坊七巷动车三天（1晚云顶1晚市区）

团期：初一、三

价格：大人 1380 儿童880

新春——中国云顶?海坛古城?台湾小镇动车三天

团期： 初二、三、四、五

价格：大人 1480 儿童880

2017春节【云端上的香格里拉】醉美中国云顶、草皮酒店/QQ蛋居+五星温泉动车三天

团期： 初一、二、三、四、五

价格：大人 1580 儿童680

2017春节【全程五星】福州中国云顶+醉美平潭蓝、海坛古城、五星温泉动车三天

团期： 初一、二、三、四

价格：大人 1580 儿童480

新春——中国云顶、国家森林公园、西湖公园动车三天（2晚市区）

团期： 初一、二、三、四、五

价格：大人 1350 儿童780

2017春节【四星+五星温泉】醉美中国云顶、国家森林公园+五星温泉动车三天

团期： 初一、二、三、四、五

价格：大人1480 儿童680

春节：【0自费0购物?五星】轻奢王牌-武夷山高铁三天纯净之旅

团期： 初二、三

价格：大人 1980 儿童680

春节：神奇武夷山、最美九曲溪高铁三日

团期：初一、二、三、四

价格：大人 1580 儿童700

动车四天游

春节：B、【黄山“五星”游】黄山宏村南屏过大年动车四天

团期：初一、二、三、四

价格：大人 2950 儿童 1288

春节：A、【黄山“五星”游】黄山宏村徽州过大年动车四天

团期： 初一、二、三、四

价格：大人 2950 儿童1288

冬韵大美黄山、屏山过大年双高铁四天游，（山下升级一晚五星，派全陪）不进店，不加点

团期： 初一、二、三、四

价格：大人 2850 儿童990

冬韵黄山、水墨宏村+微韵表演豪华双动车四天游（山下升级两晚五星，山上住一晚四星双标，派全陪

团期： 初一、二、三、四

价格：大人 3280 儿童1150

春节：【高铁?五星】大美黄山、宏村、花山谜窟、徽韵豪华四天游

团期： 初一、二、三、四

价格：大人 3280 儿童1060

春节：【五星纯玩】大美黄山、宏村、徽韵、醉温泉豪华四天

团期： 初一、二、三、四

价格：大人 2980 儿童960

一价全含纯玩精彩桂林、阳朔银子岩、世外桃源+蝴蝶泉双动车四天游（赠送桂林一晚五星标准酒店，派全陪，当地不再推加点，违重罚

团期： 初一、二、三、四、五

价格：大人 2180 儿童880

遇上桂林4日游

团期： 初一、二、三

价格：大人 2480 儿童1580

遇上桂林4日双动车

团期： 初四

价格：大人 2380 儿童1580

G1【高铁】桂林、阳朔、漓江风光、穿山岩、叠彩山四天游

团期： 初一、二、三、四

价格：大人 1980 儿童980

G3【一价全含?至尊纯玩?四星+五星】桂林、阳朔、总统漓江、世外桃源、银子岩四天

团期： 初一、二、三、四

价格：大人 2380 儿童1180

G2【四星+五星?高端纯玩】桂林、阳朔、总统漓江、银子岩动车四天

团期： 初一、二、三、四

价格：大人 2199 儿童1099

【一价全含?0自费】桂林、漓江、阳朔、世外桃源、银子岩、天籁蝴蝶泉动车四天

团期： 年二十九

价格：大人 1380 儿童980

温州、横店影视城、雁荡山动车 4天游（派全陪）

团期： 初一、二、三

价格：大人 2060 儿童1080

春节:温州+雁荡山+横店影视城+0购物0自费动车四天

团期： 初一、二、三、四

价格：大人 1999 儿童999

春节：【纯玩】温州雁荡山、横店影视城、楠溪江、江心屿动车四天

团期： 初一、二、三

价格：大人 2180 儿童980

春节漫游武夷—— 四星武夷山漫游双动四天团期：初一、二、三

价格：大人 1480 儿童680

春节最美山湖之旅——纯玩武夷山、泰宁大金湖动车四天

团期： 初二、三

价格：大人 1980 儿童680

春节：【纯玩?四星】武夷山、泰宁高铁四天山湖之旅

团期： 初二、三

价格：大人 1980 儿童680

春节：【四星】醉美武夷山高铁四天深度之旅

团期：初一、二、三

价格：大人 1480 儿童680

春节：【五星】奇秀武夷山VIP双动四天

团期： 初三

价格：大人 2200 儿童900

【四星】世遗泰宁大金湖、寨下大峡穀、上清溪双动四天

团期：1月：29/30

价格：大人 1919 儿童1019

泰宁大金湖、寨下大峡穀、九龙潭、尚书第动车四天

团期： 初一、二、三、四

价格：大人 1799 儿童880

春节：养生中国古海、高山草甸武功山、神奇中国洞都动车四天

团期： 初一、二、三

价格：大人 2800 儿童1119

福州、云顶、平潭过大年双动4日品质游

团期： 年二十九

价格：大人 2380 儿童1380

新春祈福—普陀山、奉化雪窦寺、宁波阿育王寺礼佛双动四天（派全陪）

团期： 初二、初三

价格：大人 2750 儿童1200

春节：海天佛国--宁波普陀山礼佛、奉化溪口动车四天

团期： 初二、三

价格：大人 2580 儿童1380

动车五天游

纯玩精彩桂林、阳朔银子岩、世外桃源双动车五天游 （全新三星船，大漓江，派全陪

团期：初一、二、三、四、五

价格：大人2550 儿童 980

纯玩桂林三江侗寨、世遗龙脊梯田动车五天游（派全陪）

团期： 初一、二、三、四

价格：大人 2680 儿童1080

追忆桂林高铁经典5日游

团期： 初三

价格：大人 2780 儿童1680

追忆桂林经典5日游双动车

团期：初二

价格：大人 2880 儿童1680

12月追忆桂林5日高铁团

团期：初三

价格：大人 1680 儿童1080

春节:贵阳黄果树6D大电影/荔波小七孔/西江千户苗寨动车五天

团期： 初一、二

价格：大人 3188 儿童1488

贵州黄果树瀑布、西江千户苗寨、大小七孔双动车五天游（派全陪）餐30元。不进店，不加点

团期：初一、二、三、四

价格：大人 3280 儿童1680

2017春节【四星+五星温泉?纯玩】贵阳黄果树瀑布、荔波大小七孔、西江苗寨五天

团期：初一、二、三

价格：大人 3299 儿童1699

B线纯玩长沙、大峡穀玻璃桥、宝峰湖、凤凰古城双动五天游（派全陪）

团期： 初一、二、三、四、五

价格：大人 3080 儿童1380

A纯玩长沙、张家界天门山、宝峰湖、凤凰古城双动五天游（派全陪）

团期： 初一、三、四、五

价格：大人 3080 儿童1380

春节：双玻传奇-【四星+五星?纯玩】长沙、凤凰古城、张家界、天门山、玻璃栈道、大峡穀玻璃桥高铁五天

团期： 初一、二、三

价格：大人 3380 儿童1480

春节：【名山秀水?四+五星纯玩】绝美黄山、千岛湖、宏村高铁五天

团期： 初一、二、三

价格：大人 3499 儿童1599

春节：两山之盟--大美黄山、宏村、祈福九华山、大愿文化园高铁五天

团期： 初一、二、三、四

价格：大人 3080 儿童1160

2017春节【四星纯玩】三清山、龙虎山、婺源篁岭、景德镇双动车五天

团期： 初一、二、三

价格：大人 2680 儿童1280

春节：世界自然遗产三清山、地质遗产龙虎山、中国最美乡村婺源双动五天

团期：初一、二、三

价格：大人 2700 儿童1219

南宁、巴马寿乡、德天、通灵大峡穀、明仕田园双动五天游（派全陪）

团期： 初一、二、三、四、五

价格：大人 3150 儿童1680

2017春节【B线 四星纯玩】南宁德天跨国大瀑布、通灵大峡穀、明仕田园风光、 百魔天坑、巴盘长寿村、水波天窗、花山岩画双动车五天

团期： 初二、三

价格：大人 3380 儿童1780

动车六天游

贵州黄果树瀑布、西江千户苗寨、镇远古镇、大小七孔双动车六天游

团期：初一、二、三、四

价格：大人 3580 儿童 2180

B纯玩长沙、张家界森林公园、大峡穀玻璃桥、凤凰古城双动六天游

团期： 初一、二、三、四、五

价格：大人 3380 儿童1380

A五星纯玩长沙、张家界森林公园、玻璃桥、黄龙洞、土家风情园、船游澧水河、凤凰古城双动六天游

团期： 初一、二、三、四、五

价格：大人 3980 儿童1480

春节：全景湘西-【四星+五星?纯玩】长沙、凤凰古城、张家界、天子山国家森林公园、 天门山、玻璃栈道、大峡穀玻璃桥高铁六天

团期：初一、二、三

价格：大人 3980 儿童1580

幸福假期，从丽城开始

报名热线：

总部：0768-2283222

0768-2284122

客服微信：18025727187

QQ：1276029464

地址：潮州市南较路三江华苑15号铺面（即阿礼火锅店斜对面）

敬请关注微信号：CZXFJQ欢迎扫一扫，关注我们吧！

文章编号: ab5af590b70a87b01873bda2c728cfcb
-----------------------------------------------------------------------------
