文章总数: 25 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【元旦假期深圳出发惠州跟团旅游3天799元】双月自然奇观-最美海滨栈道、快艇登三角洲岛、黑排角美摄、盐洲岛出海网鱼,海滨温泉) 2023-12-10 深圳特色游   深圳特色游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODIxOTY2Ng==&mid=2649868086&idx=1&sn=d4d4be72b5f4be27754e8621afdbc325

深圳出发旅游,深圳出发省内游,深圳出发省外游,深圳周边亲子游,深圳周边游,深圳出发公司企业包团旅游,深圳出发港澳游,深圳户外,深圳周边游,深圳旅行社。

    深圳周边游1-3日游:深圳出发深圳周边游,惠州,广州,河源,韶关,梅州,潮汕,佛山,肇庆,湛江,阳江,云浮,清远,珠海等跟团游。 

    深圳北高铁出发天天发车:深圳出发广西桂林阳朔/北海/巴马/德天瀑布,深圳出发湖南张家界/长沙/凤凰古城/郴州/衡山等跟团游,深圳出发福建厦门/东山岛/火山岛/霞浦/武夷山/泉州/漳州/永定土楼等跟团游,深圳出发贵州黄果树瀑布/小七孔/梵净山/甲秀楼,深圳出发江西婺源/武功山三清山/庐山/宏村/黄山/景德镇/望仙穀等跟团游,深圳出发云南昆明/泸沽湖/香格里拉/丽江/大理/西双版纳/普者黑等。 

    深圳机场出发飞机团推荐:北京,江南杭州/上海,海南三亚,内蒙古,云南,新疆,西藏,四川,普陀山,黄山,延安,漠河,云南,湖北,东北,西安,新疆,青海,川藏、滇藏线、青藏线等!深圳出发国内所有景区旅游线路未展示行程可加客服微信咨询!报名有优惠。 

扫码加微信可咨询详细或报名: 

(一个人也可以报名,人多有优惠) 

长按图片识别二维码可查看详细行程介绍【或者咨询客服】 

出团日期:12月30日 

成 人 价:799元 

小 童 价:399元(1.2米以下小童费用,含半价正餐,不占床位、不含早、门票超高自理) 

行程特色 

【畅游海岛】快艇登[中国的马尔代夫]之美誉的三角洲岛 

【新晋网红】抖音网红打卡地:探索海龟岛/打卡峭崖栈道 

【品质住宿】入住一线海景酒店-海世界度假酒店-海景房 

【风土人情】观最美黑排角玄武岩海滩、漫步白沙村、海边滩涂、白鹭 

【网红打卡】惠东最美盐洲岛-摄影圣地/渔港风情游/出海网鱼/海养蚝排 

【舒适养生】入住海滨温泉度假村/无限次浸泡惠东[最大规模]的海洋文化温泉 

【沙滩踏浪】畅游粤东黄金海岸线、东方夏威夷,尽享海滨休闲浪漫,零距离接近大海 

行程安排 

第1天 :集合出发→入住海滨温泉度假村 

13:00 指定地点集合后出发,开始行程 

15:00 海滨温泉度假村 

【海滨温泉度假村】海滨温泉水疗区更是受人喜爱,是爱美之士护肤美容的好地方。 

温泉区还设有最富有海洋文化特色的各类温泉池,如大海龟、螃蟹、海豚、海虾、海马、海螺、海龙、鲨鱼、鱼疗、大贝壳、海鸟、珍珠美容等特色温泉池。 

还有各类儿童娱乐温泉、死海浴、冲浪、漂流等动感激情温泉项目,构成了全新的情趣妙生的海洋温泉天地,既有中式园林格调,又具亚热带的海滨风情。 

可自行前往【耕山小寨】。耕山小寨乐园占地300余亩,依山傍水,环境优美,空气清新,拥有数十个适合亲子互动、休闲娱乐及团队拓展的游玩项目。 

    入住酒店赠送的门票为耕山小寨观赏套票:可体验超长环湖小火车、粉色沙滩、蹦蹦云、坑爹滑索、草地滑索、水床乐园、喊泉、坑爹车、网红秋千、大话网兜、花海花镜、气球飞屋、天空之镜、霍比特小屋、七夕桥等项目(以现场项目为准) 

18:00 【晚餐】前往餐厅享用晚餐 

20:30 返回酒店,享受自由自在的夜生活 

第2天 :早餐→双月湾观景台/海龟湾自然保护区→三角洲岛→酒店 

09:00 【早餐】 

10:00 双月湾观景台  

【双月湾观景台】欣赏最美的双海湾美景,由大亚湾和红海湾畔相邻的两个半月形海湾组成。这里三面环海,洁白的沙滩,碧蓝的大海,穿梭的渔舟,构成了动静交融的南海渔港风光。 

或: 

10:00 海龟湾自然保护区 

是我国目前唯一的海龟自然保护区,它位于双月湾港口。除了海龟,经过凉亭往前面走就是被誉最佳拍摄地点——会仙桥,会仙桥的海滨栈道是必打卡的,天空与无边的大海连成一线美极了! 

12:00 【中餐】 

13:00 三角洲岛 

在沙滩码头乘坐快艇前往【三角洲岛】,游玩约2.5小时  

【三角洲岛】占地十六公顷,各种海洋生物和亚热带植物生存天堂:海城遍布珊瑚群,小丑鱼、海蟹、海胆。如果你幸运还能一睹国家一级保护动物中华白海豚和绿海龟地真容。近年来私人俱乐部的兴建和酒店化的管理以及丰富多彩的海上运动娱乐项目,更让三角洲岛享有了“中国的马尔代夫”之美誉。 

15:30 巽寮湾海世界度假酒店(或同等级酒店) 

【巽寮湾海世界度假酒店】位于素有"中国马尔代夫”之称的金融街,户户面海;巽寮湾滨海旅居小镇中心,11公里的白色沙滩,下楼即享,全方位零距离接触巽寮湾区的沙滩与蓝天下的大海…… 

18:00 自行寻觅当地风味午餐【费用自理】 

19:00 自由自在享受夜生活 

第3天 :盐洲岛出海网鱼→中餐→盐洲岛黑排角→结束返程 

09:00 【早餐】 

10:30 盐洲岛出海网鱼 

【渔港码头出海网鱼】乘坐渔船出海捕鱼,跟着船老大出海捕鱼,【观赏海养蚝排】,了解当地渔民最传统的赶鱼方式,铁定可以网到鱼(至于多或少就要看大家运气啦),捕到的鱼属于自己的,可带走,自费餐厅加工…… 

11:30 【中餐】 

12:30 盐洲岛黑排角 

【盐洲岛黑排角】位于惠东县红海湾东山海海岸线,只因礁石是黑色的,被驴友起名为“黑排角”。据当地人讲,“黑排角”涨潮时候较多, 因为海势地理位置特殊,每天必有壮观的海浪冲击,很多时候都能看到海水冲击大石溅起的巨大的白花海浪,又能见到连绵不断的层层鱼纹型长浪。 

【如遇恶劣天气或人为不可控堵车严重情况,此项目自行停止,不做额外赔偿】 

14:00 行程结束,乘车返回温馨的家 

——以上行程安排可能会因天气、路况等不可抗力因素,在不影响行程和接待标准前提下, 

经全体游客协商同意后,进行游览顺序调整,敬请谅解!祝您旅途愉快!—— 

【费用已含】 

◇ 交通:按实际参团人数安排空调旅游巴士; 

◇ 景点:行程表内所列的景点第一道门票; 

◇ 住宿:巽寮湾海滨温泉度假村/巽寮湾海世界度假酒店(或同等级酒店) 

◇ 用餐:三正餐二早 

◇ 赠送:每人每天1支矿泉水; 

【费用未含】 

◇ 自费项目:全程无自费(不参加不退费) 

◇ 行程外私人所产生的个人费用; 

◇ 景点内游览车费用,园中园门票; 

◇ 单男单女房差:350元/人,车差:200元/人 

◇ 小孩超高收费标准: 

第一晚:不占床不含早1.2-1.5米28元/份 1.5以上48元/份 

不占床不含温泉门票50元/人(一次性门票)  

不占床不含耕山小寨门票,1米以下免费,1米以上45元 

第二晚: 

不占床,早餐1.2-1.4补28元/人,1.4以上58元/人, 

小童超1.2米,补超高补正餐餐费和门票差价共120元/人  

【集合地点】(回程按固定集合点下车) 

12:30深大北门(即深南路上的深大北门公交站台的天桥底下:往福田罗湖方向) 

13: 00 大剧院(即地铁大剧院B出口、大剧院门口) 

温馨提示 

1.请游客务必带上身份证原件,入住酒店必须一人一证(否则无法入住酒店); 

2.旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行,未经旅行社同意不能临时增加人员(包括小童及婴儿),如车位不足,我社将拒绝上车。敬请谅解; 

3.本行程为参考旅游行程,旅行社有权根据实际情况对行程游览先后顺序作出合理调整,如遇旅行社不可控制因素(如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因)造成行程延误或不能完成景点游览或影响回程的交通,旅行社负责协助解决或退还未产生的门票款,由此产生的费用游客自理,旅行社不承担由此造成的损失及责任; 

4.在行车途中,请各位游客系上旅游车座位的安全带,如因未系安全带被罚款及师傅被扣分,产生的费用由游客自行承担; 

5.出游过程中,如因自身原因需放弃部分行程的,放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。旅途中请注意保管好自己的财物,如有发生财物丢失旅行社不承担责任; 

6.不接受孕妇报名,如有隐瞒,产生意外,旅行社不承担责任; 

7.70周岁以上老年人预订出游,须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。因服务能力所限,无法接待80周岁以上的旅游者报名出游,敬请谅解; 

8.请游客注意酒店卫生,房间设备、用品不能损坏;如有贵重物品可存放在酒店保险箱或随身保管,如有遗失,我社不予承担责任;退房前自行结清房间提供的饮料、食品、洗涤和长途电话费用; 

9.正值旅游旺季,各景点、餐厅游客较多,可能会出现拥挤、排队等候等现象,因此给您带来的不便敬请谅解; 

10.游客对旅行社团队接待实际情况以在当地填写的《游客意见反馈单》为准,请各位团友认真、如实填写,这将作为我社此次团队接待质量和处理投诉问题的依据。 

【泡温泉注意事项】 

1、严禁过量饮酒后立即入池泡温泉,应静养休息2小时候以上。 

2、温泉洗浴除自带泳装外,其他均由温泉酒店提供,且要爱护酒店公用设施。 

3、进入温泉先淋浴,将身体洗净后才可进入池中浸泡,这是礼貌,也是公德。 

4、用温泉水做个暖身浴,由下往上,全身都要适应温泉的温度。然后,用温泉水浇淋头部。在冬天入浴的时候,这个从头到脚的暖身浴可以预防脑部贫血的产生。 

5、慢慢地进入浴池。只泡到胸口部分,也就是所谓的半身浴。等到全身都暖和起来后,再泡到肩膀,也就是全身浴。如此循序渐进,可避免脑部充血。 

6、泡汤的时间视温度而定,如果身体一下子产生太大的反应,则可先起身休息。等到身体缓和下来后,再继续泡汤。 

7、浸泡时间视个人需要及泉温而定,一般而言,单次不宜超过20分钟,浸泡过久也会导致心脏负荷过重。 

8、年长者或心脏衰弱者,最好不要采用坐姿。而应以浴槽边线当枕头,手脚舒展开的方式入浴,以免有心慌或胸口闷的情形发生。 

9、尽量避免饭前或饭后立即浸泡温泉,饭后应该至少间隔60分钟较恰当。 

不宜人群:  

(1)孕妇或生理期女性;  

(2)手术后未痊愈者;  

(3)酒后及过度疲劳者;  

(4)急性病症(如急性胃肠炎等)、出血症;  

(5)严重心脏病、中重度高血压、呼吸功能障碍者;  

(6)传染病(如急性肝炎);  

(7)恶性肿瘤、癫痫病等;  

(8)患有高血压、心血管疾病的客人须遵照医嘱及有健康成年人陪伴方可入池浸泡。 

【海岛旅游注意事项】 

1、吃海鲜时,可适量喝点白酒和米醋,以起到杀菌清毒的作用,不吃不洁东西。   

2、吃海鲜后,一小时内尽量不要食用冷饮,西瓜等食品。   

3、游泳前作准备活动,以防抽筋。游泳时要在规定的安全区域内活动,水中感觉不适时,应尽快上岸休息。 

4、参加海上项目(如帆船、皮划艇、游艇、游泳、摩托艇、水上飞机、高速游轮等活动)要注意安全,一定要穿上救生衣,时刻紧记“安全第一,生命至上”。听从工作人员的指引,落实各项安全措施,切忌麻痹大意。 

5、游泳时要保管好自己随身携带的物品。贵重物品不宜放入衣物箱内,应专项寄存或派人看管。   

6、携带儿童的游客,参加水上活动时应照顾好自己的孩子,不要让他们独自活动。    

7、在游玩过程中,必须遵从景区安全告示,私自违规而造成损失,本公司概不负责 

请各游客注意安全,并自觉遵守。 

8、做好防晒措施,备好太阳帽、太阳镜、防晒霜。 

图片:部分来源与摄图网和网络,如有侵权联系删除 

① 本线路部分图片为游客提供或者转载于网络;图片仅供学习、参阅,与本站立场无关。

② 本网转载其他媒体图片是为传播更多的信息,不代表本网观点,本网不承担此类图片侵权行为的连带责任。

③ 本网图片如有侵权,或有不符合事实,或影响到您利益,或其它任何问题,请及时告知,本站立即删除。 

文章编号: 664c57df827cbd6a8cc30d6d39bba54f
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (脑洞大开,原来海洋科考可以这样“玩”) 2023-12-10 悦成长Happygrowing   悦成长Happygrowing

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MDgyMzk3Ng==&mid=2247484037&idx=1&sn=cffebf3304467814ec5621614e0ccc81

2023年3月4日、5日,我们非常开心的体验了由厦门大学科学家主导的在海、陆一起联动的科考活动。由厦门大学近海海洋环境科学国家重点实验室、中国海洋科学卓越教育伙伴计划(COSEE China)主办的“厦门大学-槟榔中学海洋科学探索营:Science at Sea”成功举办。 

前后两天时间,共有30名来自槟榔中学2021级学生有幸入选参加活动,同学们按5人一组分成3个小组开展研究。早上7:30出发,在科普专员Emily及团队导师带领下,乘厦门大学“海洋二号”科考船前往九龙江入海口、鼓浪屿港仔后海域、白城附近采集样本。下午1时,返回厦门大学翔安校区近海海洋环境科学国家重点实验室分析样品,学习浮游生物、海洋地质、海洋化学等内容,让同学们认识到海洋健康与人类生存之间的联系,对海上科学考察的基本工作有了基础认知。 

在正式采集浮游生物前,杨位迪老师(4日)和宏伟老师(5日)向我们详细介绍了浮游生物的种类、形态结构、和生活的范围,让我们对浮游生物有一个初步的认识,为接下来的工作做好准备。 

站在船尾甲板左舷侧上,杨位迪老师(5日是宏伟老师)向我们介绍了本次采集浮游生物的方法——拖网,浮游生物网类似漏斗状,长3米底下有个黄铜漏斗,它的底部有两个可以旋转的盖子,分别有一个半月形的开口,错位时,漏斗底部就封住了。紧接着杨老师又教我们利用绞车加重、放网、采样、拉回等步骤,在绞车上方的放线口,我们需要记录倾角、控制线长。紧接着,杨老师向我们展示了极其重要的两个步骤:第一,在网拉上来之后,要从外向内,旋转着冲洗生物网,让浮游生物沉到采样罐中;第二,取样时,将黄铜漏斗开口拧成重合状,漏斗中收集的浮游生物就会通过这个小孔一齐倒出。“将浮游生物倒入罐子后,为了防止它们‘互相厮杀’,我们要往里边加入5%的固定剂(甲醛),在回去之后就可以看到完整的样本。”我想着,哪怕是一个浮游生物储存罐,也是一个微小的海洋世界啊! 

      花絮 

在收网时,突然同学们欢呼雀跃的,原来不远处两只中华白海豚跃出水面,有粉色和灰色的。针对同学们的疑问,杨老师做出了解答:“刚出生的中华白海豚是黑色的,随着年龄的增长,它们的肤色会逐渐变淡,中壮年的是灰色,到了老年,就变成了白色。” 

到达第二站,刘雨泽老师教我们如何使用挖斗器采集地质样本,他拎起了连接中间两块的铁链,那两块盖子顺势打开,采集的沉积物就会流出来。海底沉积物主要是由一些浮游生物壳体、岩石碎屑和其它一些死亡生物遗骸等等组成。这些沉积物按照其沉积的先后表里程度可以在不同程度上反应海洋的历史,以通常几厘米深的海底就是几十年的海洋沉积结果。 

我也尝试打捞了一次海底沉积物,发现了一条细长的海洋生物,身上还“长”着一些贝壳。经过老师们的探讨与解答,原来这是一只浮游生物,为抵御侵害,它会分泌出一种粘液,将许多小贝壳粘在自己身上,让它的天敌难以下口。 

来到了船头左夹板,李佳宸老师和孜琪老师带着我们学习了测风仪和温度计的使用,并介绍了一个表层采水器Niskin瓶,有点像一个灭火器。那么,它要如何沉入几米深的海水呢?在没有自动开关的情况下,它又是怎样关闭瓶盖的呢?过了一会儿,李老师揭开了谜底:她把采水器上下两面的塑料绳都拉紧使盖子打开,并绑到了采水器侧壁的连杆上,把连杆顶了上去,然后我们用吊车将它慢慢放到海面,测定高度后,将采水瓶放到4米深。“我把这个重物也系在缆绳上,”她示范着说,然后松开手,它就会顺着缆绳掉下去,刚好砸中连杆上端,触发机关松开绳子把盖子关上。”铁块嗖的一声砸下,感受到缆绳的震动后,我们转动绞车,把采水器拉到水面,盖子果然关上了,同学们不住地欢呼,真是巧妙的设计! 

下午1点半,我们到达了厦门大学翔安校区。跟随着老师们的脚步,我们镜检上午采集的海洋中浮游生物,比如桡足类、多毛类,在显微镜下的它们更加透明、美丽。 

同时我们观察海底沉积物中最具有科学价值的有孔虫,它们分布广泛,种类繁多,生活于各种各样的海洋环境,它的壳体可以反映出非常有价值的环境信息。 

在检验海水的不同盐度的环流中,李佳宸老师和孜琪老师准备了两杯盐度不同的水分别染成蓝色和橙色,橙色表示盐水,蓝色表示自来水,然后把自来水倒入大的圆柱瓶,圆柱瓶约高60厘米,把上下分别插有两根吸管的垫片摁到自来水中,刚好到自来水水面。再在大圆柱瓶中倒入盐水。此时我们发现,向上的吸管冒出了一股又一股蓝色自来水;而向下的吸管则冒出了橙色的盐水。时间1分一秒地过去,我们发现大圆柱瓶中的颜色进行了互换:上面变成了带有青色的蓝,下面则变成了绿色,有明显的颜色分层互换。这个实验其实就证明了盐度大的水密度也大,因为密度大的物质会下沉,之所以盐度大的水密度大,是因为盐分子挤在水分子中,所以盐度大的水含的分子更多。 

傍晚5点,我们展开了海报的绘制竞赛,每个同学分享了体验与收获,也拿到了各自的研学证书。充实而又富有收获的海洋研学之旅正式结束了。 

让我们微观小巧的世界,探索生命美好…… 

浩瀚的海洋还有多少不为人知的秘密呢? 

这种沉浸式的科学体验,正是我们学习中所欠缺的,真希望未来的某一天,Emily老师能再次回到中国,带领同学们探索蔚然大海的奥秘。 

文章编号: e634128e4b1301c4133570f188f4db6
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (奢华厦门:永定土楼鼓浪屿南普陀曾厝埯) 2023-12-10 51旅游去   51旅游去

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzExMTIzOA==&mid=2649989628&idx=5&sn=d395980c12c6db2d4854f69521cf3255

旅游产品咨询电话：18500160054

云南、海南、桂林、贵州、西安、研学团队公司会议出游出行日期，请咨询：13701165822（同V）

💯【奢华.厦门】 双飞5天

🅰全程一车一导，0自费0强消

👣精选景点：5A永定家客‬土楼、鼓浪屿、帆船出海、祈福南陀普‬寺、集学美‬村、环岛路、曾厝埯...

🏠奢华住宿：1晚德温‬姆国际+1晚门厦‬五钻+1晚土楼王子+1晚鼓浪客屿‬栈

💦鼓浪屿-“钢琴之岛”、“音之乐‬乡”

📸世界文化遗产-永客定‬家土楼群

⛵帆船出海-乘风破浪，有机邂会‬逅野生白海豚

🍝品特色美食：虾兵将蟹‬海鲜+客家土欢楼‬迎宴

特别安土排‬楼夜景灯光秀，了解客文家‬化

旅游咨询电话：工作联系方式13701165822（同微信）

旅游咨询电话：18500160054

工作微信号：扫码添加

厦门旅游线路更新 SHB12月10日

文章编号: dd50e2e41a91892a8c26e4ad1ff271e0
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (秋冬·拾光鹭岛丨夜宿鼓浪屿+环岛路+曾厝埯+南普陀+炮台+帆船出海,双动纯玩3/4日游) 2023-12-09 慈溪江湖户外   慈溪江湖户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjIxNDYwOQ==&mid=2649574025&idx=4&sn=45c59b434f87ad07bbdae7f1b4508741

旅行,是一种生活品质 

    鼓浪屿 

    是一个令很多人都向往的地方,这里的万国建筑,游弋在琴声悠扬的海滩,或为探寻古老院落的边边角角,或只为单独去寻找某只猫或狗,或只为拿着一本盖章本到各个小特色店盖章…… 

    有人说鼓浪屿是情侣的浪漫甜蜜之所,也是喵星人的秘密基地,更是文艺青年们的聚集地 

    。 

    浪漫、闲适、文艺、满足你的一切幻想, 

    一切美好的代名词描述它都不为过。 

来到鼓浪屿,你可以逛一家最火的网红店,晒最美的图,找一个最in的街角,凹最酷的造型。当然你也可以走街串巷,用心感受岛屿的脉动。静坐长廊,看海浪拍打听人声喧哗。看到闲坐的阿公微笑示意,遇到午休的懒猫也挥手示好。 

    南普陀 

    寺位于福建省厦门市东南五老峰下,面临碧澄海港,始建于唐朝末年,称为泗洲寺,宋治平年间改名为普照寺,明朝初年,寺院荒芜,直到清朝才得到重建。因其供奉观世音,与浙江普陀山观音道场类似,为闽南佛教胜地之一。这里名僧辈出,香火极为旺盛,据说求什么都很灵验哦。 

    中国最文艺渔村,为“ 

    曾厝埯 

    文创村”的简称。别名“曾里”,又称“曾家沃”、“曾家湾”,位于厦门岛东南部,有兔耳岭之草,太姥山之石,火山岛之礁,自然人文为一体。至今已有八百多年历史。周边景点包括厦门大学、胡里山炮台、厦大白城、环岛路、南普陀寺、万石植物园等。 

    厦门 

    环岛路 

    沿海而建,是从厦门大学到会展中心的一段海岸,被称为“黄金海岸线”。又名五色路:蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路。沿途有众多景点,演武大桥、白城沙滩、胡里山炮台、曾厝埯、黄厝、椰风寨海洋科普乐园、巨鹏飞梦幻乐园等。 

行程安排

    D1:宁波/余姚北-厦门环岛路-曾厝埯 

出发地赴海滨花园城市-厦门。抵达后游览(温馨提示:抵达后有导游安排游览观光,须下午15:00前抵达厦门,15:00以后抵达的直接送酒店后自由活动):厦门黄金海岸旅游地标、世界醉美的国际马拉松赛道【环岛路海滨】,大海、沙滩、彩色路面、青草、绿树,构成美丽的亚热带海滨走廊。优美的南国风光,使人心旷神怡,站在“一国两制,统一祖国”的大字面前,大小金门诸岛近在咫尺;海上和平女神妈祖,面朝金门保佑两岸人民风调雨顺。后逛特色文创村【曾厝埯】曾厝埯坐落在环岛路上,被誉为全国“最文艺的村落”,它从一个质朴的临海渔村缓缓蜕变成了如今炙手可热的文化创意村;繁华背后,也依旧坚守着骨子里的韵味,享受片刻安静舒缓,感受海岛独特小资情怀。 

晚上自由活动/自行前往,参考:可逛厦门最古老商业街,素有“中国十大名街”之称的【中山路步行街】! 

    餐饮:自理 

    住宿:厦门 

D2:南普陀-炮台-鼓浪屿 

酒店早餐后游览:千年古刹、厦门旅游地标、闽南宗教文化圣地【南普陀】(约40分钟)。外观中国海滨醉美大学【厦门大学】。后游览:昔日海防军事要塞【胡里山炮台】(约40分钟),参观仿真硅胶馆,古炮王“克虏伯大炮”,胡里山炮台是中国洋务运动的产物,历史上被称为“八闽门户、天南锁钥”。特别赠送“探索地道老厦门、品味知名口碑美食”【黄则和特色美食】。 

后游览:海上花园、音乐之岛、万国建筑博览【鼓浪屿】(约3小时),鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛,岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑,生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色,已然成为厦门名副其实的旅游名片。因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石,每当涨潮水涌,浪击礁石,声似擂鼓,人们称“鼓浪石”,因此而得名。途经【万国建筑博览】鼓浪屿岛上各种中西合璧的建筑,这些建筑群被统称为万国建筑博览,是鼓浪屿的中西文化交流的精萃景观。这些建筑里,有中国传统的庙宇,闽南标志的院落平房,欧式的原领事馆建筑等,其中八卦楼是厦门的近代建筑代表。后游【毓园】位于鼓浪屿东南部复兴路,是为纪念中国妇产科大夫林巧稚而建的。这是座花园式的小园林,园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像,一座托着出生婴儿的双手的雕像,还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。后游【港仔后海滨沙滩】站在沙滩上,面朝大海,背面就是日光岩,可以看到高处的岩石,风景极美。港仔后海滨浴场沙滩沙质细软,海水流速小,配上鼓浪屿岛屿的美丽景色,极为舒适。后游《转角遇到爱》的拍摄地点【网红最美转角】鼓浪屿上最热门网红之地,三层小楼建筑,位于两条小路的交叉点,一个向左走,一个向右走,没有背对而行,只有相互走来。后逛【鼓浪屿龙头路】,龙头路是鼓浪屿最主要的中心路段,一路上都是各种特色小吃铺,是吃货的天下,张三疯奶茶、叶氏麻薯、龙头鱼丸店、闽南肠粉、马拉桑鲜榨果汁...等都是必尝的美食。 

餐饮:含早,不含中晚餐,赠送特色小吃 

    住宿:厦门 

D3:自由活动-帆船出海 

睡到自然醒,上午自由活动,慢品美好的鹭岛时光,鼓浪屿是一个令很多人都向往的地方,这里的万国建筑,游弋在琴声悠扬的海滩,或为探寻古老院落的边边角角,或只为单独去寻找某只猫或狗,或只为拿着一本盖章本到各个小特色店盖章..有人说鼓浪屿是情侣的浪漫甜蜜之所,也是喵星人的秘密基地,更是文艺青年们的聚集地。鼓浪屿不管是匆匆的游客还是宿岛的过客,都喜欢漫步在鼓浪屿环岛的几条小路上,一边领略蓝天碧海的壮美,一边体验小岛的自然景色和人文交融,慢品小资闽南风情,与老别墅不期而遇。寻文艺-找清新、搜集小店特色印章,记忆旅行足迹! 

(三日游的上午自由活动后,根据返程交通适时送站返回宁波,结束愉快的旅行!!) 

(四日游的)赠送梦幻海岸·欢乐体验:厦门湾梦幻海岸【帆船出海体验】(约50分钟,门票赠送),蓝天大海映入眼帘的是厦门美的海岸线,海天一色,心随帆动,惊喜航行。乘风破浪、勇者无惧,在蔚蓝的大海中 一边听船长述说“帆船与大海的故事”,一边享受微微的海风,天气晴朗还可以看到-台湾金门列岛,还有白海豚与海共舞哦!五缘湾的海是完全没有修过的颜色。在船港可以看到停泊的一艘艘游艇。 

餐饮:含早中饭,晚餐自理 

住宿:厦门 

D4:自由活动-宁波/余姚北 

睡到自然醒,早餐后自由活动,自由自在·慢品鹭岛,参考:厦门新网红地标【潮汐之眼·摩天轮】星光海岸、日月星辰与海潮共同转动,心动鹭岛,点亮潮汐之心!!或可打卡【沙坡尾】,沙坡尾艺术西区是厦门沙坡尾避风坞边上兴起的年轻文化艺术区,位于厦门市沙坡尾60号。这里包含了雕塑、陶艺、版画、服饰设计、手作木艺、动漫、音乐、纸艺、影像等艺术元素。还有自由滑板、音乐、复古市集等城市潮流元素。 

后根据返程交通适时送站返回! 

餐饮:含早,中晚饭不含 

住宿:无 

活动费用

    三日游 

1788元/成人 

490元/儿童 

四日游 

2188元/成人 

690元/儿童 

发团日期 

每周二/周五发团 

费用包含 

    ◆交通:含宁波往返厦门动车二等票+当地接送站+当地空调旅游用车; 

    ◆住宿:  

    含1/2晚厦门四钻酒店(参考瑞颐逸居/森海丽景/和悦/冬辰/香草园或同级)+1晚鼓浪屿特色旅馆(参考雅苑/梵汐/永顺或同级),三日游房差400元,四日游房差560元 

    ◆用餐:含2/3个早餐+1个正餐(小吃餐35元/人),其他餐不含 

    ◆门票:含行程中景点首道门票(自由活动期间费用不含); 

    ◆导服:含当地专业优秀导游服务; 

    ◆儿童:含当地车费/导服费/二正餐,四日游儿童送帆船出海体验,儿童不含动车/不占床/不含早/不含其他门票!(儿童火车票政策:年满6周岁且未满14周岁的儿童须购买半票;年满14周岁须购买全价票。 

    儿童景点门票优惠政策:以景区实际优惠政策为准!) 

费用不含 

◆自行前往宁波/余姚北动车站 

◆单房差(根据住宿标准及天数) 

◆行程中不含的餐食 

◆自由活动期间其他自费门票 

◆其他个人消费 

◆需要发票请提前说明,过期不补 

报名方式

报名请先电话或微信联系再汇款确认

打款请汇全款至江湖账号 

报名时间:8:00-22:00 

▼请联系江湖客服报名 

请勿微信重复报名,加任意一人即可 

客服1:枫逝15706835225 

客服2:小熊18067230326 

客服3:千寻15356051060 

客服4:离凡18958298559 

支付宝账号:113981749@qq.com 

特别提示: 

    因旅游者个人原因,报名后退出按以下规则扣款: 

    行程开始前7日以上退出,不扣款

    行程开始前6-4日退出,扣报名费的20% 

    行程开始前3-1日退出,扣报名费的40% 

    行程开始当天临时退出,扣报名费的60% 

     活动说明 

1、本活动由福建省艾旅国际旅行社组织,慈溪江湖户外代收客。 

2、部分图片来自网络,如遇版权问题请联系客服删除。 

3、参加活动需有团队意识,不许擅自离团,活动组织者不承担参与者离团时发生意外的责任。

4、行程安排仅供参考,会根据当天具体情况作出合理调整。

5、参与人员确保自身身体健康,若因自身原因突发疾病等与本社无关。 

6、活动中一定要注意安全,因自身原因发生意外本社无法负责。 

         end 

文章编号: 80c99f1a7a09722e428cefc7867269e4
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (厦门多方位开展2023年水生野生动物保护科普宣传月活动) 2023-12-09 水生野生动物保护分会   水生野生动物保护分会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTE5OTQ0Mw==&mid=2649815491&idx=1&sn=3336d43c65817f6b8cee350fe3153562

           

            为普及水生野生动植物保护知识,进一步宣传国家相关政策法规及野生动植物保护科普知识,提高公众对保护水生野生动植物的科学认知,调动公众参与水生野生动植物保护的积极性,在厦门营造良好的社会氛围,厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心多方位组织开展了2023年水生野生动物保护科普宣传月系列活动。 

      ☆ 举办大型户外啔动仪式 

       保护区事务中心在中山路步行街举办2023年水生野生动物保护科普宣传月啔动仪式。 

                                                                          

      (图:周清) 

        活动现场,厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心与厦门市红十字基金会携手签订“厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区红十字专项基金”。该基金的设立将为保护区的保护建设与管理事业提供强有力的支持,也将推动我市生态保护工作深入发展。 

      (图:周清) 

      活动还同步开展“幼儿海洋绘画展”“奇幻海洋世界”彩绘和“海底总动员”石膏制作活动,孩子们用细腻的画笔呼吁广大民众关心海洋环境、保护野生动物。此外,活动还邀请了厦门星星特殊教育发展促进中心和厦门中华白海豚志愿服务队的成员们,到现场与市民、游客进行互动,共同参与海洋生物手工活动。 

      (图:周清) 

      为表彰一直致力于保护水生野生动物事业的团队和个人,啔动仪式上还颁发“自然保护区最美守护团队”和“自然保护区最美守护者”奖项。 

 (图:周清)

☆ 开展“进四区”宣传活动

(一)进校区开展科普讲堂 

      走进厦门市海沧区沧江科技小学、城建教育绘童瑶孚美幼儿园等学校开展科普讲座,为师生们带来中华白海豚的生活习性、行为特点、食物食性、定位系统以及物种现状等科普知识,并为孩子们分发水生动物宣传品。科普课堂不仅让师生们了解了中华白海豚等海洋生物的珍贵性和重要性,也激发了他们对自然环境保护的热情和责任感。 

    (二)进社区开展现场咨询 

      保护区事务中心携手中华街道,深入霞溪社区开展野生动物保护现场咨询和宣传活动。活动通过展板展示和专业讲解旨在提高居民们对野生动物保护的认识,并通过发放野生动物宣传图册和扑克激发居民对野生动物保护的兴趣和重视,同时强调了非法猎捕、捕捉、杀害野生动物的危害性。 

     

   (三)进渔区结合培训宣传 

      保护区事务中心结合厦门市海洋与渔业研究所渔技员培训,向渔技员普及中华白海豚保护成效和保护中华白海豚的相关知识。通过给渔业技术员向广大渔民、渔村推广扩散珍稀海洋物种保护知识和法律常识,获得良好效果。 

(四)进景区与游客互动 

      除在厦门最著名景区中山路步行街开展“幼儿海洋绘画展”“奇幻海洋世界”彩绘和“海底总动员”外,还在鼓浪屿厦门海底世界结合动物参观播放野生动物科普宣传片和宣传展板,市民、游客参与度高,宣传覆盖面广。 

☆ 配套活动持续推进 

    (一)特邀专家共话白海豚 

      保护区事务中心联合中华环境保护基金会、滴滴公益基金会,在“滴碳守护”中华白海豚保护项目推出了白海豚科普特别策划。该策划邀约5位来自厦门大学等科研院所、海洋科普领域相关专家,通过科普海报的形式,引导社会公众关注白海豚保护。 

    (二)公交助力动保宣传 

      公交车作为高频出现在群众视野的可移动户外媒体,保护区事务中心今年联合厦门公交集团打造的2辆厦门珍稀海洋物种宣传公交车,让中华白海豚、文昌鱼、黄嘴白鹭和栗喉蜂虎的“吸睛”形象行走在城市街道,与民众出行相伴,使人们能够快速记住这些厦门珍稀动物的形态特点,留下深刻记忆。 

☆ 媒体宣传效果显著 

    本次宣传月活动得到厦门主流媒体《厦门日报》、《厦门电视台》跟踪报道,新浪厦门、厦门林长制公众号等新媒体平台也作出同步报道,其中《厦门晚报》专版刊登活动情况和保护区工作成效,新浪微博累计播放量超4.2万,宣传活动达到预期效果。 

供稿:厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区 许静 

文章编号: 908b4ac493038f439f7b25d39685ed10
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (2023年1月7~12日厦门双飞六日游) 2023-12-09 灯塔市山水行户外   灯塔市山水行户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMTc5NTg0NA==&mid=2247488770&idx=1&sn=b6afd5b0f09c3a0dce97a48f57d60a6c

厦门鼓浪屿、菽庄花园、万石植物园、帆船出海、观音山彩虹阶梯、曾厝埯盼归塔、云水谣2飞6日

○【帆船出海】想要“浪”迹天涯吗?乘上帆船,感受尖叫刺激的体验吧!尽享海阔天空的畅快

○【网红植物园】:热带雨林迷雾中的小仙女、 逛一逛大爱的多肉区

○【鼓浪屿】万国领事馆建筑博览、解迷华侨洋房魅力;打卡“最美转角”:来一次不经意的美丽邂逅

○【潮玩厦门】东京街、时尚绝美的海边城堡、高级感满满的美拍打卡胜地 梦幻yyds 

○【云水谣】神秘土楼建筑+唯美的乡村风光,大鱼海棠的家

【活动路线】厦门双飞纯玩六日游

【活动性质】山水行独立成团 全程领队陪同 纯玩无购物 

【活动费用】3280元

【报名热线】

天涯13514194290

溜溜15902467887

【报名方式】识别二维码加入活动群报名 

行程安排 

第一天                               灯塔-沈阳-厦门                             

沈阳乘机飞往-厦门,专人专车在指定地点接,送至酒店安排入住。后自由活动!

用餐:早餐:敬请自理午餐:敬请自理       晚餐:敬请自理 

住宿:厦门酒店 

第二天            植物园-帆船出海-东京街-彩虹阶梯-曾厝埯-盼归塔    

打卡厦门 NO.1 景点-万石植物园,开啔森系之旅。 

园内可以看到多种稀有植物景观,比如中国金钱松、日本金松、南洋杉,以及造型奇特的仙人掌 等奇花异木,使之成为网红拍照地。有多肉区、仙人掌区、裸子植物区、棕榈岛、蔷薇园、沙生植物区、雨林世界等植物专类园区。其中,雨林世界和沙生植物区特别值得一看  

乘电瓶车前往【网红最美云梯】乘坐扶梯只要 9分钟就能直达山顶观景平台(全程共六段,每段扶梯均设有休憩平台,采用台阶步道与观景自动扶梯相结合的形式)登上眺望台,观山瞰海、万石绿植、碧蓝海域,尽收眼底。登到最高顶:金门列岛、漳州南太武山、双子塔等景色一览无余尽收眼底 

→仙气雨林世界:享受天然氧吧,拥抱大自然,在雾气朦胧 ,你就是误入绿野仙踪的小精灵~ 

→沙生植物区:万石植物园的多肉可不是迷你型的,多达 500 多种的巨型仙人掌科植物生长在这里,再高的妹子也会变得娇小玲珑,穿上色彩艳丽的服饰,自拍一组沙漠风大片吧 

【帆船出海】是一项古老的绅士运动,曾经被上流社会借以标榜身份,一起乘坐帆船体验出海的独特魅力吧:蓝天大海,映入眼帘的是厦门最美的海岸线。边际海天一色,白鹭并航前行,风帆摇摆,心随帆动。从帆船码头出发,乘坐帆船游览厦门湾的美丽景色,全程35分钟左右,运气好的话可以邂逅中华白海豚哦。(请一定要带上有效身份证,否则无法登船)漫步观音山,沿海的一条小街有着浓浓的“日系”风格,被称为【东京街】,是拍照打卡的好去处,随手拍的照片,都会带有艺术感。彩色的旗帜,迎了海风飘扬着,在沥青小道上,听风带来了远方的问候,一条路走到了尽头,与浪漫的大海相遇。色彩艳丽的【彩虹阶梯】是新晋的网红拍照打卡地,从沙滩沿着蜿蜒的楼梯,如彩虹般延至天空,无论怎么拍都好看。阶梯旁矗立着一座蓝白建筑希腊风的,融合法国南部、地中海等异域风情的梦幻之地——【TA遇·海尼斯】,拥有4000余平的超大海景空间,设有观海长廊,厦门新地标《永恒之心》,旋转楼梯的小白楼,随手一拍都是天空之镜。蓝白色调配上大海真是yyds,海螺门头,纯白螺旋海景瞭望塔,无边泳池、青青草地……超多打卡点让你一秒穿越法国尼斯小镇。浪漫极致的风景搭配美味的餐品,就着傍晚温柔的海风,不禁感叹人间值得前往网红文创村【曾厝埯】自由活动,品尝美食或沿着山海健康步道【林海线】仰首可感受群山环抱,俯身可近赏凌波碧潭,橘子味的下午,晚霞与大海互相依托,晚霞温柔,海风醉人。步行到三面环海的【盼归塔】,悬于半空,拥抱360度海景和山景,近可观山林,远可眺沙滩行人逐浪嬉戏。若您的视力5.0,或借助望远镜和华为手机极目远望,即可将宝岛台湾的金门和周边小岛尽收眼底。这个时候,或许您已经明白了盼归塔的含义了,形似风帆的盼归塔,寄托着十四亿中国人对失散游子归家的期盼和海峡两岸的共同愿望。 

用餐:早餐:酒店自助餐       午餐:美味海鲜餐    晚餐:敬请自理  

住宿:厦门酒店 

第三天                                        南普陀- 鼓浪屿-菽庄花园  

早餐后,拜谒千年古寺【南普陀寺】居于鹭岛名山五老峰前,背依秀奇群峰,面临碧澄海港,风景绝佳。始建于唐代,为闽南佛教胜地之一。寺内天王殿、大雄宝殿、大悲殿建筑精美,雄伟宏丽,各殿供奉弥勒、三世尊佛等。 

外观著名高等学府【厦门大学】(可通过“厦门大学访客预约系统”预约自由活动时间入校参观) 

至码头乘渡船登上国家重点风景名胜区【鼓浪屿】,领略鼓浪屿幽静的环境、绮丽的风光。岛上四季如春,无车马喧嚣,鸟语花香,素有“海上花园”之美誉,又因音乐人才辈出,钢琴拥有 密度居全国之冠,又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”。厦门一直是偶像剧圣地,鼓浪屿更加是必不可少的场景。 

最美转角:两条街巷交汇形成的45度夹角处,一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立,一旁绿树成荫红花掩映,砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。 

万国建筑博览-万国建筑不是一栋建筑的名称,而是鼓浪屿岛上各种中西合璧的建筑的统称:不仅有传统飞檐翘角的庙宇,还有闽南风格的大平厝,更有欧美式建筑物,错落有致,具有浓烈的地域特色,古希腊的三大柱式希腊式、爱奥尼亚、科林斯各展其姿,罗马式的圆穹,哥特式的尖顶,伊斯兰圆顶,巴洛克式的浮雕,门楼壁炉、阳台、钩栏、凉廊、拱窗...还有中西合璧的楼阁,世界各国的建筑在此交汇,构筑出了万国建筑博览的绚烂画卷 

菽庄花园:是台湾首富林尔嘉先生的私家别墅、建园于海、藏海于园,是海上风光与中国园林艺术完美结合的园林;它不同于江南园林的婉约,因为引入大海一隅入园,于是多了山海交融的曼妙。十二洞天、四十四桥、天风海涛...参观钢琴博物馆由原籍鼓浪屿的旅居澳大利亚钢琴收藏家胡友义先生提供珍藏的 30 台古钢琴,展现世界钢琴发展史 

港仔后沙滩背倚日光岩、面朝大海,左邻菽庄花园,滩平沙幼,对面的双子塔傲然耸立,景色宜人 

入住客栈后自由活动:自由漫行于鼓浪屿,感受这婉约清新的海上花园,偶然间,小巷里还能飘出原住民悠扬的琴韵。背着相机,走在鼓浪屿的小巷中,寻找属于自己的焦点,发现那些不经意的美,找一个自己心仪的地方要一杯自己喜欢的咖啡或铁观音,听着海的声音闲坐着,和趴在矮矮的围墙上晒太阳的小猫作伴,慢慢的打发时间.... 

傍晚是鼓浪屿一天中是最迷人的时刻,一定要到处走走,听听海涛、吹吹海风、放空思绪,沉浸入绿岛的自由惬意时光...

温馨提示: 

1、厦门轮渡公司对团队购票实行航班限制,不能保证能购买到黄金时段的船票。具体以地接社购票情况为准;团队船票预订后取消,全额损失;轮渡船班以网上订票确认为准,无法指定时间。其他景点行程将按船票时间进行前后顺序调整渡轮票以网上余票为准,如定团时已无票,需于行程当天到窗口购买,会出现等票情况,请客人谅解! 

2、岛上为无车岛,酒店距离码头路程较远,需步行前往。岛上小巷众多,请不要到处乱走,以免离团。 

3、因鼓浪屿船票为网络订票,需团进团出,不可改签不可退票。订票后取消为全损。小孩身高如超过1.5米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致,请知悉! 

4、鼓浪屿商业街的开放性特产店属于开放店铺是客人自由购物场所,绝非旅行社指定购物店。请游客自行斟酌选购并索要购物小票。 

用餐:早餐:酒店自助早      午餐:含      晚餐:敬请自理 

住宿:鼓浪屿客栈 

第四天                              半自由活动 (领队陪同 不含车导) 

早餐后(客栈为打包早餐),自由活动,无行程安排,(返程过渡票自理18元/人),自行回厦门酒店。 

返程船票实时有票,需自费18元船票费用(该费用需要客人自理,抵达码头购买即可,自行返回市区酒店办理入住),无需提前抢购。

推荐景点:日光岩看日出  自行公众号上预约 厦门大学入校参观 漫步厦大白城沙滩

用餐:早餐:打包早         午餐:敬请自理            晚餐:敬请自理 

住宿:厦门酒店

第五天云水谣土楼一日游 

07:30-8:00厦门出发,车赴“中国兰花之乡”—南靖县(约3小时车程,中途停留服务区30-50分钟)。 

11:10:抵达餐厅,品尝土楼风味餐:农家饭、野菜…… 

12:00:抵达世界文化遗产【和贵楼】:建在3000多平方米的沼泽地上,被称为“陆上的诺亚方舟”。

12:40:漫步【云水谣古道】:溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼…《云水谣》、《沧海百年》等剧组曾将此作为拍摄地,如今已经成为闽台摄影基地。 

13:00:参观具有丰富文化内涵的双环圆土楼【怀远楼】:世界文化遗产、国家级重点保护文物单位。 

14:30:结束行程,车返回温馨的家(中途停留休息站20分钟)! 

19:00:抵达厦门

温馨提示︰ 

(1)当日前往土楼车程约需要3小时,所以出团比较早,有可能会在6:30左右出团,所以游客需要备好干粮,也有可能无法享受酒店早餐,如由于集合时间太早未用上早餐的游客,我社不负责退当日的早餐费;若车无法抵达酒店接,请客人自行到约定的附近地点集合乘车。中午团餐为赠送餐,不用不退,特此告知!

(2)因往返车程长,将在沿途休息站停留休息50分钟左右,休息站配套咖啡超市/水果店超市,请谨慎购买;土楼内原住民开设的农家店铺,好客的景区讲解员会带你到农家喝茶休息,如不喜欢可婉拒。此类店铺均不属于旅游定点购物店,请游客斟酌购买,购买后产生的纠纷与旅行社、导游无关 

(3)如记者证、残疾证、军官证、70岁以上老人等满足免票政策的给予现退20元/人;如60岁以上老人等满足半票优惠政策的给予现退10元/人(优惠证件请随身携带,如因证件未带无法享受门票优惠,责任客人自负),请知悉!不含门票的儿童如发生门票,现场自理半票45元/人 

用餐:早餐:自助早/打包早       午餐:赠送团餐         晚餐:自理 

住宿:厦门酒店 

第六天              厦门—沈阳 

根据航班时刻送往高崎机场,厦门乘飞机返回沈阳,结束愉快旅程! 

用餐:早餐:自助早/打包早      午餐:敬请自理        晚餐:敬请自理 

住宿:温馨的家! 

文章编号: d5687473060be5877c8ccc10609216c0
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (南海黄岐大桥附近出现中华白海豚) 2023-12-09 c2000   c2000

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTU3Njc2MA==&mid=2653446198&idx=4&sn=08f356773e10abaeeb7184462c4eaba4

点击上面“蓝字”     关注“c2000_cn” 

珠江内河流域又见白海豚

这次发现的地方在南海黄岐大桥附近 

12月7日(今天)上午9点左右, 

有黄岐街坊在黄岐大桥至泌冲后海村的 

珠江河道上发现一条疑似中华白海豚, 

至中午12点多, 

该海豚一直在时代水岸三期对开河道来回游动。 

        1个月前同样有白海豚误入内河 

1个月前的11月6日 

广州市区水域同样发现一只白海豚 

据媒体报道 

中华白海豚在内河流域游弋多日 

应急处置小组曾几次组织打捞救助, 

均未成功。 

在11月13日18时, 

广州市海洋综合执法支队应急值班室接报称, 

有市民于当日下午时分 

在海珠区太古仓游艇码头 

发现一疑似中华白海豚尸体。 

疑似中华白海豚尸体 

中华白海豚属于国家一级保护动物,有“水上大熊猫”之称。我国中华白海豚主要分布在珠江口和厦门海域,在珠江口建有国家级中华白海豚自然保护区。 

中华白海豚作为海洋生物,如长时间离开海洋环境进入淡水水域,可能会因环境不适、病原感染等因素影响健康甚至危及生命。 

小编提醒大家

如果在河道里发现海洋生物 

千万别去惊动 

马上向相关部门汇报 

大海才是白海豚的家, 

希望它能顺利回家吧! 

[c2000_cn]欢迎赐稿 商务合作 

来源:珠江时报

编辑:一通百通  审校:主持人 

文章编号: 764a2a80281c032251de992df97616ae
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (佛山珠江流域黄岐段出现疑似白海豚!专家提醒→) 2023-12-08 广佛信息汇   广佛信息汇

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTEwNzQ1Mg==&mid=2257496116&idx=6&sn=9a73b3a94315dbb9dd2c7704b0db6c24

【广佛信息汇】关注佛山便民信息、本地新鲜事。欢迎关注公众号:广佛信息汇 

珠江内河流域又出现疑似白海豚 

这次发现的地方 

在南海黄岐大桥附近 

12月7日上午9点左右 

有街坊在南海黄岐大桥 

至泌冲后海村的珠江河道上 

发现一条疑似中华白海豚 

至中午12点多 

该海豚一直在时代水岸三期 

对开河道来回游动 

专家提醒: 

勿随意人为干扰 

      1个月前同样有白海豚误入内河 

1个月前的11月6日 

广州市区水域同样发现一只白海豚 

据媒体报道 

中华白海豚在内河流域游弋多日 

应急处置小组曾几次组织打捞救助 

均未成功 

在11月13日18时 

广州市海洋综合执法支队应急值班室接报称 

有市民于当日下午时分 

在海珠区太古仓游艇码头 

发现一疑似中华白海豚尸体 

疑似中华白海豚尸体。 

中华白海豚属于国家一级保护动物,有“水上大熊猫”之称。我国中华白海豚主要分布在珠江口和厦门海域,在珠江口建有国家级中华白海豚自然保护区。 

中华白海豚作为海洋生物,如长时间离开海洋环境进入淡水水域,可能会因环境不适、病原感染等因素影响健康甚至危及生命。 

小编提醒大家 

如果在河道里发现海洋生物 

千万别去惊动 

马上向相关部门汇报 

▌综合来源: 佛山市新闻传媒中心、大沥电视、羊城晚报 

                             ▌说明: 

                             图文版权归原作者所有,如有侵权请联系删除! 

赞+在看就是最大的鼓励 

文章编号: 6a91b5750077367f5913f7ce494be561
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (演出推荐丨12/16 艺起热爱—子芙和拇指姑娘乐队音乐会歌唱) 2023-12-08 唐音时间   唐音时间

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MzE3ODcxMA==&mid=2247502027&idx=1&sn=9e86be39a564bc597746544689681c9b

“艺起热爱”系列演出主海报  

【活动】艺起热爱—子芙和拇指姑娘乐队音乐会 

【时间】2023年12月16日19:30 

【场馆】河南艺术中心小剧场 

【地址】郑州市郑东新区商务内环1号 

【票务】保利票务、大麦票务 

【活动简介】 

艺起热爱,艺起向未来。 

来自郑州的音乐人@子芙,曾出版发行原创音乐专辑《我爱郑州》,他以城市地标为歌名,把这些歌曲串联起来,就是一幅生动的城市音乐地图。12月16日晚,子芙和他的拇指姑娘乐队,将在河南省艺术中心小剧场,举办专场音乐会,参演由河南艺术中心举办的“LIVEHOUSE演出季”系列活动,把对郑州的情感点滴,唱给这座城市中所有热爱生活的人们。 

音乐人@子芙 

【子芙简介】 

子芙,男,音乐人,现居郑州。 

子芙曾以“拇指姑娘乐队”为代号,先后发行了两套共六张主题唱片,以及两张单曲唱片和一碟现场演出DVD。带着这些音乐和拇指姑娘乐队,他成为全国LIVEHOUSE巡回演出的常客,多次参演国内大型音乐节。 

2016年,子芙第7张录音室专辑《不止如此》发行。2018年,子芙推出“子芙拾年音乐纪念册”—《你可能听过我的歌》,这也是子芙和拇指姑娘乐队的十年音乐总结。2019年,子芙发行《到不了的远方—子芙2019音乐自选辑》。2021年,子芙第8张录音室专辑《我爱郑州》发布。2022年,子芙发表现场录音专辑《Memories》。2023年,子芙发行第九张录音室专辑《二十岁的南京》。 

子芙的音乐作品,以感性的民谣之声深入人心,受到众多文艺青年的喜爱,代表作品有《郑州》、《多爱你一天》、《云的衣裳》、《亲爱的苏》等。子芙擅长写情歌,用童话般的颜色去描绘一个感人的爱情故事。他的嗓音独具个性,辨识度极高。除此音乐作品之外,网络电台主播、专栏作家等,也都是子芙所能展示的文艺标签。 

子芙和拇指姑娘乐队 

【子芙和拇指姑娘乐队大事记】 

2005年01月,子芙创建“拇指姑娘”乐队于中国北京 

2007年05月,北京MAO联合演出、北京蓝盒文化汇演 

2008年05月,受邀参加北京“汶川,和你在一起”公益演出 

2009年06月,子芙携乐队首度全国巡演 

2010年04月,受邀参加中央芭蕾舞团“WORK SHOP”演出 

2010年11月,子芙携乐队二度全国巡演 

2011年11月,子芙携乐队三度全国巡演 

2012年07月,受邀参演厦门第二届白海豚音乐节 

2012年12月,首度举办拇指姑娘乐队2012-2013郑州跨年音乐会 

2013年08月,受邀参演嘉峪关丝路长城(国际)音乐文化节 

2014年10月,受邀参演2014郑州草莓音乐节 

2015年05月,受邀参演河南首届优放音乐节 

2015年08月,子芙2015中原八城巡演,全国四城巡演 

2015年10月,子芙2015音乐校园行“青春是一辈子的事儿”,途径郑大西亚斯、河南农业大学、河南财经政法大学、郑州航空工业管理学院 

2016年11月,子芙2016年全国巡演收官,演出遍布全国22城 

2017年01月,郑州会展中心,参演2016中国女神盛典 

2017年03月,子芙发起“多爱你一天”音乐助学翻唱活动 

2017年05月,受邀参演北碧音乐节 

2017年11月,受邀参演第十届阳朔攀岩节Free Solo音乐节 

2018年06月,受邀参演“远方音乐节” 

2019年01月,子芙2019郑州新年音乐会收官,连续7年成功举办郑州新年音乐会 

2019年06月,受邀参加“丝路中原”文化娱乐盛典 

2019年10月,受邀参演“时代造物音乐节” 

2020年09月,受邀参演“2020黄河文化音乐节” 

2020年11月,受邀参演“未来岛WAVE音乐节” 

2023年03月,受邀“少年”朴树崔健郑州演唱会演出嘉宾 

【子芙和拇指姑娘乐队是】 

吉他弹唱/子芙 

吉他/杜坤 

贝司/苏杭 

键盘手/大三三&樊少甫 

口风琴&女声/张巧 

鼓手/小鑫 

新歌预告

音乐合辑《种子5·青春如歌》 

12月8日 常岭《三十》 

12月12日 程凯洋《给信农》  

12月13日 于童《梧桐巷面馆》    

12月15日 曹畅《江潮》 

12月18日 马书垚《抱影无眠》

12月21日 谢汉儒《旧游》 

12月25日 王禹森《叁拾壹》 

12月27日 时展《走过一段青春》 

12月29日 刘立兴《未晞》 

           音乐合辑推荐 

唐音时间 

签约、合作艺人 

丨程志凯丨刘下丨孔祥旗丨荷尔蒙效应丨 

丨李胜伟丨文艺韬丨王馨乐丨糖果派对丨 

丨程凯洋丨邵阳丨王焕丨王未丨唐子璇丨 

特别企划 

丨种子原创音乐扶持计划②③④丨 

后浪之春丨青春的火焰丨看得见的曙光 

经典古诗词音乐合辑丨古雅新韵丨 

实体专辑 

丨李胜伟《往事青田》丨邵阳《无法传达远方的你》丨 

丨孔祥旗《浪漫约定》丨时光精选年度金曲音乐合辑丨 

业务范围 

艺人经纪  音乐版权  音乐制作  演出策划  

唱片发行  宣传营销  音乐人专访 

合作联系:唐老师  15515525247(微信同步) 

文章编号: 5540ed2e3118c4ec161d6f0185e1c87e
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (黄岐水域惊现白海豚) 2023-12-08 话说佛山   话说佛山

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTc2OTE1OQ==&mid=2648783835&idx=5&sn=faffe9527d75c3be74dff821d17c1bb5

珠江内河流域又出现疑似白海豚 

这次发现的地方 

在南海黄岐大桥附近 

12月7日上午9点左右 

有街坊在南海黄岐大桥 

至泌冲后海村的珠江河道上 

发现一条疑似中华白海豚 

至中午12点多 

该海豚一直在时代水岸三期 

对开河道来回游动 

专家提醒: 

勿随意人为干扰 

         1个月前同样有白海豚误入内河 

1个月前的11月6日 

广州市区水域同样发现一只白海豚 

据媒体报道 

中华白海豚在内河流域游弋多日 

应急处置小组曾几次组织打捞救助 

均未成功 

在11月13日18时 

广州市海洋综合执法支队应急值班室接报称 

有市民于当日下午时分 

在海珠区太古仓游艇码头 

发现一疑似中华白海豚尸体 

疑似中华白海豚尸体。 

中华白海豚属于国家一级保护动物,有“水上大熊猫”之称。我国中华白海豚主要分布在珠江口和厦门海域,在珠江口建有国家级中华白海豚自然保护区。 

中华白海豚作为海洋生物,如长时间离开海洋环境进入淡水水域,可能会因环境不适、病原感染等因素影响健康甚至危及生命。 

小编提醒大家 

如果在河道里发现海洋生物 

千万别去惊动 

马上向相关部门汇报

来源丨大沥电视、羊城晚报 

  相关链接: 

文章编号: 8298d4d84e975d67ead6fe5f25c40154
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (关爱水生动物,共建和谐家园!水生野生动物保护科普宣传月(文末互动有礼)) 2023-12-08 海上福建   海上福建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjI1MjA5Ng==&mid=2247591702&idx=1&sn=b8eb7ecd98d2e28102e7fe49e97bca4b

关爱水生动物

共建和谐家园

水生野生动物保护工作是生态文明建设的重要组成部分，也是一项需要社会各界共同参与的公益事业。为进一步宣传水生野生动物保护政策法规及科普知识，提高公众水生野生动物保护意识，营造社会关爱水生野生动物良好氛围，12月1日—12月31日，农业农村部在全国范围内开展2023年水生野生动物保护科普宣传月活动，主题是关爱水生动物，共建和谐家园。

我国地域辽阔，水域生态系统多样性高，丰富多样的水生生物孕育了宝贵的渔业资源和我国许多珍稀濒危水生野生动物。

2021年，“十四五”全国渔业发展规划发布实施。《规划》中要求持续加强以长江为重点的水生生物保护，提升水生野生动物保护水平。加强水生生物资源养护，继续做好“十四五”水生生物增殖放流工作。农业农村部于2022年1月27日发布工作指导意见，提供放流工作的遵循。

01

国家保护水生野生动物

国家一级保护水生野生动物

中华白海豚

国家保护水生野生动物级别：一级

我国主要分布于长江口以南的河口海域，包括福建、广东、海南、广西以及香港、澳门等海域。全球目前存6000头左右，其中我国是最主要的分布区，种群数量大约4000~5000头。

布氏鲸

国家保护水生野生动物级别：一级

我国主要分布于东海、南海。

西太平洋斑海豹

国家保护水生野生动物级别：由二级升级为一级

原名“斑海豹”，是鳍足类海洋动物中唯一在中国海域有繁殖地的物种。在我国主要分布于渤海和黄海北部，中国海域近两千头左右。

鼋（yuán）

国家保护水生野生动物级别：一级

鼋在我国主要分布于江苏、浙江、福建、广东、广西、云南、海南等省，现仅在浙江、广东、云南及上海市发现活体。

大砗磲

国家保护水生野生动物级别：一级

原名“库氏砗磲”。栖息在热带海洋中珊瑚礁间的浅水环境里，在我国主要分布于南海。

所有红珊瑚物种

国家保护水生野生动物级别：一级

红珊瑚是生活在深海的一类腔肠动物，在我国主要分布于东海和南海。根据《国际野生动植物种国际贸易公约》及《中华人民共和国野生动物保护法》等法律规定，除合法持有《允许进出口证明书》外，禁止贸易、携带、邮寄红珊瑚及其制品进出境，国内禁止非法采捕红珊瑚，销售红珊瑚制品需持农业农村部颁发的《水生野生动物经营利用许可证》。

海龟

棱皮龟，我国见于辽宁以南海域。

玳瑁，我国见于山东以南海域。

绿海龟，我国见于山东以南海域。

红海龟，原名“蠵龟”。我国见于辽宁以南海域。

太平洋丽龟，我国见于江苏以南海域。

国家保护水生野生动物级别：由二级升级为一级

我国海域分布的5种海龟，分别为棱皮龟、玳瑁、绿海龟、红海龟、太平洋丽龟，5种海龟于1981年即被列为《国际野生动植物种国际贸易公约》（CITES）附录一物种，完全禁止国际商业性贸易。

国家二级保护水生野生动物

小爪水獭

国家保护水生野生动物级别：二级

小爪水獭在我国主要分布在云南、福建、海南、台湾等省。

瓜头鲸

国家保护水生野生动物级别：二级

广泛分布于热带、亚热带水域，我国主要分布在东海、南海。

北海狗

国家保护水生野生动物级别：二级

北海狗主要分布在北冰洋，偶尔会进入我国黄海、东海和南海海域。

花鳗鲡

国家保护水生野生动物级别：二级

花鳗鲡为典型降海洄游型鱼类，在我国内陆主要分布于长江下游及钱塘江、灵江、瓯江、闽江、九龙江、珠江流域等。

仅限野外种群的国家重点保护水生野生动物

仅野外种群列入《国家重点保护野生动物名录》，属于国家重点保护水生野生动物，按照《中华人民共和国野生动物保护法》进行管理。其人工繁育个体不属于国家重点保护水生野生动物，但合法经营利用过程中必须进行标识，区别于野生个体。

大鲵

野生大鲵（国家二级保护）

养殖大鲵（不属于国家重点保护野生动物）

养殖大鲵活体标识牌

养殖大鲵加工产品标识签

国家保护水生野生动物级别：二级（仅限野外种群）

大鲵主要分布在黄河、长江及珠江流域海拔300～800m的山区溪流中。

三线闭壳龟

国家保护水生野生动物级别：二级（仅限野外种群）

仅见于我国福建、广西、广东、香港、澳门及海南。

乌龟

国家保护水生野生动物级别：升级为二级（仅限野外种群）

我国主要分布在除东北三省、海南、新疆、宁夏和青藏高原外的地区。

克氏海马

野生克氏海马（国家二级保护）

养殖海马（不属于国家重点保护野生动物）

国家保护水生野生动物级别：二级（仅限野外种群）

克氏海马在我国主要分布于北起浙江省披山、南至海南省三亚的东海、南海海域。

02

普法宣传

水生野生动物通常是指按照《野生动物保护法》管理的珍贵濒危水生野生动物。

2021年1月1日零时起，长江流域10年禁渔全面啔动。自此，长江水生生物得以休养生息，珍稀濒危水生野生动物可以逐渐修复。

2021年2月5日，《国家重点保护野生动物名录》修订颁布，列入其中的水生野生动物294种、8类。

2022年8月1日起《外来入侵物种管理办法》施行。其中第二十五条规定，“违反本办法规定，未经批准，擅自引进、释放或者丢弃外来物种的，依照《中华人民共和国生物安全法》第八十一条处罚。涉嫌犯罪的，依法移送司法机关追究刑事责任。”

2023年5月1日，新修订《中华人民共和国野生动物保护法》施行。新法对于维护生物多样性和生态平衡，促进人与自然和谐发展，发挥重要作用。

03

不能放生的外来物种

我国水生生物物种资源丰富，但外来物种对我国生物多样性和生态环境带来威胁甚至危害，为了维护良好的生态环境，放生一些对自然环境有破坏或打乱生态平衡的外来物种，会严重影响我们的生态环境。

2022年8月1日，我国《外来入侵物种管理办法》开始施行。非法引进、释放或者丢弃外来物种的行为将受到处罚。涉嫌犯罪的，还将依法移送司法机关追究刑事责任。

将饲养的水生生物放归自然本是善良的行为，但请注意，外来物种不能随意放！水生生物活体可以捐赠给海洋馆、水族馆等科普展览单位进行科普宣传、展示让更多的人认识外来物种了解其危害。

接下来让我们一起了解

都有哪些外来物种吧

鳄雀鳝

原产自北美洲，是一种凶猛的食肉鱼，具有很强的攻击性。对自然水域和养殖水域的鱼类造成伤害，从而严重影响渔业经济及本地物种的生存，导致生物多样性的丧失和生态系统的失衡。

食蚊鱼

原产于墨西哥和美国的一种小型鱼类。适应能力强，可以捕食蚊子幼虫，控制蚊子的数量和疟疾的传播。但性情凶猛、繁殖力强，造成与其侵入水域生态位相似的鱼类濒临灭绝，对入侵地的生态系统平衡带来极大威胁，已成为全球危害最为严重的100种入侵物种之一。

蛇鳄龟

又称拟鳄龟。适应能力极强。捕食能力强，食量大，可捕食鱼类、龟类等，威胁水生生物生存，对水域生态系统平衡造成威胁。是近年来出现的比巴西龟威胁性还大的外来入侵物种。

巴西龟

原产自美国中南部地区。目前我国野外分布北至辽宁省，南到海南省均有发现记录。适应能力极强，在野外很多地区可以繁殖，对我国龟种造成威胁。

克氏原螯虾

俗称小龙虾，原产北美。温度适应性强，食性十分广泛，生长迅速，繁殖力强，建立种群的速度极快。通过捕食竞争影响本土水生生物生存。养殖逃逸个体可在堤坝挖洞生存，严重影响防洪堤坝设施。

蓝鳃太阳鱼

该鱼具有极强的侵入性，近年来在北京、安徽、湖北、广西、广东等多地河流中发现。肉食性，可吞食其他鱼类的鱼卵、幼鱼，严重威胁我国鱼类的生存繁殖。

暹罗鳄

原产于东南亚国家，我国于二十世纪九十年代商业引进的养殖物种。野外生存能力强，可生活于淡水、咸淡水水域，捕食鱼类、两栖类、爬行类和小型哺乳动物等，破坏生活水域的生物多样性。牙齿锋利，对人也有定攻击性。

牛蛙

为北美体型最大的蛙，目前我国全国各地均能养殖生产。生长速度快，能在长江以南自然水域生存繁衍。摄食量大，对本土蛙类、幼龟、小型鱼类等造成威胁。

所有罗非鱼

原产于非洲，口孵育卵的一类中小型鱼类由于其幼鱼存活率高于本土常见的鲤鱼、鲍鱼等鱼类，从而逐渐挤压本土鱼类生存空间，取代当地很多原生鱼类，是全球入侵性最夸张的一个物种。目前主要在我国广东、广西、海南等自然环境相对温暖，冬季没有冰封、水温偏高的地区形成入侵。

让我们一起保护水生野生动物

保护我们共同的家园！

互动有礼

看完这篇科普，你能说出三种我省分布的国家重点保护水生野生动物吗？

请将答案发送至“海上福建”微信公众号，我们将从参与互动的粉丝中抽取3位，每位粉丝将获得精美小礼品一份！

活动时间：2023.12.8—2023.12.10

奖品将于活动结束后2个工作日内寄出

END

点击下方名片，关注【海上福建】

来源：福建省海洋与渔业局

点分享

点收藏

点点赞

点在看

文章编号: f58a55ab4f0e2385e2b0d64b5de830ea
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (研学活动选对了,一年的作文都搞定了 | 寒假拼团,2人减800) 2023-12-08 螺丝钉博物探索   螺丝钉博物探索

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjc5OTU2Mw==&mid=2247512874&idx=1&sn=2242b30fe775e50376ce7ee34a129dbb

前几天,暑假一起去秦岭的家长发来几张图,一篇生动有趣的关于⌈大熊猫⌋的作文。暑假在秦岭的种种记忆,“支撑”了孩子一个学期的作文素材。 

真欣慰呀,选对一个假期里的研学活动,真的是一次能带给孩子“正反馈”的出游,而不是简简单单去另外一个城市里“走马观花”。 

在活动过程中,他们每天被新鲜的事物冲击着,实实在在地观察、感受、学习、体验,内化成自己的知识和收获,写起作文来,真实又鲜活,毫不费力。 

距离寒假只有1个月了,要给孩子找一个TA感兴趣,又能收获知识和体验的研学活动了!哪怕是为了下学期的作文素材呢~ 

把夏天的衣服找出来,一放假,我们就去北部湾,中国西部唯一海域,发现生活在那里的神秘动物。 

这里是我国近海唯一一个可以观鲸的地方,”巨兽“布氏鲸冬季可能会造访这里,出没不定,我们乘坐科考船,开啔寻鲸之旅。 

这里还生活着国家一级保护动物—中华白海豚,你可能看到白色、粉色、灰色的它们;还有比大熊猫更稀少的森林珍宝—白头叶猴;这里也是候鸟迁徙的驿站,每年有十亿只候鸟通过这里,进行洲际迁徙。 

 Weizhoudao  

出发时间:

【首发】1月16日-1月20日(放假就走) 

【第2期】1月27日-1月31日 

目的地:广西崇左/北海/涠洲岛 

两人拼团,减800/人

(单飞加1000元) 

-年卡用户:2课时+5880元/人 

-非年卡用户:6180元/人 

泉州,曾经海上丝路的起点,早已全城申遗成功,当下大热的“众神人间办事处”。 

世界大同的今天,它很难得地保持着千年前的小城样貌。 

不大的古城,聚集着佛教、摩尼教、伊斯兰教和妈祖信仰的各种宗教建筑。 

几近失传的“南音”和“木偶戏”,也在这里好好流传着。 

 Quanzhou  

出发时间:

【首发】1月20日-1月24日(已成团) 

【春节】2月14日-2月18日 

目的地:福建泉州/厦门 

两人拼团,减800/人

(单飞+1000元托管费,春节档+1000元) 

-年卡用户:2课时+5180元/人 

-非年卡用户:5480元/人 

冬天的敦煌,淡季人少不排队,成为了一年中最适合研学的季节。如果能等到一场大雪,莫高窟的雪景能有多美,简直不敢想象。 

冬天里,我们从容地行走河西四郡,细细感受大漠的荒凉。不用在莫高窟里人挤人,在烈日下排队。 

淡季门票也是性价比超高,花夏天一半的钱,多看50%的洞窟。 

西北的美食,也更适合冬天。吃完就很“热血”的牛羊肉,一口老汤暖到胃的牛肉面,夏天吃起来多少有点负担,冬天里,可以放肆地大快朵颐。 

 Dunhuang  

出发时间:

【仅1期】1月27-2月2日(报名过半) 

目的地:甘肃武威/张掖/嘉峪关/敦煌 

两人拼团,减800/人

(参观莫高窟&榆林窟特窟+1000元) 

-年卡用户:2课时+5780元 / 人 

-非年卡用户:6080元/人 

滇东南,红河州,北回归线穿越而过。数亿年沧海桑田,在这里留下生命和民族的故事。 

恐龙时代的遗存—中华桫椤,见证”中华第一龙“禄丰龙的生存家园。 

这片土地上,世代居住着智慧的哈尼族,他们在调色盘般的元阳梯田上劳作,在蘑菇屋前,跳起热情的铓鼓舞。 

 Diandongnan  

出发时间:

【首发】1月22日-28日 

【春节】2月13日-19日 

目的地:云南昆明/建水/元阳/蒙自/澄江/禄丰 

两人拼团,减800/人

(春节档加1000元) 

-年卡用户:2课时+6480元/人 

-非年卡用户:6780元/人 

长安,一座与天久长的城市。杜甫曾说,秦中自古帝王州,秦皇汉武、唐宗武后,这座伟大的城市在千年间,一直是东方世界的中心。 

长安,也是一座梦想之都。李白、杜甫、白居易、孟浩然,曾怀揣梦想前往长安。 

他们在此欣喜,“春风得意马蹄疾,一日看尽长安花”;他们在此失落,“总为浮云能蔽日,长安不见使人愁”。 

在西安,穿越周秦汉唐,行走在盛唐的街道上,追寻华夏民族的鼎盛时代,回溯古都千年记忆。 

  Xi’an  

出发时间:

【首发】1月20日-25日 

【春节】2月12日-17日 

目的地:陕西西安 

两人拼团,减800/人

(单飞+1000元托管费,春节档+1000元) 

-年卡用户:2课时+4880元/人 

-非年卡用户:5180元/人 

戳阅读原文,寒假选个好活动,搞定作文! 

文章编号: d436f2d3366eeee6fd9348771b93fa90
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (研学周报 | 研学旅行——文旅行业的“新顶流”) 2023-12-08 西安研学港   西安研学港

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODgyMDcyNw==&mid=2247493089&idx=1&sn=aa511833930ee16151f994379343a658

►►►

导语

今年以来，全国各地兴起了研学热，研学旅行成为了文旅行业的顶流。国内旅游专家认为，近10年来随着国家、地方各级文旅、教育等政策的推进和落实，迎来政策利好的研学，成为文旅行业的顶流存在历史必然性。

一、当官方和旅企“爱”上研学游

近10年，随着国家级政策支持研学旅行，义务教育“双减”背景，叠加新一代父母教育理念革新，催生研学旅行市场逆势增长：2021年研学旅行人数达494万人次，超过疫情前2019年的480万人次，2022年更是突破600万人次，创历史新高。

2023年，在旅游市场提振复苏形势下，北京、上海、广州等一线城市研学旅行市场复苏明显。西安、厦门、青岛等热门旅游城市的研学也开展的如火如荼。

3月20日，由中国旅游研究院和浙江文旅厅主导的“中国研学旅行发展报告·绍兴发布”会在绍兴召开；3月27日，张家界武陵源2023年研学旅行季活动啔动；3月29日，由四川文旅厅、教育厅、内江市主办的2023年春季全省研学旅行产品推介会成功举行；4月3日，由洛阳市主导的2023年世界研学旅游大会在洛阳成功召开；9月27日，由甘肃省文旅厅主导的2023年甘肃研学旅大会在敦煌成功召开。

据不完全统计，今年内全国先后有数十场关于研学旅行的会议举办，这些会议大都是由当地政府和文旅部门主导，规格都相对较高，从中我们能够明显感受到各地对研学旅行的意愿和推动。

在各地官方的大力倡导下，研学旅行接过了文旅行业复苏的第一棒。

二、研学旅行抢占文旅新高地

研学旅行的热潮，不单单停留在官方主导的会议层面，各地旅游企业也在紧跟其后，迅速地落地。

在百度以“研学旅行”为关键词，查询到了近千条有关研学旅行方面的最新新闻动态：【甘肃研学旅行精品课程】阳关景区历史文化研学;2023山东生态旅游研学产品发布 探索生态奥秘，让教育回归自然;2023南昌市中小学研学旅行论坛暨研学旅行创新线路设计大赛颁奖仪式举办;长三角研学旅行教育联盟成立暨首届研学旅行教育研讨会在盐召开......

从官方到企业，从会议到落地，研学旅行在这个春天，一路狂飙，抢占文旅行业新高地。

研学旅行热背后，是市场对研学需求的集中释放，更是文旅融合大背景下必然的结果。从2018年国家旅游局和文化部合并为文化和旅游部之后，文旅融合这个命题就得到了加倍的关注。

作为文旅融合的典范，研学旅行几乎是无缝隙地把文旅融合到了极致，文化自信从孩子开始，在行走中感知中华文化。研学旅行于无声处的浸润，让文化自信犹如这个春天的秧苗一样在孩子们心灵深处潜滋暗长。

三、研学旅行相关政策支持

近年来，我国对研学旅行活动的规定，越来越明确。

2013年2月

国务院办公厅下发《国民旅游休闲纲要（2013-2020年）》，提出“逐步推行中小学生研学旅行”。

2014年8月

国务院办公厅下发《关于促进旅游业改革发展的若干意见》，首次明确将研学旅行纳入中小学生日常教育范畴，提出：“按照全面实施素质教育要求，将研学旅行、夏令营、冬令营等作为青少年爱国主义和革命传统教育、国情教育的重要载体，纳入中小学生日常德育、美育、体育教育范畴，增进学生对自然和社会的认识，培养社会责任感和实践能力。”

2016年12月

教育部等11部门下发《关于推进中小学生研学旅行的意见》，要求把研学旅行纳入学校教育教学计划，提出“各地教育行政部门要加强对中小学开展研学旅行的指导和帮助。各中小学要结合当地实际，把研学旅行纳入学校教育教学计划，与综合实践活动课程统筹考虑，促进研学旅行和学校课程有机融合。”

2021年4月

文化和旅游部:《“十四五”文化和旅游发展规划》提出：“推出一批具有鲜明非物质文化遗产特色的主题旅游线路、研学旅游产品。开展国家级研学旅行示范基地创建工作，推出一批主题鲜明、课程精良、运行规范的研学旅行示范基地。”

2021年6月

工业和信息化部、国家发展和改革委员会、教育部、财政部等8部委：《推进工业文化发展实施方案（2021-2025年）》提出：“发挥工业文化研学教育功能，鼓励各地利用工业遗产、老旧厂房等设施培育一批工业文化研学实践基地（营地）。”

2022年1月

国务院办公厅印发《“十四五”旅游业发展规划》提到：推动研学实践活动发展，创建一批研学资源丰富、课程体系健全、活动特色鲜明、安全措施完善的研学实践活动基地，为中小学生有组织研学实践活动提供必要保障及支持。

一系列国家政策利好支持下，研学旅行蓬勃兴起，研学旅行活动越来越被学校和家长重视。从地方政策角度来看，2016年之后，陕西、海南、河南、云南、北京、广东等地相继跟进，明确提出各中小学要根据教育教学计划科学合理安排研学实践活动。

四、研学课程类型

1.优秀传统文化体验活动

纪念馆：如党史馆、名人纪念馆，开展沉浸式的“研学”活动。

用“场馆+”的模式进行探究式学习，利用馆内现有物品激起队员们的研学兴趣，教会他们研学的方式。

带领他们用自己喜欢的方式去探究，让他们勇敢地直面惨淡的历史，并懂得以史为鉴，用自己的行动为祖国的美好未来贡献自己的力量。

博物馆：博物馆可以中小学教材为依托，设计开发科普与感受历史文化相结合的研学路线及体验课程。

涵盖各类文化，涉及历史、天文、地理、动植物等领域，为低年级学生提供沉浸式研学互动体验，并引领高年级学生进行课题式研究。

非遗手工：开发传统技艺、传统美食、传统戏剧、传统艺术、传统游戏等多种类型的研学项目。

使学生在实践中学习一种民间技能，感受一段文化经历，尝试一次思维创新，体验一回成功快乐，达到寓教于乐的效果。

传统礼仪文化：专业礼仪老师通过生动的讲解与互动，教孩子们懂得尊敬老师，学习礼仪文化，让孩子们知礼、懂礼、习礼、用礼，从而立德、立智、立能。

为孩子们打开一扇了解传统礼仪的窗户，在他们的心中种下一颗热爱祖国，热爱传统礼仪的种子。

2.自然生态课程

开展感受祖国河山、跟着课本去旅行、地质环境、生态保护等主题课程，以“让自然成为课堂，让协作成为可能，在旅行中体验学习”为宗旨。

结合自然地域特色，开展自然探索、人与自然等特色课程活动，让孩子们认识到生态环境资源对地球的重要作用，提高学生的环境保护意识。

3.改革开放伟大成就

如广东的大湾区热点、港珠澳大桥、深圳之大潮起珠江等。

港珠澳大桥的建设难点、有哪些重要技术、创下过哪些第一……

带着无数的疑问在问答思考、实验体验和游戏体验中，孩子们全方位立体地感受港珠澳大桥的关键桥梁技术；

从高阻尼橡胶与普通橡胶的对比实验中，深刻理解不同材质的不同特征；

通过港珠澳大桥工程实施过程中对中华白海豚保护措施的了解，实际理解人类与自然的和谐关系。

突破课堂的封闭圈，让孩子们在开放性的集体活动中开阔眼界、拓展思维。

4.地域特色文化

如古村落、传统建筑美学、传统美食手工制作等。

让孩子们走进乡村和自然，探访古村，考察民居建筑、民俗文化、宗姓祠堂、古村风水布局；

考察传统民居，了解中国传统的耕读文化，千年来的社会变迁，人与自然的关系；

研究社会问题，空心村来历，“新农村”理念，要解决哪些具体问题；

探索人与自然，环境保护与经济发展的矛盾，人与自然和谐相处；

敬畏感恩，体验大美乡村，学会敬畏自然和生命，懂得感恩天地万物。通过身临其境地学习、拓展思维和眼界、丰富知识和阅历。

五、景区开展研学旅行的方式

1、满足常规学校春秋游等社会实践需求，景区可结合自身主题定位，策划相关研学体验活动，采取定点打卡、场馆互动等形式开展微研学活动；

2、依据研学规范标准，研发深度研学课程，接待规模控制在100人以内，打造小而精的特色主题活动；

3、打造成定制个性化产品，针对中高端家庭儿童提供不一样的游玩体验；作为二消项目在景区及直销平台上销售，定时开课；

4、寻求学校合作，将景区某个资源点结合校本课程切入，将青少年的课堂移至景区；

5、形成组合拳，自身研学产品资源不多的情况与周边资源结合，打包为多日产品。

六、关注未来，则把握未来

相关专家认为：研学旅游的核心是祖国的未来，让他们了解风景名胜、工业创新和历史文明，是最值得的投资。关注祖国的未来，就可以把握企业的未来。

企业应当抓住机会，更多地挖掘企业自身的主题，用主题开发的思维，打造企业主题研学旅游项目，融入更多的体验互动，让祖国的未来记住企业的几个亮点。这样就能在他们心中埋下一颗企业的种子，通过精心呵护，就有望长成参天大树，最终成为企业乘凉的好地方。

信息来源：《文旅之声》，研学频道整理加工。

日照研学港动态

西安研学港动态

点击下方文字，查看往期内容

互联互通 共建共享｜西安研学港与开封文投集团合作打造大宋研学港项目

专业共建 协同创新 | 创新发展“日照研学港” 聚力推进研学产业化

丝路连世界 奇迹谱新篇 | “丝绸之路”研学延展篇——丝路欢乐世界奇幻之旅报名啦！

西安研学 读城系列 | “小小皇宫建筑师”大明宫古建课程｜换装穿越+互动探究+观察表达+美学寻访

学游长安 明史励志 | 西安研学港研学新品发布！

丝路起点 文明根脉 | 2023西安丝路留学生交流活动正式啔动

丝路起点 文明根脉 | 2023西安丝路留学生交流活动——西安丝路文化游学之凿空篇

丝路起点 文明根脉 | 2023西安丝路留学生交流活动——西安丝路文化游学之辉煌篇、文博篇

丝路起点 文明根脉 | 2023西安丝路留学生交流活动——西安丝路文化游学之延展篇、史诗篇

丝路起点 文明根脉 | 2023西安丝路留学生交流活动——丝绸之路座谈会在西安交通大学召开

校企合作 专业共建 | 西安研学港打开西安工商学院2023级新生入学长安模式

“盛唐体验，学游长安”，西安研学港带你梦回大唐！

一国一风貌 一洲一文明

长安云游学 读城知中秋

世界的长安 学游的殿堂

宁静志远 知行长安——甘肃

芊芊学子 知行长安——防城港

国风少年 踏歌长安——宁夏

海洋逐梦 丝路传奇——榆林

承红色薪火 研千年古都——天津

山东学子 长安首映——山东

晋见文明 山西研学——大同

晋善晋煤 工业研学

“河”我一起 知行长安

晋见文明 山西研学

小小非遗传承人

长安三万里，对话千年情 | 防城港市北部湾高级中学西安研学纪实

一国一风貌一洲一文明 哥伦比亚青年学游长安｜西安研学港国际游学

鄂尔多斯研学——我和草原有个约会

传承红色精神 做新时代新人

航空点亮梦想，携手筑梦未来|西安市经开第六小学开展航空主题研学实践活动

西安电影制片厂影视科技研学

千人研学团集体涌入，白鹿原影视城基地研学好有料！

以诗为耀 穿越古今 品读长安研学夏令营

2023研学专列丨雁鸣长安·丝路新港 西安/甘肃/新疆14日研学专列旅行即刻出发！

知行未央 研学赋能丨2023西安市未央区推出六大主题研学线路

《梦回大秦—重走丝绸之路》研学体验营

接力少年谊 共筑中国梦 研学港“爱心小报童”公益活动把爱传递！

......

欢迎关注西安研学港新媒体矩阵！

微信公众号 视频号 抖音号

文章编号: 2f82981fbe3dc0eb088491a0e0b1c2b8
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (涉海政策 ▏四则涉海重点实验室开放课题申请指南) 2023-12-08 海洋技术转移中心   海洋技术转移中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMzgxOTgxMQ==&mid=2247499579&idx=2&sn=1e4cf63c81a4aeba571ca3f6d4a7455e

自然资源部海洋生态保护与修复重点实验室 

2024年度开放基金课题申请指南 

截止日期:2023年12月31日 

自然资源部海洋生态保护与修复重点实验室成立于2021年7月,福建省海洋生态保护与修复重点实验室成立于2019年6月,并于2022年7月获福建省科学技术厅正式授牌运行,重点实验室依托单位为自然资源部第三海洋研究所。为了充分发挥实验室的学科优势和科研条件,鼓励和促进与国内外同行的合作交流,进一步培养创新思维,提高本领域的科学研究水平,现发布自然资源部海洋生态保护与修复重点实验室/福建省海洋生态保护与修复重点实验室(以下简称“实验室”)2024年度开放基金课题(以下简称“开放课题”)申请指南,诚挚邀请相关领域的研究人员提交申请,鼓励与本实验室固定人员联合申报。

一、资助对象 

⒈开放课题主要资助对象为非本实验室或海洋三所且具有中级及以上职称,或具有硕士及以上学位,并在科研机构、高等院校中任职的科研、教学及技术人员。 

⒉为促进交流合作,优化课题管理,课题组成员应包括至少1名本实验室固定人员。本实验室固定人员作为合作者参与的开放课题同一年度不超过1项,参与的在研课题累计不超过2项。 

⒊优先资助申请者利用本实验室现有的仪器、设备或野外观测站,以客座研究人员身份来实验室开展研究工作。鼓励国外学者与本实验室人员合作申请课题。 

二、重点资助方向 

立足国际国内前沿,推动学科交叉与集成创新,重点围绕红树林、珊瑚礁、海岛、沙质海岸、河口海湾、海洋珍稀动物等典型海洋生态系统或重要海洋资源,探讨海洋生态系统退化及恢复机制等理论,研发典型海洋生态系统保护与修复技术,构建海洋生态保护与修复的理论与技术体系,为解决当前突出存在的海洋生态问题提供借鉴。 

本开放课题重点资助三大研究方向九项研究内容: 

方向一:近岸海域生态保护与修复技术研究 

⒈河口海湾生态修复与综合整治技术 

有害赤潮发生机制与生态危害;海湾生态环境受损成因诊断,海湾综合整治、生境修复、资源恢复等技术。 

⒉珊瑚礁生态修复技术 

珊瑚礁应对全球变化的响应和适应机制,珊瑚及礁栖关键生物的人工繁育技术、环境友好型的新型人工礁技术等珊瑚礁生态修复的关键技术研发以及珊瑚礁恢复潜力提升的应用技术研究。 

⒊滨海湿地保护与修复技术 

滨海湿地退化机制、湿地修复中生态系统组成和重要生态学过程的响应特征研究;退化滨海湿地的生态恢复技术和湿地生态功能提升技术。 

⒋海洋珍稀生物保护技术研究 

中华白海豚等海洋珍稀物种致危的内部和外部机理,海洋珍稀濒危物种关键栖息地生态保护与修复技术。 

方向二:海岛与海岸生态保护与修复技术研究 

⒌海岛生态保护与修复技术 

海岛特色植物种苗培育与耐盐、耐旱机制;海岛植被修复关键技术与成效评估;生态海堤或人工海堤生态化改造技术。 

⒍海滩养护与生态修复技术 

海滩风暴效应研究,海岸侵蚀观测技术与灾害风险评价,海滩动力数值模拟技术,海滩养护技术方法研发与应用,海岸带及海滩资源管理与开发利用规划。 

方向三:海洋生态保护修复规划与评价技术研究 

⒎海洋生态保护与修复评价技术 

海洋生态退化诊断技术,基于生态修复的生态损害评估和生态补偿方法,海洋生态修复成效评估技术。 

⒏海洋生态保护与修复规划技术 

海洋生态修复适宜区评估技术,海洋生态保护与修复优先区选划、空间规划技术;海洋生态保护修复政策与管理机制。 

⒐海洋碳汇研发 

海岸带蓝碳、渔业碳汇以及微生物碳汇相关机理研究、技术研发、综合管理、示范应用等。 

三、资助额度及预期成果 

⒈2024年拟资助课题10项,每项3万元(或者等额外币),课题研究年限为2年。 

⒉每项开放课题须与本实验室固定成员合作发表至少1篇核心及以上期刊论文。第一署名单位必须为“自然资源部海洋生态保护与修复重点实验室/福建省海洋生态保护与修复重点实验室”或“Key Laboratory of Marine Ecological Conservationand Restoration,Ministry of Natural Resources/Fujian Provincial KeyLaboratory of Marine Ecological Conservation and Restoration”。同时,研究成果须标注“自然资源部海洋生态保护与修复重点实验室/福建省海洋生态保护与修复重点实验室开放基金课题(编号为EPR)资助”或“The project was supported by the Fund of Key Laboratory of Marine Ecological Conservation and Restoration,Ministry of Natural Resources/Fujian Provincial Key Laboratory of Marine Ecological Conservation and Restoration,(EPR)”,如有标注多个项目资助,本课题原则上需排名第一。 

⒊取得突出研究成果的课题,本实验室优先给予延续性资助。 

四、申请程序 

⒈课题申请人须填写《自然资源部海洋生态保护与修复重点实验室/福建省海洋生态保护与修复重点实验室开放基金课题申请书》(见附件3),纸质版申请书请按要求签名并加盖单位公章后,寄送至本实验室(一式三份),电子版发送至本实验室邮箱。 

⒉本年度开放课题申请受理日期为2023年11月28日-2023年12月31日。 

⒊申报课题应符合前述三大研究方向的研究内容,经形式审查合格的项目,实验室将按照客观、公正、公平的原则,组织有关专家评审。根据专家评审结果排序,每个研究方向分数最高的前2项以及扣除这6项外分数最高的4项申请,予以立项资助。 

五、联系方式 

地址:福建省厦门市思明区大学路178号,自然资源部第三海洋研究所综合楼901B室 

邮编:361005 

联系人:郑滢 

邮箱:res@tio.org.cn 

电话:15860722129 

2023年度上海交通大学海洋学院 

省部级科研平台访问学者开放课题申请 

截止日期:2023年12月19日 

2023年度上海交通大学海洋学院省部级科研平台,包括极地生态与气候变化教育部重点实验室、上海市极地生命过程与环境重点实验室、上海市极地前沿科学研究基地,现正式啔动访问学者开放课题申请。我们诚挚地欢迎国内外极地及相关领域科研人员积极申报,共同促进平台内外的合作与交流,助力极地生态系统、生命过程、环境及气候变化领域的高水平研究,为我国的极地治理和保护提供有力支持。

一、科研平台简介 

极地生态与气候变化教育部重点实验室聚焦极地生态环境、种群、资源和气候变化研究,旨在全面提高对极地生态动力学的认知,科学评估极地生物资源的分布和可持续利用以及碳汇量级及其变化。推进建设极地生态与气候变化国际研究中心,在极地生物种群、生态、资源和气候研究方面取得国际一流成果,为支撑我国在极地事务中的发言权及极地治理提供科学依据。 

上海市极地生命过程与环境重点实验室聚焦南极生命、资源、环境、技术等内容开展科学研究,主要致力于开展极地生命研究,建立极端环境下生命生理及生存策略模型;开展冰下湖、深海和深冰中微生物生命和种群类型、代谢与演化过程研究,揭示生物发育调控机理与系统演化遗传基础,揭示感染与免疫防御体系及其适应性进化驱动机制、生命演化历史与机制;开展全球气候变化下生物种群迁移、适应及选择与竞争机制研究,揭示环境与生物协同演化机制及其与时空尺度的对应关系,发展生物与生态气候变化模型。 

上海市极地前沿科学研究基地围绕我国在资源、气候和权益上的重大需求,以“解码南极生命”为把手,聚焦极地前沿领域研究,进一步推动海洋与极地科学交叉领域的发展,努力打造人才引进和培养、科学研究和学科建设的高质量基地,在极地环境、生命、资源和气候变化方面达到国际一流水准,力争建设成为我国极地资源开发和国家极地事务的智库,服务我国建设海洋强国战略的总体目标。 

二、开放课题资助项目类型及范围 

本年度实验室开放课题计划资助项目10-15项。其中,重点项目4-6项,每项资助5万元;一般项目6-9项,每项资助2万元。资助范围包括: 

方向1:极地生物种群结构、丰度、分布、习性和生命史 

方向2:极地生物地球化学循环及其对生物生产力和碳通量的作用 

方向3:极地生物资源分布及其对环境快速变化的响应机制与趋势 

方向4:极地海-冰-气物理过程及其与气候系统相互作用 

方向5:海底(海洋岩石圈)及其与水圈、生物圈界面过程研究 

方向6:极端环境下生命和环境探测技术、智能取样及原位实验技术以及洁净技术等 

三、申请办法及审批程序 

⒈申请人应为非实验室人员。申请人须指定一位本实验室固定人员为合作者,根据指定资助方向,填写《上海交通大学海洋学院省部级科研平台访问学者开放课题申请书》。申请书经申请人所在单位主管部门签署意见并加盖公章后,由合作者将电子版与纸质版提交至平台管理人员处。本年度访问学者开放课题申请截止日期为2023年12月19日。 

⒉申请者严格掌握研究项目的体量,要求项目创新性强、针对性强,对可形成延续性研究或作为申请重大项目的前沿研究课题,择优支持。课题研究期限为2年(2024年1月-2025年12月)。 

⒊开放课题受资助者,应根据计划进度按期向实验室递交研究进展报告;课题完成后,课题负责人须根据要求向实验室提交结题材料及相关成果,实验室组织开展结题验收工作。 

⒋实验室将在评审结束后公布获资助的课题清单,并向申请人寄发资助通知书。获资助者于收到通知10个工作日内将签字盖章的课题任务书及合同(一式二份)寄回实验室。 

四、联系方式 

通讯地址:上海市徐汇区华山路1954号上海交通大学海洋学院 

邮编:200030 

联系人:叶子靖 

邮箱:yezj@sjtu.edu.cn 

智能地下探测安徽省重点实验室 

2023年度开放课题申报指南 

截止日期:2023年12月13日 

智能地下探测安徽省重点实验室(以下简称“实验室”)面向全国及安徽省智能地下探测行业发展的实际需求,聚焦我省基础建设、资源开发、生态治理、地灾探测四大领域的实际需求,围绕岩土工程原位探测、资源开采安全探测、污染场地原位探测和动力地质灾害探测四大方向遇到的重大科学与工程问题,根据实验室中长期发展目标和总体规划,实验室设立开放课题(含主任基金),鼓励国内外高等院校、科研机构等研究人员,尤其是中青年学者,与实验室研究团队紧密合作,利用实验室先进仪器设备和数据共享平台,开展相关科学研究工作。

一、2023年度主要支持方向 

方向一:“深地领域”智能探测 

⒈深地空间精细探测理论与技术; 

⒉深地工程岩土力学理论及方法; 

⒊深地工程灾害智能预测预警理论与技术; 

⒋深部地热与清洁能源探采关键技术; 

⒌深地探测大数据集成与分析。 

方向二:“深海领域”智能探测 

⒈深海探测装备研制与技术; 

⒉深海探测应用系统开发与集成; 

⒊深海探测数据处理与解译; 

⒋基于人工智能的深海探测数据分析与融合。 

方向三:“深空领域”智能探测 

⒈行星科学目标、有效载荷需求与探测任务; 

⒉行星体表面观测数据融合和处理技术; 

⒊行星工程地质就位探测技术。 

二、申请要求 

⒈实验室开放课题(含主任基金)将优先资助立论清晰、目标明确、研究内容具体、具有重要创新科学意义的研究项目。实验室将按照“公平公正、择优支持”的原则,采取自由申请、实验室初审、学术委员会终审的程序遴选开放课题。 

⒉鼓励申请者同本实验室科研团队开展合作研究。申请者须在课题申报获批后,指定一位固定研究人员(中级及以上级别)为联系人,共同完成研究任务,并在计划任务书中明确合作研究计划。 

⒊优先资助申请者利用实验室的先进科学仪器设备和数据共享平台开展研究工作。 

⒋申请者原则上应根据实验室上述主要支持方向,以基础应用与前沿技术交叉研究为导向申报开放课题项目。 

三、具体要求和规定 

⒈重点课题结题要求:以“智能地下探测安徽省重点实验室”为主要完成单位之一发表与研究课题相关的SCI/EI收录论文2篇。授权相关发明专利1项或软件著作权2项。 

⒉一般课题(含主任基金)结题要求:以“智能地下探测安徽省重点实验室”为主要完成单位之一发表与研究课题相关的SCI/EI收录论文1篇。授权相关发明专利1项或软件著作权2项。 

四、其它要求和规定 

⒈相关专利、软著需联合中心固定研究人员一同申请,第一发明人为“智能地下探测安徽省重点实验室”固定研究人员,“安徽建筑大学”为主要完成单位之一,产生的知识产权费用由项目负责人在申请单位列支。 

⒉“智能地下探测安徽省重点实验室”作为发表学术论文的主要完成单位之一,课题编号应为学术成果的第一资助号。未按上述要求标注的,结题时不计入成果。 

⒊需要按年度提交项目进展研究报告和实验报告。 

⒋课题立项后,经费划拨资助经费的70%至课题负责人所在单位,用作课题研究经费。课题负责人完成所有考核指标,提交相应证明材料后划拨剩余30%至课题负责人所在单位,并完成课题结题工作。 

⒌实验室年度资助的重点课题经费原则上不超过3万元,一般课题不超过2万元。总资助项数不超过2项(重点课题1项、一般课题1项)。开放课题执行期为1年~2年。 

⒍本年度开放课题申请时间为2023年11月30日,截止时间为12月13日。 

⒎开放课题管理要求详见附件1《安徽建筑大学科研平台开放课题管理办法(试行)》和附件2《安徽建筑大学财政科研项目及经费管理办法》。 

开放课题申请书模板见附件3,申请书电子版通过邮件发送至wudun@ahjzu.edu.cn或kunhuangah@ahjzu.edu.cn,纸质版一式三份(双面打印),递交或邮寄至安徽省合肥市紫云路292号安徽建筑大学南校区实训综合楼1503室,邮编:230601。 

联系人:吴盾18055159629、黄坤15855698673。 

自然资源部热带海洋生态系统与生物资源重点实验室2023年度开放基金申请指南 

截止日期:2023年12月31日 

自然资源部热带海洋生态系统与生物资源重点实验室(以下简称本实验室),是以自然资源部第四海洋研究所为依托单位,以海洋生态系统与生物资源保护与开发利用为研究重点的实验室平台。为了提高海洋生态系统和生物资源的开发应用水平,促进学术交流,鼓励优秀海洋科技工作者进行创新性研究,本实验室在重点研究领域设立实验室开放基金,诚挚邀请海洋相关领域的研究人员提交申请。

2023年度开放基金分为青年基金和重点基金,共拟资助课题数为6~10项,分为重点基金和青年基金,其中青年基金支持项数的30%为定向课题,支持本实验室固定人员申报;重点基金每课题资助8~10万元;青年基金每课题资助3~5万元;课题执行时间为两年。 

一、本年度开放基金重点资助方向 

方向一:典型海洋生态系统结构与生态过程及生态修复技术研究 

⒈典型海洋生态系统生态修复技术研究 

海草床、红树林、珊瑚礁、盐沼等生态系统应对全球环境变化的响应和适应机制,红树林、珊瑚等人工繁育技术、生态修复应用技术研究。 

⒉海洋生态系统碳汇研究 

海岸带生态系统碳汇、微生物碳汇、渔业碳汇等相关机理研究和技术研发等。 

方向二:海洋生物资源保护和开发利用研究 

⒈南海珍稀濒危动物保护保育技术研究 

海洋珍稀濒危物种致危机理研究;海洋珍稀濒危物种关键栖息地保护与修复技术研究等。 

⒉南海生物资源开发利用研究 

南海生物天然产物开发和应用技术研究;南海生物应对环境影响的机制研究;南海经济物种良种培育技术和规模化繁育技术研究。 

方向三:基于海洋生态系统的海岸带海岛管理技术 

海岸带沉积动力过程研究;海岛、海岸带的海洋生态修复适宜区、优先区的评估与选划技术,海岛、海岸带空间规划技术。 

二、申请条件及要求 

⒈重点基金:申请人应具有博士学位或高级专业技术职称。 

⒉青年基金:具有硕士及以上学位或中级及以上专业技术职称,年龄未满40周岁(1983年1月1日(含)以后出生),在读博士研究生申请须附导师推荐信。 

⒊课题申请者应在国内有固定的受聘单位且聘期覆盖该基金课题实施期限。 

⒋课题申请者必须是课题的实际主持人,且课题完成时间不超过课题负责人法定退休年龄,另有规定除外。 

⒌研究课题具有创新性、开拓性及应用前景,研究内容与申请指南方向一致,同时鼓励发展前沿和交叉学科的研究内容。 

⒍为促进交流合作,优化课题管理,项目组成员应包括至少1名本实验室固定人员。 

⒎每位申请人只能申请一个课题。 

三、基金申请及审批程序 

⒈“自然资源部热带海洋生态系统与生物资源重点实验室开放基金申请指南”为申请本年度开放基金资助项目依据。 

⒉申请人填写《自然资源部热带海洋生态系统与生物资源重点实验室开放基金申请书》,打印一式三份,经所在单位主管领导签字并加盖单位公章后,报送自然资源部热带海洋生态系统与生物资源重点实验室,同时将申请书电子版发送到本实验室电子信箱(邮箱:tmeblab@4io.org.cn,电子版与纸质版申请书须内容一致)。 

本年度开放基金申请受理日期为2023年12月5日-2023年12月31日。 

⒊本实验室将组织有关专家对提交的申请书进行评审,确定资助项目和金额,并于2024年3月10日前邮件通知获得资助的申请人。 

⒋获资助者应于2024年3月20日前提交执行任务书(任务书模板将由实验室邮件发送给获资助者),打印一式三份并签字盖章后寄回本实验室。 

⒌获得资助的申请者自动成为实验室客座研究人员。 

四、注意事项 

⒈开放基金课题在发表成果(包括论文、申请专利或报奖等),在列出作者所在单位的同时,必须署上“自然资源部热带海洋生态系统与生物资源重点实验室”以及资助课题编号,应将本实验室作为第一或者第二完成单位。未标注署名(或标注不规范)的成果不计入实验室开放基金课题的研究成果。 

⒉重点基金项目要求在SCI/SSCI/CSSCI/EI或学报级刊物上收录论文不少于2篇,且本实验室作为第一标注单位1篇。青年基金发表SCI/SSCI/CSSCI/EI论文不少于1篇,本实验室作为第一或者第二完成单位。课题负责人享有著作权及著作发表权(保密论文除外),其研究成果由实验室和课题负责人依托单位共享。 

⒊获得资助的开放基金课题负责人应按照课题任务书和合同书的要求,向实验室报送年度进展,结题报告和研究成果。年度进展报告包括科研活动进展情况,取得的成果,存在困难和问题,以及经费使用情况与计划。课题负责人应在课题研究期限前向本实验室提出结题申请。 

五、联系方式 

地址:广西壮族自治区北海市银海区海景大道海洋科研创新园创新二路,自然资源部第四海洋研究所自然资源部热带海洋生态系统与生物资源重点实验室 

邮编:536000 

电话:0779-6850553,0779-6850516 

传真:0779-6850502 

E-mail:tmeblab@4io.org.cn 

联系人:马笑晚、陈洁 

■来源:溪流之海洋人生 

 本文依据各实验室的相关信息整理,具体可以前往各实验室官媒了解 

文章编号: 81fa5bcf099c976e030a6d914db80e51
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (佛山疑似出现中华白海豚) 2023-12-08 25小时网   25小时网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzU0MTYyMA==&mid=2651219038&idx=5&sn=ba1e0e0dfadefb44132dee39caa85a7c

珠江内河流域又见白海豚

这次发现的地方在南海黄岐大桥附近 

12月7日上午9点左右 

有黄岐街坊 

在黄岐大桥至泌冲后海村的 

珠江河道上发现一条疑似中华白海豚 

至中午12点多 

该海豚一直在时代水岸三期 

对开河道来回游动 

1个月前同样有白海豚误入内河 

1个月前的11月6日 

广州市区水域同样发现一只白海豚 

据媒体报道 

中华白海豚在内河流域游弋多日 

应急处置小组曾几次组织打捞救助 

均未成功 

在11月13日18时 

广州市海洋综合执法支队应急值班室接报称 

有市民于当日下午时分 

在海珠区太古仓游艇码头 

发现一疑似中华白海豚尸体 

疑似中华白海豚尸体 

中华白海豚属于国家一级保护动物,有“水上大熊猫”之称。我国中华白海豚主要分布在珠江口和厦门海域,在珠江口建有国家级中华白海豚自然保护区。 

中华白海豚作为海洋生物,如长时间离开海洋环境进入淡水水域,可能会因环境不适、病原感染等因素影响健康甚至危及生命。 

小编提醒大家

如果在河道里发现海洋生物 

千万别去惊动 

马上向相关部门汇报 

大海才是白海豚的家 

希望它能顺利回家吧 

        END 

来源 | 大沥电视、羊城晚报、珠江时报等 

编辑 | 穀雨 

审校 | xw 

声明:部分图片、视频内容来源网络,版权归原作者所有,如涉及版权等问题,请及时与我们联系删除 

           25小时网粉丝群 

          更多新鲜资讯 

          扫码加小编入群 

         关注25小时网的朋友还喜欢看 

         0 

         1 

         0 

         2 

         0 

         3 

         0 

         4 

小编跪求点亮【在看】 

     今日【在看】目标:100+↓↓↓ 

文章编号: 1ce62da8cea37327a45666e31dbe40a3
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (火热报名中→闽南印象游学营) 2023-12-08 巧孩子艺术   巧孩子艺术

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDMwMzM3Ng==&mid=2651475718&idx=1&sn=e89edf98863b52ac1bf79ce866eda595

<泉州厦门游 

闽南印象游学营> 

始发地 FROM 

目的地 TO 

家 

泉州&厦门 

TRAVEL 

航班/FLIGHT 

旅游者号

日期/DATE 

2024.01.27 

探索福建魅力,留下泉厦美好回忆 

【泉州厦门游学】来啦! 

我们带上好奇心与求知欲

感知名牌高校文化,体验海上丝绸之路

学习闽南文化传承,了解台海风云变幻

探求金砖五国峰会,…… 

当冬日暖阳照耀山岗,心也想去漂流! 

<泉州厦门艺术游学营 

火热报名中...> 

2024【泉州厦门艺术游学营】课程安排 

DAY①

入住泉州 | 踏出方寸课堂 

动车前往泉州 

——世界非遗之都 

泉州,曾是古代海上丝绸之路的起点。闽南的山海为它造就了得天独厚的地域优势,既有让人沉醉的美景、古迹,又有让人欲罢不能的市井烟火气。 

“泉州,是你一生至少要去一次的城市。” 

宋元中国的世界海洋商贸中心 

作为文化遗产列入《世界遗产名录》 

这座四季都是红墙和绿荫的城市 

曾经是一个璀璨辉煌的传说 

是全世界商人都渴望奔赴的港口。 

这是一个一生至少要来一次的城市! 

DAY②

开营仪式 | 寻两岸闽台文化 

闽台缘博物馆 

见证海峡两岸历史关系 

中国闽台缘博物馆是一座反映中国大陆与宝岛台湾历史关系的国家级专题博物馆;是面向海内外宣传中央对台方针政策的重要阵地;是与台湾同胞相互交流、促进合作发展的重要平台;是宣传福建、宣传海西的重要窗口。 

西街 

千年西街慢慢游 

开元寺 

中国四大名寺之一 

“在西安,你可以看到唐代的痕迹;在开封,你可以看到北宋的痕迹;在洛阳,可以看见隋唐的痕迹;在南京,可以看见六朝的痕迹。而在一个城市规划营建中保存了从晚唐到明清的痕迹,可能只有泉州。” 

泉州木偶剧场 

属于中国属于世界

傀儡多机巧,偶戏越千年。历经千年传承与沉淀,泉州木偶戏不仅成为泉州乃至闽南语系地区民俗中不可或缺的重要部分,而且以其独特的技艺和精彩的演出,成为当地雅俗共赏、喜闻乐见的民间戏曲艺术。是享誉国内外木偶表演艺术的珍稀范本之一,也是中华民族优秀传统文化绵延不绝、具有强大生命力的有力见证。 

一场漫步 

打开与泉州的浪漫邂逅 

相遇悠长的小巷

相遇探头迎风的枝头 

相遇半城烟火 

DAY③

闽南印象 | 闽南&南洋民居 

南洋楼 

遇见闽南的“古早味” 

在闽南,有一种民居由闽南的南洋华侨所建,既有闽南古大厝特色,又有廊柱式骑楼的南洋特点,故称“番仔楼”,又称“南洋楼”。这些中西合璧的建筑风格,已成为承载乡愁的特别存在。 

闽南传统民居 

红砖古厝里,意蕴深远 

走在泉州古老的土地上,到处可见红砖砌墙、红瓦铺顶、燕尾飞檐、马背蜿蜒的红砖厝,多姿多彩,宛如一道道亮丽的风景线。因此有人说“红砖白石双坡曲”“出砖入石燕尾脊”“雕梁画栋皇宫起”这几句话,是对泉州民间红砖厝建筑特色的形象表述。 

街巷里走走 

感受中西合璧万种风情

泉州建筑内栖居的 

灵魂构件与人文禀赋, 

互为表里,和谐共生, 

是最闪亮也是最迷人的“底牌”。 

DAY④

你好,厦门! 

集美大学学村 

中西合壁南洋建筑 

漫游集大校园,感受名校学习氛围,了解集大发展历史,认识陈嘉庚等先辈们的奉献精神,提升责任责任感;访问名校与榜样同行,寻找自我提升的方法.了解华侨文化,感受华侨精神 

厦门植物园 

聆听植物故事 

在园内你可以:聆听鸟类的鸣叫、昆虫的歌声;欣赏鸟类艳丽多彩的羽毛;观察夜间动植物的神秘“大动作”;用画笔记录大自然的美好;还能参与多个科普展览、主题活动。既能在玩耍中感受大自然的神奇,还能在学习中掌握大自然的小常识。快来一起揭开这大自然的神秘面纱吧! 

拥抱自然 

植物探秘,自然寻趣

悠悠鹭岛, 

袅袅琴瑟, 

碧波之上感受自然与文化之美 

DAY⑤

走进鼓浪屿 探寻鹭岛之美 

鼓浪屿 

世界文化遗产 

“江天一色碧空澄,海上花园盛誉称。日照灵岩观胜景,波扬鼓浪和琴声。”游鼓浪屿碧海银沙,观万国建筑风光。整座小岛都是全国重点文物保护单位,是中国第52项世界遗产项目,它的每一块红砖都浸透着岁月的洗礼,每一栋建筑都有着一段历史故事。 

“清新海岛”历险之旅 

漫步琴岛,用足迹丈量世界 

在中国第52处世界遗产鼓浪屿

邂逅独一无二世界名古钢琴博物馆 

寻找世界最大的抹香鲸标本 

驾驶帆船环岛巡航寻找白海豚 

在离台湾金门最近的小噔岛出海捕鱼 

在全国最美的国际马拉松赛道环岛路 

看椰影婆娑,看金门夜景,盼祖国之大统 

DAY⑥

未来可期 | 结营典礼 

 一路向阳,未来可期,属于孩子们的游学回忆,一点一滴都弥足珍贵。最后一天,我们将给孩子举办结营典礼,我们将回顾我们在旅程中所学的艺术课程、研学作品和有趣的经历,并给孩子们赠送我们的精美游学证书。这几天的闽南印象游学回忆,都是孩子们的成长足迹,我们相信,这纯粹而美好的友谊会种在孩子的心里,温暖他们的童年。 

<课程安排 Course Arrangement 

六天五晚—泉州厦门> 

- 闽南印象 - 

泉州厦门艺术游学营开始报名啦 

欢迎添加微信咨询 

文章编号: a74a46f286f680b5d42fdd816888860
-----------------------------------------------------------------------------

17. 巴马瑶族自治县被誉为“世界长寿之乡,属少数民族地区,请尊重当地习俗。 

         D3 

       巴马-鹅泉景区-古龙山大峡谷 

餐:  早中晚 

宿:靖西/硕龙/下雷 

■早餐后乘车(211KM约3小时)前往靖西【鹅泉】景区,鹅泉—灵泉神韵(国家AAAA级景区)靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史,中国西南三大名泉之一,鹅泉又名灵泉,现称鹅泉景区,为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头,位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸,水清如镜。周边翠峰如屏,田园似锦,景色如画,明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀,赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说,并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说,我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词:“鹅池跃鲤”。,更使鹅泉披上了神秘的色彩,自古以来留下许多美丽的传说,鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭,在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景,体会山情野趣的韵味。 

乘车(45KM约40分钟)前往游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】(游览时间不低于120分钟),徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差68米的水帘瀑布,单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12个美如画卷的瀑布群景观,游览结束后前往硕龙/下雷/靖西入住酒店休息。 

         D4 

       德天跨国瀑布-壮家古寨-明仕田园-北海/钦州 

餐:  早中 

宿:北海/钦州 

■早餐后游览【德天跨国大瀑布】景区(游览时间约2小时),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔。 

赠送参观影视拍摄基地--【壮家古寨】(赠送景点,如因特殊原因无法安排游览,不退任何费用),这里是当地保存最完整的原生态壮族杆栏式古村寨。走进观光村寨看到屋舍俨然,阡陌交通,鸡犬相闻(游览时间约30分钟);中餐后游览【明仕田园】景区(费用自理),明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄;游览时间约90分钟。 

后入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店,选择丰富,价格实惠,到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地,所以还可以品尝到地道的越南风味美食。 

当日注意事项: 

1、旅程中请将贵重物品保管好,离开酒店前检查随身物品,切勿遗漏; 

2、因旅游旺季,明仕田园景区自费项目不参加的游客,只能在导游指定的区域附近自由活动,等待其他客人行程结束后,再乘车前往钦州/北海; 

3、德天景区内电瓶车(单程10元/人)、竹排(30元/人)以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目,由此产生的费用自理。 

         D5 

       北海-天下第一滩-大江埠-南宁 

餐:  早中 

宿:南宁 

■早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】(游览时间约 120分钟)滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家 AAAA 级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。自费参加:北海超级豪华游项目【环岛游】乘观光游船出海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。 

自费:前往游览【大江埠】景区,景区内小桥流水、曲径通幽、古木参天、建筑独特、风情奇异。由疍家风情区、海洋古船文化长廊、神秘聚落区和购物休闲区四大版块组成。疍家风情区展示的是疍家人祖祖辈辈以打鱼为生的水上生活及其独特的花船婚恋习俗;海洋古船文化长廊展出了获得国家专利产品认证的历代王朝、民族英雄及部份商船和海盗船船模,其状怪诞、功能各异,令人叹为观止;神秘聚落区里多民族的民俗、民风、民情.交融在一起,更是令人称奇叫绝。加上他们用稻草、茅草、杂草、竹子、藤条、树皮、泥巴、石头、杂木筑成的树屋、蘑菇房、猪笼屋、船形屋、首领房、聚会堂、合欢棚、狩猎棚、飞渡寮、钗鱼池、狂欢舞台等建筑星罗棋布,构成了一幅幅返璞归真的世外桃源生活场景,叫世人无不向往……后返回南宁入住酒店休息。 

温馨提示:银滩景区内电瓶车(20元/人)以及其他的沙滩自费项目费用自理。 

当日注意事项:旅程中请将贵重物品保管好,离开酒店前检查随身物品,切勿遗漏。 

         D6 

       南宁-福建 

餐:  早 

宿:无 

早餐后自由活动,在约定时间前往酒店接您送至机场后自行办理登机手续,返回温馨的家,结束愉快的旅程! 

今日温馨提示:今日就要返回温馨的家,在退房前确认所带物品没有遗漏,再次检查身份证等以免产生不必要的麻烦。 

        服务报价包含 

【交通】福州-南宁往返团队经济舱,机票出票后不得退改签;【厦门/泉州起止价格另询】 

【酒店】全程精选当地四星(未挂牌)舒适型商务酒店,标准双人间(若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价) 

参考酒店: 

南宁:优程/城市便捷/好时代/东宝/锦维亚/银豪或其它同级酒店 

巴马:巴马圣地大酒店/巴马百越精品/巴马香格里拉酒店/巴马红叶或其它同级酒店 

硕龙:德天/德天印象/阳光酒店/归村和酒店/爱屋酒店或其它同级酒店 

北海:摩登别墅酒店/天山海别墅酒店/锦江之星商务酒店/北海迪拜别墅酒/北海海之星别墅酒店或其它同级酒店 

【用车】当地正规旅游空调车(确保每人一正座); 

【用餐】5早5正餐;正餐20元/人;(5正其中含:1餐海鲜大咖,团队餐围桌形式,十人一桌、八菜一汤、不含酒水;餐厅可根据实际用餐人数酌情增加或减少菜量);.如客人临时放弃用餐,则费用不退,敬请谅解 

【景点】景点首道大门票(不含景区内第二门票/小交通如:电瓶车等) 

备注:因客人自身原因无法参加,未产生的费用一律不退 

全段景点已使用特惠套票,导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费,如因客人原因中途离团或不参加其中的景点,不予退费 

【保险】旅行社责任险; 

【导服】当地优秀普通话导游服务 

【儿童】2-12周岁且身高在1.2米以下,只含往返机票、旅游车位、正餐半餐;不占床不含早、不含门票及赠送项目,产生费用现场自理; 

        费用不含 

1.个人消费(如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务)酒店押金,单间差或加床费用。 

2.自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。 

3.因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。 

4.因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

5.根据新旅游法规定,休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目,请谨慎选择。 

   6.个人旅游意外险和航空意外险 

        特别说明 

——游客须知—— 

1.贵重物品随身携带,入住酒店交存宾馆前台,自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负; 

2.客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负; 

3.行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息,费用由客人自理; 

4.参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策(包括老年证,学生证,导游证及军官证等); 

5.儿童按成人报名参团,门票费用同样不退;赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的,我社不退任何费用; 

6.70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明,患病旅行者和孕妇不得参团;因酒店房费均含早餐,如客人自愿放弃不用,费用不退;因餐厅要求最少8人一桌,如在行程中客人原因临时放弃不用,费用不退; 

7.游客在当地如有不满意之处,请立即告知我社,所有问题在当地处理;为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益,请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表,一旦出现旅游质量问题,我社将依据反馈表进行裁定; 

8.根据新旅游法规定,休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目,请谨慎选择。 

——预订须知—— 

1.请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后,如因身体健康等自身原因需放弃行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,均视为自愿放弃,需自行承担相对应损失; 

2.此团行程是跟团游,当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况,请听从导游安排,景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整,但保证景点不减少,时间不压缩; 

3.因不可抗力因素(自然灾害、交通状况、政府行为等),旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整,尽力确保行程的顺利进行; 

4.广西壮族自治区宗教信仰较多,请尊重当地风俗习惯,部分景区有寺庙古迹,烧香祈福均需要费用,无信仰的游客请跟导游提出,切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌,以免产生费用损失; 

5.团队游览中不允许擅自离团(自行安排活动时间除外),中途离团视同游客违约,旅行社有权解除与游客的旅游合同,旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任,其未产生的所有费用概不退还; 

6.出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算,故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠,客人自动放弃景点不退费用; 

7.行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所,包括餐后休息,酒店休息,每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间,期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责,请注意安全,并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动; 

8.旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控,如遇此种情况,旅行社将尽力避免损失扩大,并与高铁站协调,旅行社可能因此将对行程做出相应调整,届时敬请旅游者配合谅解; 

9.不同地区因经济不同,旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异,无法与沿海大城市相比较,请您理解! 

          长按扫描二维码 

          关注公众号 

          获得更多旅游信息 

免责声明: 

1、文章部分文字与图片来源于网络。 

2、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有因无法逐一和版权者联系,如原作者或编辑认为不应使用,请及时告之,我们立即予以删除; 

3、本宣传仅为要约邀请,因不定因素可能导致相关信息变更,行程及价格以报名时签署的旅游合同为准。 

文章编号: 32854c0cad9f1d992ad54c33bc3d7876
-----------------------------------------------------------------------------

18. 巴马瑶族自治县被誉为“世界长寿之乡，属少数民族地区，请尊重当地习俗。

D3

巴马-鹅泉景区-古龙山大峡谷

餐:早中晚

宿：靖西/硕龙/下雷

■早餐后乘车（211KM约3小时）前往靖西【鹅泉】景区，鹅泉—灵泉神韵（国家AAAA级景区）靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史，中国西南三大名泉之一，鹅泉又名灵泉，现称鹅泉景区，为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头，位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸，水清如镜。周边翠峰如屏，田园似锦，景色如画，明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀，赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说，并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说，我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词：“鹅池跃鲤”。，更使鹅泉披上了神秘的色彩，自古以来留下许多美丽的传说，鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭，在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景，体会山情野趣的韵味。

乘车（45KM约40分钟）前往游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】（游览时间不低于120分钟），徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石，单级落差68米的水帘瀑布，单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布，千姿百态的悬崖绝壁，美轮美奂的古龙溶洞，美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观，12个美如画卷的瀑布群景观，游览结束后前往硕龙/下雷/靖西入住酒店休息。

D4

德天跨国瀑布-壮家古寨-明仕田园-北海/钦州

餐: 早中

宿：北海/钦州

■早餐后游览【德天跨国大瀑布】景区（游览时间约2小时），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔。

赠送参观影视拍摄基地--【壮家古寨】（赠送景点，如因特殊原因无法安排游览，不退任何费用），这里是当地保存最完整的原生态壮族杆栏式古村寨。走进观光村寨看到屋舍俨然，阡陌交通，鸡犬相闻（游览时间约30分钟）；中餐后游览【明仕田园】景区（费用自理），明仕田园为国家一级景点，山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好素有小桂林之称，还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中，明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄；游览时间约90分钟。

后入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店，选择丰富，价格实惠，到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地，所以还可以品尝到地道的越南风味美食。

当日注意事项：

1、旅程中请将贵重物品保管好，离开酒店前检查随身物品，切勿遗漏；

2、因旅游旺季，明仕田园景区自费项目不参加的游客，只能在导游指定的区域附近自由活动，等待其他客人行程结束后，再乘车前往钦州/北海；

3、德天景区内电瓶车（单程10元/人）、竹排（30元/人）以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目，由此产生的费用自理。

D5

北海-天下第一滩-大江埠-南宁

餐: 早中

宿：南宁

■早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】（游览时间约120分钟）滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家AAAA级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。自费参加：北海超级豪华游项目【环岛游】乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。

自费：前往游览【大江埠】景区，景区内小桥流水、曲径通幽、古木参天、建筑独特、风情奇异。由疍家风情区、海洋古船文化长廊、神秘聚落区和购物休闲区四大版块组成。疍家风情区展示的是疍家人祖祖辈辈以打鱼为生的水上生活及其独特的花船婚恋习俗；海洋古船文化长廊展出了获得国家专利产品认证的历代王朝、民族英雄及部份商船和海盗船船模，其状怪诞、功能各异，令人叹为观止；神秘聚落区里多民族的民俗、民风、民情.交融在一起，更是令人称奇叫绝。加上他们用稻草、茅草、杂草、竹子、藤条、树皮、泥巴、石头、杂木筑成的树屋、蘑菇房、猪笼屋、船形屋、首领房、聚会堂、合欢棚、狩猎棚、飞渡寮、钗鱼池、狂欢舞台等建筑星罗棋布，构成了一幅幅返璞归真的世外桃源生活场景，叫世人无不向往……后返回南宁入住酒店休息。

温馨提示：银滩景区内电瓶车（20元/人）以及其他的沙滩自费项目费用自理。

当日注意事项：旅程中请将贵重物品保管好，离开酒店前检查随身物品，切勿遗漏。

D6

南宁-福建

餐: 早

宿：无

早餐后自由活动，在约定时间前往酒店接您送至机场后自行办理登机手续，返回温馨的家，结束愉快的旅程！

今日温馨提示：今日就要返回温馨的家，在退房前确认所带物品没有遗漏，再次检查身份证等以免产生不必要的麻烦。

服务报价包含

【交通】福州-南宁往返团队经济舱，机票出票后不得退改签；【厦门/泉州起止价格另询】

【酒店】全程精选当地四星（未挂牌）舒适型商务酒店，标准双人间（若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价）

参考酒店：

南宁：优程/城市便捷/好时代/东宝/锦维亚/银豪或其它同级酒店

巴马：巴马圣地大酒店/巴马百越精品/巴马香格里拉酒店/巴马红叶或其它同级酒店

硕龙：德天/德天印象/阳光酒店/归村和酒店/爱屋酒店或其它同级酒店

北海：摩登别墅酒店/天山海别墅酒店/锦江之星商务酒店/北海迪拜别墅酒/北海海之星别墅酒店或其它同级酒店

【用车】当地正规旅游空调车（确保每人一正座）；

【用餐】5早5正餐；正餐20元/人；（5正其中含：1餐海鲜大咖，团队餐围桌形式，十人一桌、八菜一汤、不含酒水；餐厅可根据实际用餐人数酌情增加或减少菜量)；.如客人临时放弃用餐，则费用不退，敬请谅解

【景点】景点首道大门票（不含景区内第二门票/小交通如：电瓶车等）

备注：因客人自身原因无法参加，未产生的费用一律不退

全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费，如因客人原因中途离团或不参加其中的景点，不予退费

【保险】旅行社责任险；

【导服】当地优秀普通话导游服务

【儿童】2-12周岁且身高在1.2米以下，只含往返机票、旅游车位、正餐半餐；不占床不含早、不含门票及赠送项目，产生费用现场自理；

费用不含

1.个人消费（如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务）酒店押金，单间差或加床费用。

2.自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。

3.因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。

4.因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。

5.根据新旅游法规定，休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目，请谨慎选择。6.个人旅游意外险和航空意外险

特别说明

——游客须知——

1.贵重物品随身携带，入住酒店交存宾馆前台，自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负；

2.客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负；

3.行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息，费用由客人自理；

4.参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策（包括老年证，学生证，导游证及军官证等）；

5.儿童按成人报名参团，门票费用同样不退；赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的，我社不退任何费用；

6.70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明，患病旅行者和孕妇不得参团；因酒店房费均含早餐，如客人自愿放弃不用，费用不退；因餐厅要求最少8人一桌，如在行程中客人原因临时放弃不用，费用不退；

7.游客在当地如有不满意之处，请立即告知我社，所有问题在当地处理；为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益，请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表，一旦出现旅游质量问题，我社将依据反馈表进行裁定；

8.根据新旅游法规定，休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目，请谨慎选择。

——预订须知——

1.请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后，如因身体健康等自身原因需放弃行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，需自行承担相对应损失；

2.此团行程是跟团游，当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况，请听从导游安排，景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整，但保证景点不减少，时间不压缩；

3.因不可抗力因素（自然灾害、交通状况、政府行为等），旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整，尽力确保行程的顺利进行；

4.广西壮族自治区宗教信仰较多，请尊重当地风俗习惯，部分景区有寺庙古迹，烧香祈福均需要费用，无信仰的游客请跟导游提出，切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌，以免产生费用损失；

5.团队游览中不允许擅自离团（自行安排活动时间除外），中途离团视同游客违约，旅行社有权解除与游客的旅游合同，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任，其未产生的所有费用概不退还；

6.出游过程中，如产生退费情况，以退费项目旅行社折扣价为依据，均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算，故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠，客人自动放弃景点不退费用；

7.行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所，包括餐后休息，酒店休息，每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间，期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责，请注意安全，并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动；

8.旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控，如遇此种情况，旅行社将尽力避免损失扩大，并与高铁站协调，旅行社可能因此将对行程做出相应调整，届时敬请旅游者配合谅解；

9.不同地区因经济不同，旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异，无法与沿海大城市相比较，请您理解！

长按扫描二维码

关注公众号

获得更多旅游信息

免责声明：

1、文章部分文字与图片来源于网络。

2、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有因无法逐一和版权者联系，如原作者或编辑认为不应使用，请及时告之，我们立即予以删除；

3、本宣传仅为要约邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，行程及价格以报名时签署的旅游合同为准。

文章编号: 100524d0c22cc4c1247d4d3810b66bea
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (循着浪花的足迹,看见一所学校品牌文化的蓬勃生长) 2023-12-08 新校长传媒   新校长传媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjAwODI2OQ==&mid=2653776031&idx=5&sn=02ff95c982f1139275c28665cba0bad5

       传承文化、开拓未来 

       每一次品牌设计的背后都有它所代表的寓意 

         

       / 

       作为教育设计非常重要的领域 

       它的作用亦非一般常规性视觉设计可比 

        久居内陆的孩子,对大海总是充满了向往。是神秘的、充满冒险的、亦或宁静缱绻的?一切的畅想只能通过影像、书籍实现。即使偶有旅游,也只是匆匆而过,未曾深刻感受。 

        但在厦门市翔安区的这所学校,大海是他们朝夕相处的老师,飞鸟与鱼是他们的同窗,每一个孩子如同一朵浪花,自由奔腾、充分感受、舒展生长。 

        厦门市翔安区第六实验小学,坐落于美丽的渔港小镇澳头,前身是欧厝小学,始创于1924年,这里底蕴丰厚、山海秀美,多元资源在此汇聚,是一所有未来梦想的生长型学校。 

        2019年,学校升格为区直属校,是翔安区教育补短扩容的重点项目。在向现代学校转型中,学校逐步提炼出“容·进”教育主题,致力于办一所“小镇里”的世界学校:既要扎根本土办教育、办小镇特色教育,又要面向世界办教育、办侨乡的开放教育。 

        基于此,提炼出翔安六实小的创意核心表达—— 

       “一朵浪花就是一片海洋”。学校将海的能量传递给每一朵浪花,通过课程、教学、活动、日常的交流,让整个世界都变成教育资源,在柔和而坚定的摇动中传递能量、理想、信念。 

        而这,也是DETT本次品牌设计的核心。在这座充满韵味的渔港小镇,设计师以海之名,将学校的教育理想融于设计中,巧妙联动本土资源,注解属于这所“小镇里”的世界学校的故事。 

        海洋是翔安六实小发展的见证者,海蓝是翔安六实小师生最熟悉、最亲近的颜色。 

       提取的海蓝色象征着深邃的思想和开阔的视野,能够坚持理想,坚定步伐,在继承传统的同时,汇集资源,不断开拓创新,向理想教育的海阔天空处奔去。 

        而活跃轻快的明黄,是翔安六实小学子展开的羽翼,被理想之光照耀时的颜色,象征着希冀与梦想。 

        设计师根据“一朵浪花就是一片海洋”的核心表达,提取出“翔安、6、海豚、浪花”4个设计元素,作为翔安六实小LOGO设计的基础底蕴。 

        DETT教育设计 

        LOGO以海蓝和明黄为主,搭配两种色阶的蓝色和代表爱国情怀的陈嘉庚红,象征着学校以国家教育方针为导向,以海洋文化为特色,融八方资源,主动探索求变的“容·进”精神。 

        DETT教育设计 

        左侧形象,源自“海上国宝”之称的白海豚,它深受师生喜欢,也是翔安、澳头多元的文化符号中最能够代表学校的标识——这是一所有温度、有故事、有成长的学校。 

        右侧形象,取自海豚跃升海面时激起的浪花,让LOGO更具动感和活力,也寓意六实小学子在自我探索的海洋中,不断被学校文化浸润、托举,自在成长。 

        LOGO整体为代表“翔安区第六实验小学校”的校名“6”,昭示着这是一所具有海的韵味、海的精神、海的包容的学校,不但引导孩子们在生命的海浪中击打拼搏,向更广阔的世界出发,也指向学校以特色办学为突破,实现面向未来教育改革的飞跃。 

        一所学校的发展,离不开当地的历史文化。 

       翔安六实小所处区域是未来翔安南部新城、未来厦门市副中心所在地。这里既充满着当代艺术气息又保留着千年渔村的淳朴风貌,也处处可见海洋科技飞速发展带来的变化。 

       当历史、文化、艺术、科技紧密交织,通过辅助图形几何状的海浪视觉符号勾勒展现,翔安六实小独有的文化因子也被充分表达。 

        DETT教育设计 

       学校所在的澳头小镇,是闽南著名的古渡口,红砖古厝连片成势的燕尾脊屋檐是这个小镇最具代表性的标志之一。 

        DETT教育设计 

       “我素庐”原为澳头村觉民小学,是翔安区的“红色文化记忆”,见证着翔安悠久的发展历史,也滋养着一方水土人文。 

        DETT教育设计 

       欧厝音乐社区,依托欧厝四百年的南音本土文化推进南音的传承与创新,呈现出中西方人文、艺术、建筑相融合的鲜活特色,为小镇的孩子带来世界级的艺术氛围。 

        DETT教育设计 

       澳头海洋经济发展示范区,以海洋科技与发展激活海洋文明,加强海洋科研技术发展,强化资源的保护利用,实现人与海洋和谐共生。 

        DETT教育设计 

        翔安六实小的吉祥物是一对代表着无限可能、蓬勃向上的“浪花”兄妹,与学校主题颜色、 

       文化内核一脉相承,每一朵浪花就是一个翔安六实小学子。 

        DETT教育设计 

        拟人化的形象,不仅能生动、形象地传达学校文化品牌,体现特色课程魅力和精神风貌,更能快速拉近师生、家长与学校间的距离。 

        DETT教育设计 

        翔安六实小用全新的品牌设计彰显价值,陪伴每一朵浪花的绽放,也一并引领学校的文化内涵发展,扎根小镇文化,服务小镇未来,举全校之力建设连接世界、面向未来的高质量教育样板。 

· 

·  

·  

     图源 | DETT教育设计(禁止商用,转载请说明) 

     编辑 | 肖霞 

▼点击【阅读原文】,为您提供个性化的学校教育设计服务 

文章编号: 34cc59447ecb5ea35ae02ee7f6d82a0f
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (好消息!2025年苏迪曼杯世界羽毛球混合团体锦标赛落户厦门!) 2023-12-07 集美羽协   集美羽协

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjI5OTM5OA==&mid=2247497533&idx=1&sn=13bc4966e957dcb6e6280083879828cd

好消息! 

又一世界级赛事或将在厦门举办! 

2025年苏迪曼杯世界羽毛球混合团体锦标赛落户厦门! 

只剩中国羽协递交报告给世界羽联并最终确认一道流程。如果没有意外,厦门将成为继北京、广州、青岛、东莞、南宁和苏州后第七个承办苏迪曼杯的中国城市! 

北京时间12月5日,中国羽毛球协会官方发布公告,根据《中国羽毛球协会关于公开征集2025年苏迪曼杯世界羽毛球混合团体锦标赛申办城市的公告》中的相关规定, 确定福建省厦门市为2025年苏迪曼杯世界羽毛球混合团体锦标赛申办城市。 

        厦门被确定为申办城市 

世界羽联几年前就已确定2025年苏迪曼杯在中国举办,只是最终的申办城市要由中国羽协来敲定。日前,厦门、深圳和郑州在中国羽协进行了申办2025年苏迪曼杯的陈述,最终厦门被确定为申办城市。 

▲图为厦门奥林匹克体育中心,其中包含“一场两馆”(白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆)。 

        将在厦门凤凰体育馆举行 

苏迪曼杯世界羽毛球混合团体锦标赛,是羽毛球三大世界性的团体赛之一。 

2025年将在厦门凤凰体育馆举行的第19届苏迪曼杯,将是厦门承办的最高规格、最高水平的国际羽毛球大赛,也是继今年承办世界田联钻石联赛、巴黎奥运会女足亚洲区预选赛后,再次承办国际A类体育赛事。 

▲图为厦门凤凰体育馆内部。今年3月,CBA全明星周末曾在此举行。 

        苏迪曼杯 

              01 

            奖杯简介 

继汤姆斯杯赛、尤伯杯赛和世界锦标赛世界三大比赛之后,为了提高世界各国羽毛球运动的综合实力水平,1986年,在国际羽联召开的理事会上第一次提出了举行混合团体赛的建议。1987年, 国际羽毛球联合会决定新增设一项世界男女羽毛球混合团体锦标赛,并以苏迪曼杯作为这一锦标赛的优胜者奖杯。      

苏迪曼杯,又称世界羽毛球混合团体锦标赛,1989年开始举办,两年一届,在奇数年举行,苏迪曼杯是印度尼西亚羽毛球协会代表本国人民向国际羽毛球联合会捐赠的一座奖杯。 

1988年,国际羽联接受并指定了混合团体赛与单向项锦标赛同时举行的事宜,并决定将苏迪曼杯作为混合团体赛的冠军奖杯。 

1989年,在印度尼西亚同时举行了第一届苏迪曼杯赛和第六届世界羽毛球单项锦标赛,同时规定此项比赛每两年举行一届,逢双数年是汤、尤杯赛,单数年为苏迪曼杯赛。 

              02 

            赛制介绍 

比赛采用五场三胜制,由男子单打、女子单打、男子双打、女子双打和混合双打等五个项目组成,是代表羽毛球整体水平的最重要的世界大赛,与汤姆斯杯和尤伯杯齐名。 

           比赛顺序 

比赛顺序 

① 男双、女单、男单、女双、混双 

② 男单、女单、男双、女双、混双 

③ 混双、男单、男双、女单、女双 

④ 混双、男单、女单、男双、女双 

⑤ 混双、女单、男单、女双、男双 

⑥ 女单、男单、女双、男双、混双 

2023年5月21日 

中国队以3-0战胜韩国队 

获2023年苏迪曼杯 

世界羽毛球混合团体锦标赛冠军 

夺得“苏杯”三连冠。 

期待2025年在厦门凤凰体育馆 

中国队能加冕四连冠! 

文章编号: 88ae6ce20e419f4264c550e10cfa60c
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (泉州厦门游学——闽南印象游学营报名开啔啦~) 2023-12-07 零捌零玖艺术生活空间   零捌零玖艺术生活空间

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzE0MjI4Nw==&mid=2247499569&idx=1&sn=e49762a205d297ae6114aa6f3ce5fd7f

<泉州厦门游

闽南印象游学营>

始发地 FROM

目的地 TO

家

泉州&厦门

TRAVEL

航班/FLIGHT

旅游者号

日期/DATE

寒假放假后

探索福建魅力，留下泉厦美好回忆

【泉州厦门游学】来啦！

我们带上好奇心与求知欲

感知名牌高校文化，体验海上丝绸之路

学习闽南文化传承，了解台海风云变幻

探求金砖五国峰会，……

当冬日暖阳照耀山岗，心也想去漂流！

<泉州厦门艺术游学营

火热报名中...>

2024【泉州厦门艺术游学营】课程安排

DAY①

入住泉州|踏出方寸课堂

动车前往泉州

——世界非遗之都

泉州，曾是古代海上丝绸之路的起点。闽南的山海为它造就了得天独厚的地域优势，既有让人沉醉的美景、古迹，又有让人欲罢不能的市井烟火气。

“泉州，是你一生至少要去一次的城市。”

宋元中国的世界海洋商贸中心

作为文化遗产列入《世界遗产名录》

这座四季都是红墙和绿荫的城市

曾经是一个璀璨辉煌的传说

是全世界商人都渴望奔赴的港口。

这是一个一生至少要来一次的城市！

DAY②

开营仪式 |寻两岸闽台文化

闽台缘博物馆

见证海峡两岸历史关系

中国闽台缘博物馆是一座反映中国大陆与宝岛台湾历史关系的国家级专题博物馆；是面向海内外宣传中央对台方针政策的重要阵地；是与台湾同胞相互交流、促进合作发展的重要平台；是宣传福建、宣传海西的重要窗口。

西街

千年西街慢慢游

开元寺

中国四大名寺之一

“在西安，你可以看到唐代的痕迹；在开封，你可以看到北宋的痕迹；在洛阳，可以看见隋唐的痕迹；在南京，可以看见六朝的痕迹。而在一个城市规划营建中保存了从晚唐到明清的痕迹，可能只有泉州。”

泉州木偶剧场

属于中国属于世界

傀儡多机巧，偶戏越千年。历经千年传承与沉淀，泉州木偶戏不仅成为泉州乃至闽南语系地区民俗中不可或缺的重要部分，而且以其独特的技艺和精彩的演出，成为当地雅俗共赏、喜闻乐见的民间戏曲艺术。是享誉国内外木偶表演艺术的珍稀范本之一，也是中华民族优秀传统文化绵延不绝、具有强大生命力的有力见证。

一场漫步

打开与泉州的浪漫邂逅

相遇悠长的小巷

相遇探头迎风的枝头

相遇半城烟火

DAY③

闽南印象 | 闽南&南洋民居

南洋楼

遇见闽南的“古早味”

在闽南，有一种民居由闽南的南洋华侨所建，既有闽南古大厝特色，又有廊柱式骑楼的南洋特点，故称“番仔楼”，又称“南洋楼”。这些中西合璧的建筑风格，已成为承载乡愁的特别存在。

闽南传统民居

红砖古厝里，意蕴深远

走在泉州古老的土地上，到处可见红砖砌墙、红瓦铺顶、燕尾飞檐、马背蜿蜒的红砖厝，多姿多彩，宛如一道道亮丽的风景线。因此有人说“红砖白石双坡曲”“出砖入石燕尾脊”“雕梁画栋皇宫起”这几句话，是对泉州民间红砖厝建筑特色的形象表述。

街巷里走走

感受中西合璧万种风情

泉州建筑内栖居的

灵魂构件与人文禀赋，

互为表里，和谐共生，

是最闪亮也是最迷人的“底牌”。

DAY④

你好，厦门！

集美大学村

中西合壁南洋建筑

漫游集大校园，感受名校学习氛围，了解集大发展历史，认识陈嘉庚等先辈们的奉献精神，提升责任责任感；访问名校与榜样同行,寻找自我提升的方法.了解华侨文化,感受华侨精神

厦门植物园

聆听植物故事

在园内你可以：聆听鸟类的鸣叫、昆虫的歌声；欣赏鸟类艳丽多彩的羽毛；观察夜间动植物的神秘“大动作”；用画笔记录大自然的美好；还能参与多个科普展览、主题活动。既能在玩耍中感受大自然的神奇，还能在学习中掌握大自然的小常识。快来一起揭开这大自然的神秘面纱吧！

拥抱自然

植物探秘，自然寻趣

悠悠鹭岛，

袅袅琴瑟，

碧波之上感受自然与文化之美

DAY⑤

走进鼓浪屿 探寻鹭岛之美

鼓浪屿

世界文化遗产

“江天一色碧空澄，海上花园盛誉称。日照灵岩观胜景，波扬鼓浪和琴声。”游鼓浪屿碧海银沙，观万国建筑风光。整座小岛都是全国重点文物保护单位，是中国第52项世界遗产项目，它的每一块红砖都浸透着岁月的洗礼，每一栋建筑都有着一段历史故事。

“清新海岛”历险之旅

漫步琴岛，用足迹丈量世界

在中国第52处世界遗产鼓浪屿

邂逅独一无二世界名古钢琴博物馆

寻找世界最大的抹香鲸标本

驾驶帆船环岛巡航寻找白海豚

在离台湾金门最近的小嶝岛出海捕鱼

在全国最美的国际马拉松赛道环岛路

看椰影婆娑，看金门夜景，盼祖国之大统

DAY⑥

未来可期 | 结营典礼

一路向阳，未来可期，属于孩子们的游学回忆，一点一滴都弥足珍贵。最后一天，我们将给孩子举办结营典礼，我们将回顾我们在旅程中所学的艺术课程、研学作品和有趣的经历，并给孩子们赠送我们的精美游学证书。这几天的闽南印象游学回忆，都是孩子们的成长足迹，我们相信，这纯粹而美好的友谊会种在孩子的心里，温暖他们的童年。

<课程安排Course Arrangement

六天五晚—泉州厦门>

- 闽南印象 -

泉州厦门艺术游学营开始报名啦

欢迎添加微信咨询

专注于3~18岁专业美术教育

文章编号: cd0d5e9a247df8e9bfb30e9cb423a319
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (珠江流域黄岐段出现疑似白海豚!专家提醒:勿随意人为干扰) 2023-12-07 大沥电视   大沥电视

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTU4NDg1NA==&mid=2247723972&idx=3&sn=70b2038393531785b1b8bf69db85f702

12月7日上午9点左右 

有黄岐街坊 

在黄岐大桥至泌冲后海村的珠江河道上 

发现一条疑似中华白海豚 

至中午12点多 

这条海豚一直在 

时代水岸三期对开河道来回游动 

中华白海豚属于国家一级保护动物,有“水上大熊猫”之称。我国中华白海豚主要分布在珠江口和厦门海域,在珠江口建有国家级中华白海豚自然保护区。 

中华白海豚作为海洋生物,如长时间离开海洋环境进入淡水水域,可能会因环境不适、病原感染等因素影响健康甚至危及生命。 

小编提醒大家

如果在河道里发现海洋生物 

千万别去惊动 

马上向相关部门汇报 

大海才是白海豚的家, 

希望它能顺利回家吧! 

微信编辑:孔倩英 

   微信责编:刘汕鹏 

   监  制:蔡燕琼 

文章编号: ac6313f29d2e8702baa8abca8e3c9009
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (街坊在南海发现疑似中华白海豚!就在……) 2023-12-07 南海融媒   南海融媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTU4OTk4OA==&mid=2247552737&idx=2&sn=e725a164a30a62de66d6ac188192b053

珠江内河流域 

又见白海豚!

这次发现的地方在南海黄岐大桥附近 

12月7日(今天)上午9点左右, 

有黄岐街坊在黄岐大桥至泌冲后海村的 

珠江河道上发现一条疑似中华白海豚, 

至中午12点多, 

该海豚一直在时代水岸三期对开河道来回游动。 

                1个月前同样有白海豚误入内河 

1个月前的11月6日 

广州市区水域同样发现一条白海豚 

据媒体报道 

中华白海豚在内河流域游弋多日 

应急处置小组曾几次组织打捞救助, 

均未成功。 

在11月13日18时, 

广州市海洋综合执法支队应急值班室接报称, 

有市民于当日下午时分 

在海珠区太古仓游艇码头 

发现一疑似中华白海豚尸体。 

疑似中华白海豚尸体 

中华白海豚属于国家一级保护动物,有“水上大熊猫”之称。我国中华白海豚主要分布在珠江口和厦门海域,在珠江口建有国家级中华白海豚自然保护区。 

中华白海豚作为海洋生物,如长时间离开海洋环境进入淡水水域,可能会因环境不适、病原感染等因素影响健康甚至危及生命。 

如果大家

在河道里发现海洋生物 

千万别去惊动 

马上向相关部门汇报 

大海才是白海豚的家, 

希望它能顺利回家吧! 

   来源:综合大沥电视、羊城晚报等(视频:陈洁婷、胡燕芬) 

编辑:李子莹 

文章编号: cd54e27f207db213ec63f34bd4064dc2
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (官宣!2025年苏迪曼杯落户厦门凤凰体育馆) 2023-12-07 凤翔扬帆   凤翔扬帆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDY0Njc4OQ==&mid=2247525789&idx=3&sn=cc1ce9487723c1cf7e54eba9744a2ad5

又一世界级赛事 

或将在厦门举办! 

2025年苏迪曼杯 

世界羽毛球混合团体锦标赛 

落户厦门 

只剩中国羽协递交报告给世界羽联 

并最终确认一道流程 

如果没有意外 

厦门将成为继北京、广州、 

青岛、东莞、南宁和苏州后 

第七个承办苏迪曼杯的中国城市 

昨天下午,中国羽毛球协会官方发布公告,根据《中国羽毛球协会关于公开征集2025年苏迪曼杯世界羽毛球混合团体锦标赛申办城市的公告》中的相关规定,确定福建省厦门市为2025年苏迪曼杯世界羽毛球混合团体锦标赛申办城市。 

世界羽联几年前就已确定2025年苏迪曼杯在中国举办,只是最终的申办城市要由中国羽协来敲定。日前,厦门、深圳和郑州在中国羽协进行了申办2025年苏迪曼杯的陈述,最终厦门被确定为申办城市。 

▲图为厦门奥林匹克体育中心,其中包含“一场两馆”(白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆)。 

         将在厦门凤凰体育馆举行 

苏迪曼杯世界羽毛球混合团体锦标赛,是羽毛球三大世界性的团体赛之一。 

2025年将在厦门凤凰体育馆举行的第19届苏迪曼杯,将是厦门承办的最高规格、最高水平的国际羽毛球大赛,也是继今年承办世界田联钻石联赛、巴黎奥运会女足亚洲区预选赛后,再次承办国际A类体育赛事。 

▲厦门凤凰体育馆内部。今年3月,CBA全明星周末曾在此举行。 

         苏迪曼杯赛 

            0 

            1 

           奖杯简介 

继汤姆斯杯赛、尤伯杯赛和世界锦标赛世界三大比赛之后,为了提高世界各国羽毛球运动的综合实力水平,1986年,在国际羽联召开的理事会上第一次提出了举行混合团体赛的建议。1987年, 国际羽毛球联合会决定新增设一项世界男女羽毛球混合团体锦标赛,并以苏迪曼杯作为这一锦标赛的优胜者奖杯。     

苏迪曼杯,又称世界羽毛球混合团体锦标赛,1989年开始举办,两年一届,在奇数年举行,苏迪曼杯是印度尼西亚羽毛球协会代表本国人民向国际羽毛球联合会捐赠的一座奖杯。 

1988年,国际羽联接受并指定了混合团体赛与单向项锦标赛同时举行的事宜,并决定将苏迪曼杯作为混合团体赛的冠军奖杯。 

1989年,在印度尼西亚同时举行了第一届苏迪曼杯赛和第六届世界羽毛球单项锦标赛,同时规定此项比赛每两年举行一届,逢双数年是汤、尤杯赛,单数年为苏迪曼杯赛。 

            02 

           赛制介绍 

比赛采用五场三胜制,由男子单打、女子单打、男子双打、女子双打和混合双打等五个项目组成,是代表羽毛球整体水平的最重要的世界大赛,与汤姆斯杯和尤伯杯齐名。

比赛顺序 

① 男双、女单、男单、女双、混双 

② 男单、女单、男双、女双、混双 

③ 混双、男单、男双、女单、女双 

④ 混双、男单、女单、男双、女双 

⑤ 混双、女单、男单、女双、男双 

⑥ 女单、男单、女双、男双、混双 

2023年5月21日 

中国队以3-0战胜韩国队 

获2023年苏迪曼杯 

世界羽毛球混合团体锦标赛冠军 

夺得“苏杯”三连冠 

期待2025年在厦门凤凰体育馆 

中国队能加冕四连冠! 

     来源:厦门翔安新城 

文章编号: 870478656be061eb88400c62c24d7577
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (老家的春节作文600字~800字：六年级作文) 2023-12-07 大语文作文课堂   大语文作文课堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTU3ODgzMA==&mid=2247501032&idx=8&sn=e0badd0491a56b8e6af31c62fa958cc0

   篇一:回老家过春节的作文 

快过年了,我想回老家过年。生活在城市里,虽然有高高挂起的大红灯笼,有火树银花的彩灯,但我感觉不到老家那种浓浓的年味。 

说起老家过年,其实是从杀年猪开始的。每家每户杀年猪的时候,小朋友们是最高兴的。因为要过年了,可以吃到好多好香的肉肉啦。 

过大年的那天上午,全家老少都要去祖坟前祭拜老祖宗。鞭炮要放的噼噼啪啪响,好像要惊醒地下的老祖宗一样。我们祈求老祖宗保佑。听爷爷说,老祖宗地下很灵的,一定会保佑我们在新的一年健健康康、快快乐乐。 

老家的大年夜一般来的早,大家都想抢第一个呢。下午还没到六点,就有人放鞭炮要吃年夜饭了。鞭炮轰隆隆的炸响,你家我家像竞赛一样响个不停,胆子大的男孩子都会抢着去拣没炸响的炮仗,而胆小的宝宝们则会吓得大哭。 

吃年夜饭了。各种丰盛的鸡鸭鱼肉全摆上桌,一家老少围坐在一起,脚下的火盆烤得每一个人手红红的`,脸也慢慢变得红彤彤的。大人们笑容满面的边吃边说,他们谈天说地,声音越来越宏亮。小孩子们呢,一双手都不够用,吃得满嘴、满手都是油渍,少不了会被妈妈责骂。 

吃饱后,孩子们在院子里疯狂地玩闹,也焦急地等着大人发压岁钱。只要中央电视台春节晚会结束,长辈就会给晚辈发红包。数一数,哈哈,我那年拿到的是888元。真的是发发发哈! 

老家的长辈真多。在老家,我都要随爸爸妈妈到处去拜年,我能收到很多个红包,见到很多个哥哥姐姐、弟弟妹妹,能吃到很多好吃的东西。 

呵呵,在老家过年,想想就真的很开心。今年过年,我想跟爸爸妈妈说:“我们回老家过年吧!” 

   篇二:回老家过春节的作文 

今年春节,爸爸妈妈带我回老家,我高兴得不得了,急切地盼望着那一天快点到来。终于要坐火车回老家了,车窗外经过的绿油油的田野、高山、大桥、是那么的美,可是,我的心早已飞回老家了。 

在我的家乡永丰,每年立冬过后,家家户户都开始准备鱼肉的腌制品。腌制品有很多,如:腊肉、板鸭、霉鸭、香肠等,我家也做了这些腌制品。人们做好这些腌制品就会拿去晒,不是放在阳台上,而是放在外面的竹架上晒。 

俗话说百里不同风,千里不同俗。不同的民族就有不同的风俗习惯,那么河南的春节有哪些呢?就让我给你细细道来。我们这里的春节是从腊月初旬开始的。腊七腊八,冻死寒鸦。这是一年里最冷的时候,腊八这天,家家都熬腊八粥。 

哦,过年了!快乐的新年,美丽的新年,期待的新年,终于到了!除夕之夜,我们小孩是最快乐不过的.了。晚餐上,有又甜又嫩火锅鸡肉,有又香又辣红烧猪肉,有又酸又辣鲤鱼,还有我也参与制作的蛋饺,等等。 

“欢欢喜喜”过大年 欢欢喜喜过大年走在新年,新年的人们欢欢笑笑;走在新年,新年的气氛热热闹闹。爆竹在大地上鸣响,烟花在天空中闪耀;爆竹鸣响,送走牛气冲天,迎来虎虎生威把旧年的景象轻轻涂掉爆竹声响,雪花儿飘,喜庆的人们在欢歌...... 

春节你幸福吗?春节你幸福吗?我们来听听豆波波同学的故事吧:某学校的校长正在询问同学们,我想问你们,你们的春节过的幸福吗?唯有豆波波同学没有回答,因为他知道,每次放假,老爸总是给他布置一大堆无聊和沉闷的作业,所以他这次绝对... 

快要过年啦,相信大家一定希望赶紧吃饺子,过除夕夜,这些事往往不够的,过年还有很多知识呢!过年是一种感觉,一种体验,一种遭遇,可能还是一种境界。过年的第一个乐趣是人多热闹。 

   篇三:回老家过春节的作文 

“千家万户瞳瞳日,总把新桃换旧符。”今年,我度过了一个不一样的春节,我的表弟邀请我去他外婆家——江堰。我满心欢喜地答应了。 

我们经过了五个小时的车程,终于抵达了外婆家,外婆应该快七十了,但她精神很好,脸上总是笑眯眯的,还帮忙拿行李。我们安顿好后,饱餐一顿就进入了梦乡。 

第二天上午,我很早就起床了,作为初次来到农村的我怎能不兴奋呢?我到处走动,心里有种说不出的喜悦。 

下午,“上级”命令我和表弟去田里挖一些大蒜、荠菜、茨菇和青菜等,当作年夜饭的食材。我和表弟一人一把小铁锹,一人一个篮子就上路了。我和表弟推开后院的门,一大片充斥着生命力的嫩绿就出现在我的眼前。在这一大片嫩绿的四周,还有一条小溪奔流不止。我不禁想起了我学过的诗句“一水护田将绿绕,两山排闼送青来。”不止是颜色,菜的品种也很多,这样一看,整块田就像是变化无穷的万花筒。我和表弟走进田里,准备先挖大蒜。我低头一看,糟了!我的白鞋已经变成黑鞋。表弟指着我的鞋哈哈大笑,我十分无奈。我和表弟一起挖大蒜的时候,我发现表弟挖得奇快,我问他怎么挖这么快的,他说:“左手要先握住大蒜,然后再用铁锹连根挖出来。”我恍然大悟,我和表弟在田埂上挖蒜的速度跟收割机似的,不一会儿就挖满了半筐,其它菜我和表弟也不放过。 

荠菜和打好的鸡蛋分别煮熟,调和,就成了春卷馅。我跃跃欲试,看舅妈包好一个后,就迫不及待地抓起一张春卷皮往中间塞了一大块馅,然后卷卷卷卷卷,沾水捏合,包出来的春卷像海绵一样软绵绵的,其貌不扬。舅妈说:“你包的春卷太松了,包紧一点”。真是“一语惊醒梦中人。”我再次尝试,果然成功了。之后我越包越轻松。再看看对春卷一窍不通的表弟,我心中一阵窃喜:哈哈!想不到你小子也有今天!炸好的春卷如金条般金光闪闪,我一下就“消灭”一盘。 

年夜饭时,亲朋好友欢聚一堂,大家举杯庆祝诉说着对彼此的祝福。大家谈笑风生,笑容满面,其乐融融。此时的快乐不言而喻,就像屋外的烟花惊喜连连。 

老家的春节才有真正的年味啊!身处在大城市里的我在春节又能做些什么呢?也许这将是我最难忘的一个春节。 

   篇四:回老家过春节的作文 

那天,我和爸爸、妈妈、妹妹、叔叔和表叔一起拿好行李回老家过年。 

寒假短暂,只有一个月的时间,我还参加了冬令营八天,这下子玩的时间真的不多,寒假作业堆成了小山似的,压得我快喘不过气了。妈妈理解我辛苦了一个学期想要玩几天的心,才回到老家第一天,妈妈放了我假。还有大年初一到初四,妈妈也给了我四天假期。我欣喜若狂,一蹦起来好像直飞三千尺似的,妈妈真是一个贴心的好妈妈。 

第一天轻松时刻,爸爸带我回到了奶奶家,一个被田野包围的村庄,极目所在,遥远的天空底下一片空旷的田野,夜幕降临时村居炊烟袅袅,像一幅美丽的乡间风景画。我一看到奶奶开心地冲过去抱了抱她,她在煮菜。奶奶很好奇我这个学期的学习情况,一边炒着菜一边拉着我问了许多问题,好像要把一个学期没见到我的时间浓缩在一瞬间似的。也难怪奶奶会这么想我,平时我们一家都在佛山生活,奶奶不方便和我们一起生活,对我们的世界当然是好奇的。我让奶奶别急,我会一样一样地回答她的问题。这顿晚餐,奶奶一直都笑得合不拢嘴的。 

第二天轻松时刻是大年初一,我跑了两个地方,一个是妈妈成长的村庄罗新村,一个是爸爸成长的村庄西山村。罗新村是一个环山抱水的村庄,妈妈家的老房子就在水塘旁边,眼前翠竹倒影的景象也像一幅画一样美。我在村里看到一只小狗狗,拿了骨头喂它,它吃得律律有味的样子真可爱。时间倏忽而过,真是依依不舍。下午我又回到了奶奶家,在宽阔的田间小路上,我们放了美丽的烟花,瞧!那一朵朵五颜六色的花朵,多美呀!我多么想采一朵下来送给妹妹,可是烟花又像流星,瞬间从空中划了下来,消失了。 

没有作业的时光,我就像放飞的小鸟,跟着爸爸妈妈一时走进这个村庄,一时走进那个村庄,日理万机的样子。特别是大年初二我到了舅公家,我和表叔一起玩手机赛车游戏,玩起来像玩过山车一样刺激,眼看赛车马上要冲进悬崖了,吓得我心脏都要跳出来似的,幸好表叔他们在旁边教我技巧,很快我过关赢了,真好玩。 

时间飞逝,寒假转眼就结束了。我带着老家所有的快乐,与亲人的祝福,高高兴兴地回佛山开始新一年的学习生活。 

   篇五:回老家过春节的作文 

爸爸告诉我今年我们要回老家过年,听到这个消息我开心极了,因为老家在我的记忆中是十分模糊的,上一次回老家过年还是我四岁的时候,那么多年过去了,也不知道老家变得怎样了,因此我很期待这次回老家过年。 

一月十八日,这个让我兴奋期待的日子终于来了。一大早爸爸就喊我起床,我们匆匆吃过早饭,收拾完行囊,就有邻居家的叔叔开车送我们去车站。一路上,天空下着淅沥沥的小雨,仿佛在流着泪,不舍我的离开。天气虽然有些冷,但是我的内心却因为回家两个字而无比的温暖。 

九点三十三分,随着一声明亮的汽笛声,我们乘坐的开往老家的火车开动了。火车一路飞驰,路边的风景一闪而过,我知道我离家越来越近了,我的心也因此跳得越来越厉害。下午两点十五分,火车到达了终点站—济南火车西站。下车后我们乘坐公交车赶去济南汽车站转汽车。下午四点,我们坐上了回县城的汽车,经过了两个多小时的颠簸,大约六点时我们赶到了县城。此时,天色已晚,在爸爸的询问下我们得知已经没有开往村子的公交了。于是,归心似箭的我们决定打出租车回去。这时天已经完全的黑了,坐在车里也已看不清窗外的风景,我坐在车上迷迷糊糊地睡着了…… 

随着爸爸的一声:到了!出租车停了下来,我揉了下眼睛,听到外面传来几声狗叫。我知道,我们到家了。下了车,我一眼便看见了等在门外的爷爷奶奶,我开心的.跑过去,爷爷奶奶笑着欢迎我们回来,并一个劲的把我们迎进屋子,屋内的桌子上摆放着爷爷奶奶为我们准备的丰盛的晚餐。或许是因为一天的路途让我觉得很累,我并没有太多的胃口吃东西。但是看着爷爷奶奶和满桌子的菜,我的心里却很开心,我知道这就是回家的感觉,家的温暖。 

   篇六:回老家过春节的作文 

今天,爸爸和妈妈带我回老家过年。 

爷爷和奶奶住在老家,因为爸爸妈妈工作忙以及我要上学,所以不常常回老家,也不能经常看到爷爷奶奶。我问过妈妈,为什么爷爷奶奶不搬来和我们一起住呢?妈妈说是因为奶奶不习惯城里的生活,觉得太闷了,还不如在农村自在。奶奶一直是个勤劳的人,虽然已经年纪大了,但是仍然坚持种菜、砍柴,每天精神饱满、活力十足。每次听到别人夸奶奶年轻时,我想,这就是奶奶保持年轻的秘诀吧。 

出发前,我便收拾好行李,最重要的是,我要把期末的成绩单和学校颁发的奖状拿给爷爷和奶奶看,他们看了一定会问我骄傲的。我这样想着。我坐在车里,看着车外快速掠过的风景,真希望拥有一个时空穿梭机啊,这样很快就能见到爷爷奶奶啦。 

因为心中充满期待,所以两个小时的车程也变得不再漫长。终于回到老家了。我们从车上下来,奶奶已经早早地等候在院子的门口了,慈祥地笑着。我跑过去,抱住奶奶的腰,向奶奶撒娇,奶奶还说我永远长不大,还像小时候一样粘人。我很喜欢奶奶家,因为奶奶家总是有很多城里没有的好玩、有趣的东西。奶奶用手里的剪刀能剪出好多不同的'小动物,马、羊、猪都是奶奶拿手的,每次回老家过年,奶奶都耐心地教我,可是我总是学不会,剪出来的小动物常常牛头不对马嘴,闹了不少笑话。我还喜欢奶奶家的院子,虽然不大,但是却像一个神秘的乐园,我总是能在院子里找到很多快乐。奶奶总是陪我在院子里赏花,有桂花、海棠花、水仙花等等,其中,我最喜欢的是桂花。因为桂花不仅花香浓郁,而且还能做桂花糕、桂花茶。正因如此,爸爸妈妈总说我是一个小吃货。到了晚上,我和奶奶就坐在院子里的藤椅上,数星星,我总是觉得奶奶家的院子里看到的星星比城里的星星要闪亮得多。 

就这样,我们在老家度过了愉快而轻松的时光,新的一年开始了,希望爷爷奶奶身体健康,希望我能常常回到老家,赏花、数星星、吃桂花糕,而不仅仅是过年的时候。 

   篇七:回老家过春节的作文 

春节,我和爸妈回到阔别已久的老家。我们开着车驶进老家的境内,家乡的山依然是那么绿,水,依然是那么清,只是宽阔的水泥公路代替了原先的黄泥巴路,路两边原来破旧的木屋也不见了踪影,取而代之的是一栋栋红墙绿瓦、宛如别墅一样的新房。只见家家户户的门口都停放着摩托车,有的`人家甚至有了小轿车。 

到了爷爷奶奶的家门口,我迫不及待地下了车。啊!家门口多了两辆崭新的摩托车。我连忙跑进去,“斌斌,你们到啦!”一看见我,大伯冲我挥了挥手,兴冲冲地走过来,摸了摸我的头,便把我们请进了屋里。伯母拿出花生、瓜子、奶糖,大伯泡起了安溪铁观音,和我们聊了起来。妈妈说:“老家的日子现在越过越好了!”“是呵!现在的三农政策好哇!我们种桔子,养鸡鸭……收入多了,负担少了,每年的纯利润有好几万元,我们也在奔小康啦!看我穿的这皮衣,一千多元呢!哈哈哈……”大伯爽朗的笑声传出了很远很远。 

吃完丰盛的年夜饭,大伯给我包了一个大大的红包,还送了我一件“阿迪达斯”的运动服,穿起来正合身呢! 

开始守夜了,大伯拿出早就买好的烟花,燃放起来。一朵朵绚丽多彩的烟花在空中开放。美丽的烟花就像“信号弹”一样,近处、远处的人家也竞相放起了烟花。“啪”的一声响,一朵菊花在空中绽放,别处的烟花也不甘示弱,放出一朵又一朵艳丽的玫瑰、娇小的吊兰、优雅的玉金香……爷爷和奶奶在屋前看着,脸上洋溢着幸福的笑容…… 

此起彼伏的璀璨的烟花把乡下宁静的夜空点缀得分外美丽,你要是和我们一起观赏着这美景,肯定也免不了像我们一样在心里感叹:三农政策条条好,农民收入节节高! 

   篇八:回老家过春节的作文 

2月13日,我们三个人回到家乡过年,来到江西杜愚。说实话,随着科学技术的飞速发展,我祖父家附近有一座山,山上有一条小溪。我和表哥过去常在这条小溪里玩耍。现在这座山已经被铲开了一半多,取而代之的是一条路。 

当我来到祖父家时,我不习惯十几个人住在一起的气氛,所以我和表哥上楼去看三国。这是我在杜愚做的一件有意义的事情。第二天,我和我的表弟、阿姨、叔叔去看望奶奶。这是件好事。在回来的路上,我们穿过一个广场,在那里我们拍了很多照片。令我非常惊讶的是,杜愚有一个红军长征纪念馆,一座长征一号纪念塔和其他一些东西。奇怪的是,杜愚有这么多纪念馆和纪念碑,为什么不成为一个旅游景点呢?这是一个难忘的事件。第三天,我和表哥在楼上看三国,但是如果是浪费时间,那就错了,因为看三国的时候,表哥也会在我旁边帮我解释,让我看三国的时候能更好的理解。这也让我知道周瑜未能俘获南郡是周瑜的一击,周瑜未能将孙尚香嫁给刘备。在追刘备的路上,黄忠和魏延拦住了他,于是周瑜被打败了。周瑜想带淅川攻打荆州,但诸葛亮识破了,周瑜被打败了。关羽打了第七军的水患,周瑜和黄盖打了一场硬仗。虽然这些知识点很小,但也弥补了我的一些盲点。所以这是我做过的最有意义的事情。第四天是我和大姨妈、小姨的生日。我的生日是前天,但是三个人住在一起更好。我以前从未举办过生日聚会,所以那天晚上我不知道该做什么。吹灭蜡烛,吃了蛋糕后,一切都结束了。这也是我第一次在如此热闹的环境中过生日。虽然它很简短,但我理解它的`意思。这是我做过的最难忘和最浪漫的事情。第五天是我们回家的日子。我心中仍有我的心。我不会放弃这几个晚上睡觉的时候和表哥聊天。我不会放弃他们的热情和温暖。 

2月22日,当我们到家时,我们熟悉了稍微安静的环境。我总是觉得心里缺少什么。我会不时回想起在成都的这5天。这是我的家乡——杜愚。 

   篇九:回老家过春节的作文 

光阴似箭,岁月如梭。一转眼又来到了春节,一转眼我又大了一岁。 

乘上长途汽车,和表姐一起前往远在安徽农村的外婆家。车在高速公路上快速地行驶着,沿途的风景尽收眼底!白雪皑皑,一切都似乎未沾染城市的喧嚣。看着这美不胜收的景色,仿佛只有一会儿就下车了。 

我兴奋地跑进家门,一眼便瞧见了早已在门口等候的外公外婆。我一个箭步冲上前去,双手作揖,调皮地笑着,说:“恭喜发财,红包拿来!”“好好好,先进来再说,小财迷。”大家都沉浸在了一片欢声笑语之中…… 

除夕那一天,第一件事就是贴春联了,外公还特别嘱咐我,让我去找几对春联儿,贴在我家大门上呢!“时时福临门,步步来好运。”我大声喊道。外公说春联都是吉祥话,是人们祈求在新的一年里能够过上幸福的日子。“啊!我又找到了!”我不禁大叫,“金杯醉酒乾坤大,玉兔迎春岁月新。”少顷,我又跑到了小卖部去买了两个红艳艳的大灯笼,表姐又在院子里挂了些五颜六色的小彩灯,一闪一闪,温馨极了!大院儿很美,即使我们大家都累得上气不接下气,可还是满足地笑了…… 

渐渐地,夜幕降临了。我们一大家子吃完年夜饭,便准时围坐在电视前收看“春节联欢晚会”。相声、小品让我们捧腹大笑;魔术、杂技让我们叹为观止;唱歌、跳舞也渲染了我们一起载歌载舞……一首《时间都去哪儿了》是我认为此次马年春晚最大的亮点。它不禁让我感动,那位父亲和她的女儿每一年的照片轮流出现在大屏幕上。时间偷偷溜走,但同时也在父母的脸上刻下了印记。真挚而又平实的歌词,唤起了我浓浓的亲情。此刻,晶莹的泪珠已顺着我的脸颊缓缓流下……“当,当,当……”新年的钟声敲响了,瞧,空中!有那么多的孔明灯,好似满天繁星,多美呀!即使这么晚了,也还是阻止不了人们对新的一年的无限憧憬。我表哥也迫不及待地拿着一个孔明灯跑了出去,我跟在他身后,打着手电筒,跑到了一片空旷的田野。点燃孔明灯下的.蜡烛,看着它徐徐上升,我双手合十,默默地祝愿自己:希望我能够在新的一年里学习更上一层楼,早日穿上一身迷彩,实现自己的梦想! 

一觉醒来,便是大年初一。我们一群小孩儿就开始走东家串西家地拜年、收压岁钱。满满的口袋使我笑得都合不拢嘴了! 

一步步数着前进的脚步,我又不禁感叹时间流逝之快。我又将踏上回家的旅途…… 

   篇十:回老家过春节的作文 

“爆竹声声一岁除,春风送暖入屠苏。千门万户瞳瞳日,总把新桃换旧符。”一年一度的春节又即将来临。 

我们全家开着小轿车回到了老家——大嶝准备过年。首先映入眼帘的是大嶝大桥,它像一条巨龙横卧在水面,双向路面宽阔而笔直,两旁的路灯像小卫士似的保卫着大嶝岛,犹如一头头跃出水面的白海豚。桥下红树林一片片,翠绿翠绿的,伴随着波浪起伏。放眼望去,那平静而又广阔的海面,有一群群海鸟忽飞忽落,偶尔传来几声鸟叫。 

不一会儿回到了老家,只见家家户户都挂上了红灯笼,贴上了新的对联,一会儿是烟花爆竹声,一会儿又是敲锣打鼓,到处有着碎鞭炮,像天女散花洒在地面,一片红通通,呈现出喜气洋洋景象,整个早上沉浸在欢喜之中。 

转眼间天色渐渐暗了下来,家家户户的灯都开了,到处明亮了许多,这个夜晚灯光笼罩着大嶝岛。临近九点半传来了一阵阵“噼里啪啦”的声音。哦!原来是在放烟花,这时天空呈现出一朵朵五彩的花,仿佛给晴朗的夜空增添了无限的绚丽,多美呀! 

一年一眨眼就飞快地过去了,马上就迎来了除夕之夜,我们边吃团圆饭,边讲述着过年的趣事。我要先给大家讲一个小故事:以前有个叫:“年”的怪物,头长尖角,凶猛异常,生活在海里。在除夕夜会爬上岸,吞食牲畜伤害已命。因此一到除夕夜,大家都逃往深山,以躲避“年”的.伤害。这一年,从村中来了个银须飘逸,目若朗星的老人。半夜“年”闯进村,正准备逞凶时,突然传来了“噼噼啪啪”的炸响声,那位老人披上红袍出现在“年”的面前,“年”浑身战栗,逃回了海里,再也不敢进村了,家家户户过上快乐祥和的春节了。 

   篇十一:回老家过春节的作文 

今年的春节我不是在家里过的,而是在我奶奶家度过的,所以今年的年夜饭也是和爷爷奶奶、叔叔哥哥一起吃吃的`。 

奶奶家住在美丽的富春江畔,离我们家可远啦!当我们一家三口大年三十一大早从家里出发到达奶奶家的时候,已经是傍晚了。一路上,只见家家户户贴红联,贴福娃,挂红灯笼,一派喜气洋洋。 

一进奶奶家门,爷爷奶奶就高兴地叫起来:“啊呀!啊呀!总算把您们给盼来了。先去洗把脸,待会儿就可以吃年夜饭了。”我到厨房里一看,只见桌子上摆着七碗八碟,五颜六色的菜,香喷喷的,我口水都流出来了,连忙拿起筷子,想尝几口。奶奶赶紧将我的手拉住:“您先别急着吃,还没祭祖宗呢。要祭了祖宗,拜了天地才能吃。” 

“哦!原来是这样。” 

大约过了几十分钟,爷爷才开始吃团圆饭了。于是大大小小一大家子,围着大圆桌团团坐,只见菜肴十分丰富,有鸡、鸭、鱼、肉;还有红、绿、黄、白等各种颜色的蔬菜。真是色香味俱全。主食也有很多种,有年糕粽子馒头和米饭,奶奶还说:“吃年糕能年年往高处走,就是上进的意思;吃馒头会发财……”还有很多,都是一些吉利的话,真有意思! 

我第一个倒来饮料敬爷爷奶奶一杯,祝他们永远健康长寿;再敬家里人每人一杯,乐得全家人直夸我。 

接着全家人都您敬我,我敬您。还不时给对方吉利话,屋子里到处充满着欢声笑语,真是热闹极了。看着一家人互敬互爱,乐融融的样子,爷爷奶奶欣慰地笑了。 

不知不觉,几个小时过去了,年夜饭也吃好了。可我们一大家人还围着桌子闲聊,想必爷爷他们都不想让这顿团圆饭结束吧! 

文章编号: f65d1739062e1359dfc4edce5ab6f8fb
-----------------------------------------------------------------------------
