文章总数: 13 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【探索绿色发展新路径 擘画生态文化新蓝图③】全国首创“海上大熊猫”救护基地 奏响人海和谐美丽新乐章) 2024-01-02 中国网海峡频道   中国网海峡频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzM3MTk1Ng==&mid=2247544657&idx=4&sn=f045f8019eb3d93224ab760e8a96f997

编者按:创建林业生态文明实践基地,是推进福建林业生态文化体系建设的重要内容。为深入开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育,充分展现福建在推动林业生态文化体系建设中的积极作为和林业生态文明实践基地的示范带动作用,由福建省林业局指导,中国网海峡频道策划推出“探索绿色发展新路径 擘画生态文化新蓝图”主题采访活动,对2023年度“第三批福建林业生态文明实践基地”进行实地采访,呈现福建林业在生态文明建设新征程中的新担当、新作为、新气象。 

海浪拍打金黄沙滩,绿树装点环岛岸线,白鹭翱翔在碧海蓝天之上。在福建厦门海沧大桥西段腹下,有着一座安静却充满生机的无居民海岛火烧屿,它是厦门西海域最大的无居民海岛,也是厦门火烧屿中华白海豚救护繁育基地(以下简称:基地)所在地。常年都会有数十只中华白海豚栖息于其周边海域,玩闹嬉戏。 

   捕鱼的中华白海豚 海洋三所供图 

中华白海豚又称“印度太平洋驼背豚”,是我国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护野生动物,素有“海上大熊猫”之称。厦门是中华白海豚的重要栖息地之一,流传着“海豚救渔姑”的美丽传说,中华白海豚也被闽台一带人民亲切地称为“妈祖鱼”“镇港鱼”。 

中华白海豚生性活泼,喜欢栖息在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域。由于活动范围与人类活动区域高度重叠,城市发展建设、渔业捕捞、海上航运及意外搁浅等因素,都有可能让中华白海豚种群受到威胁。为保护这一珍稀海洋物种,厦门市政府于1997年建立全国首个省级中华白海豚自然保护区,并于2000年经国务院批准升级为国家级自然保护区。20多年来,基地承担着厦门及闽台周边地区珍稀和濒危水生野生动物的救护任务,通过科学提升救护繁育技术、引进先进海洋物种救护人才、大力宣传海洋科普知识等方式,打造科学式综合式的海岛生态基地,奏响人海和谐的美丽新乐章。该基地也因此被评为2023年度第三批福建林业生态文明实践基地。 

   厦门火烧屿中华白海豚救护繁育基地海豚救渔姑雕塑 保护区供图 

            坚持科学救护 

            两只受伤海豚已初步恢复健康 

          科学救护是保护海洋生态发展的关键。基地由救护馆、繁育馆、中华白海豚科普馆组成,是集厦门珍稀海洋物种科普教育、学术交流、珍稀海洋物种救护、学术科研实验和生态观赏等功能于一体的综合性基地。“基地建设之初,面临着许多困境,作为全国首家中华白海豚救护基地,没有可参考的先例,包括白海豚的救护驯养、硬件配备、施工建设等方面都是一项项艰巨的挑战。”厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心主任蔡立波介绍。

   科学化、精细化的救护繁育是白海豚保护基地的工作理念。目前,救护馆中养护着两只受伤的瓶鼻海豚,分别为北宽吻海豚与南宽吻海豚。据了解,这两只海豚因在渔网附近“捡漏”觅食,被误捕受伤。当基地接到海豚救援任务,基地救护组、海洋三所专家组及成员单位救援人员第一时间赶到救援现场,对海豚的伤情进行初步鉴定、救助,包括安抚情绪、补充水分、伤口消毒敷药等处理。随后三方人员对海豚实际伤情进行全面会诊,并决定将其转移到基地接受进一步的救护。 

   救护馆里两只受伤的瓶鼻海豚,目前初步恢复了健康。邵晴 摄 

瓶鼻海豚的形态和习性与中华白海豚接近,对于开展科学研究具有重要参考价值。“为了养护好它们,基地工作人员在设备升级和人员配置上也是下了一番功夫。”厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心监测与宣教科科长许静介绍,为了海豚们能够又快又好地康复,每天的体检和饮食都是必不可少的。“设备维护是很重要的,例如台风天岛上有时会停电,维生系统会随之停止运行,海豚池中的水质就会变质,威胁到海豚健康。要维持池里的良好水质,救护员必须24小时定时巡池,时刻观察海豚的生活状态,包括清洁池壁、筛排池中的贝壳片、小石子等尖锐物。”基地驯养员表示,经过精心养护,两只海豚如今已初步恢复了健康。 

       发挥科普基地作用 

       传递教育力量 

“厦门火烧屿中华白海豚科普馆是我国首个中华白海豚主题科普展馆,馆内珍藏中华白海豚、中华鲟、文昌鱼等珍稀物种实体标本150余件。”许静介绍,中华白海豚科普馆是白海豚保护基地的重要组成部分,主要通过视听结合的方式,系统性为参观者科普中华白海豚生存进化、形态特征、系统构造等内容,以及展示厦门海域其它珍稀濒危野生动物珍贵资料,以科普教育的力量,传承海洋生态文明。

   科普馆中讲解员为小朋友们介绍中华白海豚情况。保护区供图 

   基地于2022年被福建省少工委评为“福建省红领巾校外体验示范基地”,是厦门市民和中小学生开展海洋科普教育的前沿阵地。基地多次承办各类大型海洋科普宣传活动,每年接待夏令营、冬令营、研学团队等1000余人。除此之外,在鲸豚救护方面,2015年农业部渔业渔政管理局曾在基地开展全国濒危野生动物救护网络成员单位的培训,共同探讨鲸豚救护技术规范,为海洋生态环境保护注入新动力。 

鲸豚救助培训现场  保护区供图 

       共创科研交流平台 

       助推海洋生态文明建设 

   生物多样性是生态文明建设的重要组成部分。厦门以中华白海豚保护为抓手,积极参与生物多样性保护的国际交流,助力海洋生态文明建设。 

   基地自投入运营以来,一直致力于提升养护设备,并积极探索先进的救护技术,受到国内科研机构的广泛关注。厦门保护区与中科院武汉水生所、海洋三所、厦门大学等科研院校合作,以基地为交流平台,开展海豚声纳特性认知研究、瓶鼻海豚动物行为学研究等工作。 

   厦门作为中国独特的“豚在城中,城在海上”城市,极具特色,吸引了中华白海豚保护联盟、北京水生野生动物救护中心、也门渔业官员、UNDP(联合国开发计划署)海洋生态保护项目组官员等国内外团队前来调研和交流学习,就推进海洋生态文明建设等主题进行交流探讨及资源共享。相关的科学调研和交流活动进一步促进了基地救护技术和管理水平的提升。2011年至今,基地共救护瓶鼻海豚、海龟、中国鲎等珍稀海洋物种20余只,目前有2只瓶鼻海豚和4头海龟还在基地康复和暂养。 

   筑牢海洋生态环境保护“警戒线”,守好可持续发展“生命线”。“保护中华白海豚对于维护海洋生物多样性,实现人与自然和谐发展具有重要意义。如今,越来越多的人开始重视并参与到保护珍稀海洋动物的事业中,让我们感到非常欣慰。”蔡立波表示,未来,基地将进行整体规划设计和提升改造,全面推进基地科普教育与生态旅游的融合发展,进一步擦亮生态文明实践基地品牌。(邵晴) 

推荐阅读 

   感恩2023,振翅2024!用行动书写媒体人的责任与担当 

   福建两市厅级干部履新!4位省级干部有新职 

   漳州纪委监委通报3人被查! 

   关注中国网海峡频道 

   获取更多精彩内容

    ↓↓↓ 

文章编号: 33683380bda3ca4baee6a913b4eb78fd
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【山水春节自组团】2月11-15日潮汕过大年双飞五日游5480元/人 火热报名中) 2024-01-02 江苏畅游山水国际旅行社   江苏畅游山水国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQyMDAwMg==&mid=2669261925&idx=3&sn=cfd3bb69033cf40f888cb72b60f0d384

点击上方蓝字关注我们吧 

中国南海边上,有一个令人流连忘返的宝岛——汕头南澳岛。 

它是广东省唯一“海岛县”,是广东全省境内最近于台湾的海岛,距离台湾高雄仅162海里,处于高雄、厦门、香港三大港口的中心点,地理位置独特,处于粤、闽、台三省交界海面,距西太平洋国际主航线7海里,有“粤东屏障,粤闽咽喉”之称。 

珍稀海鸟、中华白海豚、风车山林、特色灯塔、海上鱼排、遍地美食……构成了岛上最独特的风景,只要是晴天,随处可以见到湛蓝而纯净的大海和不输镰仓清新的环岛公路。 

灯塔、风车、落日 

到处是漫画般的梦幻场景 

“最浪漫的海岛” 

有人说大海、蓝天,不少地方都有,南澳究竟有什么独特的? 

南澳最特别之处是: 

整座岛位于北纬23°11′-23°32′,也是中国大陆北回归线唯一穿越的海岛。 

岛上有一个地标叫自然之门,它处于北回归线与我国大陆东岸的交点处,是南澳北回归线标志塔。 

当受够了日复一日的生活与工作 

想逃离城市寻一方小天地静心度假游玩 

网络上的阳光和热浪便成了最好的安慰 

今天带你一起来感受咸咸的海风 

和无论如何都要去一次的海岛 

它连接了汕头市澄海区与南澳县,不远处屹立着灯塔与纯白长桥,以及闪闪发光的海面形成了鲜明对比。 

从远处看,大桥犹如一条巨龙腾飞于海上,蔚为壮观。 

海天一色的风景时刻在眼前流转,像抓住了这世间所有的美好。 

行驶在桥上,远远望去,既能见到南澳岛绿水青山,还能欣赏到大海的无边无际。 

比宫崎骏的动画还要唯美。 

来海岛,最主要的当然还是看海。 

该怎么形容南澳岛的海呢? 

就像是夏天的风,既清新又充满力量。 

这里的美食 

让人拍手称绝 

海鲜自由,不是问题 

潮汐的更迭给南澳岛民带来每日的浪漫。 

来南澳岛,一定要把胃准备好! 

因为这里太好吃了! 

你好啊,南澳岛

南澳岛说大不大,说小不小。 

一天你就能把岛上的景点转个差不多,但许多人都会选择来这里小住几天。 

整个场景如同一幅美丽的画卷,让人们忘却生活的烦恼,沉浸在自然的美丽之中。 

有机会,来南澳岛小住几天吧。 

找回那青葱安逸又张扬的生活。 

行程安排 

(图文来源于网络,如有侵权请联系删除) 

制作:华南店张 

文章编号: 17efc9a64ac0fb10e3b9dc0dc8f584b6
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (1月份最佳旅行地推荐:冬樱娇嫩、海岛晴朗、雪原辽阔,看到第2个就迫不及待了…) 2024-01-02 和煦阳光的风景   和煦阳光的风景

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTA1MDcwMw==&mid=2649428278&idx=2&sn=c29abf997eda99494f528c42f17bd955

   和煦阳光的风景,邀你一起欣赏平凡的人、物、景,感受赏心悦目的视觉体验!新的一天,精彩内容为您呈现! 

2024年的第一个月即将到来,准备去哪旅行呢?去温暖的城市,看成群的候鸟精灵? 

去热辣的海岛沙滩,感受在冬天里穿短袖的乐趣? 

还是找一个悠闲的小城,做几日闲云野鹤? 

无论你选择哪里,在年末和年初的交替的1月,是时候给自己一次旅行了。要是还没选好目的地,就赶紧来看看吧~ 

 福建丨龙岩  

最近有一个小县城,凭借再次登上央视《新闻联播》,刷屏全国! 

它便是福建本地人私藏的后花园、风景如画的“大陆阿里山”——龙岩永福樱花园。 

42个樱花品种、10多万株樱花从1月份就开始次第开放,一直持续到3月,也是不少人心中的“中国最美樱花圣地”。

 云南丨西双版纳  

每年1月份,西双版纳成了一个被多数人淡忘的猫冬之地。 

当北方温度跌至零下,这里白天温度恰到好处23~25℃,使得西双版纳满眼翠绿,鸟语花香,生机盎然! 

毫无疑问,冬季是来版纳的最佳时机,没有夏天那么热,却又四处充满绿意,在气温上也是舒适得很,更别说浓浓的少数民族风情就足够吸引人了~  

   内蒙古丨阿尔山  

阿尔山市是个神奇的存在,春夏秋冬任一季节闯进阿尔山,这里都不缺乏优美如画的风景。 

四大草原在这里交汇、大兴安岭在这里驻足、一年四季都有美好的景致。冬天的阿尔山具备了一切对冬景的幻想:雪地、松林、雾凇、温泉…

阿尔山有全国首屈一指的冰雪资源,这里有纯天然的滑雪场,还可以静静地看一场雪中日落,再舒舒服服地泡一次温泉,美哉美哉~

   重 庆  

入冬后的重庆是吃火锅、泡温泉、泡茶馆的好季节,洪崖洞是逛山城老街、观赏两江风光、品尝当地美食的好去处。 

洪崖洞代表着巴蜀的文化,走在仿造的吊脚楼里,给人们以很大的视觉效果,夜晚时候灯火通明,宛如现实版《千与千寻》,堪称山城一景。

重庆第二条跨江索道,被誉为“万里长江第一条空中走廊”和“山城空中公共汽车”,白天可一望两岸自然风光,夜幕降临后一片灯火辉煌,尤为壮观。 

   川滇丨泸沽湖  

泸沽湖为川滇共辖,宛如一颗洁白无瑕的巨大珍珠镶嵌在祖国的西南部,素有“高原明珠”之美誉。 

她那如诗如画的旖旎风光,亘古独存的母系氏族遗风民俗,备受海内外游客青睐。 

蓝天之下的泸沽湖, 湖水清澈如镜,摩梭人划着“猪槽船”穿来梭去,水鸟跟着船儿上下飞翔,远处群山环绕, 身临其间随便一处便是满眼风景。 

 澳 门  

提及澳门,很多人脑海里首先浮现的,可能是当地标志性建筑——大三巴牌坊。下一秒唤醒记忆的,是那首20年前由稚嫩童声演绎的《七子之歌》。 

澳门,这个南海边曾经的小渔村,靠着不断努力填海“长大”的弹丸之地,分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛。 

是一座美食之都,也是文艺电影的旅行打卡地。通宵不熄的赌场灯光,金碧辉煌的酒店大堂,极其现代的购物商城都用在向游客诠释着另外一个澳门。 

   福建丨厦门  

厦门,一座不像城市的城市,没有红灯绿酒,没有车水马龙,把简单的日子过成一首清新翩然的小曲,终年温暖,全年适宜旅行。

而鼓浪屿是厦门西南方位的一个小岛,文艺安静,漫步在这里,找一间咖啡店,任阳光流淌在身上,感受静谧时光。 

厦门还有一道亮丽的风景线,就是海上地铁。坐着地铁不仅能够到达目的地,沿途还能欣赏无敌海景,尽情拥抱蓝天白云和大海! 

   黑龙江丨抚远  

在雪乡、北极村被商业化开发的今天,想要体验最纯正的东北冬季,祖国最东端的抚远是个小众又绝佳的选择。  

抚远号称“东方第一县”,这里是中国的最东方,每天这里都会迎来中国的第一缕阳光。在这里,感受中国最早的日出是颇有意义的体验。  

如果嫌查干湖冬捕过度报道,失去了原生态的感觉,那么抚远古老神秘的赫哲族冬捕,一定不会让你失望。  

 广西丨钦州  

提起广西,就会想到秋冬岛屿的好去处涠洲岛,但其实离北海不是很远的钦州湾也是个好地方。

钦州最南部的三娘湾,这片海域不以清澈、浪漫或是网红为亮点,但这里却是“海上大熊猫”中华白海豚的自然栖息地! 

当然,临海靠山的钦州还有吃海鲜、摘荔枝等新鲜的美食体验,也不能错过哦~

文章编号: cf3ce2da51a2e13e6dd45b74018960b8
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (冬樱娇嫩、海岛晴朗、雪原辽阔……1月最佳旅行地) 2024-01-02 导游家族   导游家族

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzM3NDE1NQ==&mid=2649808570&idx=1&sn=592c147428ba80b57c8b2bd46744be52

   来源网络 

去温暖的城市,看成群的候鸟精灵? 

去热辣的海岛沙滩,感受在冬天里穿短袖的乐趣? 

还是找一个悠闲的小城,做几日闲云野鹤? 

无论你选择哪里,在年末和年初的交替的1月,是时候给自己一次旅行了。要是还没选好目的地,就赶紧来看看吧~ 

 福建丨龙岩  

最近有一个小县城,凭借再次登上央视《新闻联播》,刷屏全国! 

它便是福建本地人私藏的后花园、风景如画的“大陆阿里山”——龙岩永福樱花园。 

42个樱花品种、10多万株樱花从1月份就开始次第开放,一直持续到3月,也是不少人心中的“中国最美樱花圣地”。

 云南丨西双版纳  

每年1月份,西双版纳成了一个被多数人淡忘的猫冬之地。 

当北方温度跌至零下,这里白天温度恰到好处23~25℃,使得西双版纳满眼翠绿,鸟语花香,生机盎然! 

毫无疑问,冬季是来版纳的最佳时机,没有夏天那么热,却又四处充满绿意,在气温上也是舒适得很,更别说浓浓的少数民族风情就足够吸引人了~  

   内蒙古丨阿尔山  

阿尔山市是个神奇的存在,春夏秋冬任一季节闯进阿尔山,这里都不缺乏优美如画的风景。 

四大草原在这里交汇、大兴安岭在这里驻足、一年四季都有美好的景致。冬天的阿尔山具备了一切对冬景的幻想:雪地、松林、雾凇、温泉…

阿尔山有全国首屈一指的冰雪资源,这里有纯天然的滑雪场,还可以静静地看一场雪中日落,再舒舒服服地泡一次温泉,美哉美哉~

   重 庆  

入冬后的重庆是吃火锅、泡温泉、泡茶馆的好季节,洪崖洞是逛山城老街、观赏两江风光、品尝当地美食的好去处。 

洪崖洞代表着巴蜀的文化,走在仿造的吊脚楼里,给人们以很大的视觉效果,夜晚时候灯火通明,宛如现实版《千与千寻》,堪称山城一景。

重庆第二条跨江索道,被誉为“万里长江第一条空中走廊”和“山城空中公共汽车”,白天可一望两岸自然风光,夜幕降临后一片灯火辉煌,尤为壮观。 

   川滇丨泸沽湖  

泸沽湖为川滇共辖,宛如一颗洁白无瑕的巨大珍珠镶嵌在祖国的西南部,素有“高原明珠”之美誉。 

她那如诗如画的旖旎风光,亘古独存的母系氏族遗风民俗,备受海内外游客青睐。 

蓝天之下的泸沽湖, 湖水清澈如镜,摩梭人划着“猪槽船”穿来梭去,水鸟跟着船儿上下飞翔,远处群山环绕, 身临其间随便一处便是满眼风景。 

 澳 门  

提及澳门,很多人脑海里首先浮现的,可能是当地标志性建筑——大三巴牌坊。下一秒唤醒记忆的,是那首20年前由稚嫩童声演绎的《七子之歌》。 

澳门,这个南海边曾经的小渔村,靠着不断努力填海“长大”的弹丸之地,分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛。 

是一座美食之都,也是文艺电影的旅行打卡地。通宵不熄的赌场灯光,金碧辉煌的酒店大堂,极其现代的购物商城都用在向游客诠释着另外一个澳门。 

   福建丨厦门  

厦门,一座不像城市的城市,没有红灯绿酒,没有车水马龙,把简单的日子过成一首清新翩然的小曲,终年温暖,全年适宜旅行。

而鼓浪屿是厦门西南方位的一个小岛,文艺安静,漫步在这里,找一间咖啡店,任阳光流淌在身上,感受静谧时光。 

厦门还有一道亮丽的风景线,就是海上地铁。坐着地铁不仅能够到达目的地,沿途还能欣赏无敌海景,尽情拥抱蓝天白云和大海! 

   黑龙江丨抚远  

在雪乡、北极村被商业化开发的今天,想要体验最纯正的东北冬季,祖国最东端的抚远是个小众又绝佳的选择。  

抚远号称“东方第一县”,这里是中国的最东方,每天这里都会迎来中国的第一缕阳光。在这里,感受中国最早的日出是颇有意义的体验。  

如果嫌查干湖冬捕过度报道,失去了原生态的感觉,那么抚远古老神秘的赫哲族冬捕,一定不会让你失望。  

 广西丨钦州  

提起广西,就会想到秋冬岛屿的好去处涠洲岛,但其实离北海不是很远的钦州湾也是个好地方。

钦州最南部的三娘湾,这片海域不以清澈、浪漫或是网红为亮点,但这里却是“海上大熊猫”中华白海豚的自然栖息地! 

当然,临海靠山的钦州还有吃海鲜、摘荔枝等新鲜的美食体验,也不能错过哦~

文章编号: 7e01f70576087f49d992fb3a204f51d1
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【海上丝路】￥1499福建泉州厦门双动纯玩5日游~打卡泉州古城+鼓浪屿+老院子风情园+环岛路+曾厝埯南普陀+集美学村~) 2024-01-02 红果果之旅   红果果之旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDU5MTgzMQ==&mid=2247587703&idx=6&sn=a948fa457b4889dc244d48a70b762b50

是新朋友吗?记得关注我哦~ 

冬天,就要去看不一样的海边那些隐藏在厦门的"海上希腊"其实还藏着很多神秘又惊艳的景点跟我们一起出发走走停停,解锁厦门小众打卡地 

     休闲、浪漫、轻松与大海 

     这里处处是风景 

     回归天真 重返好奇 

热门景点值得去 

也可以发现一些小秘密 

                      PART.ONE 

                      鼓浪屿,静谧的海岛风情 

                       01 

                         PART.TWO 

                         老院子风情园,被岛民奉为神树 

                          02 

                           PART.THREE 

                           环岛路,领略温柔的滨海风情 

                            03 

                          PART.FORE 

                          曾厝埯,充满惊喜的如梦之境 

                           04 

                             PART.FIVE 

                             南普陀,厦门“圣托里尼” 

                              05 

                                 PART.SIX 

                                 集美学村,通往大海的日式街道 

                                  06 

                                PART.SEVEN 

                                泉州古城,一座慢生活的文化古城 

                                 07 

                      LESS IS MORE 

                            特色体验   

                           更得你心 

                             

【四大保证】 

※100%保证绝无强制消费! 

※100%保证不进包厢购物店! 

※24小时金牌管家全程服务,出行无忧! 

※24小时专车接送站,拒绝拼车、绕路! 

        【连住不挪窝】 

※可以升级厦门市岛内2钻酒店4晚,连住不挪窝! 

※可以升级厦门市岛内4钻酒店4晚,连住不挪窝! 

※可以升级厦门市岛内5钻酒店4晚,连住不挪窝! 

(住宿图片仅供参考) 

                           行程特色 

四大保证 

※100%保证绝无强制消费! 

※100%保证不进包厢购物店! 

※24小时金牌管家全程服务,出行无忧! 

※24小时专车接送站,拒绝拼车、绕路! 

产品升级 

※鼓浪屿深度纯玩逛足3.5小时! 

※市区行程一导到底,自营系列,独家操作 ! 

※每团不超25位游客的精品小团(限厦门市区)! 

※旅程恒温巴士,承诺百分之20空座率(限厦门市区)! 

※可以升级厦门市岛内2钻酒店4晚,连住不挪窝! 

※可以升级厦门市岛内4钻酒店4晚,连住不挪窝! 

※可以升级厦门市岛内5钻酒店4晚,连住不挪窝! 

来福建必游景点 

※【世界遗产鼓浪屿】逛足3.5小时!钢琴岛与音乐之乡,被誉为“女王皇冠上的宝石” 

※【集美学村】嘉庚式建筑表现最明显的地方 

※【南普陀寺】千年古刹,厦门八大景点之一。 

※【厦门老院子】--惊世之作闽南传奇演绎秀,世界首部360度超大型室内实景演绎秀,22亿成就今天的传奇! 

※【老院子景区】身临其境感受渔村古厝闽南文化以及华夏五千年先祖文化 

※【曾厝按】厦门最文艺的沿海之街”,从没落渔村到繁华街道,在街头巷尾里感受厦门烟火气。 

※【五彩环岛路】吉尼斯纪录石雕五线谱,国际最美的马拉松赛道。 

※【泉州古城】开元寺礼佛、网红打卡地小西埕、西街观景平台、泉州南少林 

出发日期 

1月 天天发班 

费用包含 

大交通:广州南/广州东到厦门的往返动车二等座。 

1.住宿:行程所列酒店(含双早,不吃不退,不占床位,则不含早)。 

2.用餐:行程含4早餐2正餐。正餐八菜一汤、十人一桌,如遇人数减少,则减少相应菜品,本团正餐为赠送给游客使用,如因游客自身原因不用餐,无费用可退。 

3.用车:正规旅游大巴车,套团用车。(温馨提示:因地域限制,用车皆为套车,有可能会出现人换车等车30分钟以内的现象均属正常,望客人谅解)。人数少于5人的改为用出租车 

4.门票:行程中所含的景点首道大门票:鼓浪屿轮渡票、老院子景区大门票。儿童超1.2米(含)需现补老院子风情园门票或灵玲动物王国30元/人;儿童超1.2米(含)需现补鼓浪屿过渡票18元/人;儿童超1.5米(含)需现补鼓浪屿过渡票35元。 

5.导服:当地优秀中文导游。 

6.儿童价标准:2周岁(不含)到14周岁(不含),只含导服,半正餐,车位,其他超高自理,均不含。 

                           费用不含

6. 旅程表未列出的项目开支。例如:在固定旅程外所安排供游客自由时间参加或游客自行追加的游览项目或节目(含园中园门票)。 

参考酒店 

厦门市 2 钻酒店:悦庭酒店、家美家、盛德酒店、亚丁湾酒店、润祥隆精品酒店或同级别标准。  

厦门市 4 钻酒店:如是火车站店、禾正大酒店、爱丁堡国际酒店、柏曼酒店(湖里大道店)、龙净酒店或同级别标准  

厦门市 5 钻酒店:翔鹭大酒店、万佳国际酒店、湖里颐豪酒店、白海豚酒店、凯裕美爵酒店、明发国际大酒店或同级标准 

简易行程 

特殊说明 

一、【酒店相关】: 

(1) 游客办理入住时需要向酒店前台预付房卡押金大约200—800元不等,退房时酒店房间物品没有损坏酒店会全额退还房卡押金,如有不便敬请理解。 

(2) 出团前如您对房型有要求,请务必在签约前确认房态,若无特殊要求,我社根据酒店房态酌情安排房型,敬请谅解。 

(3) 如您是单人出行,需提前补齐全程单房差;如您是三人出行,可根据酒店实际情况,安排加床或安排亲子间(三个床位的价格),个别酒店如不能加床或安排亲子间,需您补齐酒店单房差。 

(4) 酒店单房差:请参考首页报价每月更新的房差。 

(5) 根据公安机关规定,中国公民16岁以下未成年人的家长携带好未成年人的身份证或《户口簿》办理登记入住(其他证件不适用),未携带以上有效证件的,请到酒店属地派出所开具身份证明(婴幼儿家长请携带好婴幼儿的出生证明及户口簿办理登记入住)。 

(6) 酒店入住时间:当日14:00后   酒店退房时间:当日12:00前 注:游客如需延迟退房,需根据酒店延住标准收取费用。 

(7) 为贯彻落实《厦门市文化和旅游局关于星级饭店不主动提供客房一次性用品的通知》,自2021年4月1日起,厦门市酒店不主动提供且不在客房内摆放“六小件”一次性用品。若需要可咨询酒店前台。 

二、【门票相关】: 

本产品已将相关景点进行优惠打包,因此不再重复享受优惠(包含自动放弃);1.2米以下儿童免门票,但需大人带领进入景区。持各类特殊证件(如:军官证、记者证、老年证、学生证、残疾证等优惠证件)由导游按我社门票已优惠价格减去游客所产生的门票价格差价现退客人。如因疫情或者其他不可抗力因素导致,某景区不能正常参观,我社则安排同等价位景点替换或退还差价。 

三、【用车相关】: 

行程内用车为空调车,散拼团可能非同一台车,行程内标注出发及行车时间均为预计,具体情况略有不同;行程内所有自由活动期间及行程外均不含用车,请予以理解。行程内用车均按每人一正座提前一天定车,根据同团人数安排车型,保证一人一座,不提供座次要求;若因大交通(如:航班、火车等)延误、取消、造成无法按时参加我社旅游出团计划者,需向我社交已经产生的旅游车位损失费及行程及合同约定的其它已产生费用。 

四、【导游服务相关】:我社安排优秀地接导游上团,提供景区详情讲解、游客食宿安排及讲解当地的风土人情,在行程中游客不能委托导游安排行程以外的任何项目,如出现问题客人自行负责,旅行社不承担任何责任。有任何关于导游服务不达标的问题,敬请在第一时间反馈给旅行社,便于我们及时监督管理,改善服务。 

五、【购物和自费相关】: 

①本行程内无任何购物安排,部份景区内和沿途停留的站点(厕所)附近均可能会有纪念品售卖点,如:鼓浪屿沿街商铺一条街,不属于购物店范围,敬请谨慎购买。②本行程如导游推荐自费景区或自费娱乐项目,景区配套自费设施游客自愿选择,景区有价格向游客明示。如有强迫消费的现象发生,请游客拨打质量监督电话,或者旅游局电话。 

六、【其他相关】 

(1) 游客意见表:我社接待质量以游客意见表为准,请游客如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单,若游客在当地对本次旅行服务无异议,返程后再提出任何投诉问题,我社均无法受理,敬请注意。 

(2) 保险:旅行社已经购买旅行社责任险建议游客购买旅游人身伤害意外险,为自己提供全方位的保障。 

(3) 行程顺序:在不减少景点的情况下,我社有权根据实际情况,对行程顺序进行适当的前后调整。 

(4) 取消行程:①已在旅行中,如游客临时(当天)取消行程,导游现退未产生的团队门票,未产生的餐费,其他无退费,并签署行程放弃单。未在旅行中,如游客临时(当天)取消行程,则收取当天接站费用和当天住宿费用(如因航班取消等因素需提供有效证明给予我社) 

(5) 旅行管家:我社会为每个团安排一位旅行管家为团队游客服务,管家服务为电话服务,团队中游客如有任何问题,可优先联系厦门地接导游,如未能给予处理,可直接联系旅行管家,旅行管家也会在每位游客出发前提前短信联系,敬请游客注意查收短信息。 

备注说明 

1、鼓浪屿实行实名制,游客报名是必须提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(婴儿可携带出生证,并提前告知出生证号购买轮渡免票,儿童可携带户口本)。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船,敬请自行负责。 

2、入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿,酒店有权利要求游客去公安局开具证明,方可办理入住。 

3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价,如有其它费用需客人自理。 

★重要提示 

○此线路不安排拼房,如您是单人出游,请务必出游前预付房差; 

○因寒暑假和节假日厦门用房紧张,需要三人间或加床需下单前和计调确认,寒暑假和节假日大床房会增多,所以标间和大床都有可能安排,造成不便请敬谅解 

○因寒暑假和节假日接待高峰期可能会出现等车半个小时到1个小时的时间,导游会套团联系客人时间可能会在晚上9点到10点左右 

○因寒暑假和节假日过渡票紧张,我社有权在不减少景点的前提下调整行程的先后顺序 

长者要求:70周岁以上游客出游条件,75岁以上不收。 

1、18-69周岁家属陪同 

2、签订免责声明 

3、提供健康证明(即检查心电图,血常规等常规检查即可) 

                     行程安排 

D1:出发地-厦门 

                           用餐:早餐:敬请自理       午餐:敬请自理       晚餐:敬请自理 

                           住宿:厦门 

自行前往动车站,乘飞机或动车前往厦门。抵达后我们将派专人接您前往酒店,前台报您和团友的名字办理入住手续。 

稍事休息后,您可以自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街,在这里您可以一尝厦门当地的特色美食,如:土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等,各种各样,感受“舌尖上的厦门”。 

温馨提示: 

1、酒店一般于14:00之后办理入住手续,如您在14:00前抵达,您可以将行李寄存于酒店前台,先去自由活动,14:00之后再回酒店办理入住。 

2、出发前:旅行管家将与您在出发前一天晚上以短信发送或者电话的形式与您取得联系,告知您厦门天气情况以及接机人员电话,住宿酒店,导游联系方式等信息接机人员将会在您抵达厦门后与第一时间您取得联系,请注意查收短信或接听电话。 

3、行程中:导游会在晚上18:00-21:00 之间通知您第二天的行程和出发时间,请您注意查收短信或保持电话畅通,如遇此时间段无法联系,请提前告知您的导游 

【中山步行街】 

                            中山路是厦门最繁华地段之一 

                            好似纽约的曼哈顿、东京的银座 

                            香港的中环、北京的王府井、上海的南京路 

厦门本地最老牌的商业街,是国家级夜间文化和旅游消费集聚区,是厦门现已保留较完整的展现近代历史风貌的旧城街区,目前全国唯一一条直通大海的步行街,它代表了厦门的繁华时尚与百年风华。 

D2:南普陀-鼓浪屿厦门市区酒店 

                                 用餐:早餐:含      午餐:敬请自理       晚餐:敬请自理 

                                 住宿:厦门 

酒店早餐餐厅享用早餐 

当日精华景点: 

【南普陀寺】:南普陀寺是一座有千余年历史的佛教寺庙,是一间在闽南和东南亚有相当影响力的佛寺,它坐落于最美校园厦门大学旁,仅一墙之隔塑成两种截然不同的意境。六百余年的建寺史让这里成为了厦门香火最旺的佛教寺院,也是汉族地区全国佛教重点寺院。 

祈福上香流程:领香→净手→点香→殿前敬香(寺内免费领香,不要自带,赠香处进门左手边有,天王殿左右两侧也有,祈福上香后从天王殿依次向后游览) 

推荐:【海上金门游,游览时间大概100-140分钟】 

海上金门游:乘坐360吨的海上游轮,航行中可观看闽台布袋戏表演,可以在允许的区域内贴近金门、海上军事分界线,可看到金门的大担、二担、标语、军事设施等,耸立在岛上的”三民主义统一中国“的巨幅标语。(海上金门游188元/人,费用自理) 

【海上音乐花园-鼓浪屿】:鼓浪屿这座独特岛屿,拥有丰富的历史和独特的文化,以其多元的建筑风格、迷人的自然风光和悠久的历史,吸引着世界各地的游客。鼓浪屿也被誉为“历史国际社区”,成为中国最具吸引力的旅欧目的地之一。(鼓浪屿过渡往返船票35元/成人已含(儿童超高需自理),因鼓浪屿岛上导游不能使用扩音器讲解,游客可向导游租用无线耳麦20元/副,费用自理,不强制) 

【英国领事馆旧址】:是鼓浪屿第一座领事馆,清水红砖外廊式建筑,楼外一颗大木棉,花开的时候,特别应景。 

【日本领事馆旧址】:日本领事馆旧址是目前鼓浪屿保留较完整的19世纪领事馆建筑之一。 

【黄荣远堂外景】:始建于1920年,位列鼓浪屿十大别墅之一,建筑和园林极富美感和特色是西洋、南洋、中国古典和现代风格相结合的典范之作,被誉为鼓浪屿“嘴浪漫的别墅” 

【海天堂构外景】:建造于1921年,是鼓浪屿上唯一按照中轴线对称布局的别样建筑群,是中西方文化结合的典范之作,上为中国式的屋顶,是鼓浪屿上最时尚精致的老别墅。由四座外廊风格的西洋楼和中西合璧的“嘉庚风格”的钟楼构成。 

【天主教堂】:天主教堂是鼓浪屿上最美的一座教堂,也是厦门地区仅存的一座哥特式的教堂,鼓浪屿网红打卡地。天主教是由西班牙的建筑师设计而成,前面部分是钟楼,一共为三层,一层为入口,二层为歌经楼,三层为钟塔。 

【鼓浪屿最美转角】:众多影视剧取景地,电影《第一次》、电视剧《转角遇到爱》、《暗恋·橘生淮南》等,都曾在此处取景。男女主角在转角处相遇,为剧情增添不少浪漫之意。      

为满足各地游客来厦门不留遗憾,导游酌情推荐部分自费景点,客人可根据自身要求选择,自愿参加并签字确认(自愿参加,无强制) 

【自费鼓浪屿红地毯蜡像馆88元/人】厦门帷幕开啦红地毯蜡像艺术体验馆位于厦门标志性景区——鼓浪屿,是一家由中国人投资、设计打造的集艺术展示、艺术创作、文化交流、旅游休闲于一体的综合性蜡像艺术体验馆。场馆占地面积约为1500平方米,全馆19个主题蜡像馆场景,拥有多达70尊名人、明星蜡像;馆内设有多媒体多元化蜡像体验空间、衍生品售卖空间、网红打卡露台等,馆内独具特色的闽南文化充分诠释本土风采,全新感官升华,颠覆传统场景,重新定义蜡像艺术,通过AR与VR影像艺术、人工智能、音效等多种形式为观众打造一个强调参观、互动、体验为一体的蜡像馆。 

【自费百年鼓浪屿88元/人】鼓浪屿唯一一个以鼓浪屿的名字命名的景点,如果把鼓浪屿比作一个人,百年鼓浪屿就是它的灵魂,是鼓浪屿最早的金融中心所在地,可以带大家穿越到100年以前的鼓浪屿,讲述百年鼓浪屿的兴衰史。 

【自费鼓浪屿番婆楼88元/人】福建晋江菲律宾华侨许经权建造的,落成于1927年。该楼色彩鲜丽,造型别致,某些洛可可的特点与中国的传统工艺结合得非常和谐巧妙,这在鼓浪屿别墅群里是不多见的。它至今仍风姿绰约,风采不减当年,因被电影导演屡屡选中,曾在这里拍摄《廖仲凯》、《春天里的秋天》、《土楼人家》等多部电影。 

【自费闽南传奇秀218元/人】穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔村码头停靠的远洋商船,海上丝绸之路在这里扬帆,通过老渔村的一物一景切实感受地道传统闽南文化,,追寻可歌可泣的下南洋历险,欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典,寻迹闽南特色民俗文化脉络 

【自费大闹天宫国际表演秀218元/人】2022年厦门灵玲国际马戏城,史诗级新马戏《大闹天宫》震撼来袭,华丽篇章缔造魔幻新传奇。家喻户晓的名著改编,演绎东方神话《西游记》,荟聚俄罗斯、乌克兰、肯尼亚、菲律宾等来自五大洲十国百位马戏艺术家。阿拉伯狒狒、孟加拉白虎、羊驼、狗熊、小香猪……珍禽异兽组成超豪华“马戏联合国”演出阵容。著名的神话故事情节,唯美的奇幻场景,诠释国人心中超级英雄孙悟空震天撼地的传奇色彩,为观众奉献视觉与感官上的饕餮盛宴。 

推荐自费套餐 

A套餐:老院子闽南传奇秀/灵玲大闹天宫国际表演秀+海上看金门游船+红地毯蜡像馆/百年鼓浪屿=499元/人 

B套餐:老院子闽南传奇秀/灵玲大闹天宫国际表演秀+海上看金门游船+红地毯蜡像馆+鼓浪屿番婆楼/百年鼓浪屿=569元/人 

温馨提示: 

1.鼓浪屿均为徒步旅行,较为辛苦,请游客提前准备舒适的鞋子和衣裤。 

备注:不参加自费项目的游客,等候金门游船期间可去中山路自由活动。 

- 南普陀 - 

南普陀寺位于福建省厦门市东南五老峰下 

面临碧澄海港,该寺占地面积25.8万平方米 

建筑面积2.1270万平方米 

整座寺院气势宏伟,错落有序,是为厦门八大风景区之一 

- 鼓浪屿 - 

它是“万国建筑博览馆”,也是“琴岛”。2017年7月8日,“鼓浪屿:国际历史社区”被列入世界遗产名录,成为中国第52项世界遗产项目。岛上独特的建筑、优美的环境、浓厚的文化氛围,每年持续吸引着数百万游客登岛游览。 

                                            岛 

                                            屿

                                           MEI SHI 

鼓浪屿的海并不惊涛骇浪、扣人心弦,也没有怪石磷峋鬼斧神工,但是它是温柔的海,藏着一种闲适的情怀,让人陶醉。 

厦门一直是偶像剧圣地 

鼓浪屿更加是必不可少的场景 

D3:环岛路-曾厝埯-集美学村-老院子风情园-厦门市区酒店 

                               用餐:早餐:含      午餐:含       晚餐:敬请自理 

                               住宿:厦门 

                            酒店早餐餐厅享用早餐 

                            当日精华景点: 

                            【五彩环岛路】 

                            :在海边吹吹海风听听海浪的声音,漫步在誉为世界最美的马拉松赛道上,悠悠的漫漫的,随便留下您的剪影,保存您和厦门的记忆。 

                            【文艺曾厝埯】 

                            :有着“闽南原生态自然村”的文创小渔村,远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。各式网红小吃网红文艺店铺如林氏鱼丸、闽宗闽台肠粉、阿信厚吐司、五兰沙茶面、八婆婆烧仙草等特色小吃等您品鉴。 

                            免费赠送海鲜大咖锅 

                            免费赠送价值136元养生炖锅 

                            【集美学村】 

                            在陈嘉庚先生亲自指导下创立,其建筑融中西风格于一炉,体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。无论是高大壮观的校舍堂馆,还是小巧典雅的亭台廊榭,无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋,人们称其为“嘉庚风格”。厦门集美 

                            【龙舟池】 

                            赛龙舟的倡导者陈嘉庚先生就说过:昔日的别舲舳为了出风头夺锦标,我们提倡的赛龙舟是为锻炼身体增强人民体质,是为了赛团结比风格,是为了纪念爱国诗人屈原。厦门集美龙舟池舟船竞渡史涵盖了从四五千年前的龙的节日祭奠龙王到二千多年前的别舲舳,乃至赛龙舟的整个中华民族龙舟文化。厦门集美龙舟池赛龙舟文化源远流长,四五千年前五月五日"龙的节日"祭祀龙王习俗流传至今,古时所建的龙王宫仍在。 

                            前往: 

                            【厦门老院子民俗文化风情园】或【灵玲萌宠动物王国】(二选一) 

                            (具体项目抵达厦门后由导游安排) 

                            【灵玲国际动物王国-带您去看大熊猫】 

                            (免费赠送):这里是一个集动物展示、互动体验、科普展览于一体的动物乐园,我们将游玩熊猫馆、澳洲神兽乐园、白虎园、棕熊山、河马馆、蜿龙秘境等十多个特色鲜明的主题动物场馆。占地面积约150亩,里面汇聚了国宝大熊猫、羊驼、河马、棕熊、白虎、陆地爬行动物等数十种来自世界各地的珍禽异兽。 

                            【老院子风情园】 

                            (免费赠送)属于国家AAAA级旅游景区,“老院子民俗文化风情园”为厦门市重大项目和福建省文化产业十大重点项目。老院子民俗文化风情园以浓厚的地域特色集中展示了闽南文化精粹 

                            推荐: 

                            【闽南传奇秀】 

                            穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔村码头停靠的远洋商船,海上丝绸之路在这里扬帆,通过老渔村的一物一景切实感受地道传统闽南文化,,追寻可歌可泣的下南洋历险,欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典,寻迹闽南特色民俗文化脉络 

                            (闽南传奇秀218元/人,费用自理) 

                            推荐: 

                            【大闹天宫国际表演秀218元/人】 

                            2022年厦门灵玲国际马戏城,史诗级新马戏《大闹天宫》震撼来袭,华丽篇章缔造魔幻新传奇。家喻户晓的名著改编,演绎东方神话《西游记》,荟聚俄罗斯、乌克兰、肯尼亚、菲律宾等来自五大洲十国百位马戏艺术家。阿拉伯狒狒、孟加拉白虎、羊驼、狗熊、小香猪……珍禽异兽组成超豪华“马戏联合国”演出阵容。著名的神话故事情节,唯美的奇幻场景,诠释国人心中超级英雄孙悟空震天撼地的传奇色彩,为观众奉献视觉与感官上的饕餮盛宴。 

                            (大闹天宫国际表演秀218元/人,费用自理) 

                             - 五彩环岛路 - 

在美丽的环岛路东南段 

有一条集旅游观光和休闲娱乐为一体的滨海走廊 

这条环岛路更是被誉为最美的马拉松赛道 

整条公路更串联起了沿途的历史遗迹与人文景观 

一派充满艺术气息的亚热带风情 

                              - 文艺曾厝埯 - 

                              曾厝埯,中国最文艺渔村,别名曾里 

                              又称曾家沃、曾家湾,已有八百多年历史 

                              作为景区的曾厝埯文创村只占0.33平方公里 

它的历史、它的韵味、它的姿态 

都藏在不易察觉的幽深小巷 

隐匿在红砖古厝的呓语中 

                              - 集美学村 - 

                               拥有浓厚文艺气息的地方 

                               阳光、沙滩、老建筑 

来集美学村当然不能错过的就是学村的正门 

穿西装戴斗笠的“嘉庚建筑” 

仿佛在欢迎你来到集美学村 

                                             龙舟池、集美中学 

                                             MINOR HEAT 

- 老院子风情园 - 

                             老院子民俗文化风情园和《闽南传奇》演艺秀是老院子景区的两大特色,一园+一场,深厚的地域特色——闽南文化集萃以及将高科技技术、时尚艺术含量及闽南文化故事相结合的闽南传奇演艺,是极具参观价值、文化价值和艺术价值的旅游景点,也是厦门及周边旅游景区中所极度缺失的重要板块。 

D4:厦门-泉州-厦门 

                                         用餐:早餐:含    午餐:中式简餐     晚餐:敬请自理  

                                         住宿:厦门 

【07:20-8:20】厦门岛内各酒店免费上门接送,导游已提前为您安排好酒店打包早餐,您记得前往酒店前台领取(打包早一般为:小面包或包子馒头鸡蛋酸奶之类。因我们都是上门接送,有的酒店客人需走到离酒店较近的集合点上车,请以工作人员实际通知为准,当天接送酒店较多,我们根据酒店位置沿路接站,如较早上车的游客,可在车上休息) 

自费说明:因行程景点中寺庙属于佛教圣地不允许大声喧哗,我们倡导文明旅游,无噪音旅游,需要客人自费租用无线耳麦20元/人次;自愿消费,绝不强制。 

【开元寺】礼佛祈福位于鲤城区西街,是中国东南沿海重要的文物古迹,也是福建省内规模较大的佛教寺院。该寺始创于唐初垂拱二年(686年),初名莲花道场,开元二十六年(738年)更名开元寺。现存主要庙宇系明、清两代修建,南北长260米,东西宽300米,占地面积78000平方米。 

【西街】是泉州较早开发的街道和区域,早在宋朝,它就已经象征了泉州的繁荣,它还是泉州市区保存较完整的古街区,保留着大量具有历史原貌的建筑。 

【西街观景平台】站在西街高处,俯视千年古刹开元寺,观西街,忆繁华泉州! 

【网红打卡地小西埕】是西街新建的小型文创园,有很多的网红文字,很适合去拍照,白天和晚上拍照的感觉是很不一样的,小西埕也留下了;白岩松留下的一句话(泉州,这是你一生至少要去一次的城市!) 

【网红美食推荐打卡】泉州美食必吃:肉粽、姜母鸭、石花四果汤、牛肉羹、咸饭、春卷、醋肉、肉燕、洪濑鸡爪、崇武鱼卷、土笋冻等 泉州打卡必走:小西埕这些网红打卡点不走枉来闽南。 

【小西埕】位于西街的一条小巷子里,门口不是很起眼,但是当穿过小街小门走进去的时候里面却是别有洞天,热闹非凡!白岩松的一句泉州是你一生至少要去一次的城市让这里成了网红打卡地!景色优美,小吃丰富,很喜欢这里! 

午餐免费品尝 【中式简餐】 

【泉州南少林】少林南拳文化武术起源地,又名镇国东禅寺,俗称南少林,相传为曾救唐王十三棍僧之一的智空入闽所建。泉州南少林始建于唐朝,兴盛于两宋,至今已有上千年历史。 

【洛阳桥】中国古代四大名桥之一,洛阳桥原名万安桥,是古代汉族桥梁建筑的杰作之一。据史料记载,初建时桥长三百六十丈, 宽一丈五尺,武士造像分立两旁。造桥工程规模巨大,结构工艺技术高超,名震寰宇。北宋皇佑五年至嘉佑四年(1053~1059年)由泉州知州蔡襄主持修造。  

【16:30】结束行程集合乘车返回厦门。 

【17:30】抵达厦门,送回各接站地点(遵循哪里接哪里送的原则) 

温馨提示: 

1、行程景点顺序以及游览时间,以当天游玩实际进度为准,行程中时间仅供参考。 

2、在出游前一天晚上22点前,我司工作人员会短信或电话或微信联系您,与您约定大概的上车时间和接站地点。 

3、进入景区谨慎购物,如遇招揽生意,请自行判断是否购买,本社不承担质量问题和纠纷责任。 

4、本行程不包含途中个人消费(如矿泉水、零食、纪念品、特产等),休息站会售卖一些水果或其他食品用品,游客可自愿购买,谨慎选择,本休息站并非购物店,本社不承担质量问题和纠纷责任。 

                                    【西街】 

一千多年来,这条古街区犹如一串耀眼的珍珠链,将泉州间的名贤逸事、民间传说一一贯穿起来。古色古香的木楼群,简直是一个活的建 筑博物馆,既蕴含着古城丰厚的历史文化积淀,又诉说着古城革故鼎新的百年沧桑巨变。 

                                     【泉州南少林】 

                                     在这座“世界宗教博物馆”里 

                                     泉州少林寺是浓墨重彩的一笔 

                                     始建于唐朝,兴盛于两宋 

                                     至今已有上千年的历史 

                                     几度兴废,史迹犹存 

                                   【洛阳桥】 

                                   是中国现存最早的跨海大桥,原名“万安桥” 

                                   洛阳桥横跨在洛阳江入海口处 

                                   是旧时泉州北上福州乃至内陆腹地的交通枢纽 

D5: 厦门-返程 

                              用餐:无 

                              住宿:无 

                         睡到自然醒,酒店早餐餐厅享用早餐 

                         如您是早班机,则可提前一晚告知前台,安排打包早 

                         如您是晚班机,早餐后,可把行李寄存在前台后,自由活动,根据您的大交通时间,我们安排专车送您前往厦门机场或火车站(机场提前2小时送达,北站提前1小时送达)。 

                         温馨提示:您需在返程当天中午12:00前退房,超过时间,酒店会跟您收取延时费用,游客自由活动期间:不含住宿、用餐、行程用车、门票、导服,只含送一趟机场或火车站。 

【自费补充协议】 

甲方(旅游者或单位):                                    电话: 

乙方(组团旅行社):                                      地址: 

根据《旅游法》第35条规定规定,旅行社不得强迫旅游者自费,但经甲方主动要求,为丰富甲方的旅游活动,在不影响其他旅游者及合同行程安排的前提下,乙方为甲方安排自费活动。为约束自费活动中甲乙双方的权利、义务,经甲乙双方友好协商,特制定本协议:   

一、乙方为甲方提供以下自费: 

1、乙方郑重承诺所安排加点景点属实,但加点自费价格可能与市场价格略有差异,请甲方谨慎选择。 

2、加点自费活动参加与否,由旅游者根据自身需要,自愿、自主决定,旅行社全程绝不强制加点。如旅游者不参加加点自费活动的,将根据行程安排的内容进行活动。不参与加点自费项目的游客由导游(领队)妥善安排,请配合。除本补充确认中的加点自费场所外,导游可能会安排其他加点套餐;游客自行前往非本补充协议中的加点自费有任何问题旅行社不承担任何责任; 

3、行程中如游客有安排加点自费的需求,经与乙方导游(领队)协商并签订此补充协议,我公司方可安排。如与导游(领队)或地接导游协商安排加点自费,未签订此补充协议的,视为游客与导游(领队)或地接导游之间的个人行为,我公司不承担任何责任。 

二、相关规定: 

1、本补充协议的签订及执行基于乙方要求且经双方协商一致,双方对此无异议。 

2、因不可抗力或无法预见的情况导致行程变更或人数太少等原因无法安排时,甲方不承担违约责任。 

3、乙方应严格遵守导游告知的景点游览时间,以免延误行程或影响其他客人按时活动。甲方提供前往景点游览的交通和陪同服务,但由于乙方超时或其他原因产生费用或遗漏行程,由乙方自行承担。 

4、上述自费项目因不可抗力或旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍无法进行的,双方均有权解除本协议。协议解除后,甲方应在扣除已向履行辅助人支付且不可退还的费用后,将余款退给乙方。 

5、在签署本协议前,甲方已将自费项目的风险及安全注意事项告知乙方。乙方应根据自身条件谨慎选择。乙方在本协议签字确认即视为明确知悉相应风险及安全注意事项,并且资源承担相应后果。 

我已阅读并充分理解以上所有内容,并愿意在友好、平等、自愿的情况下确认: 

  旅行社已就上述商店的特色、增加游览的景点相关事宜及相关风险对我进行了全面的告知、提醒。我经慎重考虑后,自愿前往上述加点自费场所,增加游览项目;旅行社并无强迫。我承诺将按照导游提醒的相关事宜,并遵循旅行社的提示理性消费、注意保留购物单据、注意自身人身财产安全。如不能获得当地的退税,我将自行承担相关的损失。 

现经旅游者与旅行社双方充分协商,我同意《购物补充协议》作为双方签署的旅游合同不可分割的组成部分。就本次旅游的加点自费场所达成一致,旅游者要求进当地特色购物点三个,自愿签署本补充协议。 

三、本补充协议一式二分,甲、乙双方各持一份,自双方签字或盖章后生效。 

甲方代表(签字):                                乙方代表(签字): 

签订日期:                                      签订日期: 

附:全体游客签名: 

【免责声明书】 

旅行社为了确保本次旅游顺利出行,防止旅途中发生人身意外伤害事故,建议旅游者在出行前做一次必要的身体检查,因服务 

能力所限无法接待下列人群参团: 

(1)传染性疾病患者,如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人; 

(2)心血管疾病患者,如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人; 

(3)脑血管疾病患者,如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人; 

(4)呼吸系统疾病患者,如肺气肿、肺心病等病人; 

(5)精神病患者,如癫痫及各种精神病人; 

(6)严重贫血病患者,如血红蛋白量水平在 50 克/升以下的病人; 

(7)大中型手术的恢复期病患者; 

(8)孕妇、行动不便者及 75 周岁以上老年人。75岁以上不收。 

本人       已完全了解了贵社接待人员告知的注意事项,自愿要求参加贵社组织的 2023 年  月  日至 2023 年  月  日止。 

并且承诺不属于上述八项人群范围之内。本人并根据旅行社对高龄人群的接待相关要求,承诺如下: 

一、本人以及直系亲属了解自己的身体情况,适合参加此旅游团,本人能够完成旅游团全部行程并近期返回。如本人未按贵社要求 

如实告知相关健康情况,本人承担因此而产生的全部责任及发生的全部费用,并承担给贵社造成损失的赔偿责任。 

二、在旅游过程中,本人有放弃禁止高龄人群参加的相应景点或相应活动权利:若因本人坚持参加所产生的全部后果均由本人承担。 

三、在旅游过程中,如果本人由于身体不适或其他原因导致不能继续完成行程,需要贵社协助提前返回、就医等情况发生,本人承 

担全部责任及发生的全部费用。 

四、本人已就此承诺告知了直系亲属并得到他们的同意,本人同意贵社任何单一或全部核实义务。 

五、以上承诺内容是本人及直系亲属的真实意思表示。对本承诺函的各项条款及本次旅游行程中可能存在的因地域差异会产生的不 

良反应和旅途辛劳程度,贵社工作人员已充分告知本人及本人直系亲属,本人及本人直系亲属人已完全理解并自愿承诺。若发纠纷, 

以本承诺函为准。 

特此承诺! 

承诺人(本人亲笔签名):                                 直系亲属(签字认可及联系电话): 

日期:    年   月   日                                   日期:      年    月  日 

咨询与预定 

小庄 

136-6026-6721 

木乐 

136-6026-6781 

齐齐 

136-0048-1882 

胡小姐 

138-2445-7552 

点开二维码可添加我们咨询! 

    微信号:Hongguoguozhilv 

地址:黄埔区石化路195号1108房 

广州红果果国际旅行社有限公司

 冬  天  快  乐  

公众号|红果果之旅 

小红书|2657427664

微信商城|红果果旅行社 

文章编号: a68c8a8e015dc7f7b772141765848056
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (厦漳泉一体化交通大升级:最新线路一览) 2024-01-02 漳州美一刻   漳州美一刻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDI1MjI5Mg==&mid=2447596173&idx=5&sn=026620952e15b5eb28233d4688216a9d&chksm=b29d69e685eae0f046ebc68def45ca9c41766af8344a9d5228934b6820df6d1240451f30fffc#rd

【导语】:厦漳泉城际r1线全长173.782km,其中地上线102.706km,占比59.10%,地下线47.192km,占比27.16%。 

厦漳泉城际r1线最新线路一览: 

  泉州东站至漳州金塘段长173.782km,其中地上线102.706km,占比59.10%,地下线47.192km,占比27.16%,越岭隧道及海底隧道(西海域白海豚保护区)23.884km,占比13.74%。全线设车站25座,同时结合城市规划预留车站6座;其中泉州段70.865km,设车站12座,预留车站2座;厦门段52.579km,设车站5座,预留车站1座;漳州段50.338km,设车站8座,预留车站3座。 

  漳州段线路长50.338km,其中地上线31.787km,占比63.15%,地下线10.251km,占比20.36%,越岭隧道8.3km,占比16.49%。 

  R1线漳州段(初期工程)最新站点:设车站8座,预留车站3座,分别为角江路-紫泥岛(预留)-龙海-漳州-市医院高新站(预留)-行政中心(预留)-人民广场-女排基地-西洋坪-西湖-金塘。 

 图源:漳州发改委 

漳州地铁6号线线路图最新进展: 

  2023年8月12日上午9时,随着盾构掘进推进至654环,地下游龙“龙江16号”盾构机破土而出,标志着厦门市轨道交通6号线漳州(角美)延伸段石美站-龙江明珠站盾构区间左线顺利贯通。 

  6号线漳州(角美)延伸段起于漳州台商投资区角美龙江明珠站,止于厦门市轨道交通6号线一期工程起点林埭西(不含),全长9.8公里,全为地下敷设。设站7座,分别为龙江明珠站、石美站、角江路站、龟山站、文圃路站、角海路站、社头站。 

  预计2023年12月底实现“轨通”,2024年2月底实现“电通”,2024年10月实现试运行。 

 线路图以实际为准

厦门市轨道交通6号线漳州(角美)延伸段起于漳州台商投资区龙江明珠站,止于厦门市轨道交通6号线一期工程起点林埭西站(不含),总投资约84.07亿元,全长9.86公里,其中漳州境内8.2公里,厦门境内1.6公里(自林埭西延伸至角美交界处),全为地下敷设,设站7座,分别为龙江明珠站、石美站、角江路站、龟山站、文圃路站、角海路站、社头站。 

 新建社头车辆段和官岭主变电所,控制中心共用厦门轨道园博苑控制中心。项目于2019年12月26日全面开工建设,2020年完成投资5.64亿元,2021年计划投资9亿元。 

  目前31个站点|换乘站: 

  林埭站、林埭东站、马銮西站、马銮中心站、陈井站、西滨路口站、明达站、内茂站、董任西站、集美中心站、棕榈城站、华侨大学站、孙厝北站、霞梧站、叶厝站、磁窑站、禹州大学城站、洪塘站、官浔站、西柯站、同安新城站、后吴站、西湖村站、阳翟站、集银路口站、新民镇站、安溪路口站、城西路口站、小西门站、梵天寺站、新店仔站 

文章编号: af9d9e4f1cd8eb56622f083b0996cec0
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (一月旅游推荐) 2024-01-02 众乐旅游工作室   众乐旅游工作室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTUxMzI0MA==&mid=2247508858&idx=1&sn=499f322139540995cfd5634ba58e5b5f

2023年已经结束，新的一年准备去哪旅行呢？

去温暖的城市，看成群的候鸟精灵？

去热辣的海岛沙滩，感受在冬天里穿短袖的乐趣？

还是找一个悠闲的小城，做几日闲云野鹤？

无论你选择哪里，在年末和年初的交替的1月，是时候给自己一次旅行了。要是还没选好目的地，就赶紧来看看吧~

福建·龙岩

最近有一个小县城，凭借再次登上央视《新闻联播》，刷屏全国！

它便是福建本地人私藏的后花园、风景如画的“大陆阿里山”——龙岩永福樱花园。

42个樱花品种、10多万株樱花从1月份就开始次第开放，一直持续到3月，也是不少人心中的“中国最美樱花圣地”。

云南·西双版纳

每年1月份，西双版纳成了一个被多数人淡忘的猫冬之地。

当北方温度跌至零下，这里白天温度恰到好处23~25℃，使得西双版纳满眼翠绿，鸟语花香，生机盎然！

毫无疑问，冬季是来版纳的最佳时机，没有夏天那么热，却又四处充满绿意，在气温上也是舒适得很，更别说浓浓的少数民族风情就足够吸引人了～

内蒙古·阿尔山

阿尔山市是个神奇的存在，春夏秋冬任一季节闯进阿尔山，这里都不缺乏优美如画的风景。

四大草原在这里交汇、大兴安岭在这里驻足、一年四季都有美好的景致。冬天的阿尔山具备了一切对冬景的幻想：雪地、松林、雾凇、温泉…

阿尔山有全国首屈一指的冰雪资源，这里有纯天然的滑雪场，还可以静静地看一场雪中日落，再舒舒服服地泡一次温泉，美哉美哉~

重 庆

入冬后的重庆是吃火锅、泡温泉、泡茶馆的好季节，洪崖洞是逛山城老街、观赏两江风光、品尝当地美食的好去处。

洪崖洞代表着巴蜀的文化，走在仿造的吊脚楼里，给人们以很大的视觉效果，夜晚时候灯火通明，宛如现实版《千与千寻》，堪称山城一景。

重庆第二条跨江索道，被誉为“万里长江第一条空中走廊”和“山城空中公共汽车”，白天可一望两岸自然风光，夜幕降临后一片灯火辉煌，尤为壮观。

川滇·泸沽湖

泸沽湖为川滇共辖，宛如一颗洁白无瑕的巨大珍珠镶嵌在祖国的西南部，素有“高原明珠”之美誉。

她那如诗如画的旖旎风光，亘古独存的母系氏族遗风民俗，备受海内外游客青睐。

蓝天之下的泸沽湖， 湖水清澈如镜，摩梭人划着“猪槽船”穿来梭去，水鸟跟着船儿上下飞翔，远处群山环绕， 身临其间随便一处便是满眼风景。

澳 门

提及澳门，很多人脑海里首先浮现的，可能是当地标志性建筑——大三巴牌坊。下一秒唤醒记忆的，是那首20年前由稚嫩童声演绎的《七子之歌》。

澳门，这个南海边曾经的小渔村，靠着不断努力填海“长大”的弹丸之地，分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛。

是一座美食之都，也是文艺电影的旅行打卡地。通宵不熄的赌场灯光，金碧辉煌的酒店大堂，极其现代的购物商城都用在向游客诠释着另外一个澳门。

福建·厦门

厦门，一座不像城市的城市，没有红灯绿酒，没有车水马龙，把简单的日子过成一首清新翩然的小曲，终年温暖，全年适宜旅行。

而鼓浪屿是厦门西南方位的一个小岛，文艺安静，漫步在这里，找一间咖啡店，任阳光流淌在身上，感受静谧时光。

厦门还有一道亮丽的风景线，就是海上地铁。坐着地铁不仅能够到达目的地，沿途还能欣赏无敌海景，尽情拥抱蓝天白云和大海！

黑龙江·抚远

在雪乡、北极村被商业化开发的今天，想要体验最纯正的东北冬季，祖国最东端的抚远是个小众又绝佳的选择。

抚远号称“东方第一县”，这里是中国的最东方，每天这里都会迎来中国的第一缕阳光。在这里，感受中国最早的日出是颇有意义的体验。

如果嫌查干湖冬捕过度报道，失去了原生态的感觉，那么抚远古老神秘的赫哲族冬捕，一定不会让你失望。

广西·钦州

提起广西，就会想到秋冬岛屿的好去处涠洲岛，但其实离北海不是很远的钦州湾也是个好地方。

钦州最南部的三娘湾，这片海域不以清澈、浪漫或是网红为亮点，但这里却是“海上大熊猫”中华白海豚的自然栖息地！

当然，临海靠山的钦州还有吃海鲜、摘荔枝等新鲜的美食体验，也不能错过哦～

送走2023~无论这一年是遗憾还是充实都不必再计较，寻找一个心之所向的地方重新出发

文章编号: fa001a4a6cb7471142970ddd2e1b3130
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (“研”途漫漫,终成“硕”果 |水产学院保研特辑(第二弹)) 2024-01-02 集美大学水产学院   集美大学水产学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzQxMzk3Mg==&mid=2247492721&idx=1&sn=df0c47e9748be13395c8ec325028adb1

点击上方“集美大学水产学院”关注我们 

点击右上角设为星标⭐️ 

潺潺流水 

终于穿过了群山一座座 

白海豚带着第二弹又来咯 

让我们一起 

听一听他们的寄语 

看一看他们的秘籍 

         01 

        杨 冉 

          0 

          1 

           个人简介 

姓名:杨冉

班级:动科2012班 

录取院校与专业: 

中国科学院水生生物研究所-遗传学 

任职经历:现任动科2012班团支书,曾任学生海洋渔业协会会长、水产学院融媒体中心主任、集美大学反诈骗服务队副队长、新生辅导员助理。 

荣誉及奖项: 

中共党员,国家奖学金获得者。曾获中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛国赛银奖、全国大学生生命科学竞赛国赛二等奖等国家级等各级奖项9项,主持并参与国家级、省级等各级大创4项;曾多次获得集美大学“优秀共青团员”、“三好学生”等荣誉称号,带领班级荣获“十佳团支部”等荣誉称号。 

          0 

          2 

           学姐寄语 

流水不争先,争的是滔滔不绝。 

         02 

        沈雨荷 

           0 

           1 

            个人简介 

姓名:沈雨荷

班级:动科2012班 

录取院校与专业:厦门大学-海洋生物学 

任职经历:曾任水产学院学生会体育部部长 

荣誉及奖项: 

在校期间认真学习,前三学年专业绩点排名第三,曾获校“三好学生”、“集美大学社会实践活动先进个人”等荣誉称号,也曾获得国家励志奖学金、大北农励志奖学金等奖励。 

           0 

           2 

            学姐寄语 

允许一切发生,然后接受一切结果,才能遇见一切可能。心态很重要,不是因为一件事情有意义你才去做它,而是因为你做了才会有意义。如果你已经决定去做,就不要管完成以后会不会变成徒劳。完成本身就有它的意义,在努力完成的过程之中你就一定会收获些什么,不管是什么都好。 

要相信,好事总会发生在下一个转弯,真心和坚持终会把你带到你该去的地方。愿你我都能拥有坚定的内核,一直走在开满鲜花的路上吧! 

          03 

         孙晓鸥 

          0 

          1 

           个人简介 

姓名:孙晓鸥

班级:动科2012班 

录取院校与专业: 

中国科学院海洋研究所-海洋生物学 

任职经历: 

现任集美大学水产学院团委总助理,班级学习委员。曾任集美大学水产学院学生会学习部部长,新生班助等 

荣誉及奖项: 

在校期间认真学习,刻苦勤奋,前三学年专业排名第三。曾获得“优秀学生干部”“三好学生”等荣誉称号,也曾多次获得校一等、二等奖学金,水产学院校友会“知农爱农”奖学金等奖励。累计获得国家级奖项一项,省级奖项一项,校院级奖励多项。 

          0 

          2 

           学姐寄语 

首先是学习。上课不要总是走神或者低头玩手机,听一听老师精讲的部分和画的重点,并且做好笔记和备注。然后就是考前的精背要联系课上老师重点,可以用默写来检测自己的学习成果。因为我自习的时候效率并不是特别高,所以我会列出清单,要求自己必须当日事当日毕才可以睡觉或者做其他事。 

其次是实验。作为农科生我们的项目、实验和论文都作为很大的评分部分。而且做实验、打比赛都是大学生活中非常值得体验的精彩部分。我从大一加入老师的实验室起从倒平板的小白做起,到参与三项校级立项,收获自己的省级立项,着手准备自己的论文的过程是一个非常充实和富有意义的过程。 

最后是日常生活。我很感谢来到集美大学遇见我人生中了不起温柔的一群人,在书面被我称为“良师益友”。见证我的成长和梦想,也鼓励我支持我给我希望,让我历经痛苦从不迷茫,让我明明身在远方却似在家乡。 

         04 

        雷垚垚 

          0 

          1 

           个人简介 

姓名:雷垚垚

班级:渔科2011班 

录取院校与专业:上海海洋大学-生态学 

任职经历: 

现任渔科2011班长,曾任集美大学校学生会部门负责人 

荣誉及奖项: 

在校期间认真学习,勤奋刻苦,前三学年专业绩点排名第一,曾获得集美大学“三好学生”、“集美大学社会实践活动先进个人”等荣誉称号,也曾获得陈嘉庚教育基金会奖学金、知农爱农奖学金、专业一等奖学金、专业二等奖学金等奖励。 

          0 

          2 

           学姐寄语 

人间万事塞翁马,只生欢喜不生愁。 

         05 

        郭灏贤 

          0 

          1 

           个人简介 

姓名:郭灏贤

班级:渔科2012班 

录取院校与专业:中国海洋大学-渔业资源 

任职经历:曾任学习委员 

荣誉及奖项: 

前三年专业绩点排名第三,综合排名第二,曾获得集美大学一、二、三等奖学金、水产学院海报设计大赛二等奖、集美大学“海大杯”水产技能大赛二等奖、水产学院微电影大赛一等奖、集美大学优秀学生干部、集美大学优秀共青团员、水产学院足球赛季军、集美大学校运会网球比赛第五名。 

          0 

          2 

           学长寄语 

找准目标,坚定信念,积极行动,多和良师益友交流,剩下的就交给时间和机遇吧! 

         06 

        万成林 

          0 

          1 

           个人简介 

姓名:万成林

班级:渔科2012班 

录取院校与专业: 

中国海洋大学-渔业资源 

任职经历: 

现任渔科2012班班长,曾任水产学院自律会信息部副部长。 

荣誉及奖项: 

在校期间认真学习,勤奋刻苦,前三学年专业绩点排名第二,曾获得“三好学生”称号,曾获得校二等奖学金。 

          0 

          2 

           学姐寄语 

踏实努力,不忘初心。 

无人问津的巷口 

总是开满鲜花 

“努力”为我们攒着运气

待恰到好处的归还 

我们 

终将上岸,阳光万里 

      END 

平台编辑 | 苏旭雯 

校审 | 苏旭雯 

复审 | 吴志远 

审核 | 黄庆胜 

本公众号致力于公益宣传,无任何商业用途,若有文字、图片、视频涉及侵权或违规,请及时告知删除。部分图片来源网络,版权属于原作者。 

文章编号: 1080e3068b81a54c3071d89c718386aa
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (今日元旦|向新而行,迎光出发) 2024-01-01 欢行国际旅游   欢行国际旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODIwMTY1Nw==&mid=2247512706&idx=1&sn=3810c4854d71501b4f807a8085846353

新品爆款 

热卖中:￥5199起 

【萌趣‬厦门】 

【走进厦大】走全进‬国最美丽校的‬园之一厦门大学【萌萌‬动物】萌国宠‬宝熊猫等你一一探索,不国出‬门看世尽‬界各国国宝。 

【马戏体验验】让观众‬享受一场撼震‬心灵的视盛听‬宴 

【沉式浸‬体验】鹭黄岛‬金海岸赶海——地抓笼‬虾捕蟹,沉式浸‬体验当地“讨海人”生活 

马上抢 

热卖中:￥5999起 

【童趣厦门】

暑期高端定制亲子产品,没有之一 

高端VIP20人精品小团,0自费0购物0早起 

4晚国际五星连住不挪窝, 

赠厦大钢笔,鼓浪屿手绘地图,鼓浪屿盖章本,每人每天矿泉水畅饮! 

东山岛鱼排海钓——撒网捕鱼、海钓、拉蟹笼捉螃蟹沉浸式体验! 

安排的都是与线路主题相关的当地、港台美食特色餐! 

马上抢 

热卖中:￥5699起 

【臻享土楼】“龙”重登场  玩点不一样 

土楼灯光秀  客家过大年 

挂灯笼、贴春联、放烟花 

网红厦门植物园 帆船出海 

邂逅白海豚 眺望金门 

鼓浪之声虫洞书店 

特色美食-客家长桌宴.海鲜大咖餐.土楼九大簋、港式茶点 

VIP专享 3晚5钻酒店 一晚土楼高端酒店 

马上抢 

热卖中:￥5390起 

【屿众不同】-属于年轻人的快乐旅程 

『最佳酒店』⛱升级一晚亚龙湾国家旅游度假区酒店 

『最佳玩法』游艇、蜈支洲、南山、后海酒吧、直升机、天涯 

『最酷娱乐』沙滩派对、美食寻找、打造海陆空一站游览 

『最强大餐』158元皇冠假日海鲜自助火锅、疍家特色餐 

『最牛保障』专利线路、品质保证、专属金牌导游 

马上抢 

热卖中:￥5590起 

【零购海岛】全程0购物 

蜈支洲岛、南山、凤凰岭、大小洞天、玫瑰穀 

夜游三亚湾+红艺人表演 

海鲜风味餐+文昌鸡宴 

多版本酒店任君自由选择 

马上抢 

热卖中:￥6699起 

【零购海岛】全程0购物 

蜈支洲岛、南山、凤凰岭、大小洞天、玫瑰穀 

夜游三亚湾+红艺人表演  海鲜风味餐+文昌鸡宴 

多版本酒店任君自由选择 

马上抢 

热卖中:￥8888起 

【至尊·潮汕】12人vip私家专享 

优选社会餐厅 地道潮汕美食 

鲍鱼 龙虾豪配版-180°海景海鲜 酒楼-牛肉火锅任加任食,餐标价值80-188/人/餐 

深度体验潮州三大非遗项目: 

DIY红桃粿,看潮剧喝功夫茶,手拉壶 

赠乘坐海上三轮车穿越七色蚝田 

入住2晚汕头希尔顿、2晚南澳岛格兰云天海景房 

深度游潮汕 传统年味: 

价值1888元超级潮式年味盛宴 

吃潮式红酒晚宴、手锤牛肉丸体验、现包饺子 

财神莅临派红包、潮剧、工夫茶艺精彩助兴 

每组家庭派送一份潮汕手信 

马上抢 

热卖中:￥4699起 

【洲际过大年】 

广州.顺德.珠海.深圳.巽寮湾.双月湾,乘坐游船近距离打卡世纪大桥—港珠澳大桥,价值1088元《岭南年味宴》、价值888元《顺德私房菜》、价值888元《巨龙献瑞至尊版龙虾鲍鱼海鲜大盆菜》新春美食赞不停,奢华体验一晚全新国际 品牌五星酒店-洲际大酒店、一晚广佛五钻酒店、两晚四钻海景度假酒店,喜庆中国年、体验传统年味道 

马上抢 

热卖中:￥4599起 

【尊享希尔顿】高端纯玩 

寻味顺德.浪漫珠海.狂飙江门.五钻希尔顿.广式年味,独家酒店强势买断房、20人VIP定制双飞五日游,全程4晚五钻希尔顿酒店不挪窝、尽享奢华,新春开福袋:入住首晚每间房赠送一份“岭南福袋”,开袋有惊喜,年味守护大使,每天定点下起红包雨,一起拼手速 

马上抢 

热卖中:￥4699起 

【花好粤圆】 

岭南大观园专属定制安排:大屏贺岁,水上醒狮闹新春,专业摄影师旅拍,财神爷驾到派红包 

走进香港、澳门体验不一样的新春氛围 

打卡梅家大院、浮月碉楼,感受古镇新春活动 

荣耀奇迹工程-港珠澳大桥 邂逅北洛秘境 

轻奢游轮出海捕鱼 

新春美食芸萃: 

价值 1088元《岭南年味宴》、价值 500元《开平黄饭》、价值688元《海陵岛红酒海鲜宴》 

住宿佛山、中山安排3晚四钻酒店,海陵岛安排2晚北洛秘境 

马上抢 

热卖中:￥5399起 

【粤趣港澳】 

夜宿香港+澳门+广州长隆+珠海+深圳,特别安排香港自由活动一天,自行前往 香港迪士尼或品尝当地美食,穿过“中国奇迹”超级跨海最长工程【港珠澳大桥】沿途迷人风光,全程安排携程4钻以上住宿、顺德指定安排5钻新君悦酒店 

马上抢 

热卖中:￥3599起 

西安过大年-盛唐梵音 

全程0购物,25人精品小包团 

特别安排金鸡报晓宴+陕北风味年夜饭 

全程入住四钻酒店升级一晚国际五星希尔顿 

春节版特别安排 南门城墙灯会+新年伴手礼 

法门寺 袁家村 兵马俑 华清宫 小雁塔 明城墙 大唐不夜城 

马上抢 

热卖中:￥5099起 

【冰火长恨歌】 

冬季新品 全程0自费,0购物 

2-12人私家品质小包团 

全程4钻/5钻酒店连住不挪窝 

长恨歌保证第一场观赏 

专业导游风趣幽默无套路不踩坑 

赠送使用景区专用蓝牙讲解耳机 

⛩️地标打卡一网打尽·兵马俑、华清宫、慈恩寺、大雁塔、大唐不夜城、长安十二时辰、碑林、回民街...... 

马上抢 

热卖中:￥5599起 

超值日韩邮轮!【地中海号】,【6天5晚】欢乐之旅!!!品豪华邮轮美食,畅玩邮轮派对,欣赏主题晚会,内舱、海景、阳台、套房等多种舱位任你选择!!! 

马上抢 

热卖中:￥3799起 

四川春节合集 

马上抢 

元 

欢行国际旅行 

旦 

扫描二维码 关注小欢! 

公众号|欢行国际旅游 

文章编号: b5289bc88de45aada4383d8861ff9dbd
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (招募 | 寒假中华白海豚研学之旅——「探索无声的呼唤,守护脆弱的生命」) 2024-01-01 SEA TALK   SEA TALK

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTIyMzAwMg==&mid=2247484564&idx=1&sn=b75129a3cfd6d81ad4d71b33e7caf2f3&chksm=cf6870a1f81ff9b7d1032ae57c2cbe653de878b9c2d4985d79dfe4519f3d8cd688342c25d042#rd

   海洋是生命的摇篮,近地球表面积的3/4,占地球全部水资源的97%。它是我们的生命之源,也是地球上所有其他生物的生命依赖。 

   海洋为我们提供了许多资源和服务,如氧气、调节气候、固碳、食物和医药等,对于人类社会生存和发展具有重要意义。 

可过渡的欲望与贪婪让我们逐渐忽略了环境的保护,污水的排放、过渡的捕捞与交通航运等等因素严重影响了海洋生物的生存。其中中华白海豚,也称中华白鲸,就深受其中伤害。 

   中华白海豚一生之中会变化多种颜色,刚出生的中华白海豚其实是铅灰色的。随着年龄的增长,它们身上的灰色素会逐渐褪去,最终变成白色或粉红色。粉红色并非它们表皮本身的色素,而是表皮下血管透出来的颜色。 

   “ 探索海洋的多样性, 

   共同维护环境资源 ” 

中华白海豚,它们是生活在我们中国南海和邻近水域的海豚,是中国国家一级保护动物,更被誉为“海上大熊猫”。 

可由于环境污染、捕鱼活动,导致中华白海豚的数量逐渐减少,面临生存威胁。 

因此,为了唤醒人与自然和谐相处的宗旨,增加对中华白海豚的保护意识,我们开创了《中华白海豚保护专属研学营》,让保护环境从小朋友群体的意识中生根发芽,未来长成参天大树共同守护我们的家园! 

在2023年我们共同完成了一场为海洋发声的演讲活动,让更多的人了解海洋和海洋生物面临的问题。 

   同时2024年即将来临,我们也郑重邀您加入,听取动物们那些无声的呼唤,感受海洋的脆弱与坚韧,让我们不止是言辞的奏鸣者,更是行动者! 

“ 回归自然, 

感知自然, 

与万物和谐共处 ” 

   2011年,由潘文石教授的家人潘岳女士,赵一先生共同发起,将科研小组设立于中国广西“崇左喀斯特石山丛林”和“钦州三娘湾浅海湿地”两个保护生物学研究基地内开展生命教育实践。 

这是一个以唤醒人与自然和谐相处为宗旨,从事生物多样性研究及应用推广的非盈利组织。 

   由北京大学教授、潘文石先生发起并以他的名字命名。延续他对“土地-人口-野生动物之间复杂关系”的探索思路和科研方式,通过对濒危物种的保护生物学研究、生命教育等实践活动,探求野生动物保护与人类活动之间的平衡之道。 

   研究团队常年驻扎在中华白海豚的栖息地近旁,持之以恒地进行研究和保护工作,将研究成果与对生命故事的感悟融汇成了一堂堂兼具科学精神与人文关怀的生命教育课程。 

1 

       在荒野中的自然课程中学习 

   我们以学术研究和实地考察方式,通过亲身体验,在实践中学到知识,培养孩子们保护环境的意识,同时也为中华白海豚的保护事业贡献一份力量。 

   告别传统的室内教学,让孩子们回归于大自然中,用心去聆听与感受。 

2 

在海洋中追踪调查野生中华白海豚 

   这里不仅拥有一群最年轻、最健康,最有希望的野生中华白海豚小种群,还是见证中国自然保护实践中最令人振奋的成功案例。 

3 

       沉浸体验式生命教育 

   现在城市里的孩子与大自然的接触太少,潘文石教授在崇左提出“生命教育”理念,希望孩子通过走进大自然,了解自然界生命的故事,懂得大自然的智慧,意识到呵护生命的重要性。

   潘教授常说:从事保护工作这么多年,我得到最大的啔示是:人类不能孤独地行走于天地之间,人类应该与万物众生同生共存。 

   所以我们以近距离观察野生动物的行为,深入走访一方水土人文,借助摄影、绘画等方式呈现自己眼中的世界,独立、平等地探讨现实议题,带孩子体会动物世界中利他的社群关系,培养出一种设身处地为他人着想的道德情感,进而与自我、他人和社会达成和谐共处的状态。 

   并且有机会体验生态科研一线的工作,沉思生命的神奇,唤醒人们热爱生命的本性,认知生命、感悟生命的美好,获得爱与被爱的能力,让他们感知自然的神奇与可贵! 

4

       以孩子为中心的营地 

   我们致力构筑以学生为核心的营地生活。把研究者日思夜想的复杂科学话题提出来与学员共探讨,在课程中实践摸索。让每个孩子在平等、亲切的氛围中感到自己被尊重和信任,建立真正的自信。 

“ 生态第一线, 

中华白海豚保护基地 ” 

   经过确认的内地沿海的中华白海豚种群只剩下五种,它们分别位于珠江口/香港区域、广西壮族自治区三娘湾、福建省厦门市、台湾省西部以及广东省雷州湾。 

   而我们的科考基地就坐落在———广西.三娘湾,此海域有难得一见的世界奇观——三娘湾“七彩海豚”。 

根据世界自然基金会调查,三娘湾是中国中华白海豚生存率比较高的一个地方。 

三娘湾位于钦江、大风江与海水的咸淡水交汇处,水域面积350平方公里。早在70年代,当地曾经发现白海豚,但是其后的十多年失去踪影,90年代,当地加强了海湾的生态环境建设,白海豚重现三娘湾。 

根据北京大学钦州湾中华白海豚研究基地监测数据显示,从2004年至2010年间,广西钦州三娘湾共新增了10至12只新出生的中华白海豚。 

截止2021年7月,三娘湾海域的中华白海豚数量增加至约300头,这些被誉为“海上大熊猫”的国家一级保护动物在这里逐渐繁衍壮大。 

“ 研究导师, 

团队介绍 ” 

“尊重热爱生命的意识,是天性中最真实的部分。” 

——潘文石 

   潘文石教授,是北京大学生命科学学院教授,博士生导师。 

   从1980年至今,不间断地对大熊猫、白头叶猴和中华白海豚进行生物学研究,分别在陕西秦岭、广西崇左及北部湾三个自然保护第一线的野地中建立了生物多样性及保护生物学研究中心,研究当地濒危动物的生存策略、探索野生动物与当代社会之间错综复杂的相互关系。其培养的博士生均已投身全球环境保护和研究工作。 

曾兼任:美国史密森学会研究员、美国圣地亚哥动物学会研究员、中国动物学、生态学会理事。曾任全国民盟中央委员,第十届全国政协委员。 

“在大自然中,生存的关系是多种多样的,你尊重我,我尊重你。你保护我,我帮助你。人需要认识自然、认识自己,懂得人与自然共生的道理。” 

   ——潘岳 

   潘岳,北京潘文石生物多样性研究中心副理事长兼研究员 

   毕业于北京大学数学系,曾就职于世界500强企业,先后任网络工程师,通讯工程师,高级产品经理,SAP咨询顾问等系统工程及应用软件领域高级管理职位。90年代末期投身电子商务领域,曾引领国内网上银行电子支付应用。 

   2008年,加入潘文石教授团队,长期参与对野生动物的行为学及社会生物学研究,主要负责利用数学模型和计算机模拟技术对濒危的白头叶猴和中华白海豚进行种群生存力分析。 

沈晓鸣,大鹏半岛海洋图书馆馆长、潜爱理事长、深圳市海促会专家委员、香港中文大学(深圳)驻校艺术家、南科大海洋系社会教师;作为资深潜水员,深入深圳的海底世界,组织众多潜水爱好者在海底种植珊瑚,拍摄超过 1000 小时的深圳海底动植物珍贵视频,其中包括深圳海底 40 多种珊瑚、100 多种鱼类,初步建立深圳海洋生物多媒体影像资料库;作为海洋公益人,积极倡导和推广可持续的海鲜消费理念。 

*行程期间视导师时间及其他情况可能会进行调整。 

“ 生命何以牵动我们的心 

—研学主题 ” 

2024年1月29日-2月3日,让我们相聚在”广西·三娘湾—中华白海豚保护地”,参与中华白海豚研究营,跟随保护地研究团队学习、工作,感受在三娘湾人与自然和谐共生的故事! 

研学费用:12800元 

2024年1月10日前报名享早鸟价:12300元 

     海洋演说家选手—专属报名价格:11800元 

     此价格包含:中华白海豚保护研学营日程表上包括的所有项目、营期期间的住宿及日一三餐、一次集体的到达日及返回日广西南宁吴圩机场接送机或钦州东站接送站、营期期间的保险费用。 

     此价格不含:城际大交通费用、在营期间 

     中华白海豚保护研学营以外的自费消费等 

     。 

研学收获:

我们通过真实的生物多样性保护体验与环境教育,与保护地一线专家进行深度交流。 

同时与志同道合的小伙伴们,在学习中讨论总结,编写属于大家的“白海豚保护手册”。 

我们将全程视频记录并剪辑制作行程纪录片,让这段珍贵的研学经历长久留存。 

同时,也将颁发潘文石教授签名的营地纪念证书给到各位留念。 

   报名条件: 

     6-8岁 需由家长陪同 ,大人儿童同样价格。 

     9周岁以上含9周岁可独立参加。 

     身体健康,有徒步、乘船经历,如有晕船者请报名时告知。 

   : 

   截止2023年1月7日前,如不满20人报名,该行程取消 

   退营退费细则: 

     1月14日23:59分之前,可全额退费。 

     1月21日23:59分之前,可退50%。 

     1月22日零时起,无法退费。 

     未满20人不能成团,将全额退费。 

   其他说明: 

   本次研学去除工作人员交通、工资、物料、导师费等必要支撑,其余部分将用于研学成果《白海豚保护手册》的印刷制作以及对潜爱公益项目的捐赠。 

   营地条件: 

联系我们 

咨询详情‍‍‍‍‍ 

请扫描该二维码填写报名问卷 

文章编号: 1b26b067a8d2a5331fcb78b747f90898
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (福建 | 探索水母世界,传承嘉庚精神——厦门大学海洋科技博物馆开展国际志愿者日主题活动) 2024-01-01 科技志愿服务   科技志愿服务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDgzMDQxMw==&mid=2247499519&idx=2&sn=ae6669dbc850df0bdb0f6632741e1180

   近日,在第38个国际志愿者日来临之际,“碧海丹心”大学生科技志愿服务队在厦门大学海洋科技博物馆开展“探索水母世界,传承嘉庚精神”主题活动,为金尚小学的60个家庭打造一场以大手牵小手和科技创新为特色的科普盛宴。此次活动主要分为水母世界科普、博物馆各展区讲解和水母的科学喂养实验三部分。 

活动伊始,海洋与地球学院高级工程师张朝霞和科普讲解员带领观众沉浸式探秘厦门大学海洋科技博物馆。上世纪以来厦大海洋人收集的文昌鱼、嘉庚水母、林氏海燕等珍贵标本,以及砗磲、中华白海豚和玳瑁等国家一级保护动物标本,留下了海洋生物学研究的印记;我国第一台小型水平探鱼仪的成功研制,实现了水声通信研究的突破;郑重、李法西、金德祥等学科奠基人筚路蓝缕的奋斗历程令人心生敬意;仿生机器鱼、海洋虚拟博物馆等则彰显了当代学者在数字化博物馆建设上的孜孜追求。珍贵的馆藏展品全方位、立体化展示学科发展历程和百年底蕴,让海洋科学变得可亲、可近、可感、可用。 

志愿者何阳的水母世界科普讲堂妙趣横生,“安朵仙这类水母呢,是倒立着游泳的”“这个看起来好像盆栽呀”,观众在欢乐的互动中汲取了更多的海洋科普知识,激发了探索海洋的科学兴趣。在水母的科学喂养实验环节,孩子们通过学习自制人工海水、观察丰年虾幼体,并借助喂食管将其投喂水母,不仅掌握了水母喂养的诀窍,更加深了对水母这个神秘海洋生物的了解。杨懿同学自信满满地说道:“我掌握秘籍了,我有信心能够将水母养到30天!”  

   今年,厦门大学海洋科技博物馆继2022年后再次获批“翱翔之翼”大学生科技志愿服务项目,始终践行和弘扬“研当以报效国家为己任,学必以服务人民为荣光”的志愿服务精神,立足学科优势特色,履行社会责任,致力于推进海洋科学文化传播与科普教育工作的融合,组织开展了一系列精彩纷呈的科普实践活动,让公众近距离感知海洋科技魅力,让一抹抹“志愿蓝”成为了厦门大学科技志愿服务的亮丽风景线。 

点击下图,查看更多精选文章

来源:厦门大学海洋与地球学院

文章编号: e77307caab152ab59be36fb247eb54ec
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (广东省湛江市2023-2024学年高三上学期10月调研考试地理试题) 2024-01-01 地理知识星球   地理知识星球

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjUxNTUwNg==&mid=2651300059&idx=4&sn=e16b13d963e744db03a539489e2cfe7f

福利：在本微信号后后台回复：高中地理，高中历史，高中政治等高中xx，即可获取相应学科高中全部电子课本。回复:国家地理，可获取国家地理杂志电子版1-12期。回复关键词：2021优质课，母版地图，选择性必修1插图，教材图库，高考状元地理笔记，层级训练，美丽中国，思维导图，航拍中国，区域地理，必修1等都会有惊喜！

广东省湛江市2023-2024学年高三上学期10月调研考试地理试题

学校:___________姓名：___________班级：___________考号：___________

一、选择题组

区城可达性很大程度上反映了该区域路网发达程度和城镇密集度，从而表现出乡镇发展对交通可达性的需求。下图示意甘肃省定西市区域可达性等值线分布，数值越大，表明区域可达性越好。据此完成下面小题。

1．推测临洮县南部区域可达性等值线密集的原因是（）

A．交通网密集B．地形较崎岖C．对外联系多D．工业布局广

2．远离区域几何中心的安定区，其可达性较高的原因是（）

①处于市域中部②交通类型多样③人口密度较高④周边城市密集

A．①②B．①③C．②④D．③④

油橄榄原产于地中海地区，是一种绿化、油料兼用的常绿树。玉溪市峨山县位于云南省中部，平均海拔1691m。近年来，该县大力发展油橄榄种植业，实现了当地荒山的绿化良性发展。当地农户在油橄榄林下套种除虫菊（一种含杀虫成分的菊科草本植物）,产生了明显的经济效益。据此完成下面小题。

3．峨山县大力发展油橄榄种植的有利自然条件是（）

A．地形平坦B．土壤肥沃C．气候温和D．降水均匀

4．该县在油橄榄林下套种除虫菊，主要目的是（）

A．利于产品抢占市场份额B．培育优良品种

C．增加油橄榄的种植次数D．提高土地利用率

凤和村位于广州市白云区人和镇，是拥有300多年历史的古村落，至今仍保留一些岭南传统民居。改革开放以来该村空心化严重，宅基地闲置率高。2017年借力乡村振兴政策，X企业在凤和村投资建设全国首个空港文旅特色小镇，通过合作租赁的方式改造空置的旧房屋。下图示意该改造项目的功能分区规划。据此完成下面小题。

5．吸引X企业在凤和村投资改造的主导因素为（）

A．位置优势B．国家政策C．民居特色D．土地租金

6．在项目二期开发过程中，国家对农村宅基地的住房进行严格限高。受该政策影响最大的功能区为（）

A．特色民宿B．餐饮区C．酒店公寓D．酒吧街

7．项目改造完成后，对凤和村产生的影响可能是（）

①住宅用地大量增多②空港物流迅速发展③返乡就业村民增加④土地增值收益提升

A．①②B．①④C．②③D．③④

露点温度是指气压不变、水汽无增减的情况下，未饱和空气因冷却而达到饱和时的温度。下图示意2019年5月11—12日宁夏银川某气象站记录的大风沙尘天气过程相关信息。据此完成下面小题。

8．此次天气过程呈现的气团性质变化是（）

A．暖湿→冷湿B．暖干→冷干C．冷干→暖干D．暖湿→冷干

9．此次天气过程形成的主要原因是（）

A．冷锋过境B．对流旺盛C．暖锋经过D．逆温增强

森林露营是一种渐受热捧的新型旅游方式。研究发现，某营地露营者活动对森林土壤容重Db（一定容积的土壤烘干后质量与烘干前体积的比值）产生了一定影响，如下图所示。据此完成下面小题。

10．土壤容重的变化说明露营者活动使得土壤（）

A．空隙增加B．含水量增加C．侵蚀减轻D．有机质减少

11．树木生长和森林生态系统功能对土壤容重增大十分敏感，对此下列措施可行的是（）

①在土壤上架设木板路

②限制汽车进入林区

③利用大型机械松土

④在小径路面铺一层厚厚的木屑

⑤恢复露营地植被

A．①②⑤B．①②④C．①④⑤D．②③④

青藏高原的长江源区北麓河盆地，海拔4600～5000m,夏季湿润温暖，冬季干燥寒冷，年平均降水量约383.4mm。受气候变化影响，该区域多年冻土升温较为明显，发育了大量热喀斯特湖，湖面水位的变化主要受制于外界补给与排泄。下图示意该区域某一热喀斯特湖2018年6月水位变化。据此完成下面小题。

12．该热喀斯特湖6月中旬水位迅速升高的水源补给主要来自（）

A．长江源水B．冻土融水C．大气降雨D．冰川融水

13．该热喀斯特湖一旦达到最高水位后，湖水不再上涨的主要原因是（）

A．降水量在减少B．农业生产引水灌溉

C．湖水蒸发增强D．受限于湖岸的高程

14．侬据水量平衡原理，判断该热喀斯特湖水位最低季节及湖岸区所面临的生态问题是（）

A．春季，土地盐碱化B．秋季，水土流失

C．春季，高寒石漠化D．秋季，土壤退化

高山林线交错带是山地森林与高山灌丛草甸之间的过渡地带，其上边界为树线，由孤立的树木连接而成；下边界为林线，是封闭森林的最高海拔上限。白马雪山地处云南省西北部、横断山脉中段，平均海拔在4000m以上，山高穀深，自然景观垂直带谱十分明显。下图示意白马雪山针叶林和灌丛草甸随高程的分布。据此完成下面小题。

15．白马雪山的高山林线交错带的海拔为（）

A．3500～3700mB．3900～4300mC．4300～4500mD．4500～4700m

16．推测白马雪山5100m以上的自然带可能为（）

A．山地针阔混交林带B．山地针叶林带C．高山冰雪带D．高山灌丛草甸带

二、综合题

17．阅读图文材料，完成下列要求。

四川省一直以来致力于清洁能源装备产业发展，逐渐形成了以成都为设计中心，以德阳（下图）为制造重心的清洁能源装备制造产业集群。20世纪60年代，一批能源装备制造企业陆续落户德阳，经过几十年的发展，德阳逐渐发展成为我国重要的清洁能源装备制造基地，生产了全国60%的核电机组和50%的大型电站铸锻件，但铁路其产业的集聚度和协调度还有待提高。目前，德阳——高速公路31°N德阳市正开展项目工程设计、工程施工、设备制造、安装维护等一体化集成服务，打造“制造业十服务”新业态，为德阳加快建设世界级清洁能源装备制造基地成都025km提供保障。

(1)分析德阳市清洁能源装备制造业发展的优势区位条件。

(2)简述德阳市开展一体化集成服务对清洁能源装备产业发展的益处。

(3)从产业集群的角度，为德阳市加快建设世界级清洁能源装备制造基地提出合理性建议。

18．阅读图文材料，完成下列要求。

约在55万年前，乌鲁木齐河自南山出山口向下游发育了一个面积约180km²的冲积扇F₁;后随着南山抬升，冲积扇F₁扇缘部位发育了萨尔乔克背斜，并形成了第二期冲积扇F₂。研究表明，山地抬升对河流输送的碎屑物产生较大影响；实地考察发现，冲积扇F₁沉积物呈现下细上粗的格局，且储集有丰富的地下水；在萨尔乔克背斜处，乌鲁木齐河河岸两侧有超过300m厚的地层剖面出露。左图示意乌鲁木齐河山前地形特征，右图示意自南山向东北A—A'地质剖面。

(1)指出在南山隆升的影响下，乌鲁木齐河向下游输送碎屑物总量的变化情况，并分析其原因。

(2)分析南山山前的冲积扇F₁能够储集丰富地下水的有利条件。

(3)乌鲁木齐河萨尔乔克段河岸出露厚度较大的地层剖面，说明其形成过程。

19．阅读图文材料，完成下列要求。

近年来，国家一级保护动物中华白海豚在厦门湾的分布较原自然保护区有很大变化，加之该海域高强度海洋开发活动导致其种群数量持续下降，并分割为两个交集度极低的社群。有学者建议在该海域划定生态廊道（连接栖息地的适宜生物生存、迁移的连续通道）,下图为中华白海豚分布图。

(1)描述厦门湾中华白海豚的空间分布特征。

(2)说明在厦门湾划定中华白海豚生态廊道的意义。

参考答案：

1．B2．C

【解析】1．由材料可知，区域可达性很大程度上反映了该区域路网发达程度和城镇密集度，从而表现出乡镇发展对交通可达性的需求。等值线密集，则表示区域可达性跨度大，交通密集度越低，受地形崎岖影响，该区域交通可达性变化大。B正确A错误。对外联系多，区域可达性越好，不是等值线密集的原因，C错误。区城可达性影响工业布局，D错误。故选B。

2．由图可知，远离区域几何中心的安定区，其可达性较高。安定区作为区域的政治中心，周围城镇密集、路网较发达，因此途经安定区的交通类型多样，大大缩短了到其他城镇的时间，可短时间到达陇西、渭源、临洮等中心性较高的城镇，再很快渗透相应的附近城镇，相对来讲提高了其可达性，②④正确。由图可知安定区并不在市域中部，①错误。区域可达性很大程度上反映了该区域路网发达程度和城镇密集度，与人口密度大小关系不大，③错误。C正确ABD错误。故选C。

【点睛】等值线的疏密反映的是该地理量变化的程度。

3．C4．D

【解析】3．从材料可知，油橄榄原产于地中海地区，即亚热带地区，说明其喜欢温暖的气候环境。峨山县位于云南省中部，位于亚热带地区，同时平均海拔1691m,全年气候温和，适合油橄榄的种植，C正确；从材料可知当地主要在荒山种植油橄榄，因此地形平坦和土壤肥沃不成立，AB错误；云南省中部属于亚热带季风气候，降水季节变化大，D错误。故选C。

4．由材料可知，除虫菊是一种含杀虫成分的菊科草本植物，在油橄榄林下套种除虫菊，可以增加经济效益，但与增强油橄榄的市场竞争力无关，A错误；与套种除虫菊跟油橄榄的种植次数、品种的培育无关，BC错误；套种除虫菊可以在原来基础上获得另外一份经济效益，可以提高土地利用率，D正确。故选D。

【点睛】农业区位包括自然条件（气候、地形、土壤、水源）和社会经济条件（市场、交通、劳动力、科技、政策等）。

5．A6．C7．D

【解析】5．由材料可知凤和村改造方向为“空港文旅特色小镇”，因而其吸引投资的最主要优势为距离白云机场近（从图中可知距离仅3km），A正确；国家政策并非凤和村独有，民居特色和土地租金虽然也是考虑因素，但并不是主导因素，BCD错误。故选A。

6．地方政府需落实与响应国家政策，二期工程严格限高后，报建层数会减少，在空港小镇的功能分区中，酒店公寓多为高层建筑，因而影响最大，C正确；特色民宿、餐饮区、酒吧街的建筑层高相对较低，受限高影响较小，ABD错误。故选C。

7．项目改造是将原宅基地的旧房改造，不会增加大量住宅用地；发展空港物流不符合文旅特色小镇的发展目标，①②错误；项目改造后大量服务业会提供就业岗位，会吸引外出村民返乡就业；改造的房屋租金提高，使闲置宅基地的土地增值收益提升，③④正确。故选D。

【点睛】自然环境曾经是影响人口迁移的最主要因素，但是随着生产力的发展和人类对自然环境适应力、控制力的增强，自然环境对人口迁移的影响作用在逐步减弱，社会经济因素成为影响人口迁移的主要因素，不过自然环境仍是影响人口迁移的基础因素。

8．B9．A

【解析】8．由图可知，11日的气温整体高于12日，故气团的气温下降，由暖变冷，CD错误。12日，气温与露点温度差大于11日，说明该气团在12日的水汽含量较少，气团较为干燥，A错误，B正确，故选B。

9．由材料可知，11日17时以来，气温逐渐下降，气压不断升高，还带来了大风和扬尘，说明是冷锋过境带来的天气现象，A正确。对流旺盛说明气温较高，与图中气温降低的情况不符，B错误。暖锋经过，暖气团替代冷气团，使得气温升高，C错误。逆温增强是近地面气温降低导致的结果，不是原因，D错误，故选A。

【点睛】露点温度下降，说明空气中的水汽含量减少，气团变得干燥。

10．D11．B

【解析】10．由图可知，露营活动频繁区土壤容重比较大，根据土壤容重的概念，可知土壤烘干后质量增加，说明土壤中的水分、空隙和有机质减少，即土壤被压实，AB错误；土壤空隙和有机质减少，土壤固持水分能力降低，地表径流增加，从而导致水土流失加剧，C错误；土壤容重大，阻碍植物根系生长，甚至导致植物死亡，故有机质减少，D正确。故选D。

11．在脆弱的土壤上架设木板路，或在一些游客较多的路段铺上厚厚的木屑可以减轻践踏的压力，降低土壤容重，①④正确；汽车和大型机械质量大，轮胎压强大，应避免其进入林区，②正确，③错误；在森林露营，即使恢复露营地植被也无法减少露营者活动对土壤的压实，⑤错误。综上所述，①②④正确，故选B。

【点睛】土壤容重应称为干容重，又称土壤假比重，指一定容积的土壤(包括土粒及粒间的孔隙)烘干后质量与烘干前体积的比值。

12．C13．D14．A

【解析】12．由材料可知，长江源区北麓河盆地地区夏季湿润，降水较丰富，图中信息也表明6月中旬湖水水位随降水而迅速升高，6月15日湖泊基本达到最高水位。因此该阶段大气降雨是其主要的水量来源，C正确；长江源头水主要受冰川融水补给，6月中旬并非气温最高时间，冰川融水量不是很大，不会造成水位迅速上升，AD错误；冻土融水量相对较少，不是该时段湖泊水位上涨的主要原因，B错误。故选C。

13．图中6月20日较高的降水量并没有使湖泊水位上升，说明湖塘水位一旦超过湖岸的最低高程，湖水将迅速外溢，湖面高度将保持动态的平衡关系，不再上涨，D正确；该热喀斯特湖达到最高水位后没有题干信息说明是降水量在减少以及湖水蒸发增强，排除AC；该湖所在地区是青藏高原，受限于热量条件不足，发展种植业相对较少，引水灌溉不是导致湖水不再上涨的主要原因，B错误。故选D。

14．依据水量平衡原理，热喀斯特湖湖水收支主要取决于大气降水、地表径流汇入和排出、蒸发、下渗等。夏季青藏高原迎来雨季，湖泊水位达到一年中最高状态，进入秋季，补给和支出失衡，导致湖泊水位降低，但春季由于气温回升，蒸发加剧，且雨季没有到来，湖泊水位达到一年中的最低状态。因此，湖泊季节性的水位涨落，在蒸发作用下，湖岸附近形成一种“盐随水来，水去盐留”的状况，所以会加剧近岸附近的盐碱化，A正确，BCD错误。故选A。

【点睛】热喀斯特湖即热融湖，其实从字面上就很容易理解它的意思。热：由自然因素（气候转暖、温差增大等）或人为因素（破坏植被、开荒、挖沟、筑路、修水库等）引起冻土受热增加；融：地下冰或多年冻土层发生局部融化，地表土层随之沉陷而形成热融沉陷；湖：这些凹陷积水后便形成了湖塘。

15．B16．C

【解析】15．由图及高山林线交错带的概念可知，白马雪山山地针叶林分布于海拔2100～4300m，其中海拔3900m处针叶林占比最大，海拔3900m以上针叶林占比降低，且草甸占比上升，表明海拔3900m以上森林封闭度降低，可知林线（封闭森林的最高海拔）的海拔约为3900m，海拔4300m以上针叶林占比接近0，可知树线（孤立树木）的海拔约为4300m。由此可知，高山林线交错带的海拔在3900～4300m，B正确，排除ACD。故选B。

16．由材料可知，白马雪山地处低纬度高海拔地带，白马雪山5100m以上区域海拔较高，气温低且灌丛草甸的占比接近0，依据垂直地域分异规律可知，5100m以上的地方自然带最可能为高山冰雪带，C正确，排除ABD。故选C。

【点睛】林线是山地森林上限连续不断的森林分布界线。超过此界线，被适应高寒、风大的高山灌丛和草甸所替代，森林线在低、中纬度的高山上明显。

17．(1)靠近成都，有利于获得资金和技术支持；工业起步早，基础好，生产协作条件好；有铁路和高速公路经过，交通便利；清洁能源装备需求量大，市场广阔；有政府政策的大力支持。

(2)发展生产性服务业，有利于优化产业结构；提供一体化集成服务，有利于提高企业生产效率，降低生产成本；有利于提高产品质量和服务水平，提高市场竞争力。

(3)以清洁能源装备制造为核心，引进相关配套企业，形成完整产业链；龙头企业加大技术投入，争取突破核心技术，积极打造高端产品；加强企业间的信息交流和技术协作，提升产业集群协调度。

【分析】本大题以四川德阳清洁能源装备产业为材料设计试题，涉及工业区位因素、工业可持续发展等知识，考查学生获取和解读地理信息、调动和运用地理知识、描述和阐释地理事物的能力，培养学生区域认知和综合思维的素养。

【详解】（1）读图可知，德阳市离成都近，利于获得资金和技术支持；该地自20世纪60年代开始发展，工业起步较早，工业基础好，工业生产协作条件好；该地有铁路和高速公路经过，交通便利；我国清洁能源装备需求量大，市场需求量大；德阳市政府政策支持。

（2）结合材料“目前，德阳——高速公路31°N德阳市正开展项目工程设计、工程施工、设备制造、安装维护等一体化集成服务，打造“制造业十服务”新业态，为德阳加快建设世界级清洁能源装备制造基地成都025km提供保障”可知，德阳市发展了生产性服务业，有利于优化区域产业结构；为企业提供一体化集成服务，有利于提高企业生产效率，降低生产成本；同时有利于提高企业产品质量和服务水平，提高市场竞争力。

（3）应注意要从产业集群度的角度提出建议。德阳市应以清洁能源装备制造为核心，大力引进与清洁能源装备制造业相关的配套产业，形成完整的产业链；加大科技投入，打造自主品牌，积极打造高端产品；加强相关企业间的信息交流与技术协作，提升相关产业集群协调度。

18．(1)总量变多。原因：南山隆升，地势增高，物理风化增强，碎屑物产率增加；地势高差增大，河流搬运、侵蚀动力增强，河流输送的沉积物总量增多。

(2)冲积扇F₁规模巨大，为地下水储存提供足够空间；冲积扇上部颗粒物较粗，孔隙大，透水性好，利于地表水下渗转为地下水；下部颗粒物较细，孔隙小，透水性弱，利于地下水存留；受萨尔乔克背斜影响，地下水外流减少。

(3)早期乌鲁木齐河在南山山前形成厚度较大的冲积扇沉积；后萨尔乔克河段地层受挤压形成背斜隆起，岩层顶部受张力作用，岩石裂隙发育；随着南山抬升，乌鲁木齐河强烈切割原有的沉积岩层，两侧河岸出露，形成天然地层剖面。

【分析】本题以乌鲁木齐河萨尔乔克段为材料，设置3道小题，涉及外力作用、水循环、地质作用过程等相关知识点，考查学生获取和解读地理信息、调动和运用地理知识的能力，体现区域认知、综合思维的学科素养。

【详解】（1）乌鲁木齐河向下游输送碎屑物总量的变化情况与碎屑物的来源和河流的侵蚀搬运能力密切相关。南山隆升，地势增高，昼夜温差增加，物理风化增强，碎屑物产率增加，为向下游输送碎屑物提供了丰富的物质来源；南山隆升，地势增高，河流上下游地势高差增大，河流搬运、侵蚀动力增强，可以携带更多的碎屑物，河流输送的沉积物总量增多。

（2）读图可知，冲积扇F₁宽度约17千米左右，规模巨大，为地下水储存提供足够空间；冲积扇F₁沉积物呈现下细上粗的格局，上部颗粒物较粗，孔隙大，透水性好，利于地表水下渗转为地下水；下部颗粒物较细，孔隙小，透水性弱，利于地下水存留；随着南山抬升，冲积扇F₁扇缘部位发育了萨尔乔克背斜，受萨尔乔克背斜影响，地下水外流减少。

（3）早期乌鲁木齐河自南山出山口向下游发育了一个面积约180km²的冲积扇F₁；后随着南山抬升，冲积扇F₁扇缘部位发育了萨尔乔克背斜，萨尔乔克河段地层受挤压形成背斜隆起，岩层顶部受张力作用，岩石裂隙发育；由于岩石破碎，容易受到外力作用的侵蚀，乌鲁木齐河强烈切割原有的沉积岩层，两侧河岸出露，形成天然地层剖面。

19．(1)主要分布在近海岸、近河口处（或集中分布在九龙江口、西海域、大嶝海域）;分布区呈斑块状，较破碎。

(2)覆盖更多的中华白海豚分布区，能够有效减少人类活动对栖息地和迁移通道的干扰；增加社群间联系，避免近亲繁殖导致遗传病；调整和优化自然保护区，推动海洋开发与生物保护相协调。

【分析】本题以中华白海豚自然保护为背景材料，涉及到地理事物空间分布的描述、生物多样性保护等知识点，主要考查学生调动知识、运用知识解决问题的能力。

【详解】（1）由图可知，厦门湾中华白海豚空间分布不均，结合图中经纬度可知主要分布在近海岸、近河口处，或者集中分布在九龙江口、西海域、大嶝海域；分布明显的呈斑块状，分布区比较破碎。

（2）由图可知，厦门湾划定中华白海豚生态廊道覆盖更多的中华白海豚分布区，通过划定白海豚生态走廊，能够有效减少人类活动，减少人类活动对栖息地和迁移通道的干扰；减少人为因素对白海豚的生活、迁移的干扰，增加白海豚社群间联系，避免近亲繁殖导致遗传病；调整和优化自然保护区，推动海洋开发与生物保护相协调，促进经济发展与生态发展相协调。

下载本微信公众号资源

长按二维码加入知识星球或小红圈即可

加入后请联系微信：ly591921299 入群

海宁中学地理组知识星球（综合版）

海宁中学地理组小红圈（初高中版）

知识星球海宁地理（初中版）

声明：资料来源于网络仅供学习交流，版权归原作者，如侵权请告知，我们会立即删除，转载请注明出处。下载海量资料请加QQ群：45557625。

文章编号: ffc5a6d17ea1efb985a37416a130976c
-----------------------------------------------------------------------------
