文章总数: 4 篇
==============================

1. 【狗仗人势】倚仗强者的势力欺侮弱者

有关「猪」的成语

【猪狗不如】比喻下等。

【猪突豨勇】比喻冲突锐利勇猛。

【猪朋狗友】比喻损友。

【豚蹄穰田】比喻以小牺牲而希望得到大报酬。

与春晚有关的文化常识内容，我们不仅要当做常识稍作了解，而是要重视起来。一方面多了一些知识积累，另一方面考试的过程中有些题目可能会涉及这部分内容的考查。

新年实用祝福语

发朋友圈的金句

祝福语合集

英语作文

考点1：一带一路

“有朋自远方来”，各国舞蹈团+吉林市歌舞团带来精彩纷呈的舞蹈《一带一路嘉年华》表演，也带来全场沸腾！

【核心观点】“一带一路”建设有利于维护世界和平，促进共同发展，构建和谐世界。我国在国际事务中发挥著更为重要的作用，成为维护世界和平的重要力量。我国经济是世界经济的重要组成部分，对世界经济产生了积极影响，为全球经济带来了无限商机和活力，让其他国家也分享到了我国经济发展的成果。

【相关考题】

1．回顾近几年中国外交，可谓硕果累累，“一带一路”国际合作高峰论坛、金砖国家领导人厦门会晤、中国共产党与世界政党高层对话会在中国召开，中国理念得到全球响应，中国方案转化为国际行动，国家之间交往为中国主场外交增添色彩。这说明（　　）

A．我国是推动世界和平与发展的决定力量

B．我国国际影响力和国际地位不断提升

C．我国已经成为世界政治经济的主导者

D．我国在国际舞台上发挥著关键性作用

【答案】B

2．2019年3月8日上午，就记者提出的“一带一路”建设问题，外交部部长王毅作出精彩回应：“一带一路”决不是什么“债务陷阱”，而是惠民的“馅饼”。参与“一带一路”建设加快了各国的发展进程改善了沿线的民生需求，也开辟了互利共赢的前景。对此，以下说法中，不正确的是（　　）

A．中国在世界舞台上领导其他国家的发展

B．中国是一个和平、合作、负责任的大国

C．中国致力于建立互利共赢的国际关系

D．中国一贯坚持独立自主的和平外交政策

【答案】A

考点2：建设小康社会；精准扶贫

歌曲《边寨喜讯》以激情的旋律吹响前进的号角，唱出了人民奔小康的喜悦。

【核心观点】社会公平正义，就是社会各方面的利益关系得到妥善协调，人民内部矛盾和其他社会矛盾得到正确处理，社会公平和正义得到切实维护和实现。社会公平正义是社会和谐发展的基本要求和目标，也是一个文明社会进步的标志。

【相关考题】

1．下面对全面建成小康社会理解正确的是（　　）

①我国现在小康还是低水平的、不全面的、发展不平衡的小康

②全面建成小康社会是建党100年必须实现的奋斗目标

③经济更加发展、民主更加健全、科教更加进步

④文化更加繁荣、社会更加和谐、人民生活更加殷实

A．①③④ B．①②③④

C．②③④ D．①②③

【答案】C

2.精准扶贫就是谁贫困就扶持谁，谁的贫困程度深对谁的扶持就应多一些。精准扶贫的做法（　　）

①将会完全消除贫富差别

②是正义的举措

③维护社会公平，保持社会稳定

④有利于实现同步富裕

A．①② B．③④

C．②③ D．②④

【答案】C

考点3：弘扬和培育民族精神

特别设计环节，全国道德模范代表，“最美奋斗者”代表，“时代楷模”代表，“人民满意的公务员”代表，“最美人物”代表拜年。

【核心观点】1.传承和弘扬民族精神，表现在国家危难、民族危亡的紧要关头能够挺身而出、舍生忘死、前赴后继；表现在他人生命、财产遇到危险的关键时刻能够见义勇为、扶危济困、无私奉献；表现在日常学习工作中的勤勤恳恳、任劳任怨、敬业创优。

2.当今世界，各种思想文化的交流、交融、交锋更加频繁，每一个中华儿女都肩负著实现中华民族伟大复兴的崇高使命，都有责任、有义务传承和弘扬民族精神。

3.平凡之中见伟大，细微之处见精神。让我们从自己做起、从现在做起、从小事做起，自觉高扬民族精神。

【相关考题】

1．每年道德模范评选活动，评选出了来自全国各地，不同行业的道德模范，在全国掀起了一股向模范学习的高潮，开展道德模范评选活动有助于（　　）

①提高公民思想道德素质

②推进先进文化建设

③促进精神文明建设

④直接为现代化建设提供物质基础。

A．①②③ B．①②④

C．①③④ D．①②③④

【答案】A

2．每年的感动中国人物评选、“道德模范“评选、“中国好人“评选等，为我们的人生树立标杆、为我们的成长树立榜样。我们以他们为榜样，就不应该（　　）

A．汲取榜样的力量，端正基本态度

B．志存高远，在磨砺意志中自强进取

C．遇到困难独自解决，不依靠任何人

D．勇于面对困难，立志做生活的强者

【答案】C

3．“助人为乐模范”、“见义勇为模范”、“诚实守信模范”、“敬业奉献模范”……这些全国道德模范，集中体现了中国人民的优秀品质，表达了人民群众的道德追求，反映了社会进步的时代潮流，从他们身上，我们对责任有了进一步了解。下列理解正确的是（　　）

①责任产生于社会关系之中的相互承诺

②在社会生活中，不同的社会身份负有相同的责任

③作为公民，要承担起关爱社会的责任，共同营造“我为人人，人人为我”的社会氛围

④只有人人尽到自己的责任，才能共同建设和谐美好的社会。

A．①②③ B．①③④

C．②③④ D．①②④

【答案】B

诗歌朗诵节目《众志成城，抗击肺炎》，这是春晚历史上，首次没有彩排的片段，我们在过年，你们在帮我们过关，隔离病毒，绝不是隔离爱！初中生关于这些考点你一定要知道。

1.2020年春节期间，武汉市最先出现新型冠状病毒引起的肺炎传染病，之后该病在全国扩散，该病能通过飞沫在空气中传播，各地市民纷纷带上口罩，该措施属于

A.控制传染源 B.切断传播途径

C.保护易感人群 D.消灭病原体

2.武汉市华南海鲜市场工作人员张某在确诊为新型冠状病毒肺炎后，医院马上对其进行隔离，该措施属于

A.控制传染源 B.切断传播途径

C.保护易感人群 D.消灭病原体

3.武汉市民23岁小伙李某在感染新型冠状病毒肺炎后，在金银潭医院积极治疗，痊愈后经检测李某体内已无新型冠状病毒且有大量抗体产生，请问李某体内产生抗体是

A.特异性免疫 B.非特异性免疫

C.自然免疫 D.计划免疫

4.长沙市各学校为应对新型冠状病毒肺炎，积极对校园各角落进行消毒处理，该措施属于传染病预防中的

A.控制传染源 B.切断传播途径

C.保护易感人群 D.提高免疫力

5.下列关于新型冠状病毒说法正确的是

A.具有细胞核B.在普通光学显微镜下可见

C.具有遗传物质核酸D.以上说法均不正确

6.培养新型冠状病毒时，应选用

A.冷却的牛肉汤B.含有多种无机盐的营养液

C.固体培养基D.活的鸡胚

【答案】1.B 2.A 3.A 4.B 5.C 6.D

2. 微信公众号 -  (满城厦门 宜谈情) 2020-02-07 木夕木有枝   木夕木有枝

-----------------------------------------------------------------------------

我去旅行，不是为了路上的风景，

而是决定了要去

——《霍乱时期的爱情》

听说，每一座城都有一个让人心心念念的角落

鼓浪屿，就是我的厦门梦

不曾想

却被植物园征服

若人间有仙境

大概就是如此吧

为何偏偏是厦门?

厦门最本土的地标?厦门海鲜最多的地方?老厦门的厦门八市———来自同行伙伴

国家地理杂志评选其为“中国最美五大城区之首”，素有“海上花园”、“钢琴之岛”美称的鼓浪屿，原名“圆沙洲”，又叫“圆洲仔”，因每当涨潮水涌，浪击“鼓浪石”，声似擂鼓，而得名。2017年7月8日，“鼓浪屿：国际历史社区” 被列入世界遗产名录，成为中国第52项世界遗产项目。图为鼓浪屿日光岩鸟瞰。

日光岩俗称“晃岩”

除“不到长城非好汉”外，还有“不登日光岩不算到厦门”一说

誉为“中国最美丽的校园之一”的厦门大学

1921年，由陈嘉庚创办，

为厦门最早的高等院校，

厦门大学校园有芙蓉湖、情人穀水库等景点，

有“谈情说爱在厦大”之说。

芙蓉隧道

厦门大门

被誉为世界最美马拉松赛道的环岛路。

环岛路的建设一直奉行"临海见海，

把最美的沙滩留给百姓"的宗旨，

其中从厦门大学到前埔的一段海岸，

长约9公里，称为黄金海岸线。

沿途的榕树盘根错节，独木成林

枝丫上垂吊至地的长胡须，

真似了仙道中人美髯公

寺外榕公玉貌蓬，

虬身已沐百年风。

须弹叶唱和钟韵，

再向菩提悟作僧。

一路的鲜花缤纷灿烂

不知名的鲜花装饰著一座城

像极了要出嫁的姑娘

穿金戴银

这里沿途靠海，一片沙滩

榕树为蓬，鲜花为饰

即便是夜幕降临

依旧灯火通明

人来人往

不夜路

五缘湾(WuyuanBay)，旧称钟宅湾。这横卧碧波的五座圆拱大桥与其倒影构成"五圆"，谐音"五缘"，寓意海峡两岸期盼的团圆和五洲大团圆以及闽台之间的地缘、血缘、文缘、商缘、法缘等五缘。可选择帆船港口出发体验帆船，看白海豚。

厦门，有一个词很常见，叫"古早味"，闽南话念作"guo za（四声） mi（三声）"。“古早”这个词常用在闽南地区及台湾地区，古早味的食物，古早味的店铺，古早味的房子等等。其实就是指古旧有历史感的东西，也是指儿时的事物。一般说古早味的东西都是被人怀念的。

盛产海鲜的厦门及其周边海域，有一个形象的说法，叫做“米缸埋在海中央”，

一年四季就没断过：

正月看灯乌，牵罾角蟹和虾蛄。

二月鲂鲨最是时，白鱼肥腻腻。

三月七星板仔鱼，马鲛挫鱼羹。

……

十一月香头红瓜嘉腊鳗，大小箩筐占一半。

十二月狗母虾蛄祝，炝好赴过。

曾厝埯被誉为“全国最文艺村落”，这里曾是一个质朴的渔村，如今已成为炙手可热的文化创意村，现代与古朴的街区相融合，街上聚集了超多独具个性的小店，尤其是美食居多。（相当于各大城市的网红美食街，需要走进巷子里，才能感受到最当地的味儿）

tip：厝，闽南语、福州话和潮汕地区潮汕话中，“厝”一词亦被用来表示具体的居住地。

西安、丽江、厦门，每次遇到大兵的小屋，就觉得格外亲切。

广东人爱吃福建人？

可能因为hu建人太会吃了吧

地道的土笋冻、海蛎煎（蚵仔煎）、沙茶面

四果汤、番石榴、芒果、

曾厝埯的美食一条街

有人的地方

就飘香

256G的胃

根本不够

tip

沙茶非茶。原是东南亚的小吃——烤肉串“sate”，经华侨引入厦门、潮汕等地后，其所用的辛辣调料深得人心，最终倒是喧宾夺主，所谓的“sate”变成了一种混合型酱类调味品的专指。而闽南语化后的“sate”，成为“沙茶”

还有

始建于唐代，为闽南佛教胜地之一的南普陀寺

寺宇周围保留有明万历陈第、沈有容题名石刻和清乾隆御制碑

集猫咪文化与饮食餐饮于一体顶澳仔猫街

这里有中国唯一一家以猫咪为主题的猫咪博物馆

历史上赫赫有名的厦门港——沙坡尾避风坞。

沿海渔船“朝出暮归，在大担南北采捕，风发则鱼贯而回”

去哪里，都开心

因为心情

去哪里，都不开心

因为心态

喜欢，就心生欢喜

大概就

值得多提

tip

为什么在这么多城市里都有中山路呢?

1925年，国父孙中山先生去世，当时广州的国民政府发出通知，要求各地正在建设中的道路、公园、学校，以先生的名字来命名，让民众能永远记得这份开国精神，从此，以中山为名的街道、学校、建筑，开始大量出现，而且各具特色。

文章编号: f9ea584c1fa4f66cf4b8d8299fd6d804
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (2019年无境深蓝厦门执行团队活动简报 | Better Blue) 2020-02-04 无境深蓝BetterBlue   无境深蓝BetterBlue

-----------------------------------------------------------------------------

深蓝放映会《塑料海洋》

2019年1月26日

十点书店

参与人数80+

“

随著现代工业的发展，我们的生活变的越来越便利。

与此同时每年却有上千万吨的被垃圾排入大海，其中仅塑料垃圾就重达800万吨，如果我们继续如此，那么到2050年，海洋中垃圾的重量将会超过所有鱼类的总和。而这一切终将把人类给拖入灾难。我们不能改写历史却可以决定未来。让我们从现在起，从自己做起，拒绝制造更多的海洋垃圾，与全世界的海洋卫士一起为海洋环境撑起一张保护网，让危险的错误停止，让更好的未来到来，让我们一起光合作用，清洁海洋从我做起。”

深蓝放映会《黑鲸》

2019年2月22日

十点书店

参与人数60+

“

EAST101 花了2年时间调查国内海洋馆产业，发现了广泛存在的动物虐待和安全隐患。EAST101拿到了包括（超负荷表演）死亡海豚的尸体、生病被遗弃在箱子里没有食物的海龟、因为生病被游客举报而被场馆藏起来长达一年的海豹等证据，以及兽医等业内人士的证词。大家可以窥见这个产业对压榨动物，对待动物的真实情况。

EAST101接触了包括动物贸易中间商和海洋馆管理人员以及动物进出口商，大家可以看到这个产业的利益相关方对看待物和员工的真实想法。无论是虎鲸还是其他动物，只是“上档次上规模”的指标，是可以折损丢弃的盈利工具。而员工的安危更不是产业要考虑的事情。以此呼吁大家拒绝观看动物表演，关注海洋生物的栖息环境，关爱海洋环境，保护海洋动物。

来，让我们一起光合作用，清洁海洋从我做起。

”

观音山海滩 科研净滩

2019年3月30日

无境深蓝+仁渡海洋

参与人数30+

“

3月30日，无境深蓝厦门执行团队携手仁渡海洋公益组织厦门监测点以及热爱海洋的社会志愿者三十余人，合开展了一场科研监测净滩公益行动。行动参与者首先在厦门陆海拾尚统一接受关于海洋现状和净滩方法的培训课程，然后前往观音山－凤头社一段海岸，进行海洋保护宣誓、沙滩海洋垃圾捡拾和数据监测等实践。

科研监测净滩不等于普通的捡垃圾，除了在清理中国海岸线垃圾之外，参与净滩其实是在参与一次海洋垃圾监测的数据科学采集，统计调查垃圾的种类、数量和来源，并且通过数据的监测可以预测垃圾的数量及种类的变化趋势。

同时，大家通过净滩活动可以提高对海洋垃圾问题的认识，促使个人、地方乃至全国可以采取更加积极的态度减少海洋垃圾，从自己做起，从转化生活方式开始，保护我们的海洋环境。

”

深蓝放映会《追逐珊瑚》+《潜水分享》

2019年4月20日

TAOMIU咖啡

参与人数40+

“

海洋，与人类同在一个星球，却完全是另一个世界。在那里，珊瑚扮演著非常重要的角色——“珊瑚礁是我们吃的许多海鲜生命的来源，支撑著100多万个海洋物种的生态系统，甚至是是五亿多人的食物和收入来源。”珊瑚礁的白化关乎整个珊瑚礁生态新系统。珊瑚礁具有保护海岸、维护生物多样性、维护渔业资源、吸引旅游观光等很多功能，这里生活著成千上万种海洋生物。

虽然全球珊瑚礁的现状不容乐观，但事态其实也还没完全到无可挽救的地步。如果人类愿意为此改变，做出行动，一切将会有所改善。而这些改变，就该由我们从现在做起。

”

深蓝放映会《HOME》+《海洋影展》

2019年4月21日

厦门中宝4S店

参与人数20+

“

以客观的角度阐述地球的诞生、演变以及地球现今所面临的种种问题。以一幕幕绝美的自然画面为观众展示我们的地球，并借此宣扬环保的重要性及迫切性，这部影片还原了一个真实的地球，希望与观众一起探寻地球母亲最深的秘密。

我们需要对地球有充分的认知，了解人、自然（地球）、社会之间的关联，将对环境问题的思考和实践纳入日常生活，同时也需要一个恰当的方式帮助普罗大众了解我们美丽的地球。”

深蓝放映会《座头鲸》+《潜水分享》

2019年5月10日

十点书店

参与人数60+

“

长久以来，人们一直在怀疑宇宙中是否存在其他的智慧生命形式。然而，我们为什么不首先在海洋里找寻一下呢？座头鲸，同人类一样有著巨大的大脑，善于学习新的行为，拥有自己的社交语言。我们渴望了解，它们为什么是所有鲸鱼中最具杂技性的？

但是，作为海洋中与人类最亲近的哺乳动物之一，现如今的座头鲸却面临著人类所带来的巨大生存压力。如本片所说的那般发人深省：“即使艾德的英雄队伍也无法拯救所有鲸，但我们能帮助降低座头鲸的遇难几率，通过鼓励渔民使用对鲸类安全用具，或者我们自身不要乱丢垃圾，于深海之中。””

深蓝放映会《座头鲸》+《海洋小萌宠》课堂

2019年5月31日

天心岛小学

参与人数40+

“

地球有许多平行宇宙，而海洋下的平行世界，是这个地球的内太空。六一儿童节与天心岛的小朋友们一起了解座头鲸海洋之下的平行世界。海洋生物小课堂《海洋小萌宠》了解海洋小生物的生存法则，萌你没商量。”

《无声的宣言》鲸鱼装置展+《海洋之殇》课堂

2019年5月31日

会展中心

参与人数30+

“

你扔进垃圾桶的塑料，有天卷入海洋，它会在海的最深最广处滞留，随海潮翻涌漂泊，成为鱼的毒食、海路的障碍物、世上永恒的坏风景。

请尽量在日常减少使用塑料制品，从外卖备注无需提供餐具、去超市使用自备购物袋和随身携带餐饮具等做起。你的行动可以避免下一条鲸鱼意外丧命。

”

全城净滩（厦大白城、曾厝埯、玩月坡、椰风寨沙滩 ）

2019年6月1日

参与人数100+

“

由无境深蓝潜水员海洋保护联盟发起的公民净滩，旨在动员热爱海洋的朋友行动起来，用身体力行的清洁行动和创新展示，促使更多人关注海洋垃圾问题并加入行动。

本次行动正值儿童节，有34名孩子加入到净滩活动中，通过垃圾捡拾与分类，了解到海洋环境现状，纷纷向家长及现场工作人员表示以后要用环保购物袋、少点外卖少网购，做节能减排、爱护地球的环保小能手。我们也谢谢这些小朋友和来自社会各界一同参与此次净滩行动的大朋友选择这样的方式度过六一。

”

《无声的宣言》装置艺术展

2019年6月-至今

会展中心、TAOMIU咖啡、中华儿女美术馆、漳州火山岛自然生态风景区

影响人数10000+

“

我们生活在厦门，临海而居。海是这座城的名片，是环岛路上好风景，也是周末出游的去处。可我们看过海里的真相吗？譬如，当塑料包装扔进垃圾桶的那刻，我们就以为它消失了，而事实上，它哪都不会去——塑料被海水冲击变成越来越小的碎片，在自然环境中无限停留，海洋生物不假思索地把它们吃进肚子，阻塞消化道、妨碍活动，甚至导致死亡。

你扔进垃圾桶的塑料，有天卷入海洋，它会在海的最深最广处滞留，随海潮翻涌漂泊，成为鱼的毒食、海路的障碍物、世上永恒的坏风景。

请尽量在日常减少使用塑料制品，从外卖备注无需提供餐具、去超市使用自备购物袋和随身携带餐饮具等做起。你的行动可以避免下一条鲸鱼意外丧命。要相信，一分改变也是有意义的。”

世界海洋日《海洋小萌宠》讲堂

2019年6月8日

参与人数50+

“

每年的6月8日是世界海洋日！而在2019年的这一天厦门团队的小伙伴们活动了一场《海洋小萌宠》的小讲堂，带著渴望了解海洋未知世界的大小朋友们深入的了解了海洋小萌宠的生活日常。现场还亲手制作了海洋小萌宠并把小萌宠们带回家一起做海洋的守护者，我们相信我们在感受海洋浩瀚美好的同时也在用我们的爱心与热情守护著这片我们共有的蔚蓝。”

纯真Talk

2019年6月22日

十点书店&PechaKuchaNight

参与人数100+

“

由十点书店&PechaKuchaNight联合主办的纯真Talk之夜，无境深蓝厦门城市执行长受邀以嘉宾的身份出席。现场跟大家分享了海洋公益人的故事，讲解了我们海洋的现状。共同探讨了我们能做什么？我们怎么做？审视自身行为对环境变化的影响，我们共同倡议从小事做起，从爱护自己开始，成为我们环境保护的一份子。”

思明新公益《海洋讲堂》

2019年6月27日

参与人数40+

“

6月 27日在思明区政府统战部新阶联的主导下，我们在世纪中心（白海豚保育基地）给企业的白领们带来了一场‘深蓝鸦片’，在白海豚保护区结合深蓝影像生动的讲述了海洋中可爱的生物为何需要我们，以及海洋中的生物与海洋馆中的生物生活的天壤之别。厦门依海而居幸与白海豚为伴，我们深知人与海洋和谐共处带来的价值与意义。”

《无境深蓝新享会》

2019年7月27日

参与人数80+

“

7月27日《无境深蓝新享会》通过琪琪读绘本《积木小屋》以另类的视角感受环境的变化。陈简老师的系列作品《海洋之歌》带领我们感受一只鲸鱼的孤单与喜悦。海洋《摄影作品》让大小朋友们连连惊叹海洋的神奇与美妙。！感谢你们来聆听并提出很多问题一起探讨友好方案，感受蔚蓝呵护蔚蓝，有你有我们。”

《与蓝色海洋的不塑之约》

2019年8月27日

参与人数20+

“

8月27日无境深蓝厦门执行团队成员婧妍受邀走进企业讲述了一个美丽又悲伤的海洋故事《与蓝色海洋的不塑之约》，通过讲述自己的所见所知，让不曾亲历海洋美妙的企业员工感受到海洋之美妙并同时了解到塑料正让海洋处于的危险状态。正因亲身接触且力量在有限的条件下维护海洋生态环境深知大家一起努力的必要性，号召大家与我们一同努力，从每一件小事做起，都能够帮助到海洋。”

《清洁海岸线》 公民净滩

2019年9月14日

参与人数20+

“

9月14日无境深蓝厦门执行团队同热心市民一起进行了一场《清洁海岸线》的公民净滩公益活动。如组织所说：“九分颜值的斜杠青年，业余爱好就是捡垃圾”。在炎热的夏日我们短短一个小时捡拾垃圾33.49kg，其中数量最多的是塑料垃圾其次就是烟头。倘若环境保护成为每个人的日常，那我们的海滩就会变得让人无比向往啦！”

《清洁海岸线》 公民净滩

2019年9月21日

参与人数20+

“

9月21日无境深蓝厦门团队联合厦门海归之家进行了一场公益净滩，当日观音山沙滩还有学校及社会团体共同的净滩。我们作为小小的一份子也在为我们的海滩清洁做出自己的贡献。净滩活动从下午四点开始一直进行到夜幕降临，志愿者们的共同坚持，只为了挖出一块巨大的塑料广告幕布。当日净滩共清理岸滩垃圾32.9kg，塑料食品包装及烟头依旧是海滩上的‘常客‘。看到这么多人一同在行动，我们无比开心。”

《清洁海岸线》

2019年10月1日

公民净滩 参与人数20+

“

10月1日无境深蓝厦门团队联合厦门分物人类进行了一场公益净滩，更在现场小小的舞台上进行了一场关于塑料垃圾污染的公益宣讲。我们的影响力或许很微小，但是看到身边路过的人俯身捡起被别人随意遗落在沙滩的塑料袋时，我为她感到自豪，也为我们付出这样微小的力量而感到骄傲。当日捡拾的垃圾最后被制作成了服装艺术品用于宣传。”

《无境深蓝，为爱守护海》公益宣讲

2019年10月17日

参与人数70+

“

10月17日无境深蓝厦门团队联合workface厦门团队进行了一场以圆桌会谈的形式海洋公益分享会。与美丽相对的威胁，潜藏在这深蓝的安宁里。伴随著全球变暖、过度捕捞、海水污染等问题，珊瑚正面临大范围的白化和死亡。每年涌入海洋的塑料垃圾威胁著海洋居民的生命安全。被渔网困住的海豹、误食烟头及塑料的雏鸟、被塑料缠绕的海龟。海洋的污染触目惊心，这些垃圾深深的陷入它们的身体，最终夺走它们的生命。而全球人均每周会摄入近2000颗塑料微粒。这些，都与我们对大海的所为息息相关。”

《无境深蓝，为深蓝而战》 斯巴达赛事

2019年10月26日

参与人数40+

“

10月26日一场为深蓝而战的斯巴达超级赛，厦门执行团队与一群潜水员小伙伴，穿著深蓝战服为我们的海洋发声，我们挑战的不仅仅是自我更是保护海洋的决心。赛场上我们是整齐的队伍，我们高喊响亮的海洋口号，让更多的人知道我们此行的目的。生命中的每一刻都坚守信念，我们热爱海洋更要保护海洋。”

《海洋公益音乐节》 大众海洋保护倡导

2019年11月2-3日

参与人数1000+

“

11月2-3日厦门执行团队与分物人类团队在集美龙舟池龙舟唱晚音乐节进行了一场海洋公益的音乐节，现场播放了由无境深蓝厦门团队参与共同拍摄的海洋公益影片，并设置了无境深蓝海洋保育摊位向大众讲解海洋生态及海洋生物小知识。”

《东山打击海洋垃圾》 洁净海洋

2019年11月18日

参与人数10+

“

11月18日厦门执行团队在厦门中宝宝马的支持下到东山岛海域进行海洋环境考察并以水肺潜水的方式了解到我们的海洋环境。本该是一次美妙的体验，却因海下的浑浊无法尽兴，随处可见的塑料垃圾、鱼线渔网让安全有趣的潜水之旅变充满跌宕。正因此，我们不更该好好爱护这蔚蓝吗？”

《清洁海岸线》 公益净滩活动

2019年12月14日

参与人数60+

“

12月14日厦门执行团队与湖明小学五年四班的27位小朋友及30多位家长来到厦大白城沙滩进行了一场公民净滩活动。团队的志愿者们跟孩子们讲解垃圾的产生与所需降解年限时孩子们惊呼不可思议。原来我们的日常是如此的不环保，并愿意从今以后从自身做起成为环保小卫士。这也是我们存在的与行动的意义。”

《鲸豚在中国的真正生活》 海洋公益讲堂

2019年12月31日

参与人数60+

“

12月31日在厦门天心岛小学开设了一趟海洋公益课程《鲸豚在中国的真正生活》，一切的美好都与善良并存。连续四年的海洋课让我成为了孩子们的老朋友。每一年你们的知识点与好奇心都在增加，我知道那是你们心底里对于海洋的热爱。我们每个人都可以通过改变一个小小的生活方式就能用自己的力量去拯救海洋。热爱欢喜与疼惜，让我们一起努力保护它们吧”

2019年无境深蓝厦门执行团队主办公益活动24场，参与协办活动共计超过30场次。

我们相信内心有爱一定会散发光芒，厦门团队43名志愿者在这一年中都付出了很多的时间、精力与金钱只因我们热爱海洋，更想通过自己的努力来守护海洋。

海洋，是无数生灵的栖息地，更是陆地上浩繁生命的起源。所有的绝望和束缚都是死亡的枷锁，任何一个微小的生命都值得被守护。

海洋环保的路上没有捷径，只有不懈的努力才能守护住这片纯真的蔚蓝。

谢谢陪伴我们走过2019的你们，2020让我们一起行动！

From

无境深蓝潜水员海洋保护联盟

厦门执行团队全体成员

无境深蓝潜水员海洋保护联盟（Better Blue）创立于于2017年6月1日，由中国热爱海洋公益事业的潜水员发起。通过赋能潜水员社群，建立潜水员海洋保护网络，让更多潜水员成为海洋保护的行动者，参与海洋公民科学，海洋公众教育，濒危物种及栖息地保护等项目，让更多人学会科学友善地与海洋互动。

截止至2019年12月，无境深蓝已拥有城市执行团队14个，伙伴潜水俱乐部7家，高校社团6家，项目合作潜店度假村48个，覆盖50个城市和地区。感谢成美慈善基金会、中国扶贫基金会ME社会创新计划、阿拉善创绿家计划对深蓝伙伴的长期支持。

文章编号: ee3235afdadad95286627f2f8a0ef19e
-----------------------------------------------------------------------------

4. 【狗仗人势】倚仗强者的势力欺侮弱者

有关「猪」的成语

【猪狗不如】比喻下等。

【猪突豨勇】比喻冲突锐利勇猛。

【猪朋狗友】比喻损友。

【豚蹄穰田】比喻以小牺牲而希望得到大报酬。

与春晚有关的文化常识内容，我们不仅要当做常识稍作了解，而是要重视起来。一方面多了一些知识积累，另一方面考试的过程中有些题目可能会涉及这部分内容的考查。

新年实用祝福语

Happy twenty twenty!

2020年快乐！

As the New Year begins， let us also start a new!

新年新气象！

Season s greetings and best wishes for the New Year.

祝福您，新年快乐。

Best of luck in the year to come.

愿你在未来的一年里，吉星高照。

Good luck, good health, good cheer. I wish you a happy New Year.

祝好运、健康、快乐伴你度过一个愉快的新年。

Hope all your New Year dreams come true!

愿你所有的新年梦想都成真！

I would like to wish you a joyous new year and express my hope for your happiness and good future.

祝新年快乐，并愿你幸福吉祥，前程似锦。

New Year should be a time of banked-up fines, the scent of flowers and wine, good talk, good memories and loyalties renewed. But if all else is lacking - love will do.

新年是这样美好的时光：炉火熊熊，花儿芬芳，醇酒飘香，殷殷祝福，美好回忆，恩爱日新。即便没有一切，只要有爱便足矣。

发朋友圈的金句

All that matters is where you are going.

重要的是你要去往何处。

It doesn t matter where you came from. All that matters is where you are going.—— Brian Tracy

你从哪里来不重要，重要的是你将去往何方。

May Light always surround you; Hope kindle and rebound you.

愿光明环绕著你；愿希望激发你的能量。

May Light always surround you; Hope kindle and rebound you. May your Hurts turn to Healing; Your Heart embrace Feeling. May Wounds become Wisdom; Every Kindness a Prism. May Laughter infect you; Your Passion resurrect you. May Goodness inspire your Deepest Desires. Through all that you Reach For, May your arms Never Tire. —— D. Simone

“愿光明环绕著你；愿希望激发你的能量。愿你的伤害得医治；愿你的心充满情义。愿你在创伤中得智慧；愿你的善良四处发光。愿笑声让你快乐；愿激情让你复活。愿善良激发你最深切的愿望。张开双臂去追求，永远不会疲劳。”

Live for today.

活在当下

Learn from yesterday, live for today, hope for tomorrow. —— Albert Einstein

“借鉴过去，活在当下，期待未来。”

Tomorrow is the first blank page.

明天是第一张空白页

Tomorrow is the first blank page of a 365-page book. Write a good>“新年之书有365张空白页，明天是第一页。书写美好的明天吧。”

祝福语合集

Mom and Dad: Thank you for everything this holiday season!

爸爸妈妈：在这个节日里，谢谢你们给与我的一切！

I ll be home to enjoy this New Year with you.

新年我会回家跟你们一起过呦~

A present from me is>我寄的礼物正向你飞奔而去，希望你喜欢哦~

Thinking of you at New Year s time.

新年到了，我想你们了~

Warmest thoughts and best wishes from your daughter.

你们的女儿给二老送上无限的思念和最美好的祝愿啦~

May you have the best season ever.

愿你过个最愉快的节日~

A New year greeting to cheer you from your daughter.

愿女儿的祝福带给您欢乐。

Happy New year to the world s best parents!

祝世界上最好的父母节日快乐！

Season s greetings to my dearest parents!

祝我最亲爱的父母节日愉快！

Much joy to you in the up coming year.

愿您在新的一年充满快乐。

Thank you for all you have done for us.

感谢您为我们所做的一切。

We ll be here after the New Year.

新年过后，我们还会在这里哦~

We won t forget you this holiday season.

放假了，我们也不会忘记您哒~

Thank you for your hard work and patience>新年到了，感谢您一直以来的辛勤栽培~

Thank you for not as signing homework this holiday season.

炒鸡感谢您没有留假期作业给我们~~~

I look forward to your class after the new year.

我希望新年过后，还上您的课。

Wishing you and your family a very happy new year.

祝福您及全家新年快乐。

A happy new year from all of your students.

祝您新年快乐，您的全体学生敬上。

New year is a time for gladness and rejoicing …because there is no class.

新年是喜庆的日子——因为不用上课O(∩_∩)O哈哈~

May happiness follow you everywhere …just like we do.

愿快乐随时与您同在——如同我们与您寸步不离。

It s really a shame we can t be together at that moment.

我们不能在一起过春节真是太遗憾了。

Best wishes for you and your family.

祝福您及您的家人。

We offer New year blessings to you.

我们向您献上新年的祝福。

For you and your family, boss, during this holiday season!

值此佳节，老板，献给您及您的家人。

There s no place like home for the holidays.

在这佳节里，没有比家更好的地方了。

Best wishes for a wonderful new year.

献上最诚挚的祝福，祝您新年愉快。

May the joy of New year be with you throughout the year.

愿新年佳节的喜悦，伴随您在度过新的一年。

May joy and health be with you always.

祝您永远健康快乐。

May happiness follow you wherever you go!

愿您幸福快乐，直到永远永远。

A new year wish from your nephew.

新年快乐呦~您的侄儿。

Wishing you and yours a happy happy new year.

万事如意，合家平安。

To Grandpa and Grandma happy new year!

献给爷爷奶奶：新年快乐！

Happy new year, my best friend.

我最好的朋友，新年快乐哦~

A New Year greeting to cheer you, my good friend.

希望新年祝福给你带来欢乐，我的好朋友。

Take your passion and make it come true.

发挥你的热情，让理想变为现实吧~

I hope we can spend the holidays together.

好希望我们能一起过春节。

Best of luck in the year to come.

愿你在未来的一年里，好运滚滚来哦~

Wish all the best wishes for you.

献上最美好的祝愿。

Wish many good wishes for the holidays and the coming year.

新的一年，向你献上最诚挚的祝福。

May its blessings lead into a wonderful year for you and all whom you hold dear.

祝福你及你所爱的人新的一年中万事如意。

To wish you special joy at the holidays and all year.

祝你在节日和新的一年中享有无限的快乐。

英语作文

春晚应该被取消吗？

Should the Spring Festival Gala be canceled?

近年来，取消春晚的呼声越来越高。很多学生认为春晚应该被取消：花的钱越来越多，看的观众越来越少。也有学生认为春晚是欢迎新年的传统方式之一，带给人们很多欢乐，不应该取消。请就以上话题写一篇文章，并发表你的观点，100词。

【范文】

Many students think the Spring Festival Gala should be canceled not>

In my opinion the gala should be canceled because many of its programs are boring. Some stars like Feng Gong and Cai Ming have repeated their acting styles for several years. People now have many other ways to celebrate Chinese new year. There is no need to have the gala at such a high cost every year.

考点1：一带一路

“有朋自远方来”，各国舞蹈团+吉林市歌舞团带来精彩纷呈的舞蹈《一带一路嘉年华》表演，也带来全场沸腾！

【核心观点】“一带一路”建设有利于维护世界和平，促进共同发展，构建和谐世界。我国在国际事务中发挥著更为重要的作用，成为维护世界和平的重要力量。我国经济是世界经济的重要组成部分，对世界经济产生了积极影响，为全球经济带来了无限商机和活力，让其他国家也分享到了我国经济发展的成果。

【相关考题】

1．回顾近几年中国外交，可谓硕果累累，“一带一路”国际合作高峰论坛、金砖国家领导人厦门会晤、中国共产党与世界政党高层对话会在中国召开，中国理念得到全球响应，中国方案转化为国际行动，国家之间交往为中国主场外交增添色彩。这说明（　　）

A．我国是推动世界和平与发展的决定力量

B．我国国际影响力和国际地位不断提升

C．我国已经成为世界政治经济的主导者

D．我国在国际舞台上发挥著关键性作用

【答案】B

2．2019年3月8日上午，就记者提出的“一带一路”建设问题，外交部部长王毅作出精彩回应：“一带一路”决不是什么“债务陷阱”，而是惠民的“馅饼”。参与“一带一路”建设加快了各国的发展进程改善了沿线的民生需求，也开辟了互利共赢的前景。对此，以下说法中，不正确的是（　　）

A．中国在世界舞台上领导其他国家的发展

B．中国是一个和平、合作、负责任的大国

C．中国致力于建立互利共赢的国际关系

D．中国一贯坚持独立自主的和平外交政策

【答案】A

考点2：建设小康社会；精准扶贫

歌曲《边寨喜讯》以激情的旋律吹响前进的号角，唱出了人民奔小康的喜悦。

【核心观点】社会公平正义，就是社会各方面的利益关系得到妥善协调，人民内部矛盾和其他社会矛盾得到正确处理，社会公平和正义得到切实维护和实现。社会公平正义是社会和谐发展的基本要求和目标，也是一个文明社会进步的标志。

【相关考题】

1．下面对全面建成小康社会理解正确的是（　　）

①我国现在小康还是低水平的、不全面的、发展不平衡的小康

②全面建成小康社会是建党100年必须实现的奋斗目标

③经济更加发展、民主更加健全、科教更加进步

④文化更加繁荣、社会更加和谐、人民生活更加殷实

A．①③④ B．①②③④

C．②③④ D．①②③

【答案】C

2.精准扶贫就是谁贫困就扶持谁，谁的贫困程度深对谁的扶持就应多一些。精准扶贫的做法（　　）

①将会完全消除贫富差别

②是正义的举措

③维护社会公平，保持社会稳定

④有利于实现同步富裕

A．①② B．③④

C．②③ D．②④

【答案】C

考点3：弘扬和培育民族精神

特别设计环节，全国道德模范代表，“最美奋斗者”代表，“时代楷模”代表，“人民满意的公务员”代表，“最美人物”代表拜年。

【核心观点】1.传承和弘扬民族精神，表现在国家危难、民族危亡的紧要关头能够挺身而出、舍生忘死、前赴后继；表现在他人生命、财产遇到危险的关键时刻能够见义勇为、扶危济困、无私奉献；表现在日常学习工作中的勤勤恳恳、任劳任怨、敬业创优。

2.当今世界，各种思想文化的交流、交融、交锋更加频繁，每一个中华儿女都肩负著实现中华民族伟大复兴的崇高使命，都有责任、有义务传承和弘扬民族精神。

3.平凡之中见伟大，细微之处见精神。让我们从自己做起、从现在做起、从小事做起，自觉高扬民族精神。

【相关考题】

1．每年道德模范评选活动，评选出了来自全国各地，不同行业的道德模范，在全国掀起了一股向模范学习的高潮，开展道德模范评选活动有助于（　　）

①提高公民思想道德素质

②推进先进文化建设

③促进精神文明建设

④直接为现代化建设提供物质基础。

A．①②③ B．①②④

C．①③④ D．①②③④

【答案】A

2．每年的感动中国人物评选、“道德模范“评选、“中国好人“评选等，为我们的人生树立标杆、为我们的成长树立榜样。我们以他们为榜样，就不应该（　　）

A．汲取榜样的力量，端正基本态度

B．志存高远，在磨砺意志中自强进取

C．遇到困难独自解决，不依靠任何人

D．勇于面对困难，立志做生活的强者

【答案】C

3．“助人为乐模范”、“见义勇为模范”、“诚实守信模范”、“敬业奉献模范”……这些全国道德模范，集中体现了中国人民的优秀品质，表达了人民群众的道德追求，反映了社会进步的时代潮流，从他们身上，我们对责任有了进一步了解。下列理解正确的是（　　）

①责任产生于社会关系之中的相互承诺

②在社会生活中，不同的社会身份负有相同的责任

③作为公民，要承担起关爱社会的责任，共同营造“我为人人，人人为我”的社会氛围

④只有人人尽到自己的责任，才能共同建设和谐美好的社会。

A．①②③ B．①③④

C．②③④ D．①②④

【答案】B

诗歌朗诵节目《众志成城，抗击肺炎》，这是春晚历史上，首次没有彩排的片段，我们在过年，你们在帮我们过关，隔离病毒，绝不是隔离爱！初中生关于这些考点你一定要知道。

1.2020年春节期间，武汉市最先出现新型冠状病毒引起的肺炎传染病，之后该病在全国扩散，该病能通过飞沫在空气中传播，各地市民纷纷带上口罩，该措施属于

A.控制传染源 B.切断传播途径

C.保护易感人群 D.消灭病原体

2.武汉市华南海鲜市场工作人员张某在确诊为新型冠状病毒肺炎后，医院马上对其进行隔离，该措施属于

A.控制传染源 B.切断传播途径

C.保护易感人群 D.消灭病原体

3.武汉市民23岁小伙李某在感染新型冠状病毒肺炎后，在金银潭医院积极治疗，痊愈后经检测李某体内已无新型冠状病毒且有大量抗体产生，请问李某体内产生抗体是

A.特异性免疫 B.非特异性免疫

C.自然免疫 D.计划免疫

4.长沙市各学校为应对新型冠状病毒肺炎，积极对校园各角落进行消毒处理，该措施属于传染病预防中的

A.控制传染源 B.切断传播途径

C.保护易感人群 D.提高免疫力

5.下列关于新型冠状病毒说法正确的是

A.具有细胞核 B.在普通光学显微镜下可见

C.具有遗传物质核酸 D.以上说法均不正确

6.培养新型冠状病毒时，应选用

A.冷却的牛肉汤 B.含有多种无机盐的营养液

C.固体培养基 D.活的鸡胚

【答案】1.B 2.A 3.A 4.B 5.C 6.D
