文章总数: 34 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (厦门 | 烟花连放65天!这些乐园嗨玩不停→) 2024-06-28 清新福建 文旅之声   清新福建 文旅之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzA3NTk2Mg==&mid=2651174810&idx=1&sn=5a0561cf45b1aad89ab065a431784a6d

以毕业之名来厦门

逛“中国最美校园”、与飞机隔空合影 

为了演唱会奔赴鹭岛、体验厦门海上游 

除了这些,还有什么? 

今天就带你走进厦门各个乐园 

解锁缤纷假日的新玩法 

↓↓↓ 

          闯入蓝色梦境 开啔奇妙之旅 

2600㎡梦幻乐园,8大沉浸式主题空间……这个坐落在环岛路上的“海洋梦幻城堡”,究竟藏着多少宝藏?置身在海洋乐园中,看海洋里的“时尚博主”、震撼的“银色风暴”以及每周末的美人鱼表演、人鲨共舞……闯入蓝色梦境,拍照打卡超出片。 

将深海情境打造成白海豚AR科普展厅,让人仿佛置身深海世界,与海豚共舞。更有中华白海豚宽吻海豚标本,以及玳瑁和绿海龟标本一同栖息于此,近距离接触远古的海底生物。 

拿起手机扫描二维码,解锁3D空间,还可聆听来自深海52赫兹的“孤独之音”,让你“声”临其境,自由徜徉在海底世界。值得一提的是,这里还是厦门中华白海豚陆基观测点,通过海边的高倍望远镜寻找“海豚公主”,说不定会有意外的惊喜。 

海洋馆的中庭有一块露天小广场,这里饲养着各种萌宠,你可以跟多种萌宠亲密接触,体验不一样的“萌”动人生。 

地址:思明区环岛南路4567-22 

公交:乘坐18路、29路到“椰风寨站”下车,步行170m即可到达 

          啤酒电音节 烟花连放65天 

夏日花火大会、次元狂欢、国风盛典、水上电音……毕业旅行来厦门方特旅游度假区和夏日的热烈与美好不期而遇。 

极地快车、海盗船、飞跃极限、魔法城堡……玩转梦幻王国,开啔奇幻冒险。入梦东方神画,体验超强失重感《丛林飞龙》、搭乘悬挂式飞行过山车《时空穿梭》、见证神话爱情故事《牛郎织女》等精彩项目。 

或是漫游梦幻童话世界,来场次元奇遇之旅,还可穿越东方神画国风世界,开啔奇幻国风之旅,蓬莱花海、百花船、青丘桃林……全园打卡,记录你的闪光时刻。 

暑期狂欢,惊喜无限。6月29日-9月1日,厦门方特广场·啤酒电音季带来啤酒美食街区、醉梦幻境·赛博朋克区……梦幻王国·次元狂欢节集结红人coser,开啔次元奇遇。 

东方神画·国风盛典让你和国风星耀大使共赴国风奇旅。水上乐园·水上电音节陪你清凉一夏。更有夏日奇梦大巡游、夏日花火大会·奇幻烟花秀6月29日-9月1日连放65天,承包你一整个假期的快乐。 

到厦门方特旅游度假区,还可入住厦门方特假日酒店,轻松解锁一站式吃喝玩乐,推开窗就能享城堡烟花盛宴。 

地址:同安区石浔南路1111号 

自驾:成功大道—高崎隧道—集美大桥—滨海大道—滨海西大道 

          探秘冰雪世界 感受浪漫13分14秒 

在30度的厦门滑雪,又是种什么体验呢?厦门海上世界雪亦世界集合冰雪运动、冰雪娱乐、冰雪演艺、主题场景于一体,包含4500㎡室内滑雪场和3500㎡室内真雪娱雪场。 

冰湖奇遇、冰雪列车、雪仗游戏……在北纬24°的厦门遇见北方冬季公园,俨然一个童话世界、白色星球,任由大小朋友放肆欢快地嬉戏玩耍,近距离领略冰雪世界的风貌。 

来到这里,你不能错过的还有海上世界摩天轮。坐上俯瞰山海全景的“潮汐之眼”摩天轮感受13分14秒的浪漫,这里的每个“盒子”里都饱含甜蜜。在距离地面62米的最高点俯瞰狐尾山公园、海沧大桥、火烧屿……将鹭岛美景尽收眼底。 

图源|潮汐之眼TIDAL HEART 

地址:湖里区远航路77号 

地铁:乘坐地铁2号线往天竺山方向,在邮轮中心地铁站—1号口出站,站内外共步行771米即可到达 

海上花园 乐动厦门 

来一场说走就走的旅行 

开啔奇妙的乐园之旅,留下美好时光记忆 

让这个盛夏闪闪发光 

END 

福建文旅新媒体矩阵 

畅游八闽平台 

cybmflxx 

遇见福州 

fztour 

漳州文旅 

zzlyj12301 

厦门文旅 

visitxm 

文旅宁德 

ndly12301 

绿都三明 

smta12301 

莆田文旅 

ptswhhlyj 

文旅龙岩 

WLLY0597 

大武夷文旅 

tmp_1258234832 

海丝泉州文旅之声 

qztour 

平潭文旅 

pingtandao61 

四时福建 

ssfj2023 

转载来源:厦门文旅 

文章编号: 6a74c0efaa74011d2920c2887624cb6a
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (NYBO全国总决赛 | 侠侣亲子思明区景区+美食推荐) 2024-06-28 NYBO青少年篮球公开赛   NYBO青少年篮球公开赛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MTU0NjM1MA==&mid=2247558957&idx=5&sn=2613dab93a498fe8f911ba370af3f655

侠侣亲子平台介绍 

侠侣亲子(以下简称“侠侣”)成立于2012年,总部位于厦门。布局北京、上海、广州、深圳、杭州等30个城市。以“带千家万户,走进亲子欢乐时光”为使命,为家里有3-12岁孩子的家庭,提供酒店民宿、景区乐园、餐饮美食、研学旅行等产品团购服务,让中国的亲子家庭,享受更多的陪伴和欢乐时光。 

获评厦门市三高企业、厦门市重点产业龙头骨干民营企业、福建省互联网企业30强等多项荣誉,入选福建省重点上市后备企业。 

思明区旅游产品 

                                 可扫码进入 

                                 「侠侣亲子」小程序购买 

 世茂云上厦门观光厅 

项目地址:厦门市思明区演武西路188号 

套餐名称:观光票55F+58F成人票、观光票55F+58F优待票 

套餐包含:55F观光厅+58F爱情天台门票1张 

门市价格:成人票180元/张、优待票90元/张 

侠侣价格:成人票160元/张、优待票80元/张 

项目特色:

双子塔可谓是厦门标志性建筑,在300米云端俯瞰鹭岛风光,1300㎡观景平台,可眺望海上花园鼓浪屿,厦大建筑、演武大桥一眼尽收~换个角度看厦门,领略不一样的风土人情,以独特视野观山、望海、赏景、品鹭岛韵味~ 

鹭江夜游 

项目地址:厦门市思明区鹭江道33号(厦门旅游客运码头) 

套餐名称:亲子票、儿童票 

套餐包含:闽南自助餐+演唱表演+夜游观光 

门市价格:亲子票198元/张、儿童票128元/张 

侠侣价格:亲子票119元/张、儿童票78元/张 

项目特色:

全新“鼓浪之星”体验60分钟独特的闽南式夜游,玩赏厦门璀璨风景,可以看到鹭江道、双子塔,远眺鼓浪屿、郑成功雕像,观潮汐之眼摩天轮全景、火烧屿等等。还能品尝到闽南风味,听现场特色LIVE秀。 

巨鹏飞梦幻海岸 

项目地址:厦门市思明区环岛东路商业街17号 

套餐名称:单人欢乐童趣票 

套餐包含:5项套票-魔幻自行车、欢乐转马、海上遨游、亲子滑车、蹦床五项设备凭手环不限次数任意游玩 

门市价格:80元/张 

侠侣价格:39.9元/张 

项目特色:

观音山巨鹏飞梦幻陆世界是厦门岛内临海大型亲子游乐园,近18000㎡面积,地铁2号线观音山站直达,共有18项游玩设备,现已开放免费入园,梦幻奇趣,暑假出游必备。 

 椰风寨海洋科普乐园  

项目地址:厦门市思明区环岛南路4567-22 

套餐名称:单人票(提前2小时) 

套餐包含:椰风寨海洋科普乐园单人门票1张 

门市价格:128元/张(提前2小时购买) 

侠侣价格:69.9元/张(提前2小时购买) 

项目特色:

集海洋主题游乐、海洋研学科普、海洋环保教育、海洋动物保育、互利共生主题为一体的科普乐园。在这里看人鲨共舞喂食秀、群鱼风暴、海狮大咖秀场,体验白海豚AR科普展厅,还可以近距离接触水獭、鹦鹉等动物。 

思明区酒店自助餐 

                               可扫码进入 

                               「侠侣亲子」小程序购买 

 厦门海景洲际酒店 

酒店地址:厦门市思明区领事馆路19号 

套餐名称:1大1小自助午餐、1大1小自助晚餐 

门市价格:1大1小自助午餐262元/张、1大1小自助晚餐358元/张 

侠侣价格:1大1小自助午餐158元/张、1大1小自助晚餐228元/张 

套餐特色:

酒店毗邻厦门环岛路海岸线,与会展中心、JFC品尚中心为邻。海峡自助餐厅全新升级,9大档口,100+美食畅吃,小火锅、海鲜、热菜、烧烤、刺身、甜品等美味轮番上阵宠幸你的胃,还可以免费嗨玩洲际小行家儿童乐园。 

厦门天元酒店 

酒店地址:厦门市思明区环岛东路1813号中航紫金广场 

套餐名称:平日单人自助午餐、周末节假日单人自助午餐 

门市价格:平日单人自助午餐198元/张、周末节假日单人自助午餐198元/张 

侠侣价格:平日单人自助午餐158元/张、周末节假日单人自助午餐168元/张 

套餐特色:

开元酒店是金鸡百花电影节指定酒店,万众瞩目的海景酒店自助餐厅!毗邻环岛路、曾厝埯,JFC商圈,餐后看海景、逛街购物都在举步之间!40年餐饮经验,品质有保证。100+美味珍馐佳肴随便刷,现捞海鲜、小火锅、热菜、铁板、日料、甜品、现做面档......等8大档口壕奢开餐! 

厦门W酒店 

酒店地址:厦门市思明区吕岭路1599号(岭兜地铁站1A口步行可达) 

套餐名称:1大1小自助午餐/晚餐 

门市价格:268元/张 

侠侣价格:平台补贴 满268元减30元,到手价238元/张 

套餐特色:

厦门W酒店位于宝龙一城商圈,地铁出行方便。摩登时尚的餐厅,邂逅环球料理,吃遍全球美食,海鲜刺身汇聚,甜品火锅、本地特色、日韩料理、地中海特色、东南亚特色、儿童专属,酒水···每个档口都包含专属特色必吃菜品,还有小青龙/战斧牛排/西班牙火腿等不定时的派位菜。 

厦门泛太平洋大酒店 

酒店地址:厦门市思明区湖滨北路19号 

套餐名称:1大1小自助午餐、1大1小自助晚餐 

门市价格:1大1小自助午餐198元/张、1大1小自助晚餐298元/张 

侠侣价格:1大1小自助午餐138元/张、1大1小自助晚餐148元/张 

套餐特色:

厦门泛太平洋酒店位于邮轮中心厦鼓码头旁,毗邻建业路地铁站。凯撒西餐厅里海鲜刺身、现烤铁板扒档、新加坡东南亚料理肉骨茶、海南鸡饭、各种熟食热菜,酸辣咸香都有,现做面档、精致甜品...晚餐还有派位佛跳墙,海鲜自助小火锅也是一定不能错过的。 

厦门马哥孛罗东方大酒店 

酒店地址:厦门市思明区建业路8号(建业路地铁站4号口步行可达) 

套餐名称:1大1小平日自助午餐、1大1小自助晚餐周末通用 

门市价格:1大1小平日自助午餐284元/张、1大1小自助晚餐周末通用370元/张 

侠侣价格:1大1小平日自助午餐168元/张、1大1小自助晚餐周末通用218元/张 

套餐特色:

厦门马哥孛罗东方大酒店,地中海主题自助餐!午餐派送姬松茸炖鲍鱼鸡汤/晚餐派送佛跳墙,明星产品拿破仑畅享。品尝欧洲风味热菜,有地中海炒大虾、法国白酒煮青口、米兰烩牛尾、西班牙焗香螺等,以及新增印度食品档。蒸汽海鲜、日料刺身、铁板烧、哈根达斯等美食轮番刷。餐后步行筼筜湖消食遛弯。 

厦门威斯汀酒店 

酒店地址:厦门市思明区仙岳路398号 

套餐名称:平日1大1小自助午餐、周末1大1小自助午餐 

门市价格:平日1大1小自助午餐198元/张、周末1大1小自助午餐198元/张 

侠侣价格:平日1大1小自助午餐138元/张、周末1大1小自助午餐168元/张 

套餐特色:

厦门威斯汀酒店毗邻人气商圈SM和文化艺术中心,地理位置优越,交通十分方便。酒店2楼的知味标帜餐厅自助餐,100+道吃喝供应,冰镇小海鲜、刺身&寿司、牛排等铁板烧、熟食硬菜、沙茶面、甜品...都能带来丰腴的味蕾体验。 

                                  可扫码进入 

                                  「侠侣亲子」小程序购买 

文章编号: 3155f335206ad0d03cecb2960f6bbe11
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (NYBO全国总决赛 | 新增协议酒店,更多酒店可选择) 2024-06-28 NYBO青少年篮球公开赛   NYBO青少年篮球公开赛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MTU0NjM1MA==&mid=2247558957&idx=6&sn=b888171665c8a4eaa2e4a11ef803f342

2023-2024赛季中国人寿·NYBO青少年篮球公开赛全国总决赛7月15日即将在厦门思明区开战。为更好地提供赛事服务,助力参赛球队的出行,经NYBO组委会慎重挑选与两家服务机构达成合作,由厦旅国际和建发国旅为大家提供酒店预定服务。 

两家机构首批共提供20余家不同价位、星级的酒店推荐,大家可以根据自身情况,自行选择。所有酒店相关服务均由两家服务商提供,具体问题请咨询机构相关负责人,组委会仅提供信息供大家参考。 

通过两家机构预定的酒店均提供以下服务:

1.有专人负责协调球队与酒店之间的工作; 

2.协助球队办理入住工作; 

3.介绍酒店、场地周边娱乐及餐饮的推荐; 

4.每日球队比赛成绩的展示。 

温馨提示:以下房间价格有效期截止到7月5日 

厦门厦旅国际旅行社 

厦门厦旅国际旅行社有限公司隶属厦门旅游集团有限公司,是全国百强国际旅行社、福建省首批金牌旅行社、福建省首批旅行社服务质量信用等级5A级、福建省文明旅游示范单位,现任厦门市旅游协会旅行社分会会长单位、厦门市湖里区旅游协会会长单位、厦门市思明区文化和旅游协会副会长单位。 

经过多年发展,厦旅国际成为福建省旅游龙头企业之一,形成了以组团旅游、地接旅游、会议会展、平台运营、票务代理、红色培训、康养疗养、节庆赛事、亲子研学、旅游投资等业务为核心的综合型旅游企业发展格局。公司在全市拥有80家加盟门店,在全国范围内拥有10家参控股公司,形成了立足厦门、深耕福建、辐射全国的集团企业体系。 

以下由厦门厦旅国际旅行社提供 

酒店预定联系人: 

余先生 13600901007 

林小姐 13860478120 

厦门佰翔五通酒店 

酒店地址:厦门湖里区环岛东路2496号 

到会展中心距离:8公里 车程约13分钟

酒店免费提供固定班车往返厦门国际会展中心(比赛场馆) 

酒店星级:五星 

7月15-22日赛事协议价格及房间数:

城景双床房750元含双早14间 

海景双床房850元含双早50间 

注:酒店在平台售卖价格偏低的是不含早餐的价格, 

厦门佰翔软件园酒店 

酒店地址:厦门湖里区软件园观日路1号 

到会展中心距离:3公里 车程约9分钟 

酒店星级:五星 

赛事协议价格:560元含双早 

7月15-22日剩余房间数:

双床房25间 

注:酒店在平台售卖价格偏低的是不含早餐的价格 

厦门万佳国际酒店 

酒店地址:厦门湖里区会展中心吕岭路966号 

到会展中心距离:5.5公里 车程约15分钟 

酒店星级:五星 

赛事协议价格:580元含双早 

7月15-22日剩余房间数:

大床房30间、双床房20间 

注:酒店在平台售卖价格偏低的是不含早餐的价格 

厦航枫悦酒店 

酒店地址:厦门思明区仙岳路415号 

到会展中心距离:14公里 车程约20分钟 

酒店星级:四星 

赛事协议价格:428元含双早 

7月15-22日剩余房间数:

大床房5间 、双床房30间 

注:酒店在平台售卖价格偏低的是不含早餐的价格 

 维洛拉大酒店  

酒店地址:厦门思明区大厝山路68号 

到会展中心距离:5公里 车程约13分钟 

酒店星级:三星 

赛事协议价格:308元含双早 

7月15-22日剩余房间数:

豪华大床房2间、豪华双床房8间 

注:酒店在平台售卖价格偏低的是不含早餐的价格 

厦门凯宾斯基大酒店  

酒店地址:厦门思明区湖滨中路98号 

到会展中心距离:9公里 车程约25分钟 

酒店星级:五星 

赛事协议价格:800元含双早 

7月15-22日剩余房间数:

大床房15间、双床房15间 

注:酒店在平台售卖价格偏低的是不含早餐的价格 

鹭江佲家 

酒店地址:厦门思明区龙虎山路382号 

到会展中心距离:8公里 车程约12分钟 

酒店星级:五星 

7月15-22日赛事协议价格及房间数:

大床房600元含双早15间 、双床房680元含双早25间 

注:酒店在平台售卖价格偏低的是不含早餐的价格 

厦门海景千禧大酒店 

酒店地址:厦门思明区镇海路12-8号 

到会展中心距离:14公里 车程约19分钟 

酒店星级:五星 

赛事协议价格:720元含双早 

7月15-22日剩余房间数:

大床房30间、双床房30间 

注:酒店在平台售卖价格偏低的是不含早餐的价格 

厦旅NYBO协议酒店汇总表 

厦门建发国际旅行社集团 

建发国旅集团(建旅国际集团)成立于1994年。公司先后荣膺中国旅游知名品牌,中国旅行社业优秀企业,第一批国家级文明旅游示范单位,福建省AAAAA级旅行社,福建省金牌旅行社,连续多届上榜“中国旅行社协会行业榜单”,荣获旅行社品牌20强、优秀出境游旅行社10强、荣获特色旅行社(会奖类)10强、研学旅行基地(营地)10强、优秀国内游旅行社TOP30等多项荣誉,并通过ISO质量体系认证。自2004年起,公司每年均获得中国百强旅行社称号,位列“全国百强国际旅行社第16强”,“全国利税贡献二十强旅行社第14名”。2023年营收突破17亿元,组接超130万人,员工人数超800人,综合实力长期稳居福建省旅行社企业首位。 

以下酒店由厦门建发国际旅行社集团提供 

酒店预定联系人:肖老师13799275445、郑老师18559300360 

1 

厦门新中林大酒店 

酒店地址:厦门思明区莲花南路18号 

酒店星级:四星级 

赛事协议价格: 

大床房:360元/间(含早) 

双床房:360元/间(含早) 

7月14-22日剩余房间数: 

大床房20间、双床房145间 

到会展中心距离:7.1公里 车程约20分钟 

酒店特色:厦门新中林大酒店系国家林业局驻厦门办事处。酒店毗邻厦门著名而繁华的明发商业广场,前有美食一条街,后有大型购物广场,且交通便捷,距厦门高崎国际机场仅7公里,火车站仅2公里。 

2 

厦门希阁花园酒店

酒店地址:厦门思明区屿后南里228号 

酒店星级:四星级 

房型:怡景或雅居房  

赛事协议价格: 

大床房:400元/间(含早) 

双床房:400元/间(含早) 

7月14-22日剩余房间数: 

大床房20间、双床房50间 

到会展中心距离:10公里 车程约25分钟 

酒店特色:周边环境舒服,交通便利,公交车站,地铁站步行约5分钟,附近有小吃,餐厅,酒楼,KTV等各种娱乐消费。 

3 

厦门金瑞佳泰酒店 

酒店地址:厦门思明区洪莲中路607/609号 

酒店星级:四星级 

赛事协议价格: 

大床房:450元/间(含早) 

双床房:450元/间(含早) 

7月14-22日剩余房间数: 

大床房已售罄、双床房16间 

到会展中心距离:3.5公里 车程约12分钟 

酒店特色:酒店交通极为便捷,毗邻瑞景商业广场、加州商业广场、瑞景沃尔玛购物广场等繁华商业圈。 

4 

途客酒店明发广场店 

酒店地址:厦门思明区明发商业广场东区163号 

酒店星级:四星级 

房型:途享房 

赛事协议价格: 

大床房:450元/间(含早) 

双床房:450元/间(含早) 

7月14-22日剩余房间数: 

大床房30间、双床房50间 

到会展中心距离:6.85公里 车程约17分钟 

酒店特色:酒店交通十分便利,房间配套设施一应俱全,竭诚为宾客提供集住宿、餐饮、娱乐、为一体的优质服务。 

5 

厦门伟尔酒店 

酒店地址:厦门湖里区护安路89号 

酒店星级:准五星级 

赛事协议价格: 

大床房:460元/间(含早) 

双床房:460元/间(含早) 

7月14-22日剩余房间数: 

大床房70间、双床房24间 

到会展中心距离:10公里 车程约20分钟 

酒店特色:酒店交通十分便利,房间配套设施一应俱全,竭诚为宾客提供集住酒店毗邻高崎机场,交通便捷,享有得天独厚的地理优势。以独具暖心的服务特色,酒店采取三分钟快速入住、退房;提供机场、厦门北站、五通码头提前预约免费接送服务,房间内冰箱免费提供各类饮料,为客人提供无与伦比的服务和享受。 

6 

厦门丽斯海景酒店

酒店地址:厦门思明区环岛路塔头社298号 

酒店星级:四星级 

赛事协议价格: 

大床房:500元/间(含早) 

双床房:500元/间(含早) 

房型:假日房 

7月14-22日剩余房间数:

大床房40间、双床房0间 

到会展中心距离:7.3公里 车程约15分钟 

酒店特色:厦门丽斯海景酒店以温馨、浪漫、现代、时尚的风格装点空间,用自然与人文的艺术韵味相融合,是一家旅游会议度假主题文化精品酒店。 

7 

厦门京闽中心酒店

酒店地址:厦门思明区屿后南里158号 

酒店星级:五星级 

赛事协议价格: 

大床房:550元/间(含早) 

双床房:550元/间(含早) 

(网络平台售卖价格不含早) 

7月14-22日剩余房间数:

大床房70间、双床房90间 

到会展中心距离:10公里 车程约25分钟 

酒店特色:酒店荣获全球服务领域国际奖,位于厦门市中心成熟生活区,毗邻金融区、购物中心、闽南特色小吃街、健身公园等,吕厝地铁站约900米,车程约3分钟。 

8 

厦门白海豚酒店

酒店地址:厦门思明区会展南二路256号 

酒店星级:四星级 

赛事协议价格: 

大床房:600元/间(含早) 

双床房:600元/间(含早) 

(网络平台售卖价格不含早) 

7月14-22日剩余房间数: 

大床房20间、双床房0间 

到会展中心距离:1.8公里 车程约5分钟 

酒店特色:地处环岛干道旁。依山傍海,与金⻔岛隔海相望。紧邻国际会展中心 、观音山CBD商务区、椰⻛寨、曾厝埯等景点;环岛路、环岛干道四通八达,地理位置得天独厚,畅享碧海金沙的水域天堂。 

9 

厦门君泰酒店

酒店地址:厦门思明区文兴西路1459号 

酒店星级:五星级 

赛事协议价格: 

大床房:600元/间(含早) 

双床房:600元/间(含早) 

7月14-22日剩余房间数: 

大床房27间、双床房30间 

到会展中心距离:1.6公里 车程约8分钟 

酒店特色:毗邻瑞景、加州两大商业广场,交通便捷,距厦门国际机场约15分钟车程,距火车站仅10分钟车程,步行至美丽的厦门东海岸边只需5分钟。 

10 

厦门香格里拉酒店 

酒店地址:厦门思明区台东路168号观音山国际商务中心 

酒店星级:五星级 

赛事协议价格: 

大床房:700元/间(含早) 

双床房:700元/间(含早) 

7月14-22日剩余房间数: 

大床房30间、双床房30间 

到会展中心距离:4.6公里 车程约10分钟 

酒店特色:厦门香格里拉大酒店位于厦门东部新兴的国际商务中心,坐拥环岛路一线海景。地理位置优越,紧邻厦门国际会展中心、JFC品尚购物中心、闽南大戏院。仅需5分钟可漫步至沙滩以及大型梦幻游乐场。车程约5分钟可至万达商圈。交通便利,沿着风光旖旎的环岛路,可便捷前往曾厝埯、厦门大学、南普陀及鼓浪屿等著名景点。 

11 

厦门W酒店 

酒店地址:厦门思明区吕岭路1599号 

酒店星级:五星级 

赛事协议价格: 

大床房:880元/间(含早) 

双床房:880元/间(含早) 

7月14-22日剩余房间数: 

大床房30间、双床房30间 

到会展中心距离:4公里 车程约13分钟 

酒店特色:酒店坐落于厦门时尚的东部商圈,毗邻宝龙一城知名购物中心。 酒店采用时尚的设计风格,将浓郁的厦门当地特色融入其中,让宾客得以全身心沉浸在由设计、时尚、音乐与活力交织而成的氛围中。 

12 

厦门海悦山庄酒店 

酒店地址:厦门思明区环岛南路3999号 

酒店星级:五星级 

赛事协议价格: 

大床房:880元/间(含早) 

双床房:880元/间(含早) 

7月14-22日剩余房间数: 

大床房50间、双床房10间 

到会展中心距离:5.5公里 车程约15分钟 

酒店特色:占地100万平方米,直面大海全景,独拥青山峡谷。酒店配有室内/外游泳池、室内外网球场、豪华影剧院、儿童游戏区域、和舒适浪漫的水疗中心等。儿童乐园和室内泳池有玻璃相隔,大人游泳的间隙可以时刻关注到玩耍中的小朋友。 

13 

厦门天元酒店 

酒店地址:厦门思明区环岛东路1813号中航紫金广场 

酒店星级:五星级 

房型:城景房/海景房 

赛事协议价格: 

城景大床房:900元/间(含早) 

海景大床房:1000元/间(含早) 

7月14-21日剩余房间数: 

大床房100间 

到会展中心距离:2.4公里 车程约8分钟 

酒店特色:酒店是福建省天元酒店管理集团的全新高端力作,由设计公司「CCD」打造,位于厦门高端的新兴金融商业中心——中航紫金广场,靠近风景优美的环岛路海岸线,坐拥碧海蓝天。步行即可到国际会议中心、香山游艇中心,距离观音山水上乐园、厦门大学、曾厝埯、轮渡码头、中山路等车程均在20分钟内。 

14 

厦门海景洲际酒店 

酒店地址:厦门思明区领事馆路19号 

酒店星级:五星级 

赛事协议价格: 

大床房:1100元/间(含早) 

双床房:1100元/间(含早) 

7月14-22日剩余房间数: 

大床房6间、双床房8间 

到会展中心距离:1.7公里 车程约6分钟 

酒店特色:酒店设施齐备,装修高贵典雅,绝大多数的客房及室外无边际泳池、池畔酒吧均拥揽绝美海景,并可眺望台湾金门岛,尽享海天一线的美妙。 

15 

厦门国际会议中心酒店 

酒店地址:厦门思明区环岛东路1697号 

酒店星级:五星级 

房型:城景房 

赛事协议价格: 

大床房:750元/间(含早) 

双床房:750元/间(含早) 

7月14-17日剩余房间数: 

大床房28间、双床房98间 

房型:海景房 

赛事协议价格: 

大床房:850元/间(含早) 

双床房:850元/间(含早) 

7月14-17日剩余房间数: 

大床房75间、双床房45间 

房型:浪漫房 

赛事协议价格:1150元/间(含早) 

7月14-17日剩余房间数:7间 

房型:亲子房 

赛事协议价格:1300元/间(含早) 

7月14-17日剩余房间数:7间 

房型:家庭房 

赛事协议价格:1580元/间(含早) 

7月14-17日剩余房间数:8间 

到会展中心距离:1.7公里 车程约6分钟 

酒店特色:环岛路首排无遮挡一线豪华海景,全海景观海露台俯瞰迷人大海,守候海上日出;配置室内超大恒温、室外超阔的蓝天白云景观双泳池和超大落地玻璃花园景观健身房。您还可“忆金砖徒步行”拍照留念,或在厦马滨海风光赛道上美丽跑。 

特别提醒:此比赛期间恰逢暑假期间,酒店预订非常紧张。酒店指出,凡客人确认付款后均不接受退订、退款。请大家根据实际需求,安排好预订计划。 

文章编号: 42cbb2b3ca4625e11bbd9a0ccf2ce8fe
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (出来玩!看明星、戏水玩沙、看落日、打卡网红打卡点,等你来一一解锁!) 2024-06-28 筑梦翔城   筑梦翔城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNzY2MTMzMA==&mid=2247538515&idx=1&sn=24079d378544af45167d9aebcd10daf8

北京有大兴机场

坐上飞机就能到厦门 

乘地铁3号线到国际博览中心站 

走~透~透~ 

看明星、戏水玩沙、看落日 

遛娃、打卡网红打卡点 

等你来一一解锁! 

本周六,蔡健雅将在 

厦门凤凰体育馆和大家见面 

接下来几个月 

马思唯、李宇春、任贤齐、苏打绿 

张碧晨、李宗盛、林俊杰…… 

一大波明星将陆续在翔安开演唱会 

开啔周末演出季! 

让音乐在热浪中飞扬 

汗水与热情在音符间交织 

尽情释放! 

好消息! 

厦门白海豚游泳馆 

专业训练池以及 

超1400平方米的戏水区域 

将于暑假逐步对外开放 

爱玩水的朋友们千万不要错过 

训练池设有国际标准专业出发台 

设置八条泳道 

满足专业运动员训练需求 

戏水区面积超1400平方米 

趣味倒水桶、章鱼滑梯 

蜗牛喷水、彩虹戏水区…… 

超多游乐设施等你来玩!

作为场馆对外开放运营的主要区域 

游泳爱好者可以在训练池中尽情畅游 

感受清凉的水波 

儿童们也可以在戏水区中尽情嬉戏 

释放童真与活力 

配套设施完善、安全更有保障 

夏日炎炎 

快来白海豚游泳馆 

清凉一夏! 

     每到周末 

     “家门口的沙滩”“遛娃好去处”等title 

     “刷爆”网络 

赤脚沿着沙滩漫步 

踏着轻柔的海浪 

享受着海风轻拂 

脚下是细软的白沙 

耳边是海浪拍岸的声音 

远处是蔚蓝的天际线 

浪漫沙滩位于湾口处 

直面开阔的厦门东海域 

是岛外唯一退潮不是泥滩的沙滩 

具备水质佳、杂质少、不易泥化等优势 

适合游客游玩 

这里视野开阔、风光旖旎 

在这里可以尽情释放、放肆奔跑 

心情像蓝天一样晴朗 

这是专属浪漫沙滩的 

“沙滩二十分钟效应” 

在浪漫沙滩的后面 

其实还藏着一个戏水空间! 

厦门奥体中心内湾 

位于厦门奥体中心西南角 

引海入湾 

采用环湾向心式的建筑布局 

形成以中心湖体为核心的乐活海岸 

内湾与外海紧密相连 

可通过闸门有效控制 

湾内水面高度和湾内水循环 

保持相对稳定的水位和水质 

为游客提供戏水的活力空间 

开心玩水的同时 

别忘了要做好防晒哦~ 

在浪漫沙滩的旁边 

新增一个“网红打卡点” 

这里是绝美落日观赏点 

夏天与落日的第一张合照 

速速安排! 

大海、草坪、栈道 

落日余晖、远处的大桥 

每一秒都值得记录 

不少露营爱好者也在此扎营

野餐、发呆、看书 

约上三两好友 

在这里泡茶话仙 

享受风平浪静的闲暇 

趁着天气晴朗,还不太热 

带上装备 

这个周末就出发! 

   部分图文来源:翔安文旅、厦门奥林匹克体育中心 

   编辑:林潇 涂小娜 

   编审: 

   林建高  邵凌丰 

点分享 

点收藏 

点点赞 

点在看 

文章编号: 14b2222d2f559f2d094faae68b24c2c9
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【厦门网红.双动车】旅拍鼓浪屿3日纯玩游(天天发团)) 2024-06-28 中山户外   中山户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjE3MTg1Nw==&mid=2247682874&idx=3&sn=f1cc7c55ab2c00e414d62a1f89c5001f

产品特色:★★★★★ 

王牌景点:【鼓浪屿旅拍】告别传统跟团游,畅游一整天,专业摄影师在地标建筑为您拍照 

【山海健康步道】网红景点,特别安排网红山海健康步道,鸟瞰筼筜湖,远眺白鹭洲 

【帆船出海】帆船出海冲浪,邂逅中华白海豚,近距离接触大海 

【赶海抓蟹】卷起裤脚,拿起铲子,在海滩寻找大海的馈赠吧 

豪礼相赠:赠海鲜大咖锅·赠老别墅下午茶·赠旅拍底片·赠鼓浪屿手绘地图·赠精美福袋 

黑,无需看导游的脸色、自由、舒适、愉悦 

告别传统:拒绝传统跟团游,市区两天一导,市区两天15人以内精致小包团,轻松出行! 

 XIA MEN 

行程特色 

行程安排 

是人类进步的阶梯 

 D1  广东-厦门

广东高铁前往厦门;接站后,送您入住厦门酒店。 

   晚上可在鼓浪屿或对面的中山路逛逛,在这里您不仅可以购物,还可以品尝到各种样式齐全的厦门小吃,厦门的特色小吃可谓是品种多样,有花生汤、扁食、拌面、土笋冻、烧肉棕、蚝仔煎、韭菜盒、贡鱿鱼、沙茶面、鱼丸汤、炸五香等; 

餐:自理  住:厦门 

D2 山海健康步道-鼓浪屿-网红打卡地 

早餐后,首先乘车前往【山海健康步道】——打卡“八山三水”盛景。厦门山海健康步道串联“八山三水”,必然要“翻山越岭”,起于邮轮码头,终于观音山梦幻沙滩,沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点,形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道” 

后根据轮渡票时间搭乘轮渡前往素有“海上花园·钢琴岛·步行岛”之称的5A景区【鼓浪屿+网红景点旅拍(赠送精美底片照片10张以上)(备注:1、大人和小孩需携带本人有效证件才能上鼓浪屿。) 

人是怀旧的,所以每到一处旅游,总想留下点儿什么,而美好的照片往往是最容易记录时光和用来回忆的。也许因为这样,旅拍成了旅途中特别流行、特别酷的一件事! 

海上花园鼓浪屿:(游览时间不少于180分钟)岛上四季如春,无车马喧嚣,鸟语花香,素有“海上花园”之美誉,又因音乐人才辈出,钢琴拥有密度居全国之冠,又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”。 

万国建筑博览:错过会遗憾的经典【最美转角-协和礼拜堂-天主教堂-西班牙领事馆-日本领事馆-英国领事馆】这一路是摄影师们喜爱的一段,也是你错过会倍感遗憾的一段路程。除了见识到岛民们听音乐会的聚集地,岛上两座最知名宗教建筑将在你眼前呈现,古希腊式基督教堂,哥特式罗曼建筑特征的天主教堂,还有3大知名领事馆,都将给你带来视觉上极大的冲击。 

D3、帆船、赶海、沙坡尾、演武大桥观景平台 

早餐后,游览【景点 · 鹭岛黄金海岸赶海——地笼抓虾捕蟹】 

抵达海岸滩涂渔场,步行5分钟至海边,在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带着特制的工具,到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳,享受大海的馈赠~ 

【地笼抓蟹】特制饵料提前放进地笼(等待1小时海蟹进笼),涨潮时渔民会将地笼放入大海,退潮时享受收获,至于抓到了什么,就像开盲盒一样凭借运气。抓鱼抓虾是很多人童年美好的回忆,因为生活的种种,很多美好的记忆已经慢慢从脑海中淡去,打开您的“赶海专属盲盒”,或许可以唤起往事种种——恍若昨日。潮水退去,打桩扎网,渔民幸事,各种海鱼海蟹犹如探囊取物,退潮后收获丰收海产体验渔民的生活。 

【滩涂赶海】(赠送赶海工具)动起您的双手,拿起专业工具,去开采属于您的海上‘珍宝吧’ 

海洋小贴士:海蟹的大部分时间是在寻找食物,它们一般并不挑食,只要能够弄到的食物都可以吃,小鱼虾是它们的最爱,不过有些螃蟹吃海藻,甚至于连动物尸体和植物都能吃。 

温馨提醒:

  1、带眼镜的朋友,可以准备一个眼镜绳噢,可以自己制作哈,避免玩耍时眼镜脱落情况出现;

  2、如可以请准备一套备用衣服,可以免费寄存; 

3、携带老人及儿童,应有成人家属陪同,照看好老人儿童! 

4、建议携带常备出游物品,如晕车贴,正气水,防晒乳,风油精,防蚊药水等。 

【沙滩风筝】浩瀚星空,余晖落日,海浪和沙,用风筝代我们自由翱翔放飞梦想。 

后游览【百年老榕祈福】闽南地区把榕树当“神树”或“圣树”,有研究认为圣树耐是“一种与宗教崇拜有关的树”。榕树一般枝叶繁茂,寿命很长。村民把古榕奉为“镇村之宝”,把榕树奉献为“神”,认为“树盛则人盛,树衰则人衰”,我们可以在老榕树下祈福平安顺遂。 

后游览【网红涂鸦街】打卡网红涂鸦街,感受涂鸦、东京与大海的完美融合,在这里可以穿着休闲, 

【粉色楼梯花花墙】这一面在晴天时候拍真的很好看,绿树蓝天粉红色,还有桌椅摆放,拍摄效果很好;【涂鸦街】可以看出设计者的用心和涂鸦者的认真,连整条街道都涂满了真的超级好看啊;【杰尼龟墙】蓝色的墙面,晚上去也很好看,亮着灯涂鸦的动物更可爱啦。【涂鸦小店】我觉得这家店在大树下,超级无敌可爱,很美式又有日式小店的feel,总之非常喜欢。【红色篮球场】适合拍酷酷的那种造型,抱个篮球拍会很有感觉,而且整面墙上挂着别人写留言的篮球小卡片,很有意义。 

午餐· 赠送海鲜大咖锅 

       后前往【帆船出海,近距离触摸大海】帆船出海作为古老的绅士运动,曾经被上流社会借以标榜身份,如今在厦门,人人都有机会体验它的魅力!对于厦门,除了鼓浪屿曾厝埯的文艺,还可以乘坐帆船体验出海的独特魅力。从香山或五缘湾游艇港码头出发,乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色,全程60分钟左右。(请一定要带上有效身份证,否则无法登船) 

      后游览【沙坡尾】是厦门港的源起之地,从清代起就作为避风港。文艺好玩、可拍是她的代名词。 

紧接着游览【最美夕阳欣赏——演武大桥观景平台】演武大桥观景平台和演武大桥通体洁白的鱼腹式风格一致,观景平台总面积逾一万平方米,平缓地向厦门湾延伸,映着碧海蓝天,可观轮渡、海沧、鼓浪屿及漳州港之景,听浪鼓岩壁。观景平台主线长约628米,与演武路海堤堤顶人行道相接;中间连接段外接演武路西侧通往海堤的外道路,长约196米。海风轻拂,晚霞漫天,余晖极目,在这里,可以看到厦门醉美的夕阳~ 

适时结束愉快的行程,返回温馨的家。 

根据返程大交通时间,如时间有余,可自由活动:如时间不足,直接送动车站,(回程无导游送站,动车票客人自行前往柜台办理,机场提前2小时送达,动车站提前1小时送达)结束愉快的闽南之旅! 

     返程时间:建议出厦门北站17:00以后,厦门站16:30以后的车次 

成人价: 

中山-厦门北  成人:1788元/人 

儿童价: 

1.2米-1.5米    930元/人(不占床) 

1.2米以下      580元/人(不占床) 

费用包含 

住宿: 

全程入住标准酒店2晚。 

厦门市区如需升级酒店 准四加收100元/人,升级准五加收240元/人 ; 

三星标准酒店参考:龙州主题酒店、润祥隆酒店、忆洲江头酒店等同等级的酒店; 

四星标准酒店参考:凯怡酒店、金后酒店、兰桂坊花园酒店等同等级的酒店; 

五星标准酒店参考:翔鹭国际大酒店、美居中山路步行街酒店等同等级的酒店; 

用餐: 

酒店含早餐,(酒店按床位赠送早餐,不占床不含早餐,不吃不退) 

方案一:行程中所列用餐,2早1正,餐标20元/人/正, 

8菜1汤,10人1桌(不吃不退) 

车辆: 

全程空调旅游大巴车,保证1人1个正座,自由活动期间不含用车  

门票: 

行程内景区大门票【鼓浪屿轮渡船票、帆船、赶海、旅拍】(不含园中园门票) 

导游 :  

全程优秀地接导游服务,自由活动期间不含导游服务   

大交通:

中山-广州-厦门二等座

保险:购买30万旅游意外险。 

儿童:半餐、车位正座及当地导服,产生其他费用需游客自理     

费用不含

1、个人投保的旅游保险费,合同未约定由旅行社支付的费用(包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等),行程中发生的客人个人费用(包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等)及小费等;保管好自己的财物如有财物丢失,旅行社不承担赔偿责任; 

2、2-12周岁的执行小孩收费,此收费提供车位、正餐、鼓浪屿轮渡全价门票(其它门票不含)、导服,不提供住宿床位。(景点检票处设有身高标示,供游客自行测量实际身高)。 

3、婴儿收费:2周岁以下(不含2周岁)的执行婴儿收费,此收费不提供机位、车位、餐位、床位及景点费用 

温馨提示 

1,行程中导游车上介绍厦门特产,均为自愿消费,不需要可选择不消费。 

2.鼓浪屿实行实名制,游客报名是必须提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(小孩无身份证可携带户口簿.或出生证明)。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船,我社概不负责!鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.4米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。船票购买成功后,轮渡公司不提供个别退票,如游客临时取消行程,需承担过渡票全损。 

3、入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿,酒店有权利要求游客去公安局开具证明,方可办理入住。

注意事项:

4.在出游前一天晚上18至19:30点时间段,我司工作人员会打电话联系您,与您约定大概的上车时间和接站地点时间及车号,出游当天上车时间是在7点到8点之间; 

5.此团属于拼团形式,与其他客人共用车辆。并根据先到先上车原则,一人一座,不预留位置。散客拼团,有时会出现互相等候现象的,请谅解。

6.本产品已为特价产品,如有大学本科及以下全日制学生证,60岁以上老人.无免政策,如有:记者证,残疾证,军官证,70岁以上老人,我司按照实际产生现退(有以上证件请随身携带) 备注:轮渡票出票不予以退票改签:

7.儿童说明:因交通条例规定:旅游营运车辆不得超载,不管身高多少都必须占座。旅游车辆按车位核算成本,身高1.4米以下儿童请拍儿童价格。到了景区按规定身高补票,儿童身高8.4米以上请直接拍成人。 

9.按照各酒店的顺路原则,接送范围只限厦门岛内市区交通便利的地方,(曾厝埯/塔头/黄厝/厦大/中山路/东埔路/)区域,因酒店/客栈都在都在狭小道路,车辆只能到附近路口或公车站接送;机场/五缘湾/观音山区域需到就近地点上车;如鼓浪屿请自行回到厦门轮渡码头集合;交通管制或难以通行的地点请听从出发前一天晚上工作人员通知的具体上车地点或听从当日导游安排至最近最方便的地点上车。  

10.车辆行驶过程中请坐好,不要随意走动,并系好安全带,靠近大巴前门的副驾驶位,第一排的导游座及大巴最后一排中间的位置一律不予乘坐和放行李。 

当地小吃及特产介绍 

1、【铁观音茶叶】:铁观音(tiě guān yīn)茶,汉族传统名茶,属于青茶类,是中国十大名茶之一。原产于福建闽南地区,发现于1723-1735年。"铁观音"既是茶名,也是茶树品种名,铁观音茶介于绿茶和红茶之间,属于半发酵茶类,铁观音独具"观音韵",清香雅韵,冲泡后有天然的兰花香,滋味纯浓,香气馥郁持久,有"七泡有余香之誉 "。除具有一般茶叶的保健功能外,还具有抗衰老、抗动脉硬化、防治糖尿病、减肥健美、防治龋齿、清热降火,敌烟醒酒等功效。 

2、【鼓浪屿馅饼】:馅饼店,是鼓浪屿上一道独特的风景线,馅饼是厦门的最有名的糕点之一,尝一尝,软软糯糯的皮,细细嫩嫩的馅,分外好吃,有淡淡的甜味,香甜气息贯穿五脏,有豆沙、水果、莲蓉、豆莲各种各样的馅,还有老公饼、老婆饼等,品种很丰富。推荐鼓浪屿《新四海》手工馅饼,纯手工制作,口味酥软,口感很好!优惠价格为买十送一。 

3、【黄胜记肉松】:在去菽庄花园的路上,也就是龙头路95号。是黄金香的总铺“黄胜记肉松”创始于1842年,有一百多年的历史。现在已经传到第十代了,传人叫黄满鸿,即是老板也是伙计,他每天站在窄而深的小店面前迎客,柜台上的肉松、鱼松、肉脯等任人品尝,可以先尝后买。黄金香在民国时期就非常有名了,当时,报纸就有黄金香的打假广告。须购买肉松,请认清“黄胜记”的“黄金香”老字号。 

4、【龙头鱼丸】:龙头路是一条并不起眼的街道,却有一家让人念念不忘的小店。它就是龙头路183号的龙头鱼丸店。龙头鱼丸店装修很简单,但鱼丸味道纯正,皮有点脆,吃完之后意犹未尽。   

5、【叶氏麻糍】:龙头路与福建路交叉路口有一辆小推车总是“占道经营”,但它却是特许的。据说,“叶氏麻糍”已经有百年的历史,但却一直保留了小摊方式经营。小推车的主人便是叶氏的传人。麻糍球形包馅,外层又裹上了一层黑芝麻,捏在手上松松软软,咬一口香气扑鼻。定量销售,售完为止,买不到碗仔糕:在海坛路31号的“寿记龟糕店”,是一家“碗糕+蒜香花生”的小店,据说店里的碗糕已经有数十年的历史。蒸好的碗糕白色圆形,吃起来口感甜香绵软,好看又好吃。店里的蒜香花生味道也比较特别。的话,没办法就只好等明天了。    

6、【沙茶面】:这是厦门最为本土化的小吃,这道小吃的特色就在于淋在面上的沙茶酱,质地浓稠,口感略微粗糙,裹在面上入味三分,再配上大肠、瘦肉、豆干,它绝对是你在厦门必尝的一样小吃。 

7、【海蛎煎】:厦门最平民化的小吃,厦门人的家常菜。如果你有幸做客人家,这道菜就是桌上颇具代表性的厦门菜。蛋裹着海蛎,煎成面饼那么大,既保留了海蛎的鲜美,又除去了它的腥味,咬起来嘎嘣脆,称为美味绝对不夸张。 

8、【土笋冻】:传说中的土笋冻,吃它需要一点勇气,因为它的样子看起来有点......恩,“奇怪”,不过富含胶质。是由土笋经过熬煮冷却之后,凝成果冻状,味美甘甜。 

一、出行安全注意事项 

1、旅游者应确保自身条件适合参加旅游团队,应根据个人年龄、身体状况等情况选择旅游线路和项目,行程中要自带适当的防护用品以及必备药品,做好个人健康及安全防护工作。 

2、景区(点)游玩时,应严格遵守景区(点)设置的安全提示和警示。 

3、参加水上娱乐项目,应穿戴救生衣或其他救生装备,听从工作人员指挥,勿超越安全警戒线,前往深水水域或危险河道。 

4、游客登山或参与活动中应根据自身身体状况进行,并注意休息,避免过度激烈运动导致身体无法适应。 

5、乘坐缆车或其他载人观光运载工具时,应服从景区工作人员安排;超载、超员或异常,千万不要乘坐,以防发生危险。 

6、不私自参加行程以外的活动或项目。 

7、游客参加行程中安排的危险性较大的活动或项目(包括但不限于:骑马、攀岩、漂流、滑雪、潜水、滑板、蹦极),应严格遵守安全注意事项,并在相关工作人员指导下进行游玩,同时穿戴相应的安全装备(安全帽、护具、专业登山鞋等)。 

8、患有心脏病、肺病、哮喘病、高血压者以及其他等疾病或身体情况不允许的游客,切勿参加危险较大的活动项目(包括但不限于:骑马、攀岩、漂流、滑雪、潜水、滑板、蹦极)。 

9、经过危险地段(山路或泥泞道路等),应注意安全不要打闹嬉戏,不相互拥挤等,前往险峻处游览,不攀登、攀爬等。 

10、参观游览时,听从导游安排,不擅自离队,单独游玩。 

11、外出旅游要带好证件(身份证、护照等),随身携带保管好贵重物品,不要将证件或贵重物品交予陌生人保管。 

12、夜间或自由活动期间出行,游客应当选择自身能够控制风险的范围内活动,并告知导游或领队,同时注意安全。 

13、老年人、未成年人、残疾人等旅游者,旅游中遇身体不适,不要存侥幸心理,应立即就医,并告知导游或领队。 

14、旅游期间不得乱扔烟头和火种。 

15、如遇(雨天、雪天、塌方、险路等)或易滑区域,应注意安全,慢行、缓行、绕行。 

16、当旅游目的地国家政治动荡或突发事件频繁发生时,请谨慎前往。 

17、如遇旅游突发安全事故,及时向事发地有关公安、交通、旅游主管部门报警,并快速联系医院救助,组织必要的自救。出境游应向我国驻当地外交机构报告救助,请求境外有关部门协助开展医疗急救、财产保护、安置安抚和游客转移等工作。 

二、交通安全注意事项 

1、在旅游中听从导游和领队安排,记住集合时间、地点、车型、车牌等。 

2、遵守目的地交通规则。 

3、乘坐交通工具时,要系好安全带,不要将身体任何部位伸出窗外,在交通工具停稳后方可离开;上下交通工具时,须排队等候,讲究文明礼貌,并优先照顾老人、儿童、妇女,切勿拥挤,打闹嬉戏,以免发生意外。 

4、不带危险或易燃易爆物品上车。 

5、车辆行驶中,不得与驾驶员交谈,不得向车外抛弃物品。 

6、进入机场、火车站、车站、码头等公共场所,应严格遵守(机场、火车站、、车站、码头等)公共场所的安全规定。 

三、食宿安全注意事项 

1、旅途中购买食品要注意食品质量,不要购买“三无”(无生产日期、厂家、地址)商品。 

2、旅途中要注意食品安全卫生,不吃生食、刺身、不吃景区或街头无证摊点供应的小吃,不饮酒,不暴饮暴食。 

3、携带贵重物品入住酒店时,应及时办理贵重物品寄存,行李物品不脱离视线。 

4、入住酒店后,须了解酒店安全通道位置和安全疏散示意图;须检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损,如有不全或破损,请立即向酒店服务员或导游或领队报告。如因酒店原因,未能配备,请游客小心谨慎,防止发生意外。 

5、不要将住宿酒店房号告诉陌生人;不要让陌生人进入房间;出入房间要锁好房门,关好窗户。 

6、不要翻越酒店门窗或阳台围栏。在酒店或者餐厅光滑路面行走时小心行走,防止摔到损伤。 

四、购物娱乐安全事项 

1、不要轻信流动推销人员的商品推荐;不要随商品推销人员到偏僻地方购物或取物;无意购买时,不要向商家问价或还价,购物时应向商家索取正式发票。 

2、 要细心鉴别商品真伪,不要急于付款购物。 

3、在自由活动期间外出不要单独行动,不要参与涉嫌违法的娱乐活动。 

五、其他安全注意事项 

1、老年人或未成年人参团,需家属或朋友陪同参加,并签订《健康证明》和《免责书》。 

2、旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位。 

3、凡患有心脏病、高血压、醉酒、怀孕或身体不适者不要浸泡温泉。 

4、孕妇参团,请事先告知,不得隐瞒。 

5、进入少数民族地区游玩时,请尊重当地少数民族的风俗和信仰,避免与当地居民发生冲突。 

6、参加游览时,穿运动鞋或平底鞋(不要穿新皮鞋、高跟鞋和硬底鞋),避免摔伤及扭伤。 

六、地方差异 

1、饮食上福建菜式比较清淡,为方便游览每天出行至景点也会需就近用餐,旅游餐厅消费高菜品一般,不收服务费及茶位费,不像深圳餐厅服务周到、口味纯正请游客谅解。 

2、因厦门有关旅游的特殊性,厦门旅游一般为套车、若出现等车30分钟之内情况纯属正常,但绝对不影响您的旅行,请客人谅解! 

3、由于厦门鼓浪屿岛上游客量较多,一般出行较早,请游客注意早晚温差,不要感冒。 

梦想,是一程云端的旅途

中山户外·云端旅途 

      公众号ID:GDZSHW 

         长按识别二维码关注我们 

文章编号: 5a1b6ff7547f2a0ad870f94e7d91679a
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (抓安全生产 促水野保护) 2024-06-28 厦门海洋XMHY   厦门海洋XMHY

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247573710&idx=1&sn=9784f174dc56b3edd2059478f7a98eac

“您好!这里是厦门市海洋与渔业综合执法支队……好的,我们立即派出执法队员和船艇进行现场处置。” 

随着一声令下,支队执法队员和执法船艇迅速整备、立即出动,前往事发海域组织海上人员落水和白海豚保护情况处置。 

演练现场 

这是6月20日厦门市海洋与渔业综合执法支队参加海上人员落水暨白海豚保护应急演练的一个场景。此次演练是为深入贯彻落实党的二十大精神,深入贯彻党中央、国务院关于防灾减灾救灾工作决策部署,认真落实厦门市委、市政府工作部署要求,此次演练更是将上级指示精神、海上应急救援和白海豚应急保护救护方案计划在政府职能部门和企业中落实落细落地的重要举措。 

              海上联合救援 

此次海上人员落水暨白海豚保护应急演练是由厦门市建设工程质量安全站、厦门市政集团有限公司主办,联合海洋、海事、海警、厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心、曙光救援队、第五医院、厦门市城市建设发展投资有限公司、厦门市政南方海洋检测有限公司等多个政府部门和企业参加。 

白海豚救助演练 

通过海上人员落水救援、白海豚救助保护等科目的应急演练,进一步加强了海上相关职能部门和海洋工程建设相关企业的应急处突联防联动能力;进一步强化了“政企联动”“区域联动”;进一步检验应急抢险预案的科学性、针对性和可操作性,提升应对突发事件的处置能力。 

厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品 

通讯员:乐世和 

审 核:严生欢 陈明斌 

编 辑:李雅莉 

校 对:林维曦 

文章编号: febc3935f438b2fe8aecdad2e7a76d2d
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (学员采访|对景观的极致热爱,圆梦香港理工ESG专业!强势收割8枚offer!) 2024-06-28 ASART国际艺术教育   ASART国际艺术教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDQ4NDM5MQ==&mid=2247491135&idx=1&sn=b10ec06682a5fa9002a17767fd051808

本次采访的主人公是杨同学,本科就读于澳门科技大学——景观设计专业~强势收获了8枚景观建筑方向的offer~接下来一起来看看他的申请之路以及有哪些经验分享,同时也希望能帮助到正在申请的同学们!! 

杨同学

◎ BACKGROUND 申请背景: 

澳门科技大学 

景观设计 

◎ OFFER 录取院校 

阿德莱德大学

The University of Adelaide 

景观建筑 

Master of Landscape Architecture 

昆士兰大学 

The University of Queensland 

建筑学 

Master of Architecture 

利物浦大学

The University of Liverpool 

城市设计与规划 

Urban Design and Planning MCD 

纽卡斯尔大学 

Newcastle University 

景观建筑 

Master of Landscape Architecture 

诺丁汉大学 

University of Nottingham 

可持续建筑技术 

Sustainable Building Technology MSc 

西澳大学 

The University of Western Australia 

景观建筑 

Master of Landscape Architecture 

悉尼科技大学 

University of Technology Sydney 

景观建筑 

Master of Landscape Architecture 

新南威尔士大学 

UNSW Sydney 

景观建筑 

Master of Landscape Architecture 

香港理工大学 

The Hong Kong Polytechnic University  

环境工程与可持续发展学 

Master of Science in ESG and Sustainability 

   ✺ 记录city walk 

我是一个对艺术充满热爱,喜欢旅游、空闲时爱打游戏和篮球~想要申请的专业是:ESG Sustainability / Landscape Architecture。 

目前我最想去香港理工大学,因为香港相对其他留学热门目的地来讲离家近,学制比澳洲短,费用较为友好。香港理工大学的ESG专业是一门新兴的专业,具有不错的发展前景。 

   ✺ 项目《Design of the library of Macau University of Science and Technology》前期调研分析和设计过程 

对于我而言,最让我印象深刻的莫过于景观设计可以通过对现有某些空间的改造从而营造出令人舒适的环境,进一步体现了“以人为本”的理念。 

亦或是通过一系列生态改造措施从而营造出某区域更好的生态环境,为环境友好型社会和可持续发展添砖加瓦。我想这就是景观设计的魅力所在。 

   ✺  

   项目鸟瞰图&总体规划 

就我个人而言,我比较感兴趣的是人类本身身心的状态这一方面。随着社会的高速发展,人们的各种压力也随之增长。而如何解压则是一门重要的功课。 

所以希望通过景观设计营造出一种疗愈空间从而在某种意义上缓解人们生活学习工作中的压力,得到心灵某种程度上的一种释放。 

   ✺ 《 

   Ecological protection design of white dolphins in Aoguan Village》项目前期调研&分析 

Ecological protection design of white dolphins in Aoguan Village(鳌冠村白海豚生态保护)这个项目是我最喜欢的一个。该项目旨在通过生态手段对厦门鳌冠村周边的白海豚进行生态保护。 

✺ 项目鸟瞰图&总平面图 

当前白海豚种群数量十分稀少,因此保护白海豚十分重要。而白海豚频繁出现于厦门海域,因此通过生态治理等等措施从而推动对该海域白海豚的生态保护。 

✺ 项目《Design of a new channel for cooperation between Zhuhai and Macau》前期调研&设计过程图 

   做项目之前,缪老师都会和我一起 

   确定选题和之后设计的方向 

   , 

   从而让我的思路更加清晰。在做图时,会让我先参考优秀的图并且学习。以及 

   共同探讨设计策略和方法从而制定出更好的设计方案, 

   从而做出一份更好的设计作品。在此再次感谢缪老师! 

   ✺ 《 

   Design of public spaces in industrial  

   areas》项目前期调研&分析 

我在ASART最大的收获就是通过在ASART的学习在收获目标院校的同时结交了许多优秀的老师同学~印象深刻的是最终排版的时候由于赶时间,边吃外卖边拍版面。 

✺ 项目鸟瞰图&步骤分析 

   进入硕士阶段后,由于自己这边算是半个跨专业,未来的学习计划涉及商科的部分需要多多学习以弥补基础不足。 

   努力提高gpa的同时增加实习经历以积累实践经验。 

   未来有条件的话想要继续读博深造。 

✺ 项目设计过程图 

最后想要告诉学弟学妹们:明确自己的设计思路和方向,寻找出自己的设计和制图风格,积极听取老师的指导和建议,用心完成每一项作品。最后祝各位学弟学妹们早日收获梦校offer,开心快乐每一天。 

感谢本期杨同学的分享, 

以上均为学员原创, 

未经许可,谢绝一切形式的使用! 

想要了解

艺术留学/作品集辅导咨询

扫描下方二维码添加AS ART小助手 

文章编号: ad017e042011d76b65befb468a80c747
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (【漳州地接】泡白塘湾山海瑶池温泉+古火山口+普照禅寺+月港古镇+漳州港卡达凯斯+海错馆地接二日游) 2024-06-28 漳州青年国际旅行社有限公司   漳州青年国际旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTg0Njg1Mw==&mid=2651309444&idx=5&sn=5f95ecc1b9a28a04cfb0c03c4f727a91

在这个浪漫的季节 

和合拍的人一起泡温泉,还有特别定制海鲜餐 

爱啦爱啦~ 

       SUMMER 

       山海瑶池 

           火山温泉—泡在山海里 

       白塘湾山海瑶池火山温泉,首开区 

       占地面积近5000㎡ 

       ,露天温泉 

       汤池16个 

       ,配套1处温泉SPA综合水疗池、2处温泉石板区和干湿蒸桑拿房。 

快乐的是找一个环境清幽的地方泡泡温泉 

在氤氲的水汽中感受冬日的舒适与惬意 

这才是打开假日的正确方式 

        01 

          “观海木桶”风情区 

坐在木桶泡着温泉 

身边被树木环绕,远处就是一片蔚蓝的大海 

相当的清幽自在 

观海木桶风情区就是有这种魔力 

让烦恼抛却脑后,好好享受 

        02 

          “主题加料”雨林区 

        该区域有各种主题的香料, 

        其中红颜玫瑰池可以让你在玫瑰的清香中 

        泡温泉 

        嫩白滋肌肤 

        柠檬芳香池可 

        缓解你的疲劳和紧张 

                     红酒养颜池能 

         收紧松弛的肌肤, 

茉莉清香池能平缓咳嗽, 

静心池能调整内分泌 

        03 

          “火山秘境”原汤区 

看潮涨潮落、赏云舒云卷,每天都可以在火山秘境原汤区纯粹的汤池里感受温泉带来的美好,躁动的内心渐渐回归安宁,还能养生、美容、浸浴温泉以葆其青春风韵。 

        04 

          动感水疗区 

        05 

          天然石板区 

可以在动感水疗区,享受水流高强压的冲击人体各处穴位,促进血液循环,同时具有按摩功效,能有效缓解身体疲劳。 

温泉水导热特制的花岗岩石板,舒缓疲劳和压力,改善血液循环。 

        06 

          舒适休息区 

火山温泉特意为游客在温泉景区内设置了编织椅上供人们躺下休息感受时间静止的美好,接待中心还有柔软的沙发以及工作人员的贴心服务等着游客的到来。 

· 海上兵马俑,万年火山口! 

          15次的热浆喷挥,万年风雨锤炼下,千年火山遗址在这里伫立,火山口因喷发机理完整,层次清晰,保存完好,被地质学家誉为“海底兵马俑”,惊艳你的眼球之外更刷新你的“石”界观! 

2406万年之间,白塘湾的火山历经过15次喷发,如今它的喷发机理完整,层次清晰,整个火山口保存完好,因而被地质学家誉为“中外罕见的古火山博物馆”和“兵马俑”。 

      不是所有的海,都拥有这样的美景,一半海水,一半火焰,没有人工痕迹的海岸和沙石,带TA看来,就一定要看最特别的…… 

       SUMER 

       普照禅寺 

 漳州普照寺位于漳州市南太武滨海新区港尾镇,通往牛头山古火山口的路上,坐落在南太武山脚下,面向大海与厦门岛相望,与全国其它寺院建筑风格相比,却大相径庭,别具一格,它摒弃了传统寺庙燕尾飞檐黄瓦红墙的建筑特点,而成为全国唯一的具有中西合璧现代建筑风格的寺庙。 

              月港古镇 

月港(今海澄镇)位于九龙江入海处,因其港道(海澄月溪至海门岛)“一水中堑,环绕如偃月”,故名月港。它与汉、唐时期的福州港,宋、元时期的泉州港,清代的厦门港,并称福建历史上的“四大商港”。月港弥漫着海洋文化的氛围。这里自古就有造船通番的习俗。 

位于漳州港的卡达凯斯风情小镇,这里面朝大海,有无垠的草场,还有欧洲风格的建筑。这里不是威尼斯,却可以拥水观海;这里不是巴黎,浪漫气氛却丝毫不减;这里远离了摩肩接踵的游客,没有人声鼎沸的喧嚣,只有满眼的蓝和绿。西班牙风格在这里到处都可以显现,白墙红顶黑铁窗,绿色的藤蔓植物在墙角蔓延 

。随便拍一张都像是超美的明信片······ 

这里是福建影视最宝贵的基地,你知道有多少部电影在这里取景吗?西红柿首富、决胜法庭、以家人之名、怦然心动的小姐姐、大闹天宫、你好检察官...... 

某个黄昏,手握一杯颜色绚丽的cocktail 

静享这一份惬意和无敌美景—— 

每个角度的风情一瞥,都是卡达凯斯最美的邂逅 

            周边景点 -  

            海错馆 

              

漳州港的海错馆,不是传统的海洋馆,也不是简单的海洋馆。而是国内首家以古代中国唯一的一本海洋生物图谱,海错图为主题,融历史教育、生物知识、神话故事,和民间传说于一体的海洋科普馆。 

海洋科普馆按照海拔高度,同时结合海错图,展馆分为大小共11个展区,浅滩拾贝、鲨鱼码头、暗夜精灵、深海长廊、风暴之眼、水母简史、海错集市”、凡间瑶池、海洋精灵、虾兵蟹将、魔鬼鱼湾展区。重点推荐风暴之眼展区,360度环绕游客的鱼龙卷,让游客真正体验潜入大海的奇妙感觉。

        行 程 安 排 

Day1  指定地点接团-漳州港卡达凯斯海错馆-普照寺-白塘湾温泉

指定地点接团,前往西班牙小镇卡达凯斯 

 【西班牙小镇】是一个西班牙建筑风格的五星级休闲度假酒店,这里面朝大海,有着宽阔的草坪和异域风情的建筑,优美的步道,静谧的氛围,绝对是个放松身心的好地方。卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇,面对着湛蓝的地中海,被茂密的橄榄树林环抱。漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建,让人身临其境,感受地中海生活的奇妙与梦幻,它是西红柿首富的拍摄地哦。 

          后前往 

          【海错馆】 

          ,海错馆是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆,脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法,游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物,还可以沉浸在历史文化的氛围中,感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置,展馆结合《海错图》的内容,从潮间带到深海区,分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区,游客可由浅入深探索海洋的神奇历程,真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种,约5000尾,国内首次展出的生物达10种以上。 

          适时用餐 

随后前往【普照寺】坐落在南太武山脚下,面向大海与厦门岛相望,与全国其它寺院建筑风格相比,却大相径庭,别具一格,它摒弃了传统寺庙燕尾飞檐黄瓦红墙的建筑特点,而成为全国唯一的具有中西合璧现代建筑风格的寺庙。普照寺的每栋建筑都有自己独特的主色调,相同色调的建筑形成建筑群。它们依山就势,错落有致,五彩斑斓,光彩夺目。黄色建筑群集中在山门,有着浓郁的泰国风情。 

享用特别安排的海鲜定制大餐。 

前往【白塘湾度假区】畅泡【山海瑶池温泉】。占地面积近五千平方米,露天温泉汤池15口,另外配套1处温泉SPA综合水疗池、两处温泉石板区和特色桑拿房;园区沿海湾而建,面朝大海,坐享白塘湾火山地热主脉,并与世界罕见的海底兵马俑为邻,年均21摄氏度的海洋气候与天赐神泉“火山金汤”,使得白塘湾火山温泉成为美疗养生、休闲度假的旅游胜地。看惊涛拍岸,听山风过峦,品现代茗茶,赏远古杰作,逃离都市的喧嚣,穿越时空的交流,白塘湾火山温泉给您一片安详静谧的空间! 

入住白塘湾酒店标间/同级别酒店 

Day2  白塘湾-古火山口-月港古镇-送团

早餐后前往【白塘湾火山公园】。漫步【木麻黄林】(游步道、沙滩椅、景观设施);参观【科普馆】了解火山爆发及相关地质地貌的形成和演变,观看火山石实物观看火山知识视频。实景观看【火山口】,远眺林进屿,作为景区观赏重点的古火山口,距今2460万年,形状似一个朝天的椭圆形喇叭口,开口处顶端直径50米,底部深3米,涨潮时海水淹没底部,只有退潮时才可以看到完整的火山口。火山曾历经15次喷发,如今可见的喷发物距今约2460万年。它的喷发机理完整,层次清晰,整个火山口保存完好,因而被地质学家誉为“中外罕见的古火山博物馆”和“兵马俑”,也是世界保存完好的海底古火山口之一。沿火山口游步道走到海边近距离观看海边的相关火山遗迹。 

而后【月港古镇】一栋栋造型精美的农家别墅林立。穿过小巷,一排富有闽南特色的民房便出现在眼前。大红灯笼高挂,十分喜庆。九龙江畔,潮汐拍打着码头坚硬的垒石。据遗址考察,明清时期月港溪尾不足1公里的海岸就设有7个码头,这些码头分工明确、功能合理、流程清晰,反映出当时月港作为中心港口繁荣发达的通商情况。古街上每家每户门前都立着一床竹隔,成为当地一道独特的风景线。屋里的人可以透过竹隔看到外面,但外面看不到里面。 

适时享用午餐 

午餐后送团 

           1 

           . 

           服务标准 

1、用车:空调旅游大巴车,一人一正座; 

2、含餐:含1早3正餐,餐标35元/人,不吃不退; 

3、门票:含以上所列景点首道门票,山海瑶池温泉门票; 

4、导游:全程全陪导游服务。 

5、保险:旅行社责任险+旅游意外保险。 

6、住宿:白塘湾酒店双标间/同级别酒店 

备注:客人确认报团后出发前三天退团,需产生损失200元/人;当天取消费用全损不退! 

           2 

           . 

           费用不含 

1、因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用; 

2、1.2米以下儿童不含门票、超高现补; 

3、团费包含的内容中未注明或行程内注明费用自理的项目; 

           3 

           . 

           出团前注意事项 

1、根据当地气候准备应时衣物用品: 

(1)不同的景点气候多变,老年人易受凉感冒,所以衣服要带够,以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适,便于行走的鞋子、着装,请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等;上年纪的人带上手杖;请自备雨衣。安排好所需的行李,行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。 

2、提前检查身体,自备药品; 

(1)临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗,防止旧病复发。平时需要用药治疗者,出游时切不可遗忘服药。 

(2)为防止水土不服或意外,个人可带些急救用品及常用药品,如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。 

(3)集体行动:在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的,会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰(人多时它们会自然躲开)等情况,只有领队才会知道潜在的危险,所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助,不能拥挤和催促他人。 

(4)登山健康:在登山前一定要吃早餐,备好饮水,避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。 

3、出团时带好证件,如身份证、户口本等; 

4、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力 

微信路线只供参考,以签合同版本为准 

- END - 

1.图片源自网络,如有未注明作者及出处的信息、图片或素材,请版权所有者联系我们,我们将及时补上或删除,感谢您的辛勤创作;凡注明为其他媒体来源信息,均为转载,不代表本公众号立场,版权归原作者所有。 

2.从该公众号转载本文至其他平台所引发一切纠纷与本平台无关。 

3.本宣传仅为邀约邀请,因不定因素可能导致相关信息变更,立约前请详细垂询咨询。 

文章编号: 2e073bff9d39f5b3262d89bad0a8cfca
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (宝山这座城市商业体即将盛大开业！融合邮轮文化与滨水休闲，打造微度假新地标！) 2024-06-28 大场你好   大场你好

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODMxNTA0Ng==&mid=2247489417&idx=1&sn=3bd35be2d93c9205aa89f968b2ea181a

来源:上海宝山

城市居民对高品质休闲度假的需求日益增长,“微度假”作为一种应对快节奏生活的新模式,正处于快速发展阶段,为文旅商业开辟广阔天地。拥有滨江商业和文旅商业双重属性的上海海上世界,采用招商蛇口创新的“X+商业”理念,颠覆传统,即将把上海首座集滨水娱乐、购物与邮轮文化于一体的旗舰商业体呈现给公众,打造“2024年城市微度假超级目的地”。

近日,上海海上世界迎来开业倒计时100天庆典,区领导丁力等参加活动。

现场举办百人亲子定向赛,并揭晓了LAS蓝时潜水、iGOSURFING等一系列品牌的入驻。这些品牌将与项目一道,携手上海国际邮轮旅游度假区滨江沿线的公园、广场及世界级邮轮母港,共同绘制出一幅流光溢彩的风景画卷,匠心营造独一无二的邮轮主题微度假体验,为上海带来一座真正意义上“向海而生”的微度假商业地标,并在中国东海岸树立起首个融合邮轮文化与滨水休闲的商业度假胜地,开啔海岸线上的全新篇章。

以水为基激活区域文旅资源的稀缺性和协同性

文旅商业的成功运维,精髓在于把握天时、地利与人和的和谐统一,善用稀缺资源并融合智慧创新。项目能否脱颖而出,核心在于充分利用区域资源优势,持续推动运营策略的创新,于市场洪流中巧妙融合文化和旅游元素,焕发区域文化旅游资源的独特价值与协同效应。中国辽阔海岸线上潜藏着无数宝贵资源,但能迎接国际邮轮停靠的港口屈指可数,自北向南,全国目前仅13个口岸能满足这一条件。这般稀缺性,无疑为滨海及邮轮主题商业镀上了一层不可复制的独特魅力与特殊价值。

与上海海上世界“相伴”的是亚洲最大、全球第四的邮轮母港——上海吴淞口国际邮轮港。作为上海邮轮经济发展的重要引擎,吴淞口国际邮轮港直面长度约1600米黄金滨水岸线,具备年接待游客量约800万人次的运营能力,见证了“爱达·魔都”号首航及“爱达·魔都”号、“威斯特丹”号、“鼓浪屿”号、“蓝梦之星”号“四船同靠”的盛况。截至6月17日,累计运营68艘次,累计旅客接待量55.63万人次,全年接待旅客将超150万人次,占全国邮轮旅客接待量70%以上。从地图上俯瞰,可以看到上海海上世界与长兴岛隔江相依,经宝杨路码头便捷连接崇明岛,可谓占尽地利。其身处上海国际邮轮旅游度假区的核心腹地,更是坐享长滩音乐厅与海军上海博物馆之间约6.8公里黄金海岸线的“钻石”区位。区域内文旅商业的兴盛繁荣,离不开强有力的政府规划与战略指导。上海国际邮轮旅游度假区引领“城市微度假”新风尚,集文化、休闲、科技于一体,是一个升级版的“超级目的地”。

如何激活和推动区域内“城市微度假”的团战力?从上海海上世界携手吴淞口文旅、相关品牌等,在项目开业之前共同发起的系列活动中,或能初见端倪。

◎3月“顾村樱花跑”:与上海樱花节交相辉映,赛道自顾村公园2号门啔航,穿梭于梅雪樱、河津樱、寒樱、钟花樱等绚烂花海间,绘制出一条梦幻般的粉色跑道。

◎4月“4+2城市逃离计划”:创新“自驾(四轮)+骑行(两轮)”模式,鼓励探索城市边缘的清新绿意,享受春天的踏青之趣。◎5月“滨江摄影作品展”:征集镜头下的吴淞口滨江美景,定格晨曦的纯净、午后的宁静及黄昏的柔美,捕捉度假区独有的时光剪影。◎6月“海上造浪季”:囊括“百人尊巴热舞”及“百人亲子定向赛”等活动——尤其在6月22日百日倒计时庆典上的亲子定向赛,更是彰显出项目聚焦亲子家庭客群的“立意”。加之滨江沿线的国际体育赛事、环保净滩行动等活动,以此为支点,充分撬动了区域内文旅资源的联动和活动的细分化、IP化,展现出滨江板块的文旅特色和多元战力。

以船为媒释放邮轮主题下海洋场景的魅力与活力

主题的独特性、品牌的核心价值以及产品的实质效用,共同构成了吸引目标客群的铁三角。精确锁定客户群体并据此量身定制产品设计方案,成为项目成功与否的胜负手。为了实现成为“超级目的地”的愿景,每一个空间都需经历一场革新,追求内容多样化、个性鲜明,并建立自我迭代与持续成长机制,最终演变成为活力四射、持续演进的体验胜地。

身为上海首个邮轮主题滨江商业旗舰,上海海上世界的建筑设计与公共空间规划,精心地融入海洋灵感与现代生活方式,预示着一场引领生活风尚的蓝色变革。

项目采纳“以船为筑 以景为潮”的核心设计理念,与邻近的上海吴淞口国际邮轮港相得益彰,共创水岸独特景致。流线型的贝壳外观与细腻的倒角工艺,结合四座塔楼的精妙衔接,展现出从100米缓降至80米的优雅轮廓,勾勒出温柔的水岸天际。

外立面采用高端玻璃幕墙,配以斜向金属饰条,不仅丰富了视觉效果,还像镜子般映照天空,与周围环境和谐共生,远眺之下如同巨轮静泊吴淞。

内部空间深度融合港口岸线的自然之美,巧妙融入海洋元素,根据不同区域的功能特性,精心打造主题场景,将海洋的精髓艺术化地呈现于每一角落,构建一个微缩而生动的海洋世界。特别打造了三大沉浸式海洋主题场景:◎“海市物语”以20米室内瀑布穿越三层,动态美感震撼视觉。◎“星海乐园”穹顶下,“洋流”与“鲸鱼”共舞,打造全龄奇幻之旅。◎“海底奇旅”特色连廊设计如潜艇,融合灯光与艺术,激发探索欲。这些设计不仅能为访客带来非凡的感官体验,更在移步换景中布满探索的乐趣与惊喜,全面构造沉浸式海洋环境,显著提升项目的独特魅力和地标识别度。

现今,市场正向需求驱动转型,传统供应模式渐失优势,因此须更注重个性化服务——“精准匹配,按需创造”。这要求深入洞悉消费者需求,超越宽泛的市场分类,进行更为精细化的客群分析。上海海上世界精准定位三大客群:周边社区居民、商务人士及微度假游客,重点聚焦亲子家庭的体验。周边丰富的教育资源,与项目内的亲子度假主题服务公寓完美契合。该公寓集亲子互动与高品质住宿于一体,创造了一系列寓教于乐的海洋主题空间。

户外“无动力乐园”同样以亲子家庭为核心,设有针对性的游乐区域,配合原创白海豚IP的互动设计,强化故事性和参与感,为不同年龄段的孩子提供安全有趣的玩乐体验,强化上海海上世界作为家庭友好型“微度假”目的地的定位。

以欢乐为中心汇聚四大主题业态和多样化特色主力店

目的地文旅商业正步入一个革新与重塑的崭新时代,将面临诸多“新”变化——发展新形势、城市新导向、产业新趋势、市场新需求。

从深圳扬帆至厦门,再抵沪上,招商蛇口“海上世界”产品线以其标志性的“自由、国际、人文”品牌精神,稳健扩展其版图,每落户一城,皆精心演绎本土风情与文化底蕴。作为该产品线的第三颗璀璨明珠,上海海上世界紧密贴合地域特性和市场细分需求,业态布局与品牌组合实现了创新升级。项目以“欢乐场·全靠浪”为口号,巧妙融合滨江景致、港口风貌与社群特质,精准对接年轻消费群体追求的“新颖、时尚、乐趣”生活态度。通过“潮玩欢聚场、空中艺术连廊、屋顶生态雅境”三大特色板块,构建“沉浸式文娱空间站、潮玩运动研究所、宠物社交研习营、全球美食饕餮汇”四大主题业态,引领消费场景的未来趋势。这里,一个大型剧本杀、沉浸式剧场、VR体验于一体的多维度文娱空间站,正待啔航,为游客奉上一场跨界感官盛宴。潮流运动实验室汇聚冲浪、滑雪、潜水、攀岩、滑板、射箭等极限与休闲活动,为追求动感生活的你提供一站式体验平台。宠物社交研习营,既是宠物的玩乐天堂,配备专业运动区与美容服务,还拥有特色宠物咖啡厅、便捷酒店、超市与诊所,构建宠物生活服务的生态圈。全球美食饕餮汇,如同舌尖上的环球旅行,精选日式料理、韩式烤肉、东南亚料理、川菜、上海本帮菜、东北菜等国际美食,满足最挑剔的味觉探索。

在项目百日倒计时庆典上,一系列亮点主力店铺提前曝光,覆盖娱乐、冰雪世界、海景茶室、宠物乐园、自然动物园、潮流娱乐空间、CS竞技场、迷宫探索区等特色类型,预示着一场全方位的休闲娱乐盛宴。

以X+商业为动力创新与城市共生长的理念和模式

招商蛇口“海上世界”产品系列,凭借卓越的地理占位、业态的多样性、深厚的文化艺术底蕴、前瞻的设计思维,以及对可持续发展理念的坚持,不仅极大地提升了所在区域的商业价值,而且化身城市文化生活进化的强力驱动力,为城市综合体的创新树立了典范标准。

上海海上世界,作为招商蛇口商业战略的全新旗舰之作,首开先河地在上海引入邮轮主题的滨江商业综合体概念,实践了“X+商业”的创新模式,通过“邮轮+商业”“酒店+商业”“运动+商业”“艺术+商业”等多种跨界融合,为宝山注入了新鲜活力与潮流趣味。这一项目的落地,锚定了城市滨水文旅商业的新方向,将为消费者构筑一个集文化旅游、微度假与日常消费为一体的超级体验中心,输出集购物、娱乐、办公、旅行等多功能于一体的立体滨水生活模式,与上海蓬勃发展的邮轮经济同频共振,共同激活并定义上海都市生活的新维度与新价值。从区域角度看,从宝山招商花园城的稳健起步,到上海海上世界的璀璨绽放,再到未来北城招商花园城X的前瞻布局,招商蛇口在宝山的深耕细作,展示了其通过产品线的多元化布局来深化区域影响力的决心与实力。通江达海的宝山,正在按照大吴淞“三江交汇、上海之门”的总体规划,全力推动“北转型”,积极打造国际科创中心核心功能区和高品质世界级滨水城区,同时聚焦邮轮游客和邮轮船员休闲娱乐需求,加快建设上海国际邮轮旅游度假区。邮轮滨江带功能及环境品质提升项目也进入了冲刺阶段,9月30日,邮轮滨江带将以全新的面貌贯通提升,打造更具体验感和满意度的城市新地标。

文章编号: ee86265f6abdc59671a16e58d666f8ec
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (蜗牛亲子|7月13-18 海丝闽南,探秘世遗 厦门鼓浪屿、老院子,漳州土楼、云水谣,泉州西街、亲子探秘之旅) 2024-06-28 苏州蜗牛户外   苏州蜗牛户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMjU0MzYyMg==&mid=2247521374&idx=1&sn=892ed2864a4f367889784a939a585253

          

详细行程: 

D1 

 厦门集合-接送机/站-到达酒店入住 

住宿 :  厦门市五钻酒店双人间 

用餐 :  自理 

  

今天全天为活动集合日,前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住,酒店一般于14:00后办理入住,先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。 

温馨提醒:

11. 晚上自行返回酒店,自由活动期间,请注意人身财产安全。 

D2 

 鼓浪屿-沙坡尾艺术街区 

住宿 :  厦门市五钻酒店双人间

用餐 :  含早、中餐,晚餐自理 

     早饭后乘车前往轮渡,乘船前往海上花园—【鼓浪屿】,漫步幽静小巷,观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单,给自己设计一个精彩的行程,和一群有趣的人做一些有趣的事,如: 

买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章, 

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话,  

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片, 

找一条自己喜欢的小路, 

邂逅一群特殊岛民——猫咪, 

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念, 

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下, 

也可以找个小吃店大吃特吃一下; 

在鼓浪屿,有一种幸福叫“迷路”,在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美,

    适时前往【沙坡尾】这里没有喧嚣,保存着传统的民宿,在这条浅浅的内海湾岸两侧,保有传统祭王船的习俗,还有两层楼的民居,【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处,沿着木栈道走一走,来杯咖啡,坐在窗台看看夕阳,享受当下。

注意事项:

鼓浪屿为限流景区,需提前预定班次船票,且一定要带上身份证。无法指定上岛时间,具体购买时间以轮渡班次为准。 

D3 

帆船出海-亲子diy-闽南老院子 

住宿 :  厦门市五钻酒店双人间 

用餐 :  含早、中餐,晚餐自理 

   早餐后,我们去乘坐【帆船出海】船长载着我们缓缓出行于厦门港(特别注意:如遇海事局限制,无法游玩帆船,遂更换为皮筏艇项目)。白鹭,海鸥交错飞行,有缘运气好的话,有机会看到野生白海豚跃出海面 

     而后参与亲子共创【画贝壳】,不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢,贝壳也是一种非常美丽的东西,相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳,运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦,在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品,画上帆船港/蓝天白云/海鸟...... 

    午餐后前往游览【老院子景区】穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当 地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔 村码头停靠的远洋商船,海上丝绸之路在这里扬帆,通过老渔村的一物一景切实感受地 道传统闽南文化,体验奇幻好玩的"醉酒小屋"、"镜子迷宫"、等,追寻可歌可泣的下南 洋历险,欣赏世界独一无二的"三面妈祖"动感显圣音乐喷泉大典,寻迹闽南特色民俗文 化脉络。 

    后观赏【世界首家 360°顶级环绕室内实景舞台秀—— 闽南传奇】闽南传奇秀 打破了五千年来单一的舞台观演模式,通过移动看台把观众送到每幕视角的最佳观赏位 置,欣赏真山真水演出。会跑的观众席被包装为一艘巨轮,四周以水面做掩体,各种大 件舞美埋在水中内藏玄机,恐龙王国、极限跳水、火山爆发、岛城大战、海上斗匪、水 面飞兽、飞龙出水,幕幕精彩不断,给大家带来、欢快的超级文化娱 乐体验。 

D4 

南靖云水谣古镇-采茶摇青 

住宿 :  泉州市五钻酒店双人间

用餐 :  含早、中餐,晚餐自理 

     早餐后乘车赴——云水谣古镇。约3小时,这是是个历史悠久的古老村落,拥有世界文化遗产和贵楼、怀远楼、千年古榕树群和千年古道。溪岸边,由13棵千年老榕组成的榕树群蔚为壮观,其中一棵老榕树树冠覆盖面积1933平方米,树丫长达30多米,树干底端要10多个大人才能合抱,是村里的一大特色。古道旁,有一排两层老式砖木结构房屋,那就是长教已有数百年历史的老街市。由陈锟、徐若瑄、李冰冰主要的电影《云水谣》曾在这里取景拍摄。继而怀远楼:是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼,建筑师是振成楼的建筑师,楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着,一幅安宁的田园图。 

    午饭后,呼吸着最清爽的空气,我们安排了客家人特色的“采茶”体验,穿上小斗笠,背着小箩筐,在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些,适时留影下山,茶师傅会带着大家学习制茶的方法——摇青,学会了离一名合格的茶农就不远了;

D5 

海交馆-非遗欣赏-蟳埔村-西街-开元寺

住宿 :  泉州市五钻酒店双人间 

用餐 :  含早、中餐,晚餐自理 

      早饭前往泉州【海外交通史博物馆】,是专门反映古代航海交通历史的博物馆。它以中世纪刺桐港即泉州港的历史为轴心,独特的海交文物,再现中国古代海洋文化。重要文物有古代宗教石刻、泉州湾宋代海船等。 

    适时前往【蟳埔村】这是个小渔村,住着古代阿拉伯人后裔,这里的女性有着“戴簪花圈,插象牙筷”头饰的蟳浦女,她们与惠安女、湄州女一起并称福建三大渔女,还有别具特色的民居“蚵壳厝”。 

     适时前往泉州非遗剧场,南音袅袅,品茶话仙,刻木为偶,直击世遗。【南音】南音也称“南管”“弦管”,作为中国古乐的当代遗存,以古方言、古老乐器形制和记谱体系、丰富曲目积淀而被誉为“活化石”。让我们欣赏一番南音吧!感受古老音乐带来的绝妙感触。 

     看【木偶戏】(泉州提线木偶戏),福建省泉州市传统戏剧,国家级非物质文化遗产之一。提线木偶戏是中国古代一种重要的传统戏剧形式,主要发祥地在泉州,也叫作泉州提线木偶戏。其起源于汉代,盛行于唐代,古时被称作“悬丝傀儡戏”,具有巫文化和“人神沟通”等性质 

   后前往【通淮关岳庙】俗称涂门关帝庙,主祀关羽,民国三年(1914年)增祀岳飞,故改现名。是祭祀文(孔子)武(关羽)圣的著也是福建省现存规模最大的武庙

    而后前往【网红西街】,它是泉州最早开发的街道和区域,早在宋朝,它就已经象征了泉州的繁荣,它还是泉州市区保存最完整的古街区

     适时前往古代四大名寺之一【开元寺】,泉州自古有佛国之称,其中规模最大、影响最广寺院要数开元寺。开元寺规模宏大,构筑壮观,景色优美,与洛阳白马寺、杭州灵隐寺、北京广济寺齐名。 

D6 

晋江梧林古村落-送厦门机场 

住宿 :  家 

用餐 :  含早,中餐 

     早餐后前往【梧林古村】,这里汇聚了200多座上世纪初到抗日战争前后建成的闽南官式大厝、中西合璧民居、哥特式建筑以及古罗马式的建筑,堪称闽南建筑的博物馆穿梭梧林古村落,领略南洋侨乡文化,打卡官式古大厝、番仔楼、烧塔仔

     随后带领孩子们:化身小仓颉造字,认识大自然中的汉字探索甲骨文的特点,认知汉字的造字原理,了解汉字与大自然、人事物及生活的关系。 

     而后做一回小小非遗传承人,亲手体验传统工艺,做出属于自己的精美花灯,感受闽南传统文化的风采 

  适时送往机场,返回温馨的家 

***以上行程,游览顺序和时间仅供参考,根据实际情况或因不可抗力因素,我部可能会进行调整,具体以安排为准*** 

***如因台风,大雾,天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留,所产生的额外费用及个人消费由旅客自理*** 

          

活动费用 

               成人价格:4980元/人 

               儿童价格:3480元/人 

儿童价格解释:1.2以下,不占床(不含早) 

        一个房间仅含两份早餐,超出自理。 

             (注:若亲子报名,则默认以家庭为单位) 

A:1大1小出行,安排一个标间,则儿童须占床 

      (直接拍2个成人的价格或者补一个单房差) 

B:2大1小或2大2小出行,可选择儿童不占床价格 

C:1大2小出行,安排一个标间 

    (直接拍2个成人+1个儿童价格或补相应的单房差) 

备注:本产品为亲子产品,1大1小、1大2小出行等情况,儿童价格未包含床位费(需要同成人共用一个床位),为了旅途住宿的舒适性和避免打搅您和同房客人的休息,下单时请选拍两成人的价格或者补对应的单房差。 

          

活动排期 

第一期:2024-07-13至2024-07-18 

第二期:2024-07-23至2024-07-28 

第三期:2024-08-06至2024-08-11 

 (线路经典,反响火爆,报名请提前询位) 

          

活动报名

【适合人群】孩子年龄在5-12岁的亲子家庭 

【集合时间】所有团期第一天均为全天集合日 

【成团说明】10人成团,24人满团(上下略有浮动); 

                      16人及16人以上可独立成团;                          

【集合地点】厦门指定酒店全天集合,出发前三天短信通知集合酒店。

          

服务标准 

费用包含 

【交通】根据人数确定车型;2人起接机/接站 

【票务】首道大门票:

鼓浪屿船票,泉州市区景交车,帆船出海,闽南老院子门票,南靖云水谣大门票 

【项目体验】 

木偶戏表演,南音表演,贝壳diy, 采茶摇青,小仓颉造字,手工造花灯

【住宿】五晚五钻酒店双人房(酒店参考): 

4晚厦门酒店参考:

城市广场希尔顿欢朋酒店高级房,

或京闽中心/万佳国际/空港百翔花园,或同级别;

.

1晚泉州酒店参考:

富力万达文华豪华双床房,

或泉商希尔顿/迎宾馆/悦华酒店,或同级别

【餐食】酒店含早;5正餐(6人及6人以下不含餐)

【领队及讲解】优秀领队及讲解人员费用; 

【保险】专业户外保险一份 

【其他】《游学手册》设计与制作费用、课程与材料费用、活动道具与装备相关费用 

【赠送】蟳埔村女生换装体验;(赠送项目不退不换) 

【体验说明】成人不参加儿童贝壳diy、小仓颉造字和手工造花灯。 

费用不含

【交通】往返大交通 

【餐食】行程中不含的正餐自理,酒水饮料自理;

一个房间仅含两份早餐,超出自理。 

【单房差】房差1500自理 

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用,及大景区里的小景点费用。 

          

温馨提醒 

1、福建省夏长冬短,但天多雨,旅游宜带雨具, 厦门属亚热带气侯,温和多雨,年平均气温21℃左右,绝对最高气温为38.4℃,绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右,五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高,日照强,旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等,欲下海畅游者可带泳衣,也可在当地购买。

2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服,如常年有病痛者一定要随身携带药品,游览期间一定要把贵重物品随身携带,在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。 

3、厦门市区是一个小岛,四面环海,这里严禁游泳,以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市,当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重,而且公共场所禁止吸烟,违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜,特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价,但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。 

          

活动装备 

1、证件:身份证,有效打折证件 

2、服装:短袖短裤搭配长袖外套,短袖体恤,薄款长裤,防晒服中午穿。 

3、箱包:拉上行李箱,多带点漂亮衣服,(平时放在车上或宾馆)配备一个小背包活动时候用。 

4、药物:感冒药,消化,创可贴,防蚊液,风油精等。 

其他:洗漱用品,遮阳帽(雨具),太阳镜,防晒霜,各种拍摄器材。 

          

注意事项 

特别说明: 

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况,在保证行程景点游览的前提下,对景点游览顺序作合理的调整。 

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览,或人力不可抗拒因素无法参观,我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。 

3、本行程门票费用是协议价格核算,12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异,无差价退还,敬请注意!

4、 重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所致额外费用,由队员承担。

6、退改约定(大节假日或旺季,以实际情况为准)

行程开始前 10日 至 7 日,按旅游费用总额的 20% 

行程开始前 6 日 至 4 日,按旅游费用总额的 30%; 

行程开始前 3 日 至 1 日,按旅游费用总额的 40%; 

行程开始当日,不予退款                       

7、根据旅游法相关规定,不接受未成年人单独报名参加活动;未满18周岁需由监护人带领,并全程由监护人负责照顾。

8/、本人已认真阅读上述条款,并接受我部的解释和对条款的说明,同意约定的内容。 

费用不含

12. 微信公众号 -  (厦门修订出台!国际性体育赛事最高补助500万!) 2024-06-28 厦门市新加坡投资贸易联络点   厦门市新加坡投资贸易联络点

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTg3MTMwNQ==&mid=2247489511&idx=1&sn=9fb5af9a4344b6311c32fe0104d7b4af

近日 

《厦门市高水平体育赛事补助管理办法(2024年修订)》 

(以下简称《管理办法》)印发 

以加速打造“国际体育名城” 

          《管理办法》明确,补助范围为在厦门举办的各类高水平体育赛事 

其中,与国际体育组织签约并确定在厦门连续举办3届以上的国际性体育赛事,以及在厦门举办的高水平国际性体育赛事,符合条件的每届分别补助最高不超过500万元、300万元; 

而符合条件的全国性体育赛事、“一带一路”及“金砖国家”体育赛事、海峡两岸体育赛事,以及在厦门市举办的其他具有自主品牌且社会关注度高、市场空间大、发展前景好的高水平体育赛事,每届补助最高分别不超过200、150、150、100万元。 

《管理办法》自2024年7月1日起实施,有效期三年。 

近年来,厦门在向建设“国际体育名城”目标上的步伐加大,培育20多年的厦门马拉松已经成为跑者的热门打卡赛事,而随着白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆的落成,先后承办了两届世界田联钻石联赛分站赛、巴黎奥运会亚洲区女足预选赛和国际排联沙滩排球职业巡回赛挑战赛暨巴黎奥运会资格赛等国际A级体育赛事。明年4月27日,厦门承办的又一场国际A级体育赛事——2025年道达尔能源苏迪曼杯世界羽毛球混合团体锦标赛将揭开大幕。 

厦门市体育局 厦门市财政局关于印发厦门市高水平体育赛事补助管理办法(2024年修订)的通知 

各相关单位: 

  现将《厦门市高水平体育赛事补助管理办法(2024年修订)》印发给你们,请结合实际,认真组织实施。 

厦门市体育局  厦门市财政局 

2024年6月17日

厦门市高水平体育赛事补助管理办法 

  (2024年修订) 

第一章 总 则 

  第一条 为促进我市体育竞赛表演业发展,打造体育品牌赛事,鼓励企业单位和其他社会组织举办高水平体育赛事,推动我市体育产业高质量发展,根据《厦门市人民政府办公厅关于促进全民健身和体育消费推动体育产业高质量发展的实施意见》(厦府办〔2019〕97号)有关规定,制定本办法。 

  第二条 补助对象为在本市举办体育赛事的企业和其他社会组织。 

  第三条 补助范围为在本市举办的各类高水平体育赛事,主要包括国际性体育赛事、全国性体育赛事、“一带一路”及“金砖国家”体育赛事、海峡两岸体育赛事以及其他具有自主品牌,且社会关注度高、市场空间大、发展前景好的高水平体育赛事。市级已通过财政补助或其他方式给予支持的项目,不列入补助范围。 

  第四条 补助资金采取事后奖补的方式。补助标准根据赛事类别及评分结果确定,补助额度不超过经审核认定办赛支出的40%。同一赛事最多补助不超过3届(补助届数包括之前其他政策已补助届数)。同一赛事同一年度已享受区级及以下财政资金补助的,应在补助资金中予以扣除。 

  第五条 补助资金优先向企业及体育社会组织投资,并进行商业开发的体育赛事倾斜。 

第二章 补助条件与标准 

  第六条 国际性体育赛事 

  (一)与国际体育组织签约并确定在我市连续举办3届以上的国际性体育赛事。 

  补助条件:参赛国家6个以上,世界排名前100名或知名选手至少3人参赛,在央视直播、录播及新闻报道,在国际主流媒体、国际组织宣传网络或媒体上进行直播、录播及宣传,并在国内网络新媒体进行宣传报道,总投入400万元以上。 

  补助标准:根据评分结果确定补助比例,每届最高不超过500万元。 

  (二)在我市举办的高水平国际性体育赛事。 

  补助条件:参赛国家6个以上,世界排名前100名或知名选手至少3人参赛,在央视直播、录播及新闻报道,在国际主流媒体、国际组织宣传网络或媒体上进行直播、录播及宣传,并在国内网络新媒体进行宣传报道,总投入200万元以上。 

  补助标准:根据评分结果确定补助比例,每届最高不超过300万元。 

  第七条 全国性体育赛事 

  补助条件:参赛省份(含港澳台地区)6个以上,在地方台直播、录播或中央媒体报道,并在网络新媒体进行宣传报道,总投入150万元以上。 

  补助标准:根据评分结果确定补助比例,每届最高不超过200万元。 

  第八条 “一带一路”及“金砖国家”体育赛事 

  补助条件:“一带一路”或“金砖国家”参赛国家3个以上、参赛队伍4支以上,在地方台直播、录播或中央媒体报道,并在网络新媒体进行宣传报道,总投入150万元以上。 

  补助标准:根据评分结果确定补助比例,每届最高不超过150万元。 

  第九条 海峡两岸体育赛事 

  补助条件:参赛队伍4支以上(台湾地区队伍不少于2支),在地方台直播、录播或中央媒体报道,并在网络新媒体进行宣传报道,总投入150万元以上。 

  补助标准:根据评分结果确定补助比例,每届最高不超过150万元。 

  第十条 在我市举办的其他具有自主品牌,且社会关注度高、市场空间大、发展前景好的高水平体育赛事。 

  补助条件:参赛队伍4支以上,在地方台直播、录播或中央媒体报道,并在网络新媒体进行宣传报道,总投入100万元以上。 

  补助标准:根据评分结果确定补助比例,每届最高不超过100万元。 

  第十一条 评分与补助比例关系 

  上述第六条至第十条赛事按照对应赛事评分办法(详见附件)进行评分,评分结果60分(含)以上的,可给予补助;评分结果60分以下的,不予补助。评分与补助比例的关系: 

  1.90分<评分,补助比例不超过40%; 

  2.85分<评分≦90分,补助比例不超过35%; 

  3.80分<评分≦85分,补助比例不超过30%; 

  4.75分<评分≦80分,补助比例不超过25%; 

  5.70分<评分≦75分,补助比例不超过20%; 

  6.65分<评分≦70分,补助比例不超过15%; 

  7.60分≦评分≦65分,补助比例不超过10%。 

  第十二条 对暂未纳入上述范围(第六条至第十条)、但具有较大影响力和发展潜力的运动项目,或为国际体育组织在我市举办的世界范围内高等级、高积分的国际顶级赛事,结合实际情况按程序报市政府研究决定。 

第三章 申报和审核 

  第十三条 拟申报补助资金的单位,需在赛事举办前向市体育局进行报备。市体育局可委托第三方机构,对赛事的筹备举办、运营管理、宣传报道、经费使用等方面进行赛前、赛中、赛后的跟踪了解,以确保赛事规范有序和资金合理使用。 

  第十四条 市体育局按照申报时间节点通过官方网站、微信公众号等平台发布申报通知。 

  第十五条 各区文旅局(体育局)通知辖区内体育产业相关单位进行申报。 

  第十六条 一项赛事活动只能由一个符合条件的举办单位进行申报。项目申报单位与项目实施单位(包括办赛经费收支)必须一致。 

  第十七条 申报单位对其项目申报材料的真实性、准确性和完整性负责,并作出相应承诺。应符合下列条件: 

  (一)具有独立法人资格; 

  (二)财务管理制度健全,无重大违法违规行为,未存在失信被执行情况; 

  (三)积极配合体育行政管理部门做好有关体育产业登记、统计等材料和数据的报送工作; 

  (四)符合申报要求的其他条件。 

  第十八条 近两年内有下列情形之一的,不得申报补助资金: 

  (一)有逃税、骗税等违法行为被查处的; 

  (二)被列入诚信黑名单的; 

  (三)知识产权、所有权、承办权等有争议的; 

  (四)出现过较大安全事故的; 

  (五)产生过较大不良社会影响情况的。 

  第十九条 申报单位登录“厦门市体育局官网”下载相关表格进行填写,并提供下列材料一并申报。 

  (一)厦门市高水平体育赛事补助申报表; 

  (二)赛事总结和经费决算报告; 

  (三)企业年度审计报告和税审报告; 

  (四)赛事评分所需要的相关材料(详见附件)。 

  申报材料整理后装订成册一式6份,并提供word档电子材料。 

  第二十条 各区文旅局(体育局)自收到申请单位书面申请材料的5个工作日内进行初审。初审不合格的予以退回,并告知理由,申请单位在3个工作日内可重新提交申请材料。初审通过后推荐上报市体育局。 

  第二十一条 市体育局委托有资质的第三方机构对申报材料进行审核。经审核不符合要求的,予以退回并取消申请资格。 

  第二十二条 市体育局对审核通过的申请单位,组织专项资金评审小组进行评审(评分方法见附件),结合实际情况及资金预算安排,确定拟补助项目及补助金额。专项资金评审小组由5—7名的专家组成,包含产业、财务、资金管理等类别的专家,从市体育产业专家库中随机抽取。 

  第二十三条 市体育局对补助项目进行复核,确保不存在重复补助和重大违法违规行为问题,经市体育局研究通过后向社会公示,公示期为5个工作日。经公示无异议后,市体育局安排拨付补助资金。 

第四章 监管和绩效评估 

  第二十四条 市体育局负责补助资金预算的编制、执行、绩效监控和评价、组织项目申报、评审公示、资金拨付。 

  第二十五条 市体育局可委托第三方机构对补助资金的使用管理情况进行绩效评估。  

  第二十六条 资金使用单位应切实加强资金管理和规范核算,自觉接受审计、体育部门的监督检查。资金使用单位以虚报、冒领等手段骗取专项资金的,按照《财政违法行为处罚处分条例》《厦门经济特区社会信用条例》等有关规定对违法行为予以处理,由市体育局追回已拨付的资金;构成犯罪的,依法移送司法机关处理。 

第五章 附 则 

  第二十七条 本办法由市体育局负责解释。 

  第二十八条 本办法自2024年7月1日起实施,有效期三年。原《厦门市体育局 厦门市财政局关于印发厦门市高水平体育赛事补助管理办法的通知》(厦体规﹝2020﹞10号)废止。 

内容来源:厦门体育 

关注了解更多 

厦门市新加坡海外投资贸易服务联络点 

助力中国企业国际拓展

服务全球企业投资厦门 

厦门办公室: 

地址:厦门市湖里区安岭二路创业大厦11层 

网址:http://www.queensview.com.cn 

电邮:VipClient@Queensviewgroup.com 

新加坡办公室: 

地址:1 North Bridge Road,#18-06 High Street Centre, 

           Singapore 179094 

网址:http://www.queensviewgroup.com 

电邮:VipClient@Queensviewgroup.com 

电话:+65 6702 3226 

文章编号: 313aeee706e0f1cf96772b7bc6678c67
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (【天天发团】福建厦门网红旅拍3日纯玩游,广州深圳珠三角集合出发,优惠1688元/人,包含高铁票来回住宿) 2024-06-28 广州开心户外游山河   广州开心户外游山河

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjYxMTExNA==&mid=2247531480&idx=8&sn=35dc21d6a575ecb0921d28d527e4e033

产品特色:★★★★★ 

王牌景点:【鼓浪屿旅拍】告别传统跟团游,畅游一整天,专业摄影师在地标建筑为您拍照 

【山海健康步道】网红景点,特别安排网红山海健康步道,鸟瞰筼筜湖,远眺白鹭洲 

【帆船出海】帆船出海冲浪,邂逅中华白海豚,近距离接触大海 

【赶海抓蟹】卷起裤脚,拿起铲子,在海滩寻找大海的馈赠吧 

豪礼相赠:赠海鲜大咖锅·赠老别墅下午茶·赠旅拍底片·赠鼓浪屿手绘地图·赠精美福袋 

黑,无需看导游的脸色、自由、舒适、愉悦 

告别传统:拒绝传统跟团游,市区两天一导,市区两天15人以内精致小包团,轻松出行! 

 XIA MEN 

行程特色 

行程安排 

是人类进步的阶梯 

 D1  广东-厦门

广东高铁前往厦门;接站后,送您入住厦门酒店。 

   晚上可在鼓浪屿或对面的中山路逛逛,在这里您不仅可以购物,还可以品尝到各种样式齐全的厦门小吃,厦门的特色小吃可谓是品种多样,有花生汤、扁食、拌面、土笋冻、烧肉棕、蚝仔煎、韭菜盒、贡鱿鱼、沙茶面、鱼丸汤、炸五香等; 

餐:自理  住:厦门 

D2 山海健康步道-鼓浪屿-网红打卡地 

早餐后,首先乘车前往【山海健康步道】——打卡“八山三水”盛景。厦门山海健康步道串联“八山三水”,必然要“翻山越岭”,起于邮轮码头,终于观音山梦幻沙滩,沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点,形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道” 

后根据轮渡票时间搭乘轮渡前往素有“海上花园·钢琴岛·步行岛”之称的5A景区【鼓浪屿+网红景点旅拍(赠送精美底片照片10张以上)(备注:1、大人和小孩需携带本人有效证件才能上鼓浪屿。) 

人是怀旧的,所以每到一处旅游,总想留下点儿什么,而美好的照片往往是最容易记录时光和用来回忆的。也许因为这样,旅拍成了旅途中特别流行、特别酷的一件事! 

海上花园鼓浪屿:(游览时间不少于180分钟)岛上四季如春,无车马喧嚣,鸟语花香,素有“海上花园”之美誉,又因音乐人才辈出,钢琴拥有密度居全国之冠,又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”。 

万国建筑博览:错过会遗憾的经典【最美转角-协和礼拜堂-天主教堂-西班牙领事馆-日本领事馆-英国领事馆】这一路是摄影师们喜爱的一段,也是你错过会倍感遗憾的一段路程。除了见识到岛民们听音乐会的聚集地,岛上两座最知名宗教建筑将在你眼前呈现,古希腊式基督教堂,哥特式罗曼建筑特征的天主教堂,还有3大知名领事馆,都将给你带来视觉上极大的冲击。 

D3、帆船、赶海、沙坡尾、演武大桥观景平台 

早餐后,游览【景点 · 鹭岛黄金海岸赶海——地笼抓虾捕蟹】 

抵达海岸滩涂渔场,步行5分钟至海边,在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带着特制的工具,到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳,享受大海的馈赠~ 

【地笼抓蟹】特制饵料提前放进地笼(等待1小时海蟹进笼),涨潮时渔民会将地笼放入大海,退潮时享受收获,至于抓到了什么,就像开盲盒一样凭借运气。抓鱼抓虾是很多人童年美好的回忆,因为生活的种种,很多美好的记忆已经慢慢从脑海中淡去,打开您的“赶海专属盲盒”,或许可以唤起往事种种——恍若昨日。潮水退去,打桩扎网,渔民幸事,各种海鱼海蟹犹如探囊取物,退潮后收获丰收海产体验渔民的生活。 

【滩涂赶海】(赠送赶海工具)动起您的双手,拿起专业工具,去开采属于您的海上‘珍宝吧’ 

海洋小贴士:海蟹的大部分时间是在寻找食物,它们一般并不挑食,只要能够弄到的食物都可以吃,小鱼虾是它们的最爱,不过有些螃蟹吃海藻,甚至于连动物尸体和植物都能吃。 

温馨提醒:

  1、带眼镜的朋友,可以准备一个眼镜绳噢,可以自己制作哈,避免玩耍时眼镜脱落情况出现;

  2、如可以请准备一套备用衣服,可以免费寄存; 

3、携带老人及儿童,应有成人家属陪同,照看好老人儿童! 

4、建议携带常备出游物品,如晕车贴,正气水,防晒乳,风油精,防蚊药水等。 

【沙滩风筝】浩瀚星空,余晖落日,海浪和沙,用风筝代我们自由翱翔放飞梦想。 

后游览【百年老榕祈福】闽南地区把榕树当“神树”或“圣树”,有研究认为圣树耐是“一种与宗教崇拜有关的树”。榕树一般枝叶繁茂,寿命很长。村民把古榕奉为“镇村之宝”,把榕树奉献为“神”,认为“树盛则人盛,树衰则人衰”,我们可以在老榕树下祈福平安顺遂。 

后游览【网红涂鸦街】打卡网红涂鸦街,感受涂鸦、东京与大海的完美融合,在这里可以穿着休闲, 

【粉色楼梯花花墙】这一面在晴天时候拍真的很好看,绿树蓝天粉红色,还有桌椅摆放,拍摄效果很好;【涂鸦街】可以看出设计者的用心和涂鸦者的认真,连整条街道都涂满了真的超级好看啊;【杰尼龟墙】蓝色的墙面,晚上去也很好看,亮着灯涂鸦的动物更可爱啦。【涂鸦小店】我觉得这家店在大树下,超级无敌可爱,很美式又有日式小店的feel,总之非常喜欢。【红色篮球场】适合拍酷酷的那种造型,抱个篮球拍会很有感觉,而且整面墙上挂着别人写留言的篮球小卡片,很有意义。 

午餐· 赠送海鲜大咖锅 

       后前往【帆船出海,近距离触摸大海】帆船出海作为古老的绅士运动,曾经被上流社会借以标榜身份,如今在厦门,人人都有机会体验它的魅力!对于厦门,除了鼓浪屿曾厝埯的文艺,还可以乘坐帆船体验出海的独特魅力。从香山或五缘湾游艇港码头出发,乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色,全程60分钟左右。(请一定要带上有效身份证,否则无法登船) 

      后游览【沙坡尾】是厦门港的源起之地,从清代起就作为避风港。文艺好玩、可拍是她的代名词。 

紧接着游览【最美夕阳欣赏——演武大桥观景平台】演武大桥观景平台和演武大桥通体洁白的鱼腹式风格一致,观景平台总面积逾一万平方米,平缓地向厦门湾延伸,映着碧海蓝天,可观轮渡、海沧、鼓浪屿及漳州港之景,听浪鼓岩壁。观景平台主线长约628米,与演武路海堤堤顶人行道相接;中间连接段外接演武路西侧通往海堤的外道路,长约196米。海风轻拂,晚霞漫天,余晖极目,在这里,可以看到厦门醉美的夕阳~ 

适时结束愉快的行程,返回温馨的家。 

根据返程大交通时间,如时间有余,可自由活动:如时间不足,直接送动车站,(回程无导游送站,动车票客人自行前往柜台办理,机场提前2小时送达,动车站提前1小时送达)结束愉快的闽南之旅! 

     返程时间:建议出厦门北站17:00以后,厦门站16:30以后的车次 

成人价: 

深圳北 - 厦门北  成人:1468元/人 

虎门  -  厦门北  成人:1588元/人 

广州南  -厦门北  成人:1688元/人 

儿童价: 

1.2米-1.5米    880元/人(不占床) 

1.2米以下      580元/人(不占床) 

费用包含 

报名咨询 

请咨询了解户外出行活动旅游!祝您出行开心愉快! 

编辑姓名电话身份证号码+上车点+联系人及电话! 

然后发送给客服,交费后即报名成功! 

可添加微信或者打电话️ 可扫描下面二维码微信同号 

曾开心:13798134466 

住宿: 

全程入住标准酒店2晚。 

厦门市区如需升级酒店 准四加收100元/人,升级准五加收240元/人 ; 

三星标准酒店参考:龙州主题酒店、润祥隆酒店、忆洲江头酒店等同等级的酒店; 

四星标准酒店参考:凯怡酒店、金后酒店、兰桂坊花园酒店等同等级的酒店; 

五星标准酒店参考:翔鹭国际大酒店、美居中山路步行街酒店等同等级的酒店; 

用餐: 

酒店含早餐,(酒店按床位赠送早餐,不占床不含早餐,不吃不退) 

方案一:行程中所列用餐,2早1正,餐标20元/人/正, 

8菜1汤,10人1桌(不吃不退) 

车辆: 

全程空调旅游大巴车,保证1人1个正座,自由活动期间不含用车  

门票: 

行程内景区大门票【鼓浪屿轮渡船票、帆船、赶海、旅拍】(不含园中园门票) 

导游 :  

全程优秀地接导游服务,自由活动期间不含导游服务   

大交通:

深圳/广州-厦门二等座

保险:购买30万旅游意外险。 

儿童:半餐、车位正座及当地导服,产生其他费用需游客自理     

费用不含

1、个人投保的旅游保险费,合同未约定由旅行社支付的费用(包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等),行程中发生的客人个人费用(包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等)及小费等;保管好自己的财物如有财物丢失,旅行社不承担赔偿责任; 

2、2-12周岁的执行小孩收费,此收费提供车位、正餐、鼓浪屿轮渡全价门票(其它门票不含)、导服,不提供住宿床位。(景点检票处设有身高标示,供游客自行测量实际身高)。 

3、婴儿收费:2周岁以下(不含2周岁)的执行婴儿收费,此收费不提供机位、车位、餐位、床位及景点费用 

温馨提示 

1,行程中导游车上介绍厦门特产,均为自愿消费,不需要可选择不消费。 

2.鼓浪屿实行实名制,游客报名是必须提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(小孩无身份证可携带户口簿.或出生证明)。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船,我社概不负责!鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.4米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。船票购买成功后,轮渡公司不提供个别退票,如游客临时取消行程,需承担过渡票全损。 

3、入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿,酒店有权利要求游客去公安局开具证明,方可办理入住。

注意事项:

4.在出游前一天晚上18至19:30点时间段,我司工作人员会打电话联系您,与您约定大概的上车时间和接站地点时间及车号,出游当天上车时间是在7点到8点之间; 

5.此团属于拼团形式,与其他客人共用车辆。并根据先到先上车原则,一人一座,不预留位置。散客拼团,有时会出现互相等候现象的,请谅解。

6.本产品已为特价产品,如有大学本科及以下全日制学生证,60岁以上老人.无免政策,如有:记者证,残疾证,军官证,70岁以上老人,我司按照实际产生现退(有以上证件请随身携带) 备注:轮渡票出票不予以退票改签:

7.儿童说明:因交通条例规定:旅游营运车辆不得超载,不管身高多少都必须占座。旅游车辆按车位核算成本,身高1.4米以下儿童请拍儿童价格。到了景区按规定身高补票,儿童身高8.4米以上请直接拍成人。 

9.按照各酒店的顺路原则,接送范围只限厦门岛内市区交通便利的地方,(曾厝埯/塔头/黄厝/厦大/中山路/东埔路/)区域,因酒店/客栈都在都在狭小道路,车辆只能到附近路口或公车站接送;机场/五缘湾/观音山区域需到就近地点上车;如鼓浪屿请自行回到厦门轮渡码头集合;交通管制或难以通行的地点请听从出发前一天晚上工作人员通知的具体上车地点或听从当日导游安排至最近最方便的地点上车。  

10.车辆行驶过程中请坐好,不要随意走动,并系好安全带,靠近大巴前门的副驾驶位,第一排的导游座及大巴最后一排中间的位置一律不予乘坐和放行李。 

当地小吃及特产介绍 

1、【铁观音茶叶】:铁观音(tiě guān yīn)茶,汉族传统名茶,属于青茶类,是中国十大名茶之一。原产于福建闽南地区,发现于1723-1735年。"铁观音"既是茶名,也是茶树品种名,铁观音茶介于绿茶和红茶之间,属于半发酵茶类,铁观音独具"观音韵",清香雅韵,冲泡后有天然的兰花香,滋味纯浓,香气馥郁持久,有"七泡有余香之誉 "。除具有一般茶叶的保健功能外,还具有抗衰老、抗动脉硬化、防治糖尿病、减肥健美、防治龋齿、清热降火,敌烟醒酒等功效。 

2、【鼓浪屿馅饼】:馅饼店,是鼓浪屿上一道独特的风景线,馅饼是厦门的最有名的糕点之一,尝一尝,软软糯糯的皮,细细嫩嫩的馅,分外好吃,有淡淡的甜味,香甜气息贯穿五脏,有豆沙、水果、莲蓉、豆莲各种各样的馅,还有老公饼、老婆饼等,品种很丰富。推荐鼓浪屿《新四海》手工馅饼,纯手工制作,口味酥软,口感很好!优惠价格为买十送一。 

3、【黄胜记肉松】:在去菽庄花园的路上,也就是龙头路95号。是黄金香的总铺“黄胜记肉松”创始于1842年,有一百多年的历史。现在已经传到第十代了,传人叫黄满鸿,即是老板也是伙计,他每天站在窄而深的小店面前迎客,柜台上的肉松、鱼松、肉脯等任人品尝,可以先尝后买。黄金香在民国时期就非常有名了,当时,报纸就有黄金香的打假广告。须购买肉松,请认清“黄胜记”的“黄金香”老字号。 

4、【龙头鱼丸】:龙头路是一条并不起眼的街道,却有一家让人念念不忘的小店。它就是龙头路183号的龙头鱼丸店。龙头鱼丸店装修很简单,但鱼丸味道纯正,皮有点脆,吃完之后意犹未尽。    

5、【叶氏麻糍】:龙头路与福建路交叉路口有一辆小推车总是“占道经营”,但它却是特许的。据说,“叶氏麻糍”已经有百年的历史,但却一直保留了小摊方式经营。小推车的主人便是叶氏的传人。麻糍球形包馅,外层又裹上了一层黑芝麻,捏在手上松松软软,咬一口香气扑鼻。定量销售,售完为止,买不到碗仔糕:在海坛路31号的“寿记龟糕店”,是一家“碗糕+蒜香花生”的小店,据说店里的碗糕已经有数十年的历史。蒸好的碗糕白色圆形,吃起来口感甜香绵软,好看又好吃。店里的蒜香花生味道也比较特别。的话,没办法就只好等明天了。     

6、【沙茶面】:这是厦门最为本土化的小吃,这道小吃的特色就在于淋在面上的沙茶酱,质地浓稠,口感略微粗糙,裹在面上入味三分,再配上大肠、瘦肉、豆干,它绝对是你在厦门必尝的一样小吃。 

7、【海蛎煎】:厦门最平民化的小吃,厦门人的家常菜。如果你有幸做客人家,这道菜就是桌上颇具代表性的厦门菜。蛋裹着海蛎,煎成面饼那么大,既保留了海蛎的鲜美,又除去了它的腥味,咬起来嘎嘣脆,称为美味绝对不夸张。 

8、【土笋冻】:传说中的土笋冻,吃它需要一点勇气,因为它的样子看起来有点......恩,“奇怪”,不过富含胶质。是由土笋经过熬煮冷却之后,凝成果冻状,味美甘甜。 

一、出行安全注意事项 

1、旅游者应确保自身条件适合参加旅游团队,应根据个人年龄、身体状况等情况选择旅游线路和项目,行程中要自带适当的防护用品以及必备药品,做好个人健康及安全防护工作。 

2、景区(点)游玩时,应严格遵守景区(点)设置的安全提示和警示。 

3、参加水上娱乐项目,应穿戴救生衣或其他救生装备,听从工作人员指挥,勿超越安全警戒线,前往深水水域或危险河道。 

4、游客登山或参与活动中应根据自身身体状况进行,并注意休息,避免过度激烈运动导致身体无法适应。 

5、乘坐缆车或其他载人观光运载工具时,应服从景区工作人员安排;超载、超员或异常,千万不要乘坐,以防发生危险。 

6、不私自参加行程以外的活动或项目。 

7、游客参加行程中安排的危险性较大的活动或项目(包括但不限于:骑马、攀岩、漂流、滑雪、潜水、滑板、蹦极),应严格遵守安全注意事项,并在相关工作人员指导下进行游玩,同时穿戴相应的安全装备(安全帽、护具、专业登山鞋等)。 

8、患有心脏病、肺病、哮喘病、高血压者以及其他等疾病或身体情况不允许的游客,切勿参加危险较大的活动项目(包括但不限于:骑马、攀岩、漂流、滑雪、潜水、滑板、蹦极)。 

9、经过危险地段(山路或泥泞道路等),应注意安全不要打闹嬉戏,不相互拥挤等,前往险峻处游览,不攀登、攀爬等。 

10、参观游览时,听从导游安排,不擅自离队,单独游玩。 

11、外出旅游要带好证件(身份证、护照等),随身携带保管好贵重物品,不要将证件或贵重物品交予陌生人保管。 

12、夜间或自由活动期间出行,游客应当选择自身能够控制风险的范围内活动,并告知导游或领队,同时注意安全。 

13、老年人、未成年人、残疾人等旅游者,旅游中遇身体不适,不要存侥幸心理,应立即就医,并告知导游或领队。 

14、旅游期间不得乱扔烟头和火种。 

15、如遇(雨天、雪天、塌方、险路等)或易滑区域,应注意安全,慢行、缓行、绕行。 

16、当旅游目的地国家政治动荡或突发事件频繁发生时,请谨慎前往。 

17、如遇旅游突发安全事故,及时向事发地有关公安、交通、旅游主管部门报警,并快速联系医院救助,组织必要的自救。出境游应向我国驻当地外交机构报告救助,请求境外有关部门协助开展医疗急救、财产保护、安置安抚和游客转移等工作。 

二、交通安全注意事项 

1、在旅游中听从导游和领队安排,记住集合时间、地点、车型、车牌等。 

2、遵守目的地交通规则。 

3、乘坐交通工具时,要系好安全带,不要将身体任何部位伸出窗外,在交通工具停稳后方可离开;上下交通工具时,须排队等候,讲究文明礼貌,并优先照顾老人、儿童、妇女,切勿拥挤,打闹嬉戏,以免发生意外。 

4、不带危险或易燃易爆物品上车。 

5、车辆行驶中,不得与驾驶员交谈,不得向车外抛弃物品。 

6、进入机场、火车站、车站、码头等公共场所,应严格遵守(机场、火车站、、车站、码头等)公共场所的安全规定。 

三、食宿安全注意事项 

1、旅途中购买食品要注意食品质量,不要购买“三无”(无生产日期、厂家、地址)商品。 

2、旅途中要注意食品安全卫生,不吃生食、刺身、不吃景区或街头无证摊点供应的小吃,不饮酒,不暴饮暴食。 

3、携带贵重物品入住酒店时,应及时办理贵重物品寄存,行李物品不脱离视线。 

4、入住酒店后,须了解酒店安全通道位置和安全疏散示意图;须检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损,如有不全或破损,请立即向酒店服务员或导游或领队报告。如因酒店原因,未能配备,请游客小心谨慎,防止发生意外。 

5、不要将住宿酒店房号告诉陌生人;不要让陌生人进入房间;出入房间要锁好房门,关好窗户。 

6、不要翻越酒店门窗或阳台围栏。在酒店或者餐厅光滑路面行走时小心行走,防止摔到损伤。 

四、购物娱乐安全事项 

1、不要轻信流动推销人员的商品推荐;不要随商品推销人员到偏僻地方购物或取物;无意购买时,不要向商家问价或还价,购物时应向商家索取正式发票。 

2、 要细心鉴别商品真伪,不要急于付款购物。 

3、在自由活动期间外出不要单独行动,不要参与涉嫌违法的娱乐活动。 

五、其他安全注意事项 

1、老年人或未成年人参团,需家属或朋友陪同参加,并签订《健康证明》和《免责书》。 

2、旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位。 

3、凡患有心脏病、高血压、醉酒、怀孕或身体不适者不要浸泡温泉。 

4、孕妇参团,请事先告知,不得隐瞒。 

5、进入少数民族地区游玩时,请尊重当地少数民族的风俗和信仰,避免与当地居民发生冲突。 

6、参加游览时,穿运动鞋或平底鞋(不要穿新皮鞋、高跟鞋和硬底鞋),避免摔伤及扭伤。 

六、地方差异 

1、饮食上福建菜式比较清淡,为方便游览每天出行至景点也会需就近用餐,旅游餐厅消费高菜品一般,不收服务费及茶位费,不像深圳餐厅服务周到、口味纯正请游客谅解。 

2、因厦门有关旅游的特殊性,厦门旅游一般为套车、若出现等车30分钟之内情况纯属正常,但绝对不影响您的旅行,请客人谅解! 

3、由于厦门鼓浪屿岛上游客量较多,一般出行较早,请游客注意早晚温差,不要感冒。 

文章编号: be5eca4134a142f6651f05a433781c21
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (荐读｜斑海豹渤黄海生态廊道) 2024-06-28 海洋生态大讲堂   海洋生态大讲堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM3OTc2NA==&mid=2247650554&idx=3&sn=c2b845c0e779c5a0abcaea6957d7dc9d

斑海豹渤黄海生态廊道

庄鸿飞 等 国家公园 National Park 2024-06-25

斑海豹渤黄海生态廊道庄鸿飞1, 鹿志创2, 刘增力3, 王宗灵1, 赵林林1, *1.自然资源部第一海洋研究所, 渤海海峡生态通道野外科学观测研究站, 青岛 2660612.辽宁省海洋水产科学研究院, 大连 1160233.国家林业和草原局林草调查规划院, 北京 100714检索信息庄鸿飞, 鹿志创, 刘增力, 王宗灵, 赵林林. 斑海豹渤黄海生态廊道[J]. 国家公园(中英文), 2024, 2(2): 81-90. DOI: 10.20152/j.np.202401060009摘要生态廊道是野生动物迁徙、扩散, 完成生命周期活动的重要通道。斑海豹是渤黄海海洋海岛生态地理区布局的三个国家公园的唯一旗舰物种。亟待识别斑海豹生态廊道以完善相关国家公园海上空间保护规划和管控措施, 降低该物种的局部灭绝风险。基于2010—2020年开展卫星信标跟踪调查和2023年在长岛开展参与式地理信息调查, 运用生态位模型和阻力模型, 识别了斑海豹在渤黄海尺度的生态廊道, 基于水文分析进一步细化了斑海豹在渤海海峡的生态廊道。结果表明两个尺度的生态廊道都有斑海豹活动历史。在空间分布上, 大尺度廊道与斑海豹季节性迁徙洄游的关键路径吻合, 小尺度廊道符合斑海豹的栖息捕食活动规律。但上述廊道基本未被现有国家级海洋保护地覆盖, 大尺度下渤海海峡廊道被老铁山水道和长山水道的航运热点阻隔, 小尺度下的关键生态廊道可能同时受到养殖区影响。研究建议根据生态廊道的时空分布, 在国家公园候选区设置季节性核心保护区和外围保护地带, 根据迁徙和活动规律实施动态管控。生境破碎化是野生动物种群数量减少, 形成地理隔离, 甚至是物种灭绝的重要因素之一[1—2]。孤立的就地保护措施已经不能满足物种的长效保护需求, 在繁殖地、越冬地、停歇地等重要栖息地之间的生态廊道将为野生动物迁移、扩散留下充足空间[3—6]。已经设立的三江源国家公园、大熊猫国家公园、东北虎豹国家公园、海南热带雨林国家公园都将生态廊道的保护和建设纳入总体规划, 旨在增强藏羚(Pantholops hodgsoni)、雪豹(Panthera uncia)、大熊猫(Ailuropoda melanoleuca)、东北虎(Panthera tigris altaica)、东北豹(Panthera pardusorientalis)和海南长臂猿(Nomascus hainanus)等旗舰物种生境连通性。斑海豹(Phoca largha)是全国主要旗舰种(伞护种)中仅有的2个海洋物种之一, 也是渤黄海海洋海岛生态地理区唯一的旗舰种与代表性洄游动物[7—9]。然而自20世纪40年代以来, 斑海豹种群规模减少了近80%[10], 成为我国国家一级保护动物、易危等级物种。如何在海域中识别并保护好关键生态廊道, 成为斑海豹种群保护以及渤黄海海洋海岛生态地理区以国家公园为主体的自然保护地体系建设的重要挑战。尺度是生态廊道的重要特征[11]。斑海豹渤黄海生态廊道识别要考虑不同尺度的生态需求与方法的适用性。在渤黄海尺度, 生态廊道需将斑海豹最重要的繁殖地(越冬地)、停歇地连接起来, 保护迁徙洄游生命周期过程。目前流行的建模理论中, 阻力模型最符合斑海豹大尺度生态廊道识别需求, 依托这种理论的方法需明确环境阻力[12]。近来, 越来越多的生态廊道识别研究结合了生态位模型, 将生境适宜度作为判断环境阻力的综合指标[13—15]。考虑到斑海豹的生境分布格局月际变化很大, 环境阻力应综合生境时空变化信息[16]。另外, 渤海海峡作为斑海豹迁徙洄游的关键节点, 留出斑海豹的活动通道是关键, 然而在该尺度没有明确的源地, 无法应用阻力模型等相关方法进行生态廊道建模。水文分析中基于空间值高低创建线型网络的方法理念, 可以用于探索斑海豹在局地尺度真实生态廊道的识别。鉴于此, 本研究基于月度潜在生境设计了阻力模型识别斑海豹在渤黄海尺度的生态廊道, 基于水文分析的理念与工具识别斑海豹在渤海海峡的生态廊道, 并通过活动位点与跟踪轨迹验证生态廊道的有效性, 最后分析生态廊道与人类活动的空间关系。本研究旨在为斑海豹种群保护提供支持, 为渤黄海海洋海岛生态地理区以国家公园为主体的自然保护地体系布局管理提供科学依据, 同时希望为海洋生态廊道规划保护提供方法与案例参考。1   研究区概况渤黄海海洋海岛生态地理区包括渤海和黄海, 是位于世界最大的陆架浅海温带海洋生态系统, 重要海洋生物的产卵场、育幼场、越冬场和洄游通道, 涉及辽河口、黄河口、长岛三个国家公园候选区[17]。其中辽河口是该区域斑海豹种群最重要的繁殖区, 长岛是斑海豹在渤海与黄海间迁移洄游的关键停歇地[18], 斑海豹也是该生态地理区唯一的伞护种/旗舰种。另外, 该区域是人类海洋活动的热点区域, 航运和养殖活动可能影响生态廊道的连通性。一方面该海域航运繁忙, 据天津海关统计, 2021年京津冀进出口总值4.44万亿元人民币;另一方面, 渔业养殖历史悠久, 位于渤海海峡的长岛被称为“鲍鱼之乡”“扇贝之乡”“海带之乡”[19—20]。2  研究方法2.1   阻力模型构建本研究基于ArcGIS平台采用Linkage Mapper阻力模型识别斑海豹在渤黄海尺度的生态廊道[21]。在之前的研究中, 基于8427条卫星信标跟踪调查数据(详见图 1)与温盐、海底地形等环境数据, 使用生态位模型(BIOMOD2, 4.1.2版本)和Zonation(GUI4.0.0版本)系统保护规划工具来识别了斑海豹的月度潜在生境(10、11月数据缺失)和全年度、全区域保护优先区[16]。其中, 12月、1月、2月既是斑海豹的繁殖季, 也是越冬季, 本研究将以上月份的潜在生境与保护优先区的重叠区域作为建模源地, 这些区域也包括了斑海豹种群的重要停歇地——渤海海峡。其次, 本研究将基于斑海豹全年月度潜在生境得到的累积分布频次图层反转为值0—10的环境阻力图层, 值越大累积分布频次越低、环境阻力越大。建模步骤如下:识别邻近源地;基于成本加权的欧式距离法创建源地网络;计算成本加权距离和最小成本路径, 去除源地内廊道;计算、归一化和镶嵌廊道, 设置廊道截断阈值(经多次建模测试确定为4000000), 其他参数按模型默认设置。图  1  斑海豹月度卫星信标跟踪位点2.2   基于水文分析的生态廊道识别斑海豹主要围绕渤海海峡的岛礁栖息、捕食, 而渤海海峡的岛礁主要分布在长岛管辖海域, 因此本研究聚焦于长岛管辖海域识别斑海豹在渤海海峡尺度栖息、捕食的生态廊道。本研究于2023年4—5月通过参与式地理信息系统(PGIS)进行了长岛社区调查, 参与调查66人, 收集到斑海豹在长岛海域的目击活动位点100个(详见表 1, 图 2), 结合卫星信标跟踪调查得到的401个斑海豹在长岛海域的活动位点, 进行点密度分析, 按照分位数原则将连续型密度分布重分类为0—10密度等级, 进一步反转为值0—10的环境阻力图层, 值越大活动位点密度越低、环境阻力越大。将基于累积分布频次和密度分析得到环境阻力图层进行模糊叠加, 获得渤海海峡和长岛海域的环境阻力图层。然后通过ArcGIS 10.6的水文分析工具依次按照填洼、流向、流量、设定阈值(>44)、栅格矢量化识别斑海豹在渤海海峡和长岛海域的生态廊道。表  1  长岛斑海豹目击活动位点

图  2  长岛斑海豹目击活动位点综合上述主要步骤和方法, 形成了大尺度(渤黄海)与小尺度(渤海海峡)斑海豹生态廊道识别的技术路线, 见图 3。图  3  斑海豹不同尺度生态廊道识别技术路线图2.3   生态廊道验证本研究提取了距离生态廊道5km范围内的斑海豹活动位点(包括卫星信标跟踪的活动位点和社区调查的目击活动位点), 以及6只卫星信标跟踪时间大于1个月的野外救助放归斑海豹活动轨迹, 进一步与两个尺度下的生态廊道叠加分析, 综合判断通过本研究识别出的生态廊道有无斑海豹通过, 是否符合斑海豹的活动规律。2.4   生态廊道与人类活动的空间分析建立管理良好的海洋保护地是保护以斑海豹为代表的生物多样性免受海洋利用活动威胁的主要就地保护策略[22—24]。本研究收集中国在渤黄海建立的102个国家级海洋保护地的空间分布数据, 去除交叉重叠面积为51843km2, 包括13个自然保护区(11308km2)、43个海洋公园(包括海洋特别保护区)(5193km2)、46个水产种质资源保护区(38090km2)。另一方面, 本研究搜集了散货船、集装箱船、油船三大类船舶在2021年的航行位点(船讯网, www.shipxy.com), 得到渤黄海船舶位点共638145个。进而以船舶位点对应的船舶数量作为输入加权特征, 基于Getis-Ord Gi*统计进行航运活动的热点分析, 将Gi_Bin > 1且P < 0.1的点作为显著航运热点[25—26]。同时, 基于2021年高分六号卫星影像产品进行解译, 得到长岛管辖海域养殖区的空间分布, 面积约为316km2, 作者在2021年7月—2022年7月长岛海域现场调查中验证了遥感解译识别出的养殖区范围准确可靠。在此基础上, 通过ArcGIS叠加分析斑海豹生态廊道与海洋保护地、航运热点以及区域海域养殖区的空间关系, 明确生态廊道在空间上的保护管理活动与海洋利用活动现状。3  结果与分析3.1   渤黄海区域尺度生态廊道根据Linkage Mapper阻力模型的最优选划方案, 斑海豹在渤黄海主要生态廊道共有5条, 廊道间互有交叉重叠, 位于渤海海峡区域的生态廊道呈南北向分布, 其余生态廊道沿岸线分布。其中, 海峡黄海廊道最长, 连接长岛和辽东半岛东岸源地, 路径长度为247km;大连廊道长度次之, 186km, 连接辽东半岛东岸和西岸源地;海峡渤海廊道连接长岛和辽东半岛西岸源地, 路径长度为146km;辽东湾廊道连接辽东湾东部和西部源地, 路径长度为99km;黄海廊道连接辽东半岛东岸源地间的生态廊道, 路径长度为28km(图 4)。同时, 识别出作为备选方案的潜在生态廊道共4条, 其中51%与最佳生态廊道重叠。本研究基于最佳生态廊道进行后续分析。图  4  斑海豹在渤黄海尺度和渤海海峡尺度的生态廊道生态廊道1:渤黄海尺度的生态廊道;生态廊道2:渤海海峡尺度的生态廊道;1:辽东湾廊道;2:海峡黄海廊道;3:海峡渤海廊道;4:大连廊道;5:黄海廊道3.2   渤海海峡尺度生态廊道基于水文分析识别出斑海豹在该尺度的生态廊道总长200km, 空间上呈东西向分布(图 4), 这些廊道分为两类, 一类是以岛屿为枢纽的生态廊道, 他们与岛屿相连形成整体, 留出了斑海豹从远岛海域至近岛海域再至远岛海域游走的活动通道;另外一类是位于长山水道的生态廊道, 长山水道是斑海豹在长岛活动最为频繁的区域, 但在该区域的生态廊道分为东、西两部分, 未能实现贯通。3.3   生态廊道验证本研究在渤黄海尺度识别的生态廊道5km范围内有斑海豹活动位点787个, 并存在其活动轨迹, 其中连接辽东半岛东岸、西岸源地生态廊道基本被活动位点覆盖(图 5);本研究在渤海海峡尺度识别的生态廊道5km范围内有斑海豹活动位点440个, 并存在其活动轨迹, 生态廊道与斑海豹活动轨迹皆成东西走向, 长山水道区域廊道周围的活动位点最为密集。以上结果表明, 两个尺度识别的生态廊道都有斑海豹活动历史, 适宜斑海豹通过, 特别是渤海海峡尺度识别的生态廊道符合斑海豹东西向游走的活动规律。图  5  斑海豹的生态廊道、活动位点和卫星信标跟踪轨迹3.4   生态廊道与人类活动的空间关系海洋保护地属于有益于保护生态廊道的管理活动, 辽东湾廊道位于自然保护区、水产种质资源保护区范围内, 本研究各尺度识别的其他生态廊道基本未被国家级海洋保护地所覆盖(图 6)。图  6  斑海豹生态廊道与国家级海洋保护地、航运热点、长岛养殖区的空间分布

热点分析结果表明航运热点集中在老铁山水道、长山水道和港口附近, 在渤黄海尺度上, 位于渤海海峡的两条生态廊道被水道航运热点所阻隔, 辽东半岛东岸的生态廊道被大连港的航运热点所阻隔;在渤海海峡尺度, 长山水道北侧的生态廊道主要受养殖区所阻隔, 南侧的生态廊道主要受航运热点所阻隔。4、讨论4.1   海洋生态廊道环境阻力相比陆地, 海洋系统更为复杂, 是具有混沌和广泛连通特征的非线性系统[27]。然而目前揭示多维环境因子交互作用对海洋动物分布和活动的影响仍存在挑战[28]。生态位模型是一种可以基于物种空间分布数据以及相关环境因子推演物种在整个研究区生境适宜程度的概率模型[29]。因此, 本研究基于月度生境的累积分布频次反映斑海豹在渤黄海的环境阻力, 既实现了环境数据的降维, 又考虑了斑海豹分布随季节而变化的生活史特征, 这种考虑时间纬度的生态位建模方式为以斑海豹为代表的迁徙洄游物种确定环境阻力提供了思路[8—9]。4.2   生态廊道构建的尺度性从长岛管辖海域来看, 本研究在渤黄海尺度和渤海海峡尺度识别的生态廊道在空间分布上并不一致。两个尺度识别的生态廊道周围虽然都分布有斑海豹活动位点, 但从卫星信标跟踪轨迹来看, 显然渤海海峡尺度识别的生态廊道更加符合斑海豹东西走向的活动规律, 也符合渤海海峡水交换和环流特征[30]。在方法上, 阻力模型的构建思路是确定源地之间累积成本(包括路径长度)最低的廊道即为最优廊道[31]。本研究渤海海峡南北两端的源地, 决定了模型识别出南北走向的生态廊道。另一方面, 生态廊道设计的功能目标存在尺度差异[32]。渤黄海尺度生态廊道主要为保障斑海豹在关键生境斑块间完成迁徙洄游的生命周期过程, 时空尺度更大, 模型结果符合斑海豹的迁徙洄游路线[16], 是未来渤黄海海洋海岛生态地理区国家公园等空间布局选划、优化的重要科学依据;渤海海峡尺度生态廊道属于渤黄海尺度廊道的进一步细化, 对于实现局地尺度上的精细化管理具有重要意义。4.3   生态廊道就地保护建议自然保护地是生物多样性保护的基石, 以国家公园为主体的海洋保护地布局建设尤为急迫[33—35]。辽东湾北部的生态廊道是本研究唯一被现有海洋保护地覆盖的生态廊道, 但仅有30%位于自然保护区, 其余位于水产种质资源保护区。该保护形式在中办发〔2019〕42号文中被归为自然保护地[36], 但目前其主要功能不是生物多样性保护。因此, 本研究建议在自然保护地体系的发展建设中重视水产种质资源保护区的作用,未来辽河口国家公园边界范围的选划中考虑辽东湾北部的生态廊道, 或将其设为外围保护地带作为国家公园的补充。每年3月斑海豹开始聚集到长岛, 到5月才逐渐离开[37]。本研究建议未来长岛国家公园在此期间根据该尺度识别的生态廊道和相关生境分布划定斑海豹的季节性核心保护区。另外, 本研究显示长山水道养殖区在空间上与斑海豹在该尺度下的生态廊道重叠。未来应进一步调查研究该区域的“人豹关系”, 根据斑海豹迁徙和活动规律制定动态管控方案。

参考文献(滑动查看)向上滑动阅览[1]    Driezen K, Adriaensen F, Rondinini C, Doncaster C P, Matthysen E. Evaluating least-cost model predictions with empirical dispersal data: a case-study using radiotracking data of hedgehogs (Erinaceus europaeus). Ecological Modelling, 2007, 209(2/3/4): 314-322.[2]    Nikolakaki P, Dunnett N. The use of spatial concepts as a basis for designing a viable-habitat network: Conserving redstart (Phoenicurus phoenicurus) populations in Sherwood Forest, England. Journal for Nature Conservation, 2005, 13(1): 31-48. doi: 10.1016/j.jnc.2005.01.001[3]    Bastille-Rousseau G, Wittemyer G. Characterizing the landscape of movement to identify critical wildlife habitat and corridors. Conservation Biology, 2021, 35(1): 346-359. doi: 10.1111/cobi.13519[4]    Dai Y C, Hacker C E, Zhang Y G, Li W W, Zhang Y, Liu H D, Zhang J J, Ji Y R, Xue Y D, Li D Q. Identifying climate refugia and its potential impact on Tibetan brown bear (Ursus arctos pruinosus) in Sanjiangyuan National Park, China. Ecology and Evolution, 2019, 9(23): 13278-13293. doi: 10.1002/ece3.5780[5]    Nielsen S E, McDermid G, Stenhouse G B, Boyce M S. Dynamic wildlife habitat models: seasonal foods and mortality risk predict occupancy-abundance and habitat selection in grizzly bears. Biological Conservation, 2010, 143(7): 1623-1634. doi: 10.1016/j.biocon.2010.04.007[6]    刘璐, 迟瑶, 吴朝宁, 钱天陆, 王结臣. 陆栖哺乳动物的地理隔离研究进展. 生物多样性, 2021, 29(8): 1134-1145. https://www.cnki.com.cn/Article/CJFDTOTAL-SWDY202108018.htm    [7]    国家林业和草原局调查规划设计院, 国家林业和草原局国家公园管理办公室, 清华大学等. 国家公园设立规范. 国家市场监督管理总局; 国家标准化管理委员会. 2021: 24.    [8]    Won C, Yoo B H. Abundance, seasonal haul-out patterns and conservation of spotted seals Phoca largha along the coast of Bak-ryoung Island, South Korea. Oryx, 2004, 38(1): 109-112.[9]    Nesterenko V A, Katin I O. Pattern of shore use by spotted seals in the sea of Japan. Oceanology, 2020, 60(2): 220-227. doi: 10.1134/S0001437020020083[10]    Yan H K, Wang N, Wu N, Lin W N. Abundance, habitat conditions, and conservation of the largha seal (Phoca largha) during the past half century in the Bohai Sea, China. Mammal Study, 2018, 43(1): 1-9.[11]    Bennett A. Linkages in the landscape: the role of corridors and connectivity in wildlife conservation. IUCN, Gland and Cambridge, 2003: 57-60.[12]    单楠, 周可新, 潘扬, 唐夫凯. 生物多样性保护廊道构建方法研究进展. 生态学报, 2019, 39(2): 411-420. https://www.cnki.com.cn/Article/CJFDTOTAL-STXB201902002.htm    [13]    何思璇, 张典, 吴福星, 王先艳, 胡文佳, 梁姗姗, 杜建国, 俞炜炜, 陈彬. 厦门湾中华白海豚潜在生态廊道识别及人类活动干扰评估. 生态学报, 2022, 42(21): 8555-8567. https://www.cnki.com.cn/Article/CJFDTOTAL-STXB202221003.htm    [14]    滕扬, 张沼, 张书理, 杨永昕, 贺伟, 王娜, 张正一, 鲍伟东. 大兴安岭南段马鹿生境适宜性分析与生态廊道构建. 生态学报, 2022, 42(14): 5990-6000. https://www.cnki.com.cn/Article/CJFDTOTAL-STXB202214036.htm    [15]    王啔蕃, 陈红, 牛莹莹, 张子栋, 梁卓, 田新民, 张明海, 周绍春. 黑龙江省老爷岭南部东北梅花鹿栖息地适宜性评价及廊道构建. 兽类学报, 2023, 43(5): 489-500. https://www.cnki.com.cn/Article/CJFDTOTAL-SLXX202305002.htm    [16]    Zhuang H F, Shao F, Zhang C, Xia W C, Wang S Q, Qu F Y, Wang Z L, Lu Z C, Zhao L L, Zhang Z H. Spatial-temporal shifting patterns and in situ conservation of spotted seal (Phoca largha) populations in the Yellow Sea ecoregion. Integrative Zoology, 2023: 1-12.[17]    唐小平, 欧阳志云, 蒋亚芳, 马炜, 徐卫华, 陈尚, 刘增力. 中国国家公园空间布局研究. 国家公园(中英文), 2023, 1(1): 1-10. https://np.ecologica.cn/cn/article/id/7b247722-d742-40cb-b52c-763a60dd5d9d    [18]    韩家波, 鹿志创, 田甲申, 马志强, 王召会, 杨勇, 王勤国, 宋新然, 彭志平. 基于卫星信标跟踪的斑海豹放流效果研究. 兽类学报, 2013, 33(4): 300-307. https://www.cnki.com.cn/Article/CJFDTOTAL-SLXX201304002.htm    [19]    Halpern B S, Frazier M, Potapenko J, Casey K S, Koenig K, Longo C, Lowndes J S, Rockwood R C, Selig E R, Selkoe K A, Walbridge S. Spatial and temporal changes in cumulative human impacts on the world′s ocean. Nature Communications, 2015, 6: 7615. doi: 10.1038/ncomms8615[20]    朱华晟. 庙岛群岛海水养殖业持续发展探析. 地域研究与开发, 2000, 19(4): 26-29. https://www.cnki.com.cn/Article/CJFDTOTAL-DYYY200004006.htm    [21]    McRae B H, Shah V B, Mohapatra T K. Circuitscape 4 User Guide. The Nature Conservancy. 2013, http://www.circuitscape.org.[22]    McNeill S E. The selection and design of marine protected areas: Australia as a case study. Biodiversity & Conservation, 1994, 3(7): 586-605.[23]    Montesino Pouzols F, Toivonen T, Di Minin E, Kukkala A S, Kullberg P, Kuusterä J, Lehtomäki J, Tenkanen H, Verburg P H, Moilanen A. Global protected area expansion is compromised by projected land-use and parochialism. Nature, 2014, 516: 383-386. doi: 10.1038/nature14032[24]    Tittensor D P, Beger M, Boerder K, Boyce D G, Cavanagh R D, Cosandey-Godin A, Crespo G O, Dunn D C, Ghiffary W, Grant S M, Hannah L, Halpin P N, Harfoot M, Heaslip S G, Jeffery N W, Kingston N, Lotze H K, McGowan J, McLeod E, McOwen C J, O′Leary B C, Schiller L, Stanley R R E, Westhead M, Wilson K L, Worm B. Integrating climate adaptation and biodiversity conservation in the global ocean. Science Advances, 2019, 5(11): eaay9969. doi: 10.1126/sciadv.aay9969[25]    Getis A, Ord J K. The analysis of spatial association by use of distance statistics. Geographical Analysis, 1992, 24(3): 189-206. doi: 10.1111/j.1538-4632.1992.tb00261.x[26]    Ord J K, Getis A. Local spatial autocorrelation statistics: distributional issues and an application. Geographical Analysis, 1995, 27(4): 286-306. doi: 10.1111/j.1538-4632.1995.tb00912.x[27]    Lorenz E N. Deterministic nonperiodic flow. Journal of the Atmospheric Sciences, 1963, 20(2): 130-141. doi: 10.1175/1520-0469(1963)020<0130:DNF>2.0.CO;2[28]    孙军, 宋煜尧, 施义锋, 翟键, 燕文卓. 近十年中国海洋生物多样性研究进展. 生物多样性, 2022, 30(10): 177-191. https://www.cnki.com.cn/Article/CJFDTOTAL-SWDY202210012.htm    [29]    Elith J, Graham C H, Anderson R P, Dudík M, Ferrier S, Guisan A, Hijmans R J, Huettmann F, Leathwick J R, Lehmann A, Li J, Lohmann L G, Loiselle B A, Manion G, Moritz C, Nakamura M, Nakazawa Y, McC M Overton J, Townsend Peterson A, Phillips S J, Richardson K, Scachetti-Pereira R, Schapire R E, Soberón J, Williams S, Wisz M S, Zimmermann N E. Novel methods improve prediction of species′ distributions from occurrence data. Ecography, 2006, 29(2): 129-151. doi: 10.1111/j.2006.0906-7590.04596.x[30]    冀承振, 黎舸, 于博, 董琳, 刘清容. 渤海海峡水交换多时间尺度变化特征研究. 海洋与湖沼, 2019, 50(1): 24-30. https://www.cnki.com.cn/Article/CJFDTOTAL-HYFZ201901003.htm  [31]    Adriaensen F, Chardon J P, De Blust G, Swinnen E, Villalba S, Gulinck H, Matthysen E. The application of 'least-cost' modelling as a functional landscape model. Landscape and Urban Planning, 2003, 64(4): 233-247. doi: 10.1016/S0169-2046(02)00242-6[32]    杨萌, 廖振珍, 石龙宇. 雄安新区多尺度生态基础设施规划. 生态学报, 2020, 40(20): 7123-7131. https://www.cnki.com.cn/Article/CJFDTOTAL-STXB202020004.htm    [33]    Zhuang H F, Zhang C, Jin X L, Ge A X, Chen M H, Ye J, Qiao H L, Xiong P, Zhang X F, Chen J Z, Luan X F, Wang W. A flagship species-based approach to efficient, cost-effective biodiversity conservation in the Qinling Mountains, China. Journal of Environmental Management, 2022, 305: 114388. doi: 10.1016/j.jenvman.2021.114388[34]    Zhuang H F, Xia W C, Zhang C, Yang L, Wanghe K Y, Chen J Z, Luan X F, Wang W. Functional zoning of China′s protected area needs to be optimized for protecting giant panda. Global Ecology and Conservation, 2021, 25: e01392. doi: 10.1016/j.gecco.2020.e01392[35]    徐卫华, 赵磊, 韩梅, 欧阳志云. 国家公园空间布局物种保护状况评估. 国家公园(中英文), 2023, 1(1): 11-16. https://np.ecologica.cn/cn/article/id/3e29241c-14cd-4d84-9fa7-293fa2a43b0e    [36]    中共中央办公厅, 国务院办公厅. 《关于建立以国家公园为主体的自然保护地体系的指导意见》. 中华人民共和国中央人民政府. https://www.gov.cn/zhengce/2019-06/26/content_5403497.htm    [37]    王丕烈. 渤海斑海豹资源现状和保护. 水产科学, 1993, 12(1): 4-7. https://www.cnki.com.cn/Article/CJFDTOTAL-CHAN199301003.htm    

-----------------------------------------------------------------------

《海洋生态大讲堂》微信公众号

友情赞助商:

(北京)蓝智海洋生态技术研究中心

合作微媒平台:

浙江省新型重点专业智库——宁波大学东海研究院

2019第八届世界海洋大会

宁波海洋研究院实践创新基地

上海长木生态科技有限公司

海洋在说话,您我来代言!

《海洋生态大讲堂》欢迎您!

投稿邮箱:550931758@qq.com

请您在留言中标注为《海洋生态大讲堂》投稿,

并提供个人简历及联系方式。

我们筛选审核后,将以全文刊出!

热烈欢迎合伙经营!

 附:投稿类型与要求

(1)主题一定是有关海洋生态学内容的稿件;

(2)原创文章,请配必要的图表;

(3)好文推荐,直接发来原文,或请注明出处;

(4)重要会议报道或信息,请附必要图表及其标题说明;

(5)重大项目科研进展,或重大会议学术报告PPT;

(6)重点团队介绍,或重要人物专访。

您的赞赏是我们前行的最大动力

【免责声明】本文仅代表作者个人观点,文中所陈述的文字和内容仅供读者参考,其原创性、真实性、完整性、及时性未经本公众号证实,《海洋生态大讲堂》公众号不作任何保证或承诺,并请自行核实。

文章编号: 9bfaa1b4263910d067fbce945521c656
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (迎暑假!特惠体验厦门新网红地标专业帆船出海~) 2024-06-27 鹭鲜生   鹭鲜生

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1ODExMjU5NA==&mid=2247586215&idx=5&sn=722b18932a0cab3d1b7e6742563a8c4c

   亲爱的鹭粉,暑期福利来啦

   厦航鹭鲜生与厦门新网红地标 

   五缘湾游艇港“望潮”品牌合作 

   震撼底价带来专业出海体验

16. 帆船出海 

被列为来厦门必玩 

与鼓浪屿并列的活动 

近年来,游艇帆船逐渐大众化 

成为来到厦门必去的一个活动 

公众号文章版《点评厦门泉州的21个景区》

把帆船出海列为和鼓浪屿并列的 

厦门泉州ZUI好的两个旅游项目 

综艺节目《奇妙之城》厦门这一期

里面帆船出海占了很大篇幅 

厦门五缘湾游艇港 

被航海人士誉为“全球少见的帆船运动基地” 

这里北临五缘大桥,西览五缘湾景 

拥有我国东南沿海ZUI好的自然条件及配套资源 

水质良好,空气清新,冬天不冷,常年有风 

运气好,还可以偶遇白海豚 

扬帆出海,酣畅淋漓 

任海风轻拂,浪花在手边 

放飞心境,每处风景都能让你感受到 

一座南方海岛的风情 

海景·帆船随便拍,都是大片

17. 58元起 

   享帆船出海: 

   可享码头鹭鲜生门店贴补价套餐

选择帆船等专业出海体验项目 

当然一定要认准安全可靠的 

五缘湾游艇港“望潮”品牌系由 

实力国企厦门路桥城市服务发展有限公司权属企业 

厦门五缘游艇文化发展有限公司 

   于2020年打造的全新海洋文旅品牌 

   自有40+艘承运帆船 

   专业资深的“船长” 团队 

   运载能力强、班次多 

   不会出现超载现象 

   安全有保障,出海更安心 

   我们特别为鹭粉们带来专属福利 

   厦航鹭鲜生门店贴补价套餐 

   帆船出海游体验票: 

   淡季58元/暑期旺季(7月11日-8月31日)98元 

   项目体验总时长40分钟 

   大家可以充分体验亲水乐趣 

   码头服务中心 

   厦航鹭鲜生门店贴补价套餐: 

   帆船出海游体验票+5元即获 

   哈根达斯冰淇淋一个(口味随机) 

或帆船出海游体验票+5元即获 

价值18元现制咖啡/饮品一杯(以下任选) 

温馨提醒:鲜榨果汁、杨枝甘露等使用时令水果制作的饮品,以现场出品情况为准。 

或帆船出海游体验票+10元即获 

厦门航空机上同款轻食一盒(口味随机) 

或帆船出海游体验票+35元即获价值58元 

厦门航空787-8梦想客机飞模(16cm)一个 

波音787-8宽体客机又称“梦想飞机” 

是全世界先进的机型之一

18. 微信公众号 -  (长隆有戏 马上精彩| 登上世界超级工程~港珠澳大桥(无需通行证)、广州塔、黄埔军校、中山、东莞、寻味顺德(双飞)5日游) 2024-06-27 清新假期V   清新假期V

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjk4NDUzOQ==&mid=2247842561&idx=3&sn=942d4273fb414d062ea9c22ea557ea78

大湾区深度游

粤港澳大湾区由中国东南部多个城市组成，包括香港、澳门两个特别行政区，以及广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山市、江门市、肇庆市。截至2017年底，总面积5.6万平方公里，总人口约7000万。

一程多站 城市联游

游港珠澳大桥·登蓝海豚岛

打卡世界超级工程、畅游新地标、霸屏朋友圈

港珠澳大桥就像一条横亘水面的巨龙

标志了中国人的历史性的跨越

港珠澳大桥全长5664米的海底隧道

由33节钢筋混凝土结构的沉管对接而成

是世界上 最长 的海底沉管隧道

最大 沉管隧道浮在水中的时候

每一节的排水量约75000吨

而辽宁号航母满载时的排水量也只有67500吨

最重 沉管预制由工厂化标准生产

使用钢筋量相当于埃菲尔铁塔

在这75000吨重的沉管下面

是预先安装好的256个液压千斤顶

畅游新地标

霸屏朋友圈

登~蓝海豚岛

玩在长隆

长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区内

汇集珍稀海洋动物、新奇大型演艺、顶级游乐设施

是全球最大的海洋主题公园

长隆海洋王国年度游客接待量位列全球第八，中国第一。

位于中国南部的澳门，是中西文化的交汇之地，以其丰富的历史和独特的文化遗产而著名。来澳旅游可以探索到悠久的葡式建筑，还可以漫步于澳门的历史街区上，感受传统的店铺和独特的氛围。当然，澳门也是美食的天堂，各地各样的美食汇聚于此。

活

动

亮

点

★澳门地标：大三巴牌坊、金莲花广场，威尼斯人、巴黎人、伦敦人、永利皇宫、新老普京等等各大娱乐酒店自由逛，更多时间自由品尝美食和购物！

食 人间烟火

寻味美食

说到顺德

我相信，10个人里至少有8个人

是这样想的↓

“一个遍地是美食的地方”

“十步一食肆，还是不带重样那种”

……

在中国八大菜系中，主打清鲜的粤菜令人印象深刻。

其中顺德菜更是凭借实力，俘获八方食客的心。

正如没有一只鸡

“能活着走出广东”

没有一只乳鸽

“能飞出中山”

中山最负盛名的美食

非石岐乳鸽莫属

寻味顺德

逢简水乡

江南水乡的韵味令人迷醉

岭南水乡也丝毫不输灵动

在佛山，就藏着一个“小周庄”

它就是顺德杏坛逢简水乡

一个适合漫步发呆的地方～

宋朝建造的巨济桥

即便什么都不做

在街巷走走

也可以感受到村子的底蕴

和之梁公祠建于清光绪年间

步行路线规划

逢简/耀眼CPLUS（逢简游客服务中心）—人口文化公园—石狮巷桥—郭氏祖祠—游船码头馆—巨济桥—和之美学馆（和之梁公祠）—进士牌坊—美食街—雍和书院—觉妙净院—明远桥—宋参政李公祠—刘氏大宗祠—金鳌桥。

总长：3公里

游玩时长：徒步45分钟

清晖园

坐落在顺德大良街道的清晖园，

占地2.25万平方米，

现时是博物馆，

是全国重点文物保护单位，

也是岭南四大名园之一，中国十大园林之一。

“清晖”即是山水，穿梭其中，

园中有园，移步换景，

处处勾勒出岭南古韵。

游在广州

广州，是什么样的？

是“北上广深”的一员，一座现代化的大都市？

是海上丝绸之路的起点，历史悠久的“千年商都”？

是中外文化交融之地、广府文化发祥地之一？

......

这些，全都是广州

历史与现代交织

中国与西方文化汇聚

自然美景与城市文明相融

一座充满底蕴、活力及魅力的城市

沙面

是广州重要商埠，曾有十多个国家在沙面设立领事馆，见证了广州近代史的变迁，已成为中国近代史与租界史的缩影，沙面岛上欧陆风情建筑形成了独特的露天建筑“博物馆”。沙面也是广州最具异国情调的欧洲建筑群，各种色调的老建筑，也很能让人感受浪漫的情调和温暖。

黄埔军校

是中国军事家的摇篮，国民革命的圣地。它与美国的西点军校，英国的皇家军事学院，俄国伏龙芝军事学院堪称世界四大著名军校。

依托黄埔军校校本部建设的纪念馆

很大程度上

保留和还原了

当年军校的教学和生活环境

在这里

游客可体验军事文化之旅

品尝正宗深井烧鹅

体验满满~

中山故居

是国家5A景区，包括孙中山故居纪念馆、翠亨村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山等五个核心景点，全方位呈现了孙中山先生的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。

威远炮台

早在明代时期，朝廷就开始在虎门建立简易的军事碉堡，抵御外敌入侵。威远炮台是我国保存的规模完整的古炮台，其所在的威远岛是鸦片战争古战场遗址之一，也是虎门海口防务的核心阵地。

说到虎门

大家第一时间应该都会想到虎门销烟

这一次我们跟随红色足迹

一起去了解虎门的历史

这里是鸦片战争虎门海口防务的主要阵地，

中国保留得最完整、最有规模的古炮台之一威远炮台

威远炮台主炮台▶

中英街

中英街，是深圳陆上距离香港最近的地方，也是最懂深港的一条街。

这里浓缩了深港的经典记忆，这条街写下了百年历史，有着你看得见的商贸往来，现在的它正在发生变化……

如果是第一次来中英街，看到街上的场景会忍不住发问——“是不是深圳人都喜欢跑来这边买港货？”

在这里可以收获免税的快乐，再加上物美价廉的优势和不用办理港澳通行证就能抵达的便捷，让大家都喜欢到中英街买买买。

日用品、化妆品、服装、手表……各类物美价廉的港货在游客手中提着，街上随处可见的黄色塑料胶袋成为这条街的一大特色。

综合报价

长隆有戏 马上精彩|￥2680 登上世界超级工程~港珠澳大桥(无需通行证)、广州塔、黄埔军校、中山、东莞、寻味顺德（双飞）5日游

综合报价：2680元/人

发团日期：7月17/24/31日

行程安排

第一天：福州--深圳--广州 餐：中餐 住：广州

早上自行前往福州长乐机场乘厦门航空MF8965(10:35-12:25)抵达深圳宝安机场，导游接团，乘车前往餐厅，享用午餐。

午餐后，乘车前往中国南大门--广州。游览【黄埔军校】(约1小时周一闭馆)，黄埔军校史迹丰富，山水相融，已初步重现昔日风姿，是游览的好去处，也是进行爱国主义教育的好地方。这里是大革命时期孙中山在中国共产党和苏联的帮助下建立的一所新型军事学校。后前往【沙面岛旅游区】(约45分钟)原称为“拾翠洲”，是由珠江冲积而成的一片沙地，曾是广州对外通商的重要商埠，鸦片战争后，沙面长期被英法等国占用，沦为租界。在与清政府签订租约后，英法填土筑基，造成如今的沙面人工岛。20 世纪初，各国先后在沙面设立领事馆、银行、洋行、兵营，创办医院、教堂、学校、公馆，同时，一些私人富商也相继来此兴建住宅和别墅，“不动”的建筑从西方登陆东方，为广州增添了颜色。乘车前往城市客厅【花城广场】(约60分钟)该广场位于广州市城市新中轴线珠江新城核心节点，东起冼村路，西至华夏路，北靠黄埔大道，南临海心沙。被誉为广州“城市客厅”，是广州市最大的广场。周边规划建有39幢建筑，其中包括广州图书馆新馆、广州大剧院、广东省博物馆新馆、广州周大福金融中心、广州国际金融中心等。可自由拍照打卡。

后适时前往酒店办理入住。

第二天：广州--佛山 餐：早、晚餐 住：珠海

早餐后，乘车前往【逢简水乡】(游览约90分钟)是著名的岭南乡，“小桥、流水、人家”的岭南水乡特色秀外慧中，闻名遐迩，素有顺德小周庄之称。珠江干流西江在此水网密布，辖区内水道长达28公里，曲折迂回，水光接天，碧波荡漾；而且这里远离喧嚣，岭南古村格局犹存，石板古道纵横，就像是隐匿在繁华都市旁的一个世外桃源。后前往【清晖园】(约60分钟)始建于明熹宗天啔年间，再于清乾嘉年间重修。为岭南园林的翘楚，既是广东四大名园之一，也是全国十大名园之一。一座典型的岭南园林，其特色在于构筑精巧，布局紧凑，建筑艺术颇高。园中的建筑物形式轻巧灵活，庭苑空间主次分明，结构清晰。后前往【华盖路步行街】(约60分钟)位处顺德区大良旧城历史文化街区的核心区域。曾是清代、民国时期富人的聚居地，当年以龙姓家族为主体的大户人家为安全起见，筑建八个闸门防卫，华盖里直街口就是旧八闸之一的所在地。这条全长仅有635米的街道，是大良唯一的商业街，也是顺德最繁荣的旅游文化步行街。午餐可在这里自由品尝顺德美食。

后前往珠海前往港珠澳大桥珠海公路口岸，游览【港珠澳大桥】登【蓝海豚岛】（由于车票库存仅张，需要订金出票，先到先得，如当天无法安排则更改为船游观大桥）近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥，还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时，游客可停留参观蓝海豚岛，该岛采用“蚝贝”造型，吸收“骑楼”元素，拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。（港珠澳大桥全程游览时间约140分钟！途中及展示厅讲解约110分钟+专线巴士讲解约30分钟；）

晚餐品尝岭南特色大盆菜，后适时乘车返回酒店办理入住。

第三天：珠海 餐：含早餐 住：珠海

自由活动推荐地：

A线：珠海长隆海洋王国是广东超大规模主题乐园，园区共八大主题区，集海洋展馆、动感游乐设施和动物表演为一 体。在这里你可以看到许多珍惜海洋生物、有趣的动物表演，还能体验20层楼 高的飞行过山车，适合所有年龄人群游玩。19:30观看珠海长隆烟花汇演“海洋保卫战”。该表演集无人机/烟花/激光/喷泉/水上飞人/摩托艇特技元素，缔造一场震撼的视角盛宴。(具体时间，以当天景区公布为准、夏季一般是20:00，秋冬一般是19:30)可代订海洋王国门票，费用另询。

B线：可自行前往横琴口岸/拱北口岸过关，赴澳门自由。在关口可搭乘免费“发财车”前往各大赌场，大三巴牌坊，威尼斯人，新葡京，逛澳门老街，购买正宗葡式蛋挞等等。自由漫步澳门街头，感受澳门的奢华气息。后适时返回珠海酒店休息。（横琴口岸24小时通关，拱北口岸06:00-01:00）

第四天:珠海-深圳-福州 餐:含早、中餐 住宿：深圳

早餐后，前往【孙中山故居、故居博物馆】(约60分钟)，孙中山故居纪念馆设有"孙中山故居纪念馆"、"中山市民俗博物馆"、"中山市孙中山研究所"三个机构，分为孙中山纪念展示区、翠亨民居展示区、农耕文化展示区、杨殷、陆皓东纪念展示区、非物质文化遗产展示区、其他展区6大区域组成。2008年5月，孙中山故居纪念馆被评为国家一级博物馆。2016年11月，孙中山故居纪念馆成为国家AAAAA级旅游景区。2016年12月，孙中山故居纪念馆入选《全国红色旅游景点景区名录》。2017年12月，孙中山故居纪念馆入选第一批全国中小学生研学实践教育基地。

午餐品尝【驰名石岐乳鸽宴】。随后驱车前往东莞虎门【威远炮台】临江而建，位于虎门大桥下，因为南踞珠江口天险，是通往广东内陆的江防要塞。早在明代时期，朝廷就开始在虎门建立简易的军事碉堡，抵御外敌入侵。威远炮台是我国保存的规模完整的古炮台，其所在的威远岛是鸦片战争古战场遗址之一，也是虎门海口防务的核心阵地。在威远炮台东侧有一个海战博物馆，游人还可以全面了解到关于鸦片战争的民族热血和辛酸历史。后乘车前往【中英街】长约250米,宽约3—4米，深圳香港各占一半,街心以“界碑石”为界,与香港一街相处，需办理通行证才能进入“中英街",故“中英街”被称作特区中的“特区”。中英街拥有同根同源的深港共生文化、英杰荟萃的百年抗争文化和源远流长的客家传统文化,独具特色、交相辉映，是中国历史文化名街、中国民间艺术之乡。2012年6月8日,中英街被国家文化部、国家文物局评为"中国历史文化名街"；2004年,中英街被评为“深圳八景”之一。经中共深圳市委常委会会议审定通过，并以市委名义公布为市第二批党史教育基地。

晚餐自理，后适时前往酒店办理入住。

第五天:深圳-福州 餐:含早餐 住宿：温馨的家

早餐后适时乘车前往深圳宝安国际机场，乘厦门航空MF8966（09:15-10:50）返回福州长乐国际机场，结束愉快的旅行！

服务标准

1.交通：福州长乐=深圳宝安往返经济舱机票(特价机票!一经确认/不退不改/含机建费/燃油税)；当地空调旅游大巴(大小视人数而定，保证1人1正座).

2.导游：当地优秀导游服务.

3.门票：含行程所列景点首道大门票 (景区内小交通如若有产生，烦请自理)，赠送景点不去不退！

4.用餐：含4早3正，中山石岐乳鸽宴、岭南特色大盆菜 (正餐10-12人围桌，不足10人菜数递减，餐费不吃不退).

5.住宿：当地商务型酒店双人间4晚(产生单人需补房差600元/人，务必携带身份证入住！)

6.其他：①建议客人自行购买旅游意外险；②特价行程！大小同价！任何优惠证件均不再享受优惠！

温馨提示

1.70 周岁（含）以上客人在报名前需签免责申明后方可签订合同，且需要有 60 周岁以下的亲属陪同出行！旅游行程中如游客感觉身体不适，请立即告知导游。

2.http://shixin.court.gov.cn/（失信人员网站）,若客人为失信人员或为航空公司列入的黑名单人员，导致无法出票的，只退机建费用！如因客人自身原因造成机票无法出票或无法出行的，属旅客自身责任，旅行社不承担任何违约责任。客人因此取消行程的旅行社按旅游合同约定退还部分费用。客人自身原因包括但不限于个人资质（如个人信用等）、身体状况（如怀孕、疾病等）、客人突发意外事件等造成客人不能出行的情况。

3.各景区内配套，各沿途停留点均有旅游纪念品，纪念照片，法物流通处，土特产，小卖部各物品出售处等等，非我社提供服务，更不在我社服务控制范围，请旅游者自行甄别，请根据自身需要购买，并保留好购物凭证。

4.团队机票出票后不可签转、更改、退票，团队票出票无法一一告知游客，合同签订视同出票，如因不可抗力因素和航空公司原因（机械故障、运力安排），造成航班延误、改期、取消，我社将协助游客安排行程，但涉及赔偿问题，按春秋航空制定的相关规定执行旅游当地天气、交通情况以及其他特殊原因，游客自愿同意旅行社在保证不降低行程服务标准、不减少景点和游览时间的情况下， 对行程景点的游览顺序合理的进行前后调整。如遇景点政策性关闭、维修维护，天气交通影响、航班延误导致当地旅游时间减少及其他特殊原因，而导致景点或旅游项目无法继续履行时，旅行社将团队票价格退还门票给客人。

5.关于飞机票：①飞机票为我社代订，因航空公司航班调整、延误、取消等意外事件，造成行程延期或取消等，航空公司无任何经济性赔偿。由客人自行承担，本社只协助安排。②航空公司规定团队机票不能签转、更改、退票，所以请一定仔细核对姓名及证件号码信息，否则因此造成的一切后果由客人自行负责！③在登机时，请必须携带好有效证件原件（与报名时提供的证件一致），否则因此造成不能登机等一切后果由客人自行负责！④航班以出团前通知为准，飞机具体的抵离时间以实际航班为准。

6.关于意见单：意见单是评定旅游接待质量的重要依据，请游客在游览行程完毕后，如实填写意见、建议或表扬内容；如有接待质量问题或是争议，请在当地及时提出，双方协商解决。恕不接受虚填、假填或者不填，以及逾期投诉而产生的后续争议，敬请谅解！

7.我社将在出发前一天约20:00电话通知集合时间、地点、车牌号、导游电话。请将您的手机保持开机状态，谢谢!

长按识别二维码

关注我们

以上部分图文来自网络，如涉及侵权请联系删除。本宣传仅为要约邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，行程及价格以报名时签署的旅游合同为准

文章编号: f4884bbd55283a9b50f5af24b5d71cf5
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (毕业旅游来厦门 | 开啔奇妙的乐园之旅!) 2024-06-27 厦门文化执法   厦门文化执法

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzE4NDU5Mw==&mid=2651430964&idx=2&sn=a55291f899c6893efcae052912a99276

以毕业之名来厦门

带你走过“” 

、…… 

(点击查看更多详情) 

今天,小编带你走进厦门各个乐园 

解锁缤纷假日的新玩法 

↓↓↓ 

          闯入蓝色梦境 开啔奇妙之旅 

2600㎡梦幻乐园,8大沉浸式主题空间……这个坐落在环岛路上的“海洋梦幻城堡”,究竟藏着多少宝藏?置身在海洋乐园中,看海洋里的“时尚博主”、震撼的“银色风暴”以及每周末的美人鱼表演、人鲨共舞……闯入蓝色梦境,拍照打卡超出片。 

将深海情境打造成白海豚AR科普展厅,让人仿佛置身深海世界,与海豚共舞。更有中华白海豚宽吻海豚标本,以及玳瑁和绿海龟标本一同栖息于此,近距离接触远古的海底生物。 

拿起手机扫描二维码,解锁3D空间,还可聆听来自深海52赫兹的“孤独之音”,让你“声”临其境,自由徜徉在海底世界。值得一提的是,这里还是厦门中华白海豚陆基观测点,通过海边的高倍望远镜寻找“海豚公主”,说不定会有意外的惊喜。 

海洋馆的中庭有一块露天小广场,这里饲养着各种萌宠,你可以跟多种萌宠动物亲密接触,体验不一样的“萌”动人生。 

地址:思明区环岛南路4567-22 

公交:乘坐18路、29路到“椰风寨站”下车,步行170m即可到达 

          啤酒电音节 烟花连放65天 

夏日花火大会、次元狂欢、国风盛典、水上电音……毕业旅行来厦门方特旅游度假区和夏日的热烈与美好不期而遇。 

极地快车、海盗船、飞跃极限、魔法城堡……玩转梦幻王国,开啔奇幻冒险。入梦东方神画,体验超强失重感《丛林飞龙》、搭乘悬挂式飞行过山车《时空穿梭》、见证神话爱情故事《牛郎织女》等精彩项目。 

或是漫游梦幻童话世界,来场次元奇遇之旅,还可穿越东方神画国风世界,开啔奇幻国风之旅,蓬莱花海、百花船、青丘桃林……全园打卡,记录你的闪光时刻。 

暑期狂欢,惊喜无限。6月29日-9月1日,厦门方特广场·啤酒电音季带来啤酒美食街区、醉梦幻境·赛博朋克区……即将开啔狂欢模式。梦幻王国·次元狂欢节集结红人coser,开啔次元奇遇。 

东方神画·国风盛典让你和国风星耀大使共赴国风奇旅。水上乐园·水上电音节陪你清凉一夏。更有夏日奇梦大巡游、夏日花火大会·奇幻烟花秀6月29日-9月1日连放65天,承包你一整个假期的快乐。 

到厦门方特旅游度假区,还可入住厦门方特假日酒店,轻松解锁一站式吃喝玩乐,推开窗就能享城堡烟花盛宴。 

地址:同安区石浔南路1111号 

自驾:成功大道—高崎隧道—集美大桥—滨海大道—滨海西大道 

          探秘冰雪世界 感受浪漫13分14秒 

在30度的厦门滑雪,又是种什么体验呢?厦门海上世界雪亦世界集合冰雪运动、冰雪娱乐、冰雪演艺、主题场景于一体,包含4500㎡室内滑雪场和3500㎡室内真雪娱雪场。 

冰湖奇遇、冰雪列车、雪仗游戏……在北纬24°的厦门遇见北方冬季公园,俨然一个童话世界、白色星球,任由大小朋友们放肆欢快地嬉戏玩耍,近距离领略冰雪世界的风貌。 

来到这里,你不能错过的还有海上世界摩天轮。坐上俯瞰山海全景的“潮汐之眼”摩天轮感受13分14秒的浪漫,这里的每个“盒子”里都饱含甜蜜。在距离地面62米的最高点俯瞰狐尾山公园、海沧大桥、火烧屿……将鹭岛美景尽收眼底。 

图源|潮汐之眼TIDAL HEART 

地址:湖里区远航路77号 

地铁:乘坐地铁2号线往天竺山方向,在邮轮中心地铁站—1号口出站,站内外共步行771米即可到达 

海上花园 乐动厦门 

来一场说走就走的旅行 

开啔奇妙的乐园之旅 

留下美好时光记忆 

让这个盛夏闪闪发光 

资料来源:椰风寨海洋科普乐园、厦门旅游年卡 

厦门方特、厦门海上世界 

整合编辑:厦门文旅 

文章编号: a6d84e90e8265e4bf9c9577b6ef13cff
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (5K接力赛丨重生,从内部打破开始的) 2024-06-27 厦门会展环岛路跑群   厦门会展环岛路跑群

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTY2MDc3OQ==&mid=2247485100&idx=1&sn=2aa9a622afffdd15b00cb0965fea05b8

如果问我,迄今为止,会展群开展了这么多活动,让你感受最深刻的是哪场活动? 

我的回答是:“616,  5K接力赛” 

这场接力赛,唤醒了我沉睡多年的竞技基因 

激动不已的心跳,浑身难受的煎熬,仰天长啸的叹息 

这场赛事,是严肃跑者秀肌肉的场,也是团队精神凝集的场; 

这是一场可以谈论多年的接力赛!也让我明白一件事情: 

我爱环岛路上的清风拂面 

我爱这海上日出的烈日炎炎 

我爱这奔跑过程中的挥汗如雨 

我爱这充满生命力的奔跑~ 

下面以我的视角,还原一下这精彩的接力赛,看看能不能见你所见,闻你所闻,感受你的感受; 

视角也难免偏颇,很多精彩不一定见到,比较全面的文章,可以参考上楼老王 

01 

刚开始要接力报名的时候,看看名单,郑世能,野猪佩奇,阿忠,钉子等等都是严肃跑者,很多和我一样的大众的选手,都处于观望的状态,想报名,又各种担忧,担忧自己跑不过,给团队拉后腿等等; 

后面管理小组进一步苦口婆心地宣导,硬着头皮报了; 

后面还邀请了两组兄弟跑团过来参赛,最爱五缘湾群和中华白海豚跑团,而且在兄弟跑团是一票难求~ 

筹办一件赛事是非常不容易的,从赛事的日程,物料和补给准备,志愿者招募,摄影师等等,还有就是去拉商业赞助很多小插曲,我们一会儿后面细说; 

6月16号早上,又是一个起的比上班还早的日期,铁腿和阿香在门口等我,开着车,一会儿就到了目的地; 

今天是个阴天,天空和大海都静静着,黑云压在海面上,等待时机,准备用一阵大雨倾盆而下;

但是现场的氛围确实热火朝天,管理小组和志愿者们在布置场地,补给的物资以及完赛包,占了满满一大片地方; 

其他的跑友见面打招呼甚至亲却,相互问候,找各自的队友;

我跟longer一组,爱睡懒觉的他也很早就来了,一见到我就说:“我今天没有状态,可能跑不太好,我们组不倒数第一就好”, 

一会儿实战证明,他就是烟雾弹一个,跑地比谁都争分夺秒,还超了几个人

一会儿也看到旭影大哥,已经退休的年龄了,跑步让他精神矍铄,笑呵呵地对我说, 

“晓萍,我们跑第一棒,要靠你了啊”,我瞬间压力山大; 

用最温柔的语气,说最狠的话~ 

跟我一起的阿香和铁腿,表面看起来都是云淡风轻,阿香说,所有运动的尽头都是躺平,何不直接在尽头呢? 

既然这样,你为何又大幅PB呢?哈哈哈 

而铁腿直接由28分干到22分,心率飙到180,他的那组黄金组合直接拿了第一名,赛后,他说自己疯了跑这么快; 

骚表哥—沉默也在百忙之中扛着长枪短炮过来拍摄,我们在他的指导下站队拍摄,摁下快门,留下极具纪念意义的大合照;

大表哥是资深马拉松的摄影师,他是会展群的宝贵资源,有大表哥在的每一场活动都呈现都精彩满满; 

试问,谁没有大表哥拍的的一张美照呢?没有的话,就是还没有来参加活动; 

出发之前,企鹅步念了一遍金主爸爸的名字,感谢了赞助商,这是会展群第一次有这么多赞助商的活动;

记住它们吧,在会展群只有170人的时候,不嫌弃地陪伴和赞助我们,甘愿一起陪伴壮大,

他日,必当投桃报李; 

恒泰克股份,康比特,中国劲酒,破三咖啡,宝矿力水特,沉默影像, 

个人捐赠者:郑丽玉,小陈,雪晴,谢志芳,周云,最爱五缘湾热心跑友 

02

时间一到,鸣枪开跑,激动和紧张的心情在此刻释放,第一棒每组两人同时开跑,先到的交棒,速度较慢的佛系跑友可轻松慢摇,这也算是本接力赛与众不同之处吧! 

第一棒大部分都是6分左右的水平,开跑前一公里就跑出来430的水平,而且前200米丝毫不感觉有任何不适,开跑我把接力手环递给旭影大哥,他如同离弦之箭一样,我望尘莫及,同时压力也卸下了很多。 

钉子扛着大旗飞快地一路向前,我们很快就分成了好几个小组,有430的,有500的,有530的,也有600的,回头看了一下,后面也还有很多的人,阿香就在我100米左右跟着;

我紧跟着珊珊,我知道她虽然配速跟我差不多,但是她后程很足,平时有足够的跑量的堆积,天空是阴沉的,但是我们都跑得大汗淋漓;

清晨的早上,路上的行人不多,所遇见的基本上都是跑步的人,我们跑过妈祖像,跑过香山游艇会,跑过停靠小船的港口,远远地看到黑豹穿着西服站在折返点,给我们每一个人加油摄影; 

我表情痛快苦,两脸通红,喘不过气,内心里跟他说了声谢谢就软绵绵地折返过去;

一过折返点,这该死的心率就上来了,结束后看了一下180,不知道是不是打乱了节奏的原因,双腿开始跟灌了铅一样,手臂和整个后背都发酸,这里我可以体会到为什么被打乱节奏后就跑不动的感觉了;

折返遇到英子,香香,金旋她们,英子还停下来给我拍照,我心里想:“这是比赛啊,这些姐姐们真是活地明白,好好享受赛道多好” 

一样的赛道,不同的境界啊~ 

我还是在吭哧吭哧地坚持着,但是明显掉速了,被拉爆的感觉,看了一下表600,珊珊她们也跟我拉开了距离,我失去了兔子,就一个人跑了;

我开始体会自己身体的感受了,热地爆炸,汗水如瀑,小腿酸胀,身体的每一个肌肉都想放弃,好像都在说慢一点吧不行了; 

01 

02 

只有改变头脑的想法,才能改变体感,而且我知道这感受就在这1-2公里之间,我只要挺过去就好,我放空头脑的想法,体验身体的感受;

比赛到后面,身体无法坚持之后,唯一办法,就是跟自己对话,放松的力量,也是意志力的力量; 

到4公里处,状态回来了,本来还想去追珊珊,但是距离有150左右了,马上调整目标,超越自己吧,跑进29分钟就好; 

我迈开双腿,前脚掌着地,轻快地向后蹬,用短跑的姿势向前冲,终点处,围绕了一群啦啦队,看到了大表哥,在加油呐喊声中,我冲向了终点,时间28分28秒,达成了自己的小目标;

然后就两眼一黑,胃里面一阵翻过来,马上到旁边的草丛中吐了起来,白海豚的丽丽马上过来扶着我,大茄子给我倒了几倍宝矿力我一口闷了下去,钉子说为啥每次你都这么拼啊? 

拼,不就是人生的底色吗? 

我在旁边休息,旭影大哥非常开心地跑过来,说从来没有跑的这么快过,大幅PB了,不管是为了团队,还是为了个人的PB,都真心为大哥感觉开心和佩服; 

03 

完赛的跑友各有各的活动,小姐姐们爱拍照,拉着师兄拍大片; 

铁腿跑完太热,一头扎进海里,去游泳了; 

也有很久没见一起聊天的;

我喜欢看比赛,我就在终点处看比赛和冲刺; 

师兄的组出了一个大乌龙,第一棒3个人一起跑,导致最后一帮没有人了,本来给各位小姐姐拍视频的师兄,现在被要求再跑一次,而且第四棒来的时候,师兄忙着手机都还没有按暂停键; 

这一组真是拼凑组啊,有卧龙,有凤雏; 

我和longer一起,讨论着,预测着,文文飞跑过来了,手环交接给他,他连续超了好几个人,为我们这组成绩的提升拉高了几个档次,看到他冲线,把手环递给小东的时候,好激动啊,满怀期待小东也可以给我们这样的惊喜; 

小东第5个拿到接力棒向前,前面有老郑,企鹅步,还有阿全,以及五缘湾的大神,但是看小东的状态,估计今天很难跑出好成绩了,他已经来回跑了10公里再带其他组的成员,体力值已经消耗了大半,大哥,你真是来玩赛的!

但是longer倒是对他抱有很大的希望,他说只要小东超了企鹅步,我们拿第三就没有问题了,我们都在终点屏住呼吸地等着; 

老郑毫无悬念的第一个冲线,阿全比他提早这么多出发,老郑还是一记漂亮的绝杀,拿了全场第一,不管是个人还是团队,都是第一; 

命运对勇士低吟,你无法抵御风暴,勇士回答:我就是风暴! 

这就是实力,不管在任何条件下,老郑都可以稳定的输出,交上美丽的答卷; 

第二个五缘湾的大神冲线了,本次兄弟跑团好像都是来踢馆了,水平高,实力强,会展群保住了第一名,保住了东道主的面子,哈哈; 

第三阿全也冲线了,提前这么早出发,被老郑和五缘湾大神同时反超了,记得下次要提前喝破三咖啡哦; 

因为兄弟跑团不参与排名,所以阿全组名次为第二,后面看到他这组有大表哥,一个金主巴巴,一个志愿者,真心为他们开心; 

最让人激动的冲线就第三名和第四名,企鹅步在前面50米左右,小东在后面紧追不舍,看企鹅步的神态,已经筋疲力尽了,准备佛系冲线;

后面的小东倒是静悄悄地咬紧牙关,准备背水一战,结果啦啦队太激动,尤其是女飞人文文,一个劲地喊小东加油,企鹅步回头看了一下吓一大跳,马上把油门踩到底,保住了第三名的位置,留下的照片,就是两个人都是痛苦的面具,这才是真正比赛的感觉吧! 

志愿者黑豹也马上冲线了,跑道上欢呼声异常响亮,接受大家的喝彩声,从他努力冲线的姿态可以看到,作为一个老兵的风采,坚持,自律,乐于助人,退伍不退色 

最后出发的是洪哥,大家不由地取笑他,洪哥倒数第一了吧,洪哥马上摆出个很骚气的姿势给我们拍照;

接力赛就是这样子,没有完美的个人,只有完美的团队; 

队员们是不是以跟你在同一个队为自豪,每个人是否都拼尽了全力,因为后面很难再一起组成一队尽兴地拼一场;

人的一生,总要赢一次吧,不管是对手还是自我; 

这场比赛,大家都玩得很开心~ 

成绩统计完毕,发放完赛包,一些队友跑友们都带着珍贵的记忆回家; 

  从海沧赶过来的庆洪说: 

“下次有接力赛记得叫上我” 

“那你就加入会展群吧,记得去跑个厦门心做投名状哦” 

04 

接下来的颁奖仪式,让我们感慨,我们是随心地过来跑个步,而组委会却是认真地把它办成了一个赛事; 

设计海报、横幅、号码布、名次牌,物料的准备,以及设计赛事流程,拉赞助等等,即细节又琐碎,需要耗费非常多的时间和精力,没有对跑步和跑群的热爱,是策划不出如此周到的细则的; 

其中听赛事负责人企鹅步说,找好几家赞助商,对我们这个新兴的跑步不敢兴趣,甚至直言不讳地税我们不是做公益,我们是公司,销量至上,你们人太少了,转化率达不到预期? 

但是哪一个跑团不是由星星之火壮大的呢? 

这样就更显得本次赞助商的珍贵性,它们愿意像太子伴读一样陪伴和支持会展群的发展和壮大,由衷地感谢它们的支持和情怀; 

其实会展环岛路跑群也有7年底蕴的,颇有实力,康比特团购信息发布两天,团购能量胶、电解质粉等就达680多支,会展跑群不可小觑! 

我们来看看获奖团队和个人的风采吧;

J组:团体第一 

J组:郑世能,周宗伟,金旋,李永坚,邱世仁,厚德载物 

老郑说“我们组每一个人起跑和冲线我都有跟” 

这就是团队的力量 

为冠军喝彩,为团队致敬 

F组:团队第二 

F组:涵涵,小猫,沉默,何泰明,阿杰,阿全 

阿全跑过来跟我说: 

“金毛,我们第二名呢” 

“你们真厉害” 

这黄金的整容,猫神,大表哥,加上你自己, 

       不拿奖就是不够努力

H组:团队第三 

H组:周云,森林,永乐,坚哥,企业步,燃梦Dream

半年前见森林和坚哥还是跟我一样的水平,现在坚哥跑进22分,森林25分,在这对伉俪的身上,我看到了坚持的意义; 

虽然有燃梦教练的强力加持,但是企鹅步咬紧牙关的毫不放弃,逼退阳光大男孩小东,更加让人动容和敬佩; 

第三名,让我们普通者看到希望和向上的力量~ 

男子个人组前三名 

郑世能:17分41秒

庄(五缘湾跑团):17分59秒

野猪佩奇:18分18秒 

   致敬热爱~ 

女子个人组前三名 

酒娘:22分01秒

文文:22分50秒 

雪晴:24分27秒 

追不上的小香风~ 

05 

致敬志愿者~ 

追光的人,终会光芒万丈 

本次参与直接或者间接为赛事出力的志愿者有: 

666,longer,老王,红枣,红土地,黑豹,沉默 

豆腐哥,师兄,晓萍,英子,亮晶晶,华姐,芳 

胖哥,林美菊,小庆,王开斌 

赛事筹划: 

企鹅步、钉子、张完海

一场赛事的举办,离不开组织者和志愿者的努力和付出; 

longer 设计精美的海报,改版数次,为了更有正式赛事感,盐666设计了精美横幅、号码布、名次牌,吐槽管理小组比甲方巴巴还挑剔,正因为挑剔,才有如此精美的呈现,大大提升了本次活动的档次; 

管理小组背后的工作堪称一个项目管理,我们能看到的完海早上5点就出摊了,摆放桌椅和物资等; 

前期拉赞助的受挫,转而找另外一家,企鹅步、完海二位铁骨儿铮铮的七尺男儿可以不为私事折腰,但是为了群,他们可以! 

为了赛事的尽善尽美,开赛头天晚上近九点,冒着大雨,企鹅步还托家领导去借扩音器,自己去特步借发令枪、手环,赶去广告店取举手牌,晚上10点,还在应跑友特殊要求调整棒次,更改号码,整理打印名单,赛后马不停蹄整理数据,前前后后忙乎了近四周。 

有了这些,这个赛事才有应有的仪式感和氛围感 

感谢你们,为我们做的一切! 

我们只要一个场,而你们却给了我们一个秀,主打一个实力宠粉啊~ 

红枣小姐姐从前期抽签,跟美菊老板一起购买物料,参与抽签,作为志愿者主管,深入人心的红枣牌小米粥,到每次赛事的志愿服务,几乎都可以看到她细心低调,到处忙碌的身影,你是会展群最温暖的存在~ 

以及还有很多,比如大家最不愿意做的折返点的志者,黑豹一口应下,头天下午冒大雨跟企鹅步一起提前探路,后面低调钟叔(红土地)接替黑豹,敬无私,敬大爱~ 

以及最受大家欢迎的老王,千年修的何以琛,对于会展群,却是万年修的王振刚,低调,奉献,永远保持着一颗赤子之心,本次跑完比赛后,接着参与志愿服务,后面又及时发出公众号推文,大大减轻了我的压力; 

  大爱,老王~

贡献大片以及视频的大表哥,英子和师兄,还有虽未出席,但是背后出力的跑友们~ 

感谢你们,最美不过志愿红,世界因你们而绽放~ 

04 

本次参赛的人数里面PB的人数高达73%,每一个人都乐在其中,也都证明了自己不管在何种境地,都有超越自己的力量和信心,

这可能就是本次赛事最大的意义所在,还给自己一个昂扬的精神状态! 

不确定的未来,能确定的跑步 

新生的会展群,通过616接力赛,硬是让自己上了一个新台阶

如果对比赛还有任何反馈,可以告诉我们,主打一个听劝; 

每次比赛都是独一无二的,比赛完成,就是享受; 

炫一波照片流吧,看看拼搏的你有多美~ 

赛道的终点并不是跑步的终点。日常的奔跑,会在生活中构建出一种属于自己的秩序和成就感; 

脚踏坚实的大地,我们如同旭日,朝着未来跑去...... 

最后,特别感谢本次的赞助商们~ 

有你们,更精彩 

郑丽玉、小陈、雪晴各捐赠100元

谢志芳、周云  各捐赠200元

最爱五缘湾群热心跑友 捐赠500元 

恒泰克股份  赞助600元(男女前三名奖金)

中国劲酒  赞助中国劲酒品鉴酒

康比特  赞助赛事能量胶及补给物资奖品

宝矿力水特 赞助宝矿力电解质饮料

破三咖啡  赞助冷热咖啡补给

沉默影像  赞助赛事拍摄、直播相册 

赛事精彩视频: 

文章编号: cccb4da6acf672f154bc60135bf204f7
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (白海豚游泳馆开放在即!最新情报抢先看~) 2024-06-26 凤翔扬帆   凤翔扬帆

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDY0Njc4OQ==&mid=2247533442&idx=2&sn=1a06c316abae0c38de326e66ac93a6dd

奥 

体 

情 

报 

局 

揭秘厦门奥体中心 

“游泳馆”! 

盛夏炎炎,不负热爱 

厦门奥体中心白海豚游泳馆 

究竟有何等魅力? 

奥体情报局为你抢先揭秘!! 

01 

厦门奥体中心,鹭岛闪耀封面 

厦门奥林匹克体育中心位于厦门市翔安区滨海东大道,致力于打造厦门市体育场馆“新地标”,其中白海豚游泳馆总建筑面积超7.5万㎡(其中地上建筑面积超5万㎡,地下建筑面积超2万㎡),建筑高度最低超18米,最高超40米,其中比赛大厅高度超33米,作为超5000座的甲级游泳馆有效补齐厦门市游泳跳水专业赛事场馆领域的短板,其命名与厦门独一无二的海洋生态紧密相关。厦门是国内唯一能在主城区看到白海豚的城市,依偎大海的游泳馆以白海豚来命名,既凸显了其独特功能属性,又完美展示了厦门“与海共生、海上人居”的城市理念及对国家珍稀动物的深切保护理念,更体现出厦门人对海洋那深沉的热爱与敬畏。 

厦门奥体中心白海豚游泳馆按照国际标准建设,可承办国际单项游泳、跳水等顶级赛事。‍‍‍ 

场馆内部拥有完善的功能分区及配套设施: 

-1F 

地下一层 

约23000㎡,为设备机房、停车库 

1F 

一层 

约18000㎡,为跳水池、比赛池、训练池及戏水区,还配套有比赛大厅、赛事用房、运动员专房、媒体用房、贵宾用房、训练戏水区及夹层媒体看台、贵宾休息区

2F 

二层 

约10000㎡,为观众入口及观众看台 

3/4F 

三层/四层 

三层(约7000㎡)/四层(约4000㎡)为看台及配套用房 

02 

夏日清凉好趣处,白海豚即将亮相 

白海豚游泳馆不仅是专业运动员的训练场,更是普通市民的夏日清凉好趣处。 

其中比赛池长50米、宽25米,水深2-3米,拥有10条泳道,两端设置成品出发台,符合国际标准,能够满足多种比赛要求。 

跳水池长宽25米,水深5.5-6米,共设置10m/7.5m/5m/3m/1m跳台、1米跳板、3米跳板,侧面配套陆上训练用房。

训练池设置8条泳道、长50米、宽21米、水深1.5-1.8米,设有国际标准专业出发台。 

戏水区面积超1400㎡,包括初级池、戏水池、水上城堡三个部分,水域面积约600㎡。 

其中初级池水深1m,面积约183㎡、戏水池水深0.3m,面积约95㎡,水上城堡水深0.12米,面积约326㎡,设置趣味倒水桶、章鱼滑梯、蜗牛喷水、彩虹戏水区等戏水区域。

作为场馆对外开放运营的主要区域,广大游泳爱好者可以在训练池中尽情畅游,感受清凉的水波;儿童们也可以在戏水区中尽情嬉戏,释放童真与活力。 

03 

甲级泳池标准,尽享尊贵体验 

除了符合奥运赛事标准的专业泳池,白海豚游泳馆内拥有功能完善的赛事用房,如运动员及教练员更衣室、休息室、新闻发布厅、医疗急救室、媒体工作间、电视转播间、计时积分间等;同时,配套全民健身管理用房、更衣室、休息区、淋浴间等,为泳客提供更舒适的游泳运动体验。同时,馆内还引进了国内最先进的逆流式回水循环处理系统,采用全流量半程式臭氧消毒,辅以长效氯消毒方式,24小时循环过滤,保证泳池符合国家卫生标准、清澈透明,并配备专业救生员和工作人员,为泳客安全健康保驾护航。 

此外,白海豚游泳馆1楼至4楼功能房现已全面开啔品牌合作招募计划。未来将打造运动休闲娱乐胜地,为顾客提供全方位、多元化的运动休闲体验。 

功能房 

不负热爱,夏日有趣 

最优质的水上体验 

最专业的服务保障 

这个夏天, 

让我们与白海豚游泳馆, 

不见不散! 

关注微信公众号,一手资讯抢先看! 

让我们在白海豚游泳馆畅游无阻 

拥抱夏日清凉! 

        来源: 

         厦门奥林匹克体育中心 

文章编号: f4b9ae8c77be3b43abf66ebeae07c590
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (建议来厦门的学生党,都去坐游轮) 2024-06-26 鹭江夜游   鹭江夜游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTUyNjE5NQ==&mid=2247490204&idx=3&sn=80b38a2da93c231956d1a407e74310fc

   毕业季和暑假都来啦!来厦门的UU 别错过这个“预算友好”游轮!23周岁以下学生乘船半价!这个省钱攻略收藏不亏~ ✅时间:2024年6月19日-7月10日 ✅适用航线:海上看金门、鹭江夜游 ✅官方购票,凭身份证登船 乘船可以玩什么: 1️⃣白天航线:海上看金门☀ 早10:30起,行程约90min 环绕厦门海湾南岸一个来回,可以在海上游览双子塔、鼓浪屿八卦楼、郑成功雕像等10多个景点不用人挤人超划算! Tips:运气好的话可以偶遇白海豚 船只在距离金门列岛很近的地方会停泊一会儿,专门留时间给大家拍照打卡! ☀白天出行做好防晒!带遮阳伞,墨镜很出片 2️⃣夜晚航线:鹭江夜游 晚6:30起,行程约60min 看鹭江璀璨夜景,体验“城在海上,海在城中”!海上打卡厦门地标双子塔,"潮汐之眼”摩天轮 tips:喜欢拍照的uu可以带补光灯,绝美‍♀ 出行定位:和平码头 公交:可搜索【和平码头/海滨大厦】站 地铁:1号线【镇海路】1号口,步行500米 厦门旅游攻略|厦门拍照|厦门毕业旅行|厦门天气 #厦门拍照 #厦门海上游  #厦门天气 #厦门周末去哪儿 #厦门旅游攻略 #厦门 #厦门旅游搭子  #假日citywalk #毕业旅游 

文章编号: fc1d741212045a929c49a9ca2fb3948a
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (探滨海教育新路径 寻特色发展新模式) 2024-06-26 厦门市滨海小学   厦门市滨海小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODMwMTEyNw==&mid=2247505511&idx=1&sn=8c7d92af074d29cffc3407c598ea8dc0

探滨海教育新路径 

寻特色发展新模式 

 -特色发展学校专家团来校诊断指导系列报道-  

专家云集,集智慧于一堂;入校诊断,议特色谋发展! 

随着滨海小学学校品牌化特色化建设的推进,学校文化建设和特色发展取得阶段性成果,得到了各界的关注和支持。2024年6月20日,中国教育学会农村教育分会秘书长李伯玲教授、东北师范大学教育学部教育管理学院院长赵岚教授、东北师大附中实验小学辛礼副校长三位教育专家莅临滨海小学,对滨海办学工作进行专题调研指导,陈俊强校长、许秋端副校长、教科室孙娜副主任随行陪同。 

【学校汇报 彰显特色】 

绚烂夏日,阳光明媚,专家团一行先参观了学校文化科技长廊、操场、教室等场地。校园的浓厚科技创新氛围、老师们的朝气蓬勃、孩子们的文明有礼无不彰显学校的特色。 

参观结束后,陈俊强校长代表学校向专家团介绍了学校的基本情况和办学特色。陈俊强校长从学校办学理念、校园文化、学校概况、特色工作等方面介绍了学校目前的发展现状,并就当前学校在发展中的挑战与机遇、亮点与问题进行了深度剖析。各位专家仔细倾听,就学校办学目标定位、学校顶层设计和队伍建设、校本课程建设等方面给予了智慧支持,为学校的高质量发展提供了具有前瞻性和针对性的指导建议。 

【随堂听课 深入把脉】 

课堂教学是学校教育的关键环节和主阵地。此次专家团观看了何文娜老师和吴宇婷老师的蓝色市民特色校本课程教学,为我校的校本特色课程教学进行深入“把脉”。 

何文娜老师带来了一节生动有趣的英语研讨课《Ocean Animals》。何文娜老师以探索海洋秘密为大情境,以了解中华白海豚为主线,呼吁学生争当海洋动物小卫士,培养学生的海洋素养;同时践行英语学习活动观,借助鱼骨图内化英语知识。本节课以学科知识为立足点,清晰明了、逐层递进的问题驱动为导向,引导学生主动思考;在倡导学生合作学习中积极培养发散思维;同时在创新学科融合中,彰显学科育人。 

吴宇婷老师带来一节层次丰富的美术研讨课《色彩三部曲》。吴宇婷老师通过问题引领,让学生思考探究如何运用水粉工具,重构海洋生物色彩明度的变化。首先,引导学生聚焦海洋生物水粉作品任务。随后进行创意实践,运用明与暗的色彩知识为“守护蔚蓝——市民宣传展”制作主题图。最后进行学生成果展示及拓展欣赏,培养欣赏美和鉴赏美的能力。本课课堂设计融入跨学科元素,关注学生的审美情感和创造性思维,并引导学生在创作中表达自己的思想和情感。 

【专家诊断 共谋未来】 

在听取了学校发展报告和两节蓝色市民课堂后,专家团针对蓝色市民校本课程的开发与建设进行了深入讨论,提出了建设性诊断意见。 

辛礼校长从微观角度上提出见解,她认为跨学科融合本身就会对教师教学提出挑战,基于本校的跨学科学习模式,教师在海洋主题下利用教学模式结构学科教学流程,对于学科本身必然会产生冲击,因此教师跨学科教学的同时也要回到学科本身,明确教学目标,通过实践梳理教学流程。 

赵岚教授提出,蓝色市民是我们的大方向,应当在此基调下构建课程,但不能局限于课程体系的构建,未来我们的方向应是建立特色学校,从而构建蓝色教师、蓝色教学、蓝色制度。此外,多学科融合不是课程内容的简单交叉,而是培养学生的综合素质,这意味着我们要关注学生的核心素养,甚至包括未来的核心素养,促进学生发展的持续性。最后,赵岚教授建议确立蓝色市民评价标准,对于学生学习过程及学习质量进行评价,并利用各个平台加强过程性评价,形成结果性评价。 

最后,李伯玲博士指出我们要分清蓝色市民与公民的关系,这是我们构建过程中的一个核心问题。我们要站在全世界共未来的视野与角度开发课程,认识到同一个世界同一个地球,站在这样的认知高度上开发课程,倡导蓝色市民理念。 

  

  “道固远,笃行可至;事虽巨,坚为必成。”我们坚信,有专家的引领,教研团队的共同坚持与努力,我校的“蓝色市民”课程会更加体系化、科学化,引导学生从浅蓝走向深蓝,成为具备海洋素养的蓝色小市民。    

撰稿:赖虹娜 林雨蒙 

编辑:吴宇婷 

初审:教科室 

终审:校长室 

文章编号: f8b106a5bd5da1bc6f412386f1b359ca
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (【厦门系列】原来那么好玩) 2024-06-26 一起去旅行哪   一起去旅行哪

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzAxNTk5OA==&mid=2653425307&idx=1&sn=87efd6391c1f64536ca44a087b3165b0

厦门双飞四日游1580元/人

班期:7月6/13/20/27日 

宜春飞厦门往返,纯玩不进店,自愿自费 

厦门双飞五日游1880元/人起 

班期:7月2/9/16/23/30日 

宜春飞厦门往返,纯玩不进店,自愿自费 

【小资鹭岛】品质厦门,一次可以不用带钱包的出行、 

【纯净品质】0购物、0必消,成人2480元起,散客天天发 

【精选景点】厦门+云水谣品质周末游、休闲游、全精华景点、不白走、一价全含、不进不推、市区16人小团,云水谣除外,特别赠送鼓浪屿岛上住一晚(可改厦门市区同级酒店)、+海鲜大咖餐 

【特色体验】旅拍,帆船,高度自由,品质特色产品 

【网红厦门】厦门网红小火车打卡1999元/人起 

“网红景区”打卡已成,真纯玩0购物,0自费0套路 

每周一三五七发班 

      为出行旅游的必备项目,到厦门,怎能错过《千与千寻》海上小火车,打卡鼓浪屿,黄金海岸赶海,海鲜大餐、带你感受不一样的厦门特色 

【惠玩厦门】厦门+土楼5天1899元起 

全新升级,0购物,0必消!无年龄、人数,人群限制, 

鼓浪屿、曾厝安、赶海、高北土楼 

超性价比厦门看这里 

【走进厦大】鼓浪屿+厦门大学臻纯玩4日游 

成人:2380元/人 

儿童:1880元/人不占床 

班期:7月6/13/20/27日 

宜春飞厦门往返,纯玩,0自费 

每双人出行赠送1箱青芒 

【童梦一厦】品质厦门-亲子游,5天2599元起 

【纯净品质】全程0购物自费,高性价比,16人小团全程1导(除接送) 

【精选景点】厦门、鼓浪屿、环岛路、山海健康步道、帆船出海、下午茶、赶海、厦门大学、万石植物园 

【特色体验】旅拍,鼓浪屿,帆船出海,沙坡尾、植物园,高度自由,品质特色产品 

【独家赠送】老别墅下午茶·海鲜大咖锅·旅拍底片·鼓浪屿手绘地图·精美福袋 

厦门欢乐亲子游2580元 

✈班期:7月2/9/16/23/30日 

✈宜春起止双飞五日游

厦门大学或厦门科技馆 

鼓浪屿.慢品小资闽南风情 

⛵帆船出海.带你游览最美风景线 

灵玲国际大马戏 

市区必去:曾厝埯、环岛路、滩涂赶海  

0购物0自费.4晚连住不挪窝 

赠送《千与千寻》现实版-海上小火车 

最高端的厦门亲子产品 

五星品质  0购物0自费 

全程国际五星酒店连住 

五星餐饮 海景餐厅 

走进厦门大学深度游 

0购物0自费.3晚连住不挪窝 

网红植物园.环岛路骑行 

♨鼓浪屿.菽庄花园.炮台 

高铁班期:天天发 

⛵️ 【16人小团】厦门高铁动车四日 

 班期:散客天天发 

纯玩 0购物0自费 

旅拍鼓浪屿/赶海帆船出海 

 赠送海鲜餐 

【萌趣厦门】高铁动车5日游 

这个暑假带娃来看看世界吧 

厦大里面找梦想 

赶海抓蟹 帆船出海 马戏表演 

来体验不同的人生吧 

【轻奢厦门】 

16人VIP小团,0购物0自费 

 小资文艺—鼓浪屿深度游 

 小众景点—植物园+老院子 

帆船出海,邂逅白海豚 

【厦门·青春毕业季】 

青春有限,但梦无边 

这一厦告白青春 

为青春践行 为前程喝彩 

【福建大全景】畅游闽赣,2省8市8日游 

双卧2198元,双动2498元(一价全含)纯玩0购物0必消,

【铁发班期】7月2/4/7/9/11/14/16/18/21/23/25/28日 

【精华景点】泰宁古城/永定高北土楼/厦门大学/环岛路/南普陀/鼓浪屿/彩虹阶梯/海上小火车/集美学村/十里长提/泉州西街/蟳埔渔村/平潭龙凤头沙滩/武夷山 

【特色体验】走进【厦门大学】升级土楼一晚住宿送【篝火晚会】,特别升级3个正餐:泰宁豆腐宴/厦门海鲜大咖锅/武夷山农家宴 

文章编号: e5004d4b9b6053809d2a11f531621f7d
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (《毕业季》不一样的青春---厦门+东山岛纯玩5日游) 2024-06-26 庆阳旅游百事通   庆阳旅游百事通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDQ4MjYzMA==&mid=2651587474&idx=3&sn=a30d9af203b3b2e761c73214e3816d69

左耳听海·走进厦大 

【毕业旅行 ·厦门岛+东山岛纯玩双飞5日】 

六月的夏天,充满着别离 

一同渡过美好校园时光的我们,要对彼此说再见,开啔新的旅程! 

今天,让我们携手同行,来一场独一无二的毕业旅行,来定格只属于我们的青春回忆! 

海上自行车道 沙滩 BBQ 

吹着海风,徜徉在蔚蓝的大海边 

仰望星空,一起回忆美好的校园时光 

晨起观日,与你同行遇见清晨的第一缕阳光 

行程特色 

【浪漫小资】 

鼓浪屿惬意漫步、领略万国建筑风采,一路欣赏,一路拍照~~ 

【最美海岛】 

超美 ins 网红秘境、自带滤镜中国版“马尔代夫”、众多影视取景胜地~~ 

【南墙梦校】 

厦门大学进校参观,见证中国最美大学百年沧桑,一次遇见,一生难忘~~ 

【舌尖美味】 

本地老饕最喜欢的餐厅,特别安排东山特色海鲜、厦门闽南地道沙茶面~~ 

【酷炫体验】 

鼓浪屿专业摄影师跟拍,留下独家记忆,秒杀朋友圈~~ 

【严选旅居】 

解锁旅居新体验,品质严选,全程不挪窝,不住低端家庭民宿,家长更放心~~ 

鼓浪屿摄影师旅拍、营地轰趴星空影院、欢唱 KTV~~ 

【升级赠送】泉州 1 晚升级当地五星酒店 

【出发温馨提醒】 

(1)接站提示:出发前一天,旅游服务管家及接站工作人员会提前一天跟您联系,并发送发短信通知,请您务必保证手机通讯畅通,抵达后第一时间开机,司机会及时联系,如未收到司机信息,请联系旅游服务管家,我们会安排接送至酒店。 

(2)送抵酒店出示身份证件办理入住手续,按照酒店要求自行缴纳入住押金。退房时客人自退押金。 

(3)导游白天带团,会在晚餐后,提早一天大概 20:00-22:00 左右短信或电话通知次日集合时间,请保持手机畅通,如未收到信息,请联系旅游服务管家。 

(4)入住酒店、行程等问题,请联系 24 小时旅游服务管家,我们第一时间内给您处理。 

第一天   庆阳-西安-“海上花园”、美丽鹭岛:厦门/泉州 

今日安排: 

      各位同学请携带好身份证/学生证等有效证件从庆阳乘坐高铁抵达西安咸阳机场,换乘飞机赴美丽的滨海花园城市 “福建版 

      夏威夷”“海上花园城市”- 厦门或泉州;这座山海之间的天然花园、这座闽南打拼者的红砖花 

      园、这座东西方荟萃的万国花园,历经万千年沧桑、千百年风雨,一步步升级,终于变身为亿万 

      中国人心目中的海上花园! 

       抵达后,专车司机等候接待,后送往预订好的酒店办理入住,今日无行程,可在酒店休息或 

      前往酒店附近网红景点打卡,品尝地道的厦门美食。 

住宿:厦门市区酒店     

第二天   鼓浪屿:最美转角、万国建筑博览、最美书店、旅拍 → 海景烧烤 BBQ 狂欢 

 今日安排: 

       早餐后,根据导游通知时间,集合前往前往码头乘坐游船,素有“海上花园、音乐之岛”之称: 

      【世遗鼓浪屿】,岛上大榕树郁郁葱葱,格外清凉,景色也很别致。运气好,还有神秘的乐手驻唱,享受视觉与听觉的双重体验。在鼓浪屿,很多街道的转角都很漂亮,唯独这个【最美转角】最有特色。是鼓浪屿一处不容错过的打卡地!从船屋边的阶梯上来,经过摩崖石刻,游览:独一份的鹭江风光、琴岛 C位 --【笔山路&汇丰银行公馆旧址】,伫立在悬崖之上,坐拥一线江景房,超大的多边形长廊,可近眺环岛路,一览鹭江风光,还与八卦楼齐肩对望,独占绝佳观赏点。全鼓浪屿的“颜值担当”,站在这里拍一张照,就足够把美拿捏得死死的!一路沿途欣赏参观【万国领事馆建筑博览群】,欧美式建筑物,错落有致,具有浓烈的地域特色,古希腊的三大柱式希腊式、爱奥尼亚、科林斯各展其姿,罗马式的圆穹,哥特式的尖顶,伊斯兰圆顶,巴洛克式的浮雕,门楼壁炉、阳台、钩栏、凉廊、拱窗……感受别具风情的异国建筑。这里有哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅。聆听导游讲述金瓜楼、春风楼的老故事,感受它的沧桑历史。 

      街巷中沿途藏了不少怀旧风格的老房子,隐藏了诸多鼓浪屿过往的印记。前往【最原生态的海滨浴场】,这里是岛民喜爱的避暑圣地,大榕树郁郁葱葱,格外清凉,景色也很别致。运气好,还有神秘的乐手驻唱,享受视觉与听觉的双重体验。【晓学堂·虫洞书店】网红打卡拍照,邂逅百年老别墅的午后时光,更显格调。它不单单是单纯意义的书店,更集图书、时尚、艺术和简餐阅读以及旅行空间一体,更全面的展示它的丰富性。时光会走远,影像会长存,所走的每一步都有迹可循。【协和礼拜堂】婚纱照取景圣地 19 世纪中期,不少西方人离开欧美,远涉重洋来到鼓浪屿工作、生活。1863 年,这座新古典主义风格的教堂竣工,时称“国际礼拜堂”。此为鼓浪屿上最早的教堂。尽情感受惬意、浪漫的琴岛之 

      旅,赠送 ·【网红景点旅拍】指定路段摄影师跟拍,随意的镜头捕捉,都是极富故事性的人在旅途。来到 

      鼓浪屿,这座连空气都饱含故事的小岛是厦门当之无愧的最佳拍摄地。 

温馨提示: 

1、鼓浪屿景区较大,以客人自行游览为主,导游讲解为辅。 

2、因为相关规定不允许使用扩音器,故可向导游租用无线耳麦:20 元/人天(费用自理)。 

      适时结束行程,集合下岛返回市区。前往:骨灰级海岸线露天【烧烤 BBQ 狂欢】,这里是毕业季团建宝藏圣地,坐拥全方位无敌海景,和你一起邂逅一场最美的日落,待华灯初上,撩人的夜晚,一起“无限自助烧烤”,享受自己动手烤肉的快感和大块吃肉的无拘无束,超过 50+种的烧烤食材、饮料无限量畅饮,一次就能吃到爽。让你尽享夜生活! 

餐饮:早:(含) 中:(自理) 晚:(自助烧烤)  住宿:厦门市区酒店     

 第三天   帆船 → 走进厦大 → 小火车 → 集美学村 → 海上自行车道 → 营地轰趴 

 今日安排: 

      早餐后,根据导游约定时间,开啔别样的鹭岛精彩之旅。 

      前往厦门帆船游艇港,体验:近距离触摸大海 -- 【帆船出海】(请一定要带上有效身份证,否则无法登船,全程 30 分钟左右),私人帆船教练相伴,扬帆起航。从香山或五缘湾游艇港码头出发,乘坐美国 J80 帆船游览五缘湾的美丽景色,蓝天大海,映入眼帘的是厦门最美的海岸线。边际海天一色,金门列岛,白鹭并航前行,风帆摇摆,心随帆动。【邂逅中华白海豚】(有机率,见着幸运值瞬间拉满),一路乘风破浪,一路满满惊喜体验。 

       打卡:绿色通道进入 -- 【百年厦门大学】:自强不息·止于至善,根据约定时间,前往指定校门,有序进校。带你回到学生时代,近距离观赏“中国最美校园之一”“南方之强”——厦门大学,这里是电视剧《一起去看流星雨》拍摄地;剧中爱丽斯顿商学院的原型就是厦大。白城沙滩的海,芙蓉湖的黑天鹅,必去打卡的芙蓉隧道、满是民国风情的嘉庚建筑楼群... 无一不在彰显着厦大的点滴风韵。 

★ 温馨提示:1、厦门大学为教研机构,非景点,校内禁止导览,没有导游带队,自行参考游览。2、 

进校时间以实际通知的安排为准,请务必配合工作人员有序进校。3、如有遇到政策性关闭不能进入(不可 

抗力因素影响),我社将【厦门大学】合理替换【海上世界-潮汐之眼】,行程结束后客人自行回酒店。 

       体验:滨海西梦幻海岸 -- 【赶海踏浪】,著名的海滩观景区,在这里的海岸渔场体验赶海踏浪的 

      快乐,捕鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳,一波波收获大海的“盲盒”,让畅快舒爽的感觉留在心间。 

       打卡:国内首条海景地铁、现实版“千与千寻” -- 【海景地铁1号线】,最美“海上小火车”, 

      相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过,原本穿梭于黑暗地下的地铁,却因为这段驶向大海的路线被赋予了独特的蓝,更让人惊喜的是地铁站内wifi覆盖率100%,也就是说可以边欣赏无敌海景边拍照发朋友圈啦~(至“十里长堤”邂逅网红海岸线,打卡拍照留恋。) 

       领略:爱国领袖华侨村、闽南侨乡建筑典范 -- 【集美学村】,集美,是“华侨旗帜,民族光辉” 

      陈嘉庚先生的故乡,有着深厚的侨乡底蕴和悠久的学村文化。是集美各类学校和文化机构的总称,由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于 1913 年始倾资创办,享誉海内外。探寻华侨史迹,学习嘉庚精神。了解嘉庚先生“经商南洋,情深乡国”“倾资兴学,百折不挠”的光辉事迹,了解集美学村的由来,感受教育发展的历史熏陶,深深体会到嘉庚先生爱国爱乡,自强不息的精神。 

      游览:“人在海中 海在城中” --“最美海上自行车道”,它是一场“美丽的误会”,最初是方便附近水上运动而建设的,没想到“无心插柳柳成荫”,目之所及之处皆是美景,堪称“杏林湾一绝”。骑着单车,飞跃大海,不论是视野还是心情,带来的“自由感”远远超过骑行本身。可谓不虚此行!! 

      前往:厦门“小洱海”、用特别的方式纪念炙热的青春 -- 【向野而生·营地轰趴】,远离喧嚣,亲近大自然!乘着晚风进行一场新式露营。精心布置天幕、卷桌、精致下午茶、水果点心,坐拥诗意海景湾区,仰望云卷云舒,偶尔停留的白鹭,处处拍出大片既视感,野餐、放风筝、打牌、茶歇,好生惬意,畅聊人生,氛围感拉满。待夜幕降临,更安排现场派对 Live、星空影院、草地欢唱 KTV,享受音乐与不定期表演,该有的仪式感一个也不能少! 

 餐饮:早:(含) 中:(自理) 晚:(闽南沙茶面)  住宿:厦门市区酒店       

第四天 厦门 → 东山岛:鱼排出海体验、南门湾、双面海、苏峰山 → 厦门 

第四天 

今日安排: 

      惬意旅途,早上睡到自然醒,酒店享用早餐后,集合乘坐舒适大巴,前往拥有中国最美海岛的头衔 --【东山岛】(车程约 2.5 小时):是众多电影和综艺取景的天然影棚,因电影《你的婚礼》《左耳》、综艺《我们来了》而走进我们的视线,这里有东海最干净的海水、最美丽的海湾、最原生态的海岛风情,最新鲜的海鲜大餐…是一个你来了不想走,走了还想再来的小岛,让人流连忘返。 

      前往:电影、综艺最喜爱的拍摄地 -- 【南门湾】,因 2015 年苏有朋执导的电影《左耳》,让这片海湾成为游客必到达的热门景点之一。漫步拥有 600 多年历史的顶街老路,沿途名胜古迹众多,是东山最有味道的老街,充满了独特的韵味!岁月的痕迹在此得到了完美的保留,不用专业相机,甚至不用美颜,只用系统自带的原相机,就可以拍出来文艺复古的大片! 

      游览:素有“小鱼骨沙洲”之称 --【南屿双面海】,南门湾尽头的一座小半岛,鸟瞰双面海,仿佛一条大鱼栖息在翠绿色绸缎般的大海中,海面上波光粼粼,而退潮时出现的一条大约 200 米的沙洲,仿佛是大鱼的尾巴,延伸连接到岛的另一端,只有出现这个“开关”,才可徒步登岛。在这里,您可以感受到大自然的鬼斧神工,体验到与世隔绝的宁静与神秘。 

      午间前往当地人气最旺的社会餐厅,享用私人定制【海天甄选·蚝享鲍鱼盛宴】海上总动员、渔民耕海 --【鱼排体验】,零距离享受大海的热情,坐拥私藏的那片海。乘坐特色渔民小木舫,穿梭于渔民海田之间,特别安排探寻“海上盲盒”:撒网捕鱼、海钓、拉蟹笼捉螃蟹(必有收获哦),乘船收取俱乐部已经放在海里的蟹笼,收完蟹笼至鱼排上参观!每人分发一套钓具,进行自由海钓活动。基地配有小活动,游客可鱼排参观喂食,鱼排蟹笼!收获所得可在鱼排现蒸,品尝新鲜美味,更有特别安排在地特色美食小吃(美味海鲜粥、闽南地道甜品)。海上鱼排提供:茶具、纸牌、KTV、吊床、可提供大家自由娱乐。在这里,我们不设时间,大家尽享海上休闲时光。 

      前往:东山岛第一高峰 --【苏峰山环岛公路】(景区内设有观光车,费用不含,自理),一半青山,一半大海,山有 99 峰,18 胜景,奇峰异洞,比比皆是。清新的海风吹来,沁人心脾,是一个巨大的天然“氧吧”。静卧于碧海绿波之中,与海和天一般的湛蓝,宛若蓝宝石一样镶嵌在这里,畅游其中山海相应,是拍摄风景和人像的好去处。 

      适时导游通知集合,返程厦门,入住酒店休息或可自行前往热门网红打卡地自由活动。 

 餐饮:早:(含) 中:(蚝享鲍鱼宴)晚:(敬请自理)   住宿:厦门市区酒店 

第五天 厦门/泉州 → 西安 → 庆阳 

  

今日安排: 

      酒店用早餐,根据离开大交通时间,如时间有余,可自由活动;如时间不足,直接送机场;孩子抵达西安后,安排乘坐高铁,回到庆阳,返温暖的 

      家,结束愉快的鹭岛旅程! 

❤【爱心小贴士】 

1、送机司机会在提前一天联系您和您约定第二天送机时间,请您务必保证手机畅通,如果没有收到电话,请联系旅游管家。 

2、酒店退房时间是 12 点之前,请在最后一天 12 点之前退房,如果是晚班飞机的话,游客可以退房后把行李寄存在酒店前台,去酒店附近自由活动,等待和司机约定好的时间酒店出发去机场。 

 餐饮:早:(含) 中:(敬请自理)晚:(敬请自理) 

1、 门票:行程所列景点门票。(声明:游览顺序仅供参考,行程视情况调整) 

2、 用车:当地空调旅游用车(福建省内用车均需要套团,无法保障使用同一车辆) 

3、 用餐:4早3正(早餐酒店提供,不吃不退;正餐特别安排:自助烧烤BBQ 80元+闽南沙茶面25元+鲍鱼生蚝宴50元,10人/桌,如我社安排餐厅口味不吻合,可取消用餐,改个人自理) 

4、 住宿:全程入住厦门市区携程四钻酒店双人标间,若产生自然单间(单男单女),请客人补单房差。 

5、 保险:旅行社责任险(具体解释权归保险公司);建议游客自行购买旅游人身意外保险。 

6、 导服:全程优秀国语导游。 

7、交通:西安-泉州/厦门往返飞机经济舱 

二、费用不包含: 

1、行程中客人自由活动所产生的一切费用(不含车,餐,导游)。 

2、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。 

3、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其他项目。 

4、旅游人身意外保险。 

四、重要声明: 

★ 用餐餐厅、景点周边的开放性商场,鼓浪屿上开放性店铺和景点中有开放性的店铺,均不属于购物店! 

★ 请务必提供客人正确完整的出行信息:姓名,手机号码,抵离班次与时间等,保持电话畅通,以方便我社及时与客人联系确认。 

★ 以上的所有行程时间只是大概时间,具体按照当天的行程情况由导游安排时间,导游在不减少景点的情况下,根据当天情况可调换行程顺序。 

五、温馨提示: 

1、请为孩子准备相关生活必备品: 

(1)建议带好每天的换洗衣服,按天装袋,深色长裤为宜,不要穿浅色,女生建议不要穿裙子,以便更好地享受户外时光。 

(2)冬季天气稍冷,准备足量的厚毛衣、外套。 

(3)准备舒适的保暖旅游鞋 1-2 双,防水防滑运动鞋 1 双,防滑拖鞋 1 双。 

(4)个人的日常生活用品:牙膏、牙刷、漱口杯、毛巾、香皂、洗发水、沐浴液、洗衣液/肥皂等。 

2、携带防冻、防雨、防感冒药品和工具,如:风油精、清凉油、十滴水、抗病毒口服液、晕车/晕船药、雨伞/雨衣、防水防滑雨鞋套、纸巾、医用外科口罩、含酒精的湿巾纸等个人所需物品。 

3、可以为孩子准备适当的零食或零用钱;但是不建议孩子随身携带贵重物品,(如平板电脑、高档相机、手机等),以免因为孩子保管不善导致现金或贵重物品遗失或损坏;如携带手机,入营后辅导老师统一保管。 

4、艺术实践活动请带动孩子勇敢接触大自然,不怕脏不怕累不怕简陋,带着一颗童心和开心参与活动。 

5、请享受集体时光,时刻紧跟团队,一切听从带队导游安排,不掉队不墨迹不搞特殊化;如有其他问题请第一时间与带队老师沟通。 

6、请爱护环境,不乱采、乱扔垃圾,文明出行从我做起。 

7、出行前请家长务必对孩子进行出行的安全教育,提醒孩子规避危险性活动,教育孩子识别危险,学会避开危险。 

8、特殊体质儿童,(如有过敏史等特殊情况)请报名时提前告知学校,以便活动项目组配合做好相关预防措施。 

9、有癫痫病史、心脑疾病或者运动障碍等身体健康欠佳的孩子不建议报名哦! 

六、特别说明: 

1、旅游者应确保身体健康,保证自身条件能够完成行程;未满 2 周岁或年满 70 周岁的,有心肺脑血管病听视力障碍的,不宜长途及高原旅行的,既有病史和身体残障的,均不适合参加;任何隐瞒造成的后果由旅游者自行承担。 

2、签定合同请提供有效正确的身份信息,并于行程中随身携带身份证件,遗忘遗失等造成的无法登机,无法力理入住酒店等损失由旅游者自行承担。 

3、此产品为全国散客拼团。因其特殊性,根据具体航班,天气,路况,车次及不同的出发时间,住宿酒店,不同行程旅游者的衔接,由此可能造成等待;行程中约定时间均为预计,实际可能有一定误差。因任何公共交通引起的人身财产行程损失,由旅游者自行承担;因非我社造成的旅游者无法出游的,我社需收取已产生费用,并收取业务预定损失,需换人参加的,需另签合同为准;出发后要求退团的,所有团款不退;因非我社造成的旅游者行程变化的,减少部分我社不予补偿,增加的费用由旅游者自行承担。 

4、出行前请提前了解目的地天气地理状况,并请备好常用保暖,降暑,防晒,防雨用品及常备药品。请注意行程中上下车,行车中,酒店内,景区内,用餐点人身及财产安全;景区内禁止吸烟,请爱护公共环境卫生。 

5、行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所,请主动付费自备小钞。包括餐后休息,酒店休息,行程中标明的自由活动均属自由活动时间,期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责,请注意安全,并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。 

6、各景区内配套,各延途停留点均有旅游纪念品,纪念照片,法物流通处,土特产,小卖部各物品出售,非我社提供服务,特别是私人小贩售卖,更不在我社控制范围,不买请勿还价;如有兴趣,请旅游者自行甄别,如有购买为其个人行为,任何后果由旅游者自行承担。 

7、因特殊原因造成标准误差,按照实际发生情况根据《旅游法》进行补退;因旅游过程中的特殊情况,在不减少旅游景点游览的情况下,我社保留旅游行程临时调整的权利。 

8、因不可抗力因素或者旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件,造成旅游者行程减少的,我社按未发生费用退还;造成滞留的,我社将协助安排,因此增加的费用由旅游者自行承担。 

9、行程中未经协商的擅自离团,视同旅游者违约,未完成部分将被视为自行放弃,我社不再退费,并不予承担旅游者由此产生的额外费用。正常的项目退费(门票,住宿)以我社折扣价为标准,均不以挂牌价为准。擅自离团一切后果由客人自行承担。 

10、我社会对团队质量进行随时监控,请谅解散客拼团局限性,并就团队质量问题及时与我社沟通,以便及时协助解决;旅游者在完团前,请认真客观填写《旅行社服务质量跟踪调查表》,完团后反愦意见与本人签字意见相悖的,我社不予处理。 

11、请您保持手机的畅通;以便导游出团的前一天通知有关事宜;通知时间在晚上 19:00—22:00。 

来源|庆阳旅游百事通国际旅行社有限公司

备注 | 部分文字、图片源自网络,版权归原作者所有,如有侵权,请联系删除。 

    庆阳旅游百事通国际旅行社有限公司2014年成立。经过“重庆海外旅业集团”授权使用“旅游百事通”品牌商标,业务直接受携程集团支持。 

    我社经营范围为:1、出境旅游;2、入境旅游;3、国内旅游;截止到现在我们已经成功在庆阳铺设20余家旅游百事通营业网点,地址遍布庆阳各个县区。庆阳旅游百事通将以“正直、公平、信任、担当、谦和”为企业核心价值观,始终致力于实现“让旅游回归美好”的愿景! 

文章编号: 76fb4fd936611106676f6dd12e3f7b6c
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (暑假【闽南亲子营】厦门鼓浪屿、老院子，漳州土楼、云水谣，泉州西街、蟳埔村+晋江梧林古村落6天5晚亲子探秘之旅) 2024-06-26 奇聚游学   奇聚游学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjg5NDc0Ng==&mid=2247509314&idx=5&sn=2b3fe6b63959a9f62fbe81247f0889cd

 详细行程:

D1 厦门集合-接送机/站-到达酒店入住

住宿 :  厦门市五钻酒店双人间用餐 :  自理 今天全天为活动集合日,前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住,酒店一般于14:00后办理入住,先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。温馨提醒:1. 早到的伙伴,可以自由行去以下景点:浪漫景点一海湾公园,西提咖啡一条街;文艺景点一沙坡尾,猫街,演武大桥;吃货景点一中山路、八市;2. 晚上自行返回酒店,自由活动期间,请注意人身财产安全。

D2 鼓浪屿-沙坡尾艺术街区

住宿 :  厦门市五钻酒店双人间用餐 :  含早、中餐,晚餐自理

     早饭后乘车前往轮渡,乘船前往海上花园—【鼓浪屿】,漫步幽静小巷,观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单,给自己设计一个精彩的行程,和一群有趣的人做一些有趣的事,如:买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章,在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话, 在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片,找一条自己喜欢的小路,邂逅一群特殊岛民——猫咪,在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念,逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下,也可以找个小吃店大吃特吃一下;在鼓浪屿,有一种幸福叫“迷路”,在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美,    适时前往【沙坡尾】这里没有喧嚣,保存着传统的民宿,在这条浅浅的内海湾岸两侧,保有传统祭王船的习俗,还有两层楼的民居,【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处,沿着木栈道走一走,来杯咖啡,坐在窗台看看夕阳,享受当下。

注意事项:鼓浪屿为限流景区,需提前预定班次船票,且一定要带上身份证。无法指定上岛时间,具体购买时间以轮渡班次为准。

D3帆船出海-亲子diy-闽南老院子

住宿 :  厦门市五钻酒店双人间用餐 :  含早、中餐,晚餐自理

   早餐后,我们去乘坐【帆船出海】船长载着我们缓缓出行于厦门港(特别注意:如遇海事局限制,无法游玩帆船,遂更换为皮筏艇项目)。白鹭,海鸥交错飞行,有缘运气好的话,有机会看到野生白海豚跃出海面     而后参与亲子共创【画贝壳】,不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢,贝壳也是一种非常美丽的东西,相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳,运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦,在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品,画上帆船港/蓝天白云/海鸟......    午餐后前往游览【老院子景区】穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当 地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔 村码头停靠的远洋商船,海上丝绸之路在这里扬帆,通过老渔村的一物一景切实感受地 道传统闽南文化,体验奇幻好玩的"醉酒小屋"、"镜子迷宫"、等,追寻可歌可泣的下南 洋历险,欣赏世界独一无二的"三面妈祖"动感显圣音乐喷泉大典,寻迹闽南特色民俗文 化脉络。    后观赏【世界首家 360°顶级环绕室内实景舞台秀—— 闽南传奇】闽南传奇秀 打破了五千年来单一的舞台观演模式,通过移动看台把观众送到每幕视角的最佳观赏位 置,欣赏真山真水演出。会跑的观众席被包装为一艘巨轮,四周以水面做掩体,各种大 件舞美埋在水中内藏玄机,恐龙王国、极限跳水、火山爆发、岛城大战、海上斗匪、水 面飞兽、飞龙出水,幕幕精彩不断,给大家带来、欢快的超级文化娱 乐体验。

D4南靖云水谣古镇-采茶摇青

住宿 :  泉州市五钻酒店双人间用餐 :  含早、中餐,晚餐自理

     早餐后乘车赴——云水谣古镇。约3小时,这是是个历史悠久的古老村落,拥有世界文化遗产和贵楼、怀远楼、千年古榕树群和千年古道。溪岸边,由13棵千年老榕组成的榕树群蔚为壮观,其中一棵老榕树树冠覆盖面积1933平方米,树丫长达30多米,树干底端要10多个大人才能合抱,是村里的一大特色。古道旁,有一排两层老式砖木结构房屋,那就是长教已有数百年历史的老街市。由陈锟、徐若瑄、李冰冰主要的电影《云水谣》曾在这里取景拍摄。继而怀远楼:是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼,建筑师是振成楼的建筑师,楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着,一幅安宁的田园图。    午饭后,呼吸着最清爽的空气,我们安排了客家人特色的“采茶”体验,穿上小斗笠,背着小箩筐,在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些,适时留影下山,茶师傅会带着大家学习制茶的方法——摇青,学会了离一名合格的茶农就不远了;

D5海交馆-非遗欣赏-蟳埔村-西街-开元寺

住宿 :  泉州市五钻酒店双人间用餐 :  含早、中餐,晚餐自理

      早饭前往泉州【海外交通史博物馆】,是专门反映古代航海交通历史的博物馆。它以中世纪刺桐港即泉州港的历史为轴心,独特的海交文物,再现中国古代海洋文化。重要文物有古代宗教石刻、泉州湾宋代海船等。    适时前往【蟳埔村】这是个小渔村,住着古代阿拉伯人后裔,这里的女性有着“戴簪花圈,插象牙筷”头饰的蟳浦女,她们与惠安女、湄州女一起并称福建三大渔女,还有别具特色的民居“蚵壳厝”。     适时前往泉州非遗剧场,南音袅袅,品茶话仙,刻木为偶,直击世遗。【南音】南音也称“南管”“弦管”,作为中国古乐的当代遗存,以古方言、古老乐器形制和记谱体系、丰富曲目积淀而被誉为“活化石”。让我们欣赏一番南音吧!感受古老音乐带来的绝妙感触。     看【木偶戏】(泉州提线木偶戏),福建省泉州市传统戏剧,国家级非物质文化遗产之一。提线木偶戏是中国古代一种重要的传统戏剧形式,主要发祥地在泉州,也叫作泉州提线木偶戏。其起源于汉代,盛行于唐代,古时被称作“悬丝傀儡戏”,具有巫文化和“人神沟通”等性质   后前往【通淮关岳庙】俗称涂门关帝庙,主祀关羽,民国三年(1914年)增祀岳飞,故改现名。是祭祀文(孔子)武(关羽)圣的著也是福建省现存规模最大的武庙    而后前往【网红西街】,它是泉州最早开发的街道和区域,早在宋朝,它就已经象征了泉州的繁荣,它还是泉州市区保存最完整的古街区     适时前往古代四大名寺之一【开元寺】,泉州自古有佛国之称,其中规模最大、影响最广寺院要数开元寺。开元寺规模宏大,构筑壮观,景色优美,与洛阳白马寺、杭州灵隐寺、北京广济寺齐名。 

D6晋江梧林古村落-送厦门机场

住宿 :  家用餐 :  含早,中餐

    早餐后前往【梧林古村】,这里汇聚了200多座上世纪初到抗日战争前后建成的闽南官式大厝、中西合璧民居、哥特式建筑以及古罗马式的建筑,堪称闽南建筑的博物馆穿梭梧林古村落,领略南洋侨乡文化,打卡官式古大厝、番仔楼、烧塔仔     随后带领孩子们:化身小仓颉造字,认识大自然中的汉字探索甲骨文的特点,认知汉字的造字原理,了解汉字与大自然、人事物及生活的关系。     而后做一回小小非遗传承人,亲手体验传统工艺,做出属于自己的精美花灯,感受闽南传统文化的风采  适时送往机场,返回温馨的家

***以上行程,游览顺序和时间仅供参考,根据实际情况或因不可抗力因素,我部可能会进行调整,具体以安排为准******如因台风,大雾,天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留,所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***

 活动费用

 成人价格:5480元/人 儿童价格:3980元/人【团报福利】2组家庭团报立减500元/人儿童价格解释:1.2以下,不占床(不含早)       一个房间仅含两份早餐,超出自理。(注:若亲子报名,则默认以家庭为单位)A.1大1小安排一个标间、2大2小安排两个标间B.2大1小或1大2小可选择孩子不占床或补差价1500

 活动排期

2024年07月13日—07月18日【团报福利】2组家庭团报立减500元/人

 活动报名

【适合人群】孩子年龄在5-12岁的亲子家庭【集合时间】第一天均为全天集合日【成团说明】28人满团,16人及以上可独立成团;【集合地点】厦门指定酒店全天集合,出发前三天短信通知集合酒店。

 服务标准

费用包含【交通】根据人数确定车型;2人起接机/接站【票务】首道大门票:鼓浪屿船票,泉州市区景交车,帆船出海,闽南老院子门票,南靖云水谣大门票【项目体验】木偶戏表演,南音表演,贝壳diy, 采茶摇青,小仓颉造字,手工造花灯【住宿】五晚五钻酒店双人房(酒店参考):4晚厦门酒店参考:城市广场希尔顿欢朋酒店高级房,或京闽中心/万佳国际/空港百翔花园,或同级别;.1晚泉州酒店参考:富力万达文华豪华双床房,或泉商希尔顿/迎宾馆/悦华酒店,或同级别.(注:若亲子报名,则默认以家庭为单位)A.1大1小安排一个标间、2大2小安排两个标间B.2大1小或1大2小可选择孩子不占床或补差价.【餐食】酒店含早;5正餐(6人及6人以下不含餐)【领队及讲解】优秀领队及讲解人员费用;【保险】专业户外保险一份【其他】《游学手册》设计与制作费用、课程与材料费用、活动道具与装备相关费用【赠送】蟳埔村女生换装体验;(赠送项目不退不换)【体验说明】成人不参加儿童贝壳diy、小仓颉造字和手工造花灯。费用不含【交通】往返大交通【餐食】行程中不含的正餐自理,酒水饮料自理;一个房间仅含两份早餐,超出自理。【单房差】房差1500自理【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用,及大景区里的小景点费用。

 温馨提醒

1、福建省夏长冬短,但天多雨,旅游宜带雨具, 厦门属亚热带气侯,温和多雨,年平均气温21℃左右,绝对最高气温为38.4℃,绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右,五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高,日照强,旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等,欲下海畅游者可带泳衣,也可在当地购买。2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服,如常年有病痛者一定要随身携带药品,游览期间一定要把贵重物品随身携带,在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。3、厦门市区是一个小岛,四面环海,这里严禁游泳,以防发生危险。4、厦门是国家卫生城市,当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重,而且公共场所禁止吸烟,违者也会受到处罚。5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜,特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价,但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。

 活动装备

1、证件:身份证,有效打折证件2、服装:短袖短裤搭配长袖外套,短袖体恤,薄款长裤,防晒服中午穿。3、箱包:拉上行李箱,多带点漂亮衣服,(平时放在车上或宾馆)配备一个小背包活动时候用。4、药物:感冒药,消化,创可贴,防蚊液,风油精等。其他:洗漱用品,遮阳帽(雨具),太阳镜,防晒霜,各种拍摄器材。

报名咨询老师奇聚老狼18518511857奇聚客服18514571857

【退款原则】

27. 微信公众号 -  (全国首单公开的海草床碳汇交易在穗落地,蓝碳核算方法学扩容) 2024-06-26 东营市环海海洋保护与开发研究院   东营市环海海洋保护与开发研究院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjY1Njk5MQ==&mid=2247485297&idx=3&sn=916e2ea3485006ce35e4954255425ffb

点击上方「蓝字」关注我们 

近日,南方财经全媒体记者从广州交易集团处获悉,广西合浦儒艮自然保护区海草床修复项目(简称“项目”)碳汇产品已在广州交易集团旗下广州碳排放权交易中心(简称“广州碳交中心”)生态产品价值实现平台落地,现已完成意向签约。 

广州交易集团相关负责人表示,该项目是全国首单公开的海草床生态系统碳汇产品,通过对广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区(简称“保护区”)内退塘还草、海草植被种植和海草床管护等海草床修复活动进行碳汇项目开发,推动蓝碳交易试点。 

据介绍,该项目实际修复海草床面积为28.12公顷(421.80亩),在40年计入期(2018年11月30日至2058年11月29日)内,项目活动预估可产生约2420 tCO₂e的净碳汇量,年均净碳汇量约为60 tCO₂e a-1,每公顷年均净碳汇量约为2.15 tCO₂e ha-¹a-¹。 

其中,此次完成意向签约认购的碳汇量共计320 tCO₂e,为2018年11月30日至2024年5月31日监测期内产生的净碳汇量,这也是国内首个完成经项目设计、项目监测、项目审定与核证等全流程的海草床生态系统碳汇产品。 

碳汇交易是推进生态产品价值实现的重要路径之一,此次项目产生的生态碳汇收益也将为保护区内海草床保护和修复管护工作提供进一步资金支持。 

地处中国海洋生物多样性保护优先区,广西合浦拥有华南地区重要的亚热带海草床生态系统,也是白海豚、江豚、海龟、文昌鱼、中国鲎等珍稀濒危海洋动物及多种鸟类的重要栖息地。 

近年来,为缓解因人为及自然因素导致的海草床大面积退化问题,保护区已通过建立海草种质资源库、开展海草人工繁育、推进海草移植试种等方法持续推进海草床生态系统修复。其中,2023年保护区生态保育基地即实现扩增繁育海草植株433万余株,并在保护区海草修复试验区内完成海草野外修复50亩。 

此外,值得注意的是,此次海草床蓝碳意向认购的成功签约,也是海草床碳汇量核算方法学在中国的首次公开发表,意味着面向全国473万平方千米海域的海洋碳汇计量核算“工具箱”再次迎来扩容。 

据悉,此次项目认购的碳汇量根据《海草床生态修复碳汇计量与监测方法》开发,该碳汇计量监测方法由厦门大学牵头编制,报广东省土地学会生态产品与资源经济专业委员会评审备案后由广州碳交中心生态产品价值实现平台(简称“平台”)发布。 

作为全国首批自然资源领域生态产品价值实现机制试点城市,广州于2023年6月正式啔动生态产品价值实现平台(自然资源领域)建设,重点开展以生态系统碳汇产品为代表的生态产品市场化交易服务,旨在打通生态产品价值的市场化实现渠道。 

南方财经全媒体记者从广州交易集团处了解到,平台自成立以来已累计发布《红树林恢复碳汇计量与监测方法》《城市绿地生态系统建设项目碳计量与监测方法》《滨海盐沼生态修复项目碳汇计量与监测方法》《海草床生态修复碳汇计量与监测方法》等4类生态产品碳汇计量方法,填补了红树林、盐沼和海草床等3类典型海洋生态系统碳汇计量和监测方法的空白,并以此为基础完成了2次生态产品交易。 

广州交易集团相关负责人表示,未来广州碳交中心将持续开展以海洋碳汇为主的生态系统碳汇市场化交易体系实践,有序承担生态产品开发、备案、登记、流转、注销、信息披露、宣传推广、融资对接等全流程服务。 

来源:南方财经 

(文章版权归原作者所有,如有侵权请联系删除) 

         东营市环海海洋保护与开发研究院 

扫码关注 了解更多 

文章编号: 55aac993b17ce8b55244af90d65ce34e
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (我国海洋事业进入历史最好发展期) 2024-06-26 东营市环海海洋保护与开发研究院   东营市环海海洋保护与开发研究院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjY1Njk5MQ==&mid=2247485297&idx=4&sn=ce6c812e2f652d8d83bd4c2fcc4d01cc

点击上方「蓝字」关注我们 

今年6月8日是第十六个“世界海洋日”和第十七个“全国海洋宣传日”。当天,世界海洋日暨全国海洋宣传日主场活动在福建省厦门市举行,主题是“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”。自然资源部副部长、国家海洋局局长孙书贤在主场活动上指出,自然资源部积极推进海洋强国建设,海洋经济发展取得突出成效,海洋资源开发保护水平不断提升,海洋事业进入了历史上最好的发展期。 

数据显示,“十四五”以来,我国海洋经济占国内生产总值的比重保持在8%左右;2023年,海洋经济总量达到9.9万亿元,在“稳增长”和保障经济安全等方面发挥了重要作用。 

我国海岸线漫长曲折,海底地貌类型多样,生物多样性丰富,是西太平洋斑海豹、中华白海豚、布氏鲸等珍稀濒危生物的重要栖息地,我国还处于东亚—澳大利西亚候鸟迁飞路线上的关键区,在维护全球海洋生态平衡中发挥着重要作用。 

“我国海洋生态环境质量总体改善,局部海域生态系统服务功能明显提升,人民群众临海亲海的获得感、幸福感、安全感明显增强。”孙书贤说。 

据自然资源部发布的《2023年中国海洋生态预警监测公报》,近年来,我国典型生态系统退化趋势得到初步遏制。珊瑚礁、海草床、滨海盐沼、红树林生态系统状况以优良为主。2023年,各监测区域活珊瑚覆盖率较2020年有所增加,生物群落结构总体保持稳定;监测区域海草盖度较2020年有所增加,水环境和沉积环境总体适宜海草生长;我国红树林总面积292.09平方千米,是世界上少数几个红树林面积净增加的国家之一。黄河口、长江口、珠江口3大河口生态状况总体稳定,生物多样性有所增加,沉积环境良好。例如,长江口多次观测到国家一级保护野生动物长江江豚。海岛生态状况稳中有升,64.5%的监测海岛状况优良。 

我国在推进海洋科技创新等方面也取得显著成效。自然资源部海洋预警监测司司长王华说,近年来,自然资源部建立健全中央地方分工协作、高效运行的海洋生态预警监测体系,形成“陆海空天”一体化综合观测监测系统;组织开展典型海洋生态系统现状调查,实施年度生态趋势性监测,系统掌握海洋生态状况;针对赤潮、绿潮、珊瑚白化、局地生物暴发等突出生态问题进行预警等。 

《2023年中国海洋生态预警监测公报》显示,我国现有涉海自然保护地352个,初步形成沿海保护网络体系。 

“各级自然资源(海洋)、林业和草原主管部门落实生态优先理念,加强空间规划引领,划定海洋生态保护红线15万平方千米,完善海洋自然保护地体系,保护海域9.33万平方千米,持续推进生态保护修复和环境综合整治,累计整治修复海岸线近1680千米,滨海湿地超过75万亩。”王华说,未来,自然资源部将进一步做好海洋生态保护工作,促进人海和谐共生。 

来源:《科技日报》 

(文章版权归原作者所有,如有侵权请联系删除) 

         东营市环海海洋保护与开发研究院 

扫码关注 了解更多 

文章编号: 1e3e4dfa1eb35318c3dfeb3b3917d0bf
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (盐究员-亲子研学(爱的小脚印)) 2024-06-26 游发现   游发现

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTcwMzYxOA==&mid=2247484482&idx=1&sn=ba79502573cb59409a5f4e0588fffe7a

海 

的味道 

亲子研学 

时光旅行·追寻爱的小脚印 

古人云:“读万卷书,行万里路”,越来越多的爸爸妈妈愿意带孩子去远行探索,亲身体验中国壮美山河的风土人情。   

  一次成功的亲子游学,相当于给孩子带来三堂丰盛的课程:多元价值观课、多样世界观课和多重人生观课。   

  我们无法预测孩子的未来,但是我们可以和他一起经历当下。 

PART.01 

海的味道-----

亲身体验晒海盐,盐雕体验 

第一站·泉州盐厂 

走进海盐博物馆,了解海盐知识,亲自体验晒海盐,亲子体验盐雕 

     盐雕 

第二站·浔埔渔村 

PART.02 

贝壳屋-亲子非遗簪花 

蟳埔无人不簪花。 

作为泉州世界文化遗产的一部分,蟳埔的簪花已闻名海内外。 

PART.03 

古建筑风貌,宗教文化 

第三站·西街/开元寺 

西街-观赏泉州市区保存得很完整的古街区,保留着大量具有历史原貌的建筑。(红砖古厝,南洋旧梦)

开元寺-这里莲宫梵宇,焕彩鎏金,刺桐掩映,古榕垂荫,是我国东南沿海重要的文物古迹,更是古往今来泉州佛教丛林之冠。 

PART.04 

穿越海丝,一带一路寻踪觅迹 

第四站·海丝之路 

两个故宫专题展厅、世茂珍藏展厅、海上丝绸之路展厅、丝路山水地图数字展厅、特别展厅、文物库房。以传递中华文明源远流长的精神内涵,故宫文化在海上丝绸之路的起点开枝散叶、繁茂生长。 

第五站·水密隔舱福船 

PART.05 

古船模传承技艺-

福船制作 

我国古代四大船型(福船、沙船、鸟船、广船)之一。福船以其“水密隔舱”的先进技术,成为中国最具远洋能力的商船和古代海上丝绸之路的重要见证。 

PART.06 

风情海岛看厦门,

最美大学看厦大 

第六站·厦门大学 

学校一边是南普陀寺,一边是海滨与胡里山炮台,被誉为中国最美的大学校园之一。厦门大学的旧建筑多为陈嘉庚先生的女婿所建,清水墙、琉璃顶极富特色,被喻为“穿西装、戴斗笠”(比喻中西建筑风格结合) 

PART.07 

海底穿梭,空中眺海,

海洋生物探索 

第七站·海洋王国 

4大海洋主题等你探索!180°环绕海底隧道、100+种山海生物、LED沉浸式时空体验、美人鱼国风水下表演、雨林光影秀、海狮/海豹/水獭近距离互动...好看好玩秒出片,一键解锁东方美学的花式玩法!

海上摩天轮,爱在一生一世(13:14分钟) 

扬帆起航,海中寻觅白海豚,海上探险。 

第八站·贝壳梦幻 

PART.08 

贝壳王国探索,厦大贝壳DIY 

东南亚、美国、澳大利亚等国家、共计6800多种贝壳,内设贝壳长廊、油画墙、贝壳幻影、蚵壳厝、贝壳剧场、彩贝倒影、潜艇倾斜小屋、美人鱼、传送漩涡、天幕影院等部分。 

                 赠送

          厦大旅拍照片

            贴入相框(DIY) 

PART.09 

步入海滩

海洋生物追逐探索;

手绘非遗纸鸢

放飞梦想 

第三站·赶海/手绘纸鸢 

他们有的捉螃蟹,有的捞海鱼,有的捡贝壳……我在海水里摸呀摸呀,嘿,一只小海星被我抓住了!哎,那边一个小伙伴,,正低着头寻找着什么。我走过去想看个究竟,小伙伴只努努嘴儿,不做声,原来是一只螃蟹不甘束手就擒,正东逃西窜哩。突然,小伙伴"哎哟"一声叫起来,原来是螃蟹用大螯夹住了他的手。咦,怎么我的脚也痒痒的?低头一看,哦,原来是一只大虾在逗我呢!它摇摆着两条长须,活像戏台上的一员武将。我轻轻伸过手去,一捏,这武将就成了我的俘虏,再也神气不起来了。

--《赶海》,三年级下册语文课文。

手绘纸鸢--写上梦想-仍由纸鸢风中飞翔 

简易行程 

01 

  第一天 

根据时间接站/开营(向父母敬茶/鲜花,感恩父母)/亲子破冰游戏,胜利者赠送厦大钢笔 

02 

  第二天 

上午:海盐厂参观(博物馆参观/晒盐体验/盐雕)

中午:午餐后午休(盐焗大餐)

下午:浔埔非遗簪花

晚上:西街/开元寺 

03 

  第三天 

上午:泉州海上丝绸之路

中午:泉州特色牛排餐

下午:海洋总动员实验室/防震体验/千年古船-福船制作 

04 

  第四天 

上午:厦门大学门口旅拍/厦门大学校内参观(厦大内自理午餐)

中午:酒店午休

下午:海洋王国/海上摩天轮/帆船出海

晚餐:海景自助餐 

05 

  第五天 

上午:贝壳馆/贝壳相框DIY

中午:午餐后午休(闽南特色布袋戏表演餐)

下午:赶海/手绘纸鸢

晚上:海鲜大咖锅 

06 

  第六天 

根据时间送站! 

文章编号: 2431b3e00e7f4797bafd72e112489b9
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (安全生产月丨四航局各单位各项目积极开展安全生产月活动①) 2024-06-25 中交四航局   中交四航局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjE1NTUwOQ==&mid=2650478775&idx=2&sn=51e0f38690b647f5ef254c7de62f299e

今年6月是第23个全国“安全生产月”,主题是“人人讲安全、个个会应急——畅通生命通道”。以全国“安全生产月”活动为契机,四航局各单位、各项目积极开展各项安全活动,厚植安全发展理念,凝心聚力,共筑安全防线,以高水平安全服务公司高质量发展。 

               一公司 

中国交建坦桑尼亚渔港项目设立安全咨询台,讲解安全生产知识、消防避险逃生技巧,举办安全知识竞赛,通过各项举措提升员工的安全意识和自救能力,营造“人人讲安全、个个会应急”的浓厚氛围,确保项目安全生产。 

               二公司 

二公司会展西路过江隧道项目进一步提升职工安全意识,杜绝生产安全事故发生,开展综合应急演练,通过模拟险情,项目团队展现了快速响应和高效协同的救援能力。有效提升了员工的应急意识和处置能力,为项目安全生产保驾护航。 

               三公司 

三公司百色水利枢纽项目部开展“防洪度汛”“高处坠落”应急救援演练,切实提高应对汛期突发事件的快速反应能力和应急处置能力,演练围绕高处人员坠落事故报告和响应、现场处置和后续救援等关键环节展开,各应急小组行动迅速,默契配合,验证了应急预案与实战能力,显著提升项目人员的防灾减灾意识和应急处置能力,为应对汛期严苛气候挑战构筑坚实防线。 

               四公司 

四公司乐山项目部参加乐山市2024年防汛减灾暨交通应急救援综合实战演练,针对性演练“堤防抢险”和“触电受伤人员救援”,演练过程中,演练员工紧密配合,过程井然有序,通过模拟真实事件及应急处置措施,进一步增强了项目人员应对突发事件的防范意识,帮助一线员工更好地掌握应急知识和技能。 

               五公司 

五公司厦门丙洲岛项目组织开展海上人员落水暨白海豚保护应急演练市级观摩会活动,利用最新科技无人机抛投救生圈为落水人员建立浮力,并配置舟艇做O型快速救援,圆满完成救援任务,切实增强了项目人员应急抢险处置能力。 

            六公司、七公司 

黄埔珠江村旧改项目开展防灾减灾综合应急演练,模拟汛期持续暴雨导致江水过堤倒灌,出现人员受困险情的应急处置过程,项目部采取了疏散避险、勘察评估、垒筑子堤、积水强排、伤员救护等一系列应急行动,达到了以“演”促防,以“练”备战的预期效果,锻炼了应急队伍实战指挥、风险研判、实际处置的综合能力,检验了应急预案措施和协调组织机制的可行性,切实增强全员防灾、避险的安全意识。 

           ———— / 

            END / ———— 

来源丨一公司、二公司、三公司、四公司 

五公司、六公司、七公司 

责编丨宋文炜 

一审一校丨郭志滨 

二审二校丨吕传龙 

三审三校丨肖明葵 

文章编号: b9cf2b9f7d5488e6a37a024291e6fa1e
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (“看中国·福建行”|趣时光·正当夏:跟着“老外”看hu建~) 2024-06-25 外国青年影像计划   外国青年影像计划

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTc3MjA5NQ==&mid=2649986615&idx=2&sn=c51e65209168710fbcc85fcd0631e5a5

Looking China ·Youth Film Project ·Fujian 

The Collection of Shooting Themes 

“看中国·福建行”拍摄主题合集 

!热热热热热热热热 ! 

伴随着炽热的阳光 

福建正式开啔“炙烤”模式 

但外国青年导演和中方制片人们

探寻福建文化的热情却依旧不减 

让我们一起看看

在这个乐趣与挑战并存的夏天  

他们都有哪些精彩选题吧! 

01 

中华白海豚 

点击图片展开详细信息↓

中华白海豚 

青年导演:Vitezslav Rasl 

(捷克 University of Colorado Colorado Springs) 

中方制片人:张佳怡 

In this documentary, we will be focusing on capturing the Sousa Chinensis, and looking into how the rescue base helps shelter animals that got injured. We also want to get into the life story of our person, Zhou Qing, and see how he became the chief of the rescue base after retiring from military. We think this angle is going to be very interesting for viewers. Also, we are going to try to connect these two different angles, and at the same time urging how unique the Chinese dolphins are and how important is it to keep them safe.

在这部纪录片中,我们将聚焦于拍摄中华白海豚,探究火烧屿中华白海豚救护繁育基地是如何救助受伤的动物,并了解周清是如何从海防战士退役后选择了现在的工作。我们认为这个角度对于观众来说会很有趣。同时,我们将尝试把这两个不同的角度联系起来,强调中华海豚的独特性和保护它们的重要性。 

02 

集美古建 

点击图片展开详细信息↓

集美古建 

青年导演:Jaxon James Fox 

(美国 University of Colorado Colorado Springs) 

中方制片人:蒋子恒 

The film focuses on the Jimei ancient architectural complex, aiming to build a bridge between the past and the present by showcasing the evolution of architectural styles from the Ming Dynasty to the present. The ancient buildings stand silently, witnessing the passage of time, yet their silence tells stories of history and the local people. Xiamen is often considered a modern garden city by the sea. We will reveal Xiamen's historical and cultural depth by capturing the beauty of ancient buildings across different epochs. Through interviews with local residents and expert architects, we will explore the aesthetics of Jimei's ancient architecture from various angles. 

影片聚焦于集美古建筑群,希望通过展现从明代至今的建筑风格变化建立起过去与现在沟通的桥梁。古建筑只是静静地伫立在那儿,见证着时间的流逝,但它的沉默中讲述着关于历史和当地人的故事。厦门往往被认为是一座现代化的海上花园城市,我们将通过记录不同时期的古建筑的风貌来展现厦门的历史文化底蕴,通过采访当地的居民和专业的建筑学者,以不同的角度诠释集美古建筑的美。 

03 

沙县小吃 

点击图片展开详细信息↓

沙县小吃 

青年导演:SAMMI HY SU 

(美国 University of Southern California) 

中方制片人:李若羚 

Shaxian Snacks is an international phenomenon where a city has become a brand known for delicious, cheap eats. From bianrou to shaomai to taro balls, the menu goes on as each business hones their craft to make a living with these delicate snacks. This documentary explores the origin of Shaxian Snacks and looks into the life of the small businesses that define this region. What motivates to make the snacks that they do? And where how does their businesses play into the bigger identity of “Shaxian Snacks” ?  

沙县小吃是一种国际现象,一个城市已经成为一个以美味、廉价食品而闻名的品牌。从扁肉到烧麦到芋饺,菜单不断变化,每家企业都磨练着他们的手艺,用这些精致的小吃谋生,这部纪录片探索了沙县小吃的起源,并研究了该地区的小企业的生活。是什么促使他们制作这些小吃?他们如何融入沙县小吃这个更大的身份? 

04 

山海步道 

点击图片展开详细信息↓

山海步道 

青年导演:Christopher Harris Jordan 

(美国 University of California Los Angeles) 

中方制片人:马伟杰 

It’s a simple story just about wandering around the city. The Xiamen Mountains-to-Sea Trail weaves through natural landscapes and urban architecture, connecting the island’s natural beauty with its cultural landmarks. From panoramic views of lakes and forests to bustling cityscapes, this trail system vividly showcases the ecological and developmental beauty of a modern city. We look forward to measuring Xiamen's development with our feet and witnessing the harmony and beauty of this lovely city with our eyes. 

这将是一个关于健行的简单故事。远眺海滨湖光、穿行树林花海之间,俯瞰建筑鳞次栉比,公路车水马龙,厦门山海健康步道穿行于山河湖海与现代建筑之间,勾连了厦门岛内的自然风光与人文景致,海上花园城市的生态之美、发展之美尽展眼前。我们期待用脚步丈量厦门这片建设发展的热土,用双眼见证宜居城市的和谐与美好。 

05 

泉州美食 

点击图片展开详细信息↓

泉州美食 

青年导演:Mari Kure 

(美国 Loyola Marymount University) 

中方制片人:邸达  张乐为 

In this ten-minute documentary short, we follow Aunt Zhuang, the owner of a taro cake shop in Quanzhou as she share her journey from creating her business to becoming the owner of one of the most famous shops in Quanzhou, as well as her joys, struggles, and everything in between. Through her eye, we hope to gain a deeper understanding of the cuisine culture in Quanzhou and how it has become a part of daily life of citizens. 

在这部十分钟的纪录短片中,我们跟随泉州一家芋头饼店的老板庄阿姨,分享她从创业到成为泉州赫赫有名的芋头饼店的店主的历程,包括她的快乐、困境以及其它故事。通过她的视角,我们希望更深入地了解泉州的美食文化,以及它如何成为市民日常生活的一部分。 

06 

海丝香之路 

点击图片展开详细信息↓

海丝香之路 

青年导演:Vanesa Nipčová 

(斯洛伐克 Academy of Performing Arts in Bratislava) 

中方制片人:徐碧鸿  黄楚涵 

A fragrance, with its ethereal form, has permeated China's long-standing civilization. The Maritime Silk Road in Quanzhou is also known as the "Maritime Spice Road," where fragrances flowed like clouds and flames, permeating foreign lands and captivating hearts, making people eagerly follow and be entangled by them, never forgetting. From the fragrance of spices to the fragrance of agarwood and sandalwood, from the refined tastes of scholars to the daily lives of common people, fragrances contain the Chinese people's preference. However, the surging waves and the cries of white gulls tell stories of the ancient method of making fragrances. Yongchun County, under Quanzhou City, is waving the flag of ancient fragrance making with full vitality. In every season, as long as it's a sunny day, one can always see a grand sight. The mountains look like fairy maidens, and many fragrance makers are exposing their colorful incense sticks on an open field. The film will focus on the "Maritime Fragrance Road" to explore the character of Chinese fragrance makers, unearth the dedication, inheritance, and innovation of generations, thus providing more perspectives for discovering the Maritime Silk Road and enriching its cultural depth. 

一缕香气,以其缥缈的身姿贯穿着中国悠久的文明。泉州的海上丝绸之路又被称为“海上香料之路”,香以似霞似云的姿态浸润进了异国,让各地人心甘情愿地被其牵引、缠绕,念念不忘。从椒兰芬苾到沉檀龙麝,从名士的雅趣到百姓的日常,香气内饱含中国人的偏爱。但激越的涛声、鸣叫的白鸥,却诉说不尽古法制香的故事。隶属泉州市的永春县达埔镇以饱满的活力挥扬着古法制香的大旗。一年四季,只要是晴日,总能看到气派的美景。山色如娥,诸多制香户在空旷的场地上暴晒姹紫嫣红的香签。为了致敬海上丝绸之路,让人们在品赏香品的同时感受海上香路的文化魅力,影片将会聚焦“海丝香之路”去探寻中国制香人的品格,去挖掘蕴藏了几代人的奉献、传承与创新,从而为海上丝绸之路提供更多发现的视角与文化的底蕴。 

07 

"Piaopie"老人 

点击图片展开详细信息↓

“Piaopie”老人 

青年导演:Eroni Dakunituraga Ravuwai 

(斐济 Fiji National University) 

中方制片人:曹钰婕 

A documentary about capturing the carefree and laid back personality of the Piaopie elders in Xiamen. In this documentary you will see a unique way of getting to connect with Xiamen through its lively, carefree elders. Among many faces of Xiamen the Piaopie stand out. Through there lively and carefree elder resident adding a unique charm to the city. Will follow a street photographer perspective in capturing and sharing the true essence of Xiamen with the world. You going to experience the street photographer and elders of Xiamen personal story in showcasing the true Xiamen. Filmed with care and respect where getting to know a place is through many ways but connecting with the resident of the city who represent the true beauty of Xiamen. 

这部纪录片旨在捕捉厦门“Piaopie”老人们的悠然自得,展现这座城市的独特风情。在片中,你将通过这群活泼洒脱的长辈以一种别开生面的途径深入了解厦门。在厦门的众多特色中,“Piaopie”老人们格外引人注目,他们以自己随性而生动的生活方式,为城市增添了一抹独一无二的魅力。 

我们将跟随一位街头摄影师的视角,记录并分享给世界真正的厦门精神内核。你将亲历这位街头摄影师与厦门老人们的个人故事,一同揭示这座城市的真面目。拍摄将充满关怀与尊重,因为了解一个地方的方式多种多样,而与代表了厦门真正美丽的居民们建立联系,无疑是其中最为直接和深刻的一种。 

08 

剪瓷雕 

点击图片展开详细信息↓

剪瓷雕 

青年导演:Haden Garcia Gillespie 

(美国 University of Colorado Colorado Springs) 

中方制片人:孙妍 

Porcelain carving, a traditional handicraft involving the cutting, inlaying, and sculpting of broken ceramic pieces into various artistic images such as figures, birds, flowers, landscapes, and more, is extensively used in the decoration of temples, ancestral halls, and traditional architecture in the Southern Fujian region.The film will focus on the craftsmen's working process and their  understanding of the art, hoping to tell the story of their inheritance and to show more people the deeper cultural connotations behind the art of porcelain cutting. 

剪瓷雕,是一种将碎瓷片剪裁、镶嵌并雕塑成各式人物、花鸟、山水等艺术形象的传统手工艺,广泛应用于闽南地区的寺庙、宗祠及传统建筑装饰中。影片将聚焦于手艺人的工作过程,以及他们对这门艺术的认识和理解,讲述他们的传承故事,希望能够向更多人展示剪瓷雕艺术品背后更加深层次的文化内涵。 

09 

地摊经济 

点击图片展开详细信息↓

地摊经济 

青年导演:William Von Leech 

(美国 University of Colorado Colorado Springs) 

中方制片人:潘越 

Our documentary will showcase a special economic form born from the bustling life of the streets — street vendor economy. As night falls, these small carts gradually fill the streets one after another, awaiting customers. Behind the abundance of various snacks lies the entrepreneurial spirit of countless individuals striving and struggling, writing numerous touching stories. "Where do they come from?" We try to seek for the answer all the way. 

我们的镜头将呈现一种诞生于浓厚烟火气中的经济形式——地摊经济。夜慕降临,一个个小推车陆陆续续挤满街道,等待着光顾。丰富的各类美食背后,蕴含着无数人拼搏奋斗的创业精神,书写着各种各样的温情故事。我们将一路探寻“他们从何处来”。 

10 

泉州少林寺 

点击图片展开详细信息↓

泉州少林寺

青年导演:Cameron Michael Loghry 

(美国 University of Colorado Colorado Springs) 

中方制片人:林晓彤 

Shaolin Kung Fu has the Songshan Shaolin Temple in the north and the Quanzhou Shaolin Temple in the south. The Quanzhou Shaolin Temple, commonly known as South Shaolin, was reportedly built by one of the thirteen stick monks, Monk Zhikong, who once saved King Li Shimin of Tang Dynasty. What kind of Kung Fu do monks there  practice nowadays ? What is the current life of the monks like? What aspirations do they have? Let's explore together! 

少林功夫北有嵩山少林寺,南有泉州少林寺。泉州少林寺,俗称南少林寺,据说是由十三棍僧之一的智空僧建造,他曾救过唐王李世民。现在那里的和尚都练什么功夫? 僧侣们现在的生活是怎样的? 他们有什么抱负? 一起探索吧! 

处处闻蝉响 

阅闽趣时光 

预祝各小组拍摄顺利 

就让我们一起期待大家的成片吧! 

    ⍨༽༼∵༽༼ ͒ ͓ ͒༽༼ ͒ ̶ ͒༽༼⍢༽༼⍤༽ 

图片&排版&撰稿 

厦门大学 看中国·福建行媒体组与纪录片组 

文章编号: 55c41aecbaeeba3b5d9d5d6451138d66
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (我们是禁毒宣传员) 2024-06-25 蓝海素心   蓝海素心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDg0NDQ3MQ==&mid=2247486187&idx=1&sn=9a78fe31ba1fcf27b961170c970302e0

   6月是禁毒宣传月 今日我们变身禁毒宣传员 以实际行动走进禁毒教育基地学习。 走进基地,是讲解员带领来我们参观学习; 走出基地,我们化身宣讲员传播禁毒知识。 活动概述: 厦门中华白海豚志愿者服务队组织了五十名志愿者前往厦门市暨思明区禁毒教育基地深入了解毒品,认识毒品的危害性。通过学习,我们每一位志愿者都将化身禁毒宣传员,传递禁毒知识,为禁毒活动贡献自己的一份力量。 我们的口号是: 我是厦门中华白海豚志愿服务队禁毒宣导员,爱生命,不吸毒,“鹭”力同心,无毒有我,耶! 基地简要介绍: 厦门市暨思明区禁毒教育基地 坐落在曾厝埯文创村旁 自2022年6月26日揭牌以来 这里面向全社会免费开放的 属于公益性禁毒宣传教育场所 是目前全市禁毒教育的重要阵地 基地共有两层 基地一楼主要是禁毒文化馆 大厅左侧摆放有三个Q版人物 他们是在厦门市禁毒IP ——鹭小利、嗅嗅、梅梅。 三个不同卡通形象有着不同的禁毒职责 鹭小利:名字来源于鹭岛,他是抓捕者的形象,神速神力,对毒品犯罪重拳出击; 嗅嗅:是缉毒犬的形象,它的能力是可以发现被掩盖的毒品; 梅梅:名字来源于厦门市花三角梅,她是缉毒情报员的形象,随时监察可疑情况。 正对大厅门口的是裸眼3D影视——《林则徐虎门销烟》,一层还有各种毒品样式展示,可谓是琳琅满目,特别是新型毒品,类似糖果,类似饮料等等 毒品对人体的伤害也能通过互动模式为我们进行呈现,如拍张自己的照片,就能快速呈现出自己吸毒后人每年的面容变化,看后让人不禁对毒品后怕……还有很多,等待您来聆听。 二楼的禁毒互动展馆则设置了各种禁毒互动体验:如丢沙包消灭毒品游戏区、VR禁毒方舱、毒驾模拟区、禁毒影院。 大家纷纷参与各区活动体验中,深入了解“禁毒”知识,从中强化“禁毒”宣传意识。 如果您有空,欢迎带着家人孩子前来禁毒教育基地实地走走,让知识丰富的讲解员为您谅解更多的禁毒知识。 毒品无情,而生命有情。 我们祖国的岁月静好,是幕后有一群化身利剑,斩断毒品的蔓延勇士再战斗。 作为我们,所能做的微乎其微,但是关于“禁毒“从未遥远,毒品一日不绝,禁毒一刻不止,这是禁毒工作者的职责。 “生命是宝贵的,生命如花,请远离毒品!”送给你。 

文章编号: 1a19c1d3596264b87b13a46d8a385162
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (厦奥资讯|带你揭秘厦门奥体中心“白海豚”游泳馆) 2024-06-25 厦门奥林匹克体育中心   厦门奥林匹克体育中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzY1MzEzMQ==&mid=2247484902&idx=1&sn=2d4923c2e6e99390d830de66a93253bf

奥 

体 

情 

报 

局 

揭秘厦门奥体中心 

“游泳馆”! 

盛夏炎炎,不负热爱 

厦门奥体中心白海豚游泳馆 

究竟有何等魅力? 

奥体情报局为你抢先揭秘!! 

01 

厦门奥体中心,鹭岛闪耀封面 

厦门奥林匹克体育中心位于厦门市翔安区滨海东大道,致力于打造厦门市体育场馆“新地标”,其中白海豚游泳馆总建筑面积超7.5万㎡(其中地上建筑面积超5万㎡,地下建筑面积超2万㎡),建筑高度最低超18米,最高超40米,其中比赛大厅高度超33米,作为超5000座的甲级游泳馆有效补齐厦门市游泳跳水专业赛事场馆领域的短板,其命名与厦门独一无二的海洋生态紧密相关。厦门是国内唯一能在主城区看到白海豚的城市,依偎大海的游泳馆以白海豚来命名,既凸显了其独特功能属性,又完美展示了厦门“与海共生、海上人居”的城市理念及对国家珍稀动物的深切保护理念,更体现出厦门人对海洋那深沉的热爱与敬畏。 

厦门奥体中心白海豚游泳馆按照国际标准建设,可承办国际单项游泳、跳水等顶级赛事。‍‍‍ 

场馆内部拥有完善的功能分区及配套设施: 

-1F 

地下一层 

约23000㎡,为设备机房、停车库 

1F 

一层 

约18000㎡,为跳水池、比赛池、训练池及戏水区,还配套有比赛大厅、赛事用房、运动员专房、媒体用房、贵宾用房、训练戏水区及夹层媒体看台、贵宾休息区

2F 

二层 

约10000㎡,为观众入口及观众看台 

3/4F 

三层/四层 

三层(约7000㎡)/四层(约4000㎡)为看台及配套用房 

02 

夏日清凉好趣处,白海豚即将亮相 

白海豚游泳馆不仅是专业运动员的训练场,更是普通市民的夏日清凉好趣处。 

其中比赛池长50米、宽25米,水深2-3米,拥有10条泳道,两端设置成品出发台,符合国际标准,能够满足多种比赛要求。 

跳水池长宽25米,水深5.5-6米,共设置10m/7.5m/5m/3m/1m跳台、1米跳板、3米跳板,侧面配套陆上训练用房。

训练池设置8条泳道、长50米、宽21米、水深1.5-1.8米,设有国际标准专业出发台。 

戏水区面积超1400㎡,包括初级池、戏水池、水上城堡三个部分,水域面积约600㎡。 

其中初级池水深1m,面积约183㎡、戏水池水深0.3m,面积约95㎡,水上城堡水深0.12米,面积约326㎡,设置趣味倒水桶、章鱼滑梯、蜗牛喷水、彩虹戏水区等戏水区域。

作为场馆对外开放运营的主要区域,广大游泳爱好者可以在训练池中尽情畅游,感受清凉的水波;儿童们也可以在戏水区中尽情嬉戏,释放童真与活力。 

03 

甲级泳池标准,尽享尊贵体验 

除了符合奥运赛事标准的专业泳池,白海豚游泳馆内拥有功能完善的赛事用房,如运动员及教练员更衣室、休息室、新闻发布厅、医疗急救室、媒体工作间、电视转播间、计时积分间等;同时,配套全民健身管理用房、更衣室、休息区、淋浴间等,为泳客提供更舒适的游泳运动体验。同时,馆内还引进了国内最先进的逆流式回水循环处理系统,采用全流量半程式臭氧消毒,辅以长效氯消毒方式,24小时循环过滤,保证泳池符合国家卫生标准、清澈透明,并配备专业救生员和工作人员,为泳客安全健康保驾护航。 

此外,白海豚游泳馆1楼至4楼功能房现已全面开啔品牌合作招募计划。未来将打造运动休闲娱乐胜地,为顾客提供全方位、多元化的运动休闲体验。 

功能房 

不负热爱,夏日有趣 

最优质的水上体验 

最专业的服务保障 

这个夏天, 

让我们与白海豚游泳馆, 

不见不散! 

关注微信公众号,一手资讯抢先看! 

让我们在白海豚游泳馆畅游无阻 

拥抱夏日清凉! 

文章编号: 66c61bb12795cef7b0b71f74d9fdd69e
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (“超级目的地”上海海上世界定档,以全域欢乐场掀起“船说新浪潮” | 新项目预告) 2024-06-25 CRIC商管   CRIC商管

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTgwODc4Nw==&mid=2247515320&idx=2&sn=40bdd4cebdb6eda7173fa5e2afb65c16

城市居民对高品质休闲度假的需求日益增长,"微度假"作为一种应对快节奏生活的新模式,正处于快速发展阶段,为文旅商业开辟广阔天地。 

全球范围内,卓越的城市微度假案例较为稀缺,要在这一新兴市场领先,必须具备独特场景、鲜明特色和深刻记忆点,整合主题化运营、亲子设施及丰富体验,以打造独一无二的“超级目的地”。 

拥有滨江商业和文旅商业双重属性的上海海上世界,采用招商蛇口创新的“X+商业”理念,颠覆传统,即将把上海首座集滨水娱乐、购物与邮轮文化于一体的旗舰商业体呈现给公众,打造“2024年城市微度假超级目的地”。 

6月22日,上海海上世界迎来开业倒计时100天庆典,举办百人亲子定向赛,并揭晓了LAS蓝时潜水、iGOSURFING等一系列品牌的入驻。 

这些品牌将与项目一道,携手上海国际邮轮旅游度假区滨江沿线的公园、广场及世界级邮轮母港,共同绘制出一幅流光溢彩的风景画卷,匠心营造独一无二的邮轮主题微度假体验,为上海带来一座真正意义上“向海而生”的微度假商业地标,并在中国东海岸树立起首个融合邮轮文化与滨水休闲的商业度假胜地,开啔海岸线上的全新篇章。 

文旅商业的成功运维,精髓在于把握天时、地利与人和的和谐统一,善用稀缺资源并融合智慧创新。项目能否脱颖而出,核心在于充分利用区域资源优势,持续推动运营策略的创新,于市场洪流中巧妙融合文化和旅游元素,焕发区域文化旅游资源的独特价值与协同效应。 

中国辽阔海岸线上潜藏着无数宝贵资源,但能迎接国际邮轮停靠的港口屈指可数,自北向南,全国目前仅13个口岸能满足这一条件。这般稀缺性,无疑为滨海及邮轮主题商业镀上了一层不可复制的独特魅力与特殊价值。 

与上海海上世界“相伴”的是亚洲最大、全球第四的邮轮母港——上海吴淞口国际邮轮港。作为上海邮轮经济发展的重要引擎,吴淞口国际邮轮港直面长度约1600米黄金滨水岸线,具备年接待游客量约800万人次的运营能力,见证了“爱达·魔都”号首航及“爱达·魔都”号、“威斯特丹”号、“鼓浪屿”号、“蓝梦之星”号“四船同靠”的盛况。截止到6月17日,累计运营68艘次,累计旅客接待量55.63万人次,全年接待旅客将超150万人次,占全国邮轮旅客接待量70%以上。 

从地图上俯瞰,可以看到上海海上世界与长兴岛隔江相依,经宝杨路码头便捷连接崇明岛,可谓占尽地利。其身处上海国际邮轮旅游度假区的核心腹地,更是坐享长滩音乐厅与海军上海博物馆之间约6.8公里黄金海岸线的“钻石”区位。 

区域内文旅商业的兴盛繁荣,离不开强有力的政府规划与战略指导。上海国际邮轮旅游度假区引领“城市微度假”新风尚,集文化、休闲、科技于一体,本身也是一个升级版的“超级目的地”。 

如何激活和推动区域内“城市微度假”的团战力?从上海海上世界携手吴淞口文旅、相关品牌等,在项目开业之前共同发起的系列活动中,或能初见端倪。 

     3月“顾村樱花跑” 

     :与上海樱花节交相辉映,赛道自顾村公园2号门啔航,穿梭于梅雪樱、河津樱、寒樱、钟花樱等绚烂花海间,绘制出一条梦幻般的粉色跑道。 

     4月“4+2城市逃离计划”:创新“自驾(四轮)+骑行(两轮)”模式,鼓励探索城市边缘的清新绿意,享受春天的踏青之趣。 

     5月“滨江摄影作品展”:征集镜头下的吴淞口滨江美景,定格晨曦的纯净、午后的宁静及黄昏的柔美,捕捉度假区独有的时光剪影。 

     6月“海上造浪季”:囊括“百人尊巴热舞”及“百人亲子定向赛”等活动——尤其在6月22日百日倒计时庆典上的亲子定向赛,更是彰显出项目聚焦亲子家庭客群的“立意”。 

加之滨江沿线的国际体育赛事、环保净滩行动等活动,以此为支点,充分撬动了区域内文旅资源的联动和活动的细分化、IP化,展现出滨江板块的文旅特色和多元战力。 

主题的独特性、品牌的核心价值以及产品的实质效用,共同构成了吸引目标客群的铁三角。精确锁定客户群体并据此量身定制产品设计方案,成为项目成功与否的胜负手。 

为了实现成为“超级目的地”的愿景,每一个空间都需经历一场革新,追求内容多样化、个性鲜明,并建立自我迭代与持续成长机制,最终演变成为活力四射、持续演进的体验胜地。 

身为上海首个邮轮主题滨江商业旗舰,上海海上世界的建筑设计与公共空间规划,精心地融入海洋灵感与现代生活方式,预示着一场引领生活风尚的蓝色变革。 

项目采纳“以船为筑 以景为潮”的核心设计理念,与邻近的上海吴淞口国际邮轮港相得益彰,共创水岸独特景致。流线型的贝壳外观与细腻的倒角工艺,结合四座塔楼的精妙衔接,展现出从100米缓降至80米的优雅轮廓,勾勒出温柔的水岸天际。 

外立面采用高端玻璃幕墙,配以斜向金属饰条,不仅丰富了视觉效果,还像镜子般映照天空,与周围环境和谐共生,远眺之下如同巨轮静泊吴淞。 

内部空间深度融合港口岸线的自然之美,巧妙融入海洋元素,根据不同区域的功能特性,精心打造主题场景,将海洋的精髓艺术化地呈现于每一角落,构建一个微缩而生动的海洋世界。 

特别打造了三大沉浸式海洋主题场景: 

“海市物语”以20米室内瀑布穿越三层,动态美感震撼视觉。 

“星海乐园”穹顶下,“洋流”与“鲸鱼”共舞,打造全龄奇幻之旅。 

     “海底奇旅”特色连廊设计如潜艇,融合灯光与艺术,激发探索欲。 

这些设计不仅能为访客带来非凡的感官体验,更在移步换景中布满探索的乐趣与惊喜,全面构造沉浸式海洋环境,显著提升项目的独特魅力和地标识别度。 

现今,市场正向需求驱动的转型,传统供应模式渐失优势,因此须更注重个性化服务——“精准匹配,按需创造”。这要求深入洞悉消费者需求,超越宽泛的市场分类,进行更为精细化的客群分析。 

上海海上世界精准定位三大客群:周边社区居民、商务人士及微度假游客,重点聚焦亲子家庭的体验。周边丰富的教育资源,与项目内的亲子度假主题服务公寓完美契合。该公寓集亲子互动与高品质住宿于一体,创造了一系列寓教于乐的海洋主题空间。 

户外“无动力乐园”同样以亲子家庭为核心,设有针对性的游乐区域,配合原创白海豚IP的互动设计,强化故事性和参与感,为不同年龄段的孩子提供安全有趣的玩乐体验,强化上海海上世界作为家庭友好型“微度假”目的地定位。 

目的地文旅商业正步入一个革新与重塑的崭新时代,将面临诸多“新”变化——发展新形势、城市新导向、产业新趋势、市场新需求。 

从深圳扬帆至厦门,再抵沪上,招商蛇口“海上世界”产品线以其标志性的“自由、国际、人文”品牌精神,稳健扩展其版图,每落户一城,皆精心演绎本土风情与文化底蕴。 

作为该产品线的第三颗璀璨明珠,上海海上世界紧密贴合地域特性和市场细分需求,业态布局与品牌组合实现了创新升级。项目以“欢乐场·全靠浪”为口号,巧妙融合滨江景致、港口风貌与社群特质,精准对接年轻消费群体追求的“新颖、时尚、乐趣”生活态度。通过“潮玩欢聚场、空中艺术连廊、屋顶生态雅境”三大特色板块,构建“沉浸式文娱空间站、潮玩运动研究所、宠物社交研习营、全球美食饕餮汇”四大主题业态,引领消费场景的未来趋势。 

这里,一个大型剧本杀、沉浸式剧场、VR体验于一体的多维度文娱空间站,正待啔航,为游客奉上一场跨界感官盛宴。 

     潮流运动实验室 

     汇聚冲浪、滑雪、潜水、攀岩、滑板、射箭等极限与休闲活动,为追求动感生活的你提供一站式体验平台。 

     宠物社交研习营 

     ,既是宠物的玩乐天堂,配备专业运动区与美容服务,还拥有特色宠物咖啡厅、便捷酒店、超市与诊所,构建宠物生活服务的生态圈。 

     全球美食饕餮汇 

     ,如同舌尖上的环球旅行,精选日式料理、韩式烤肉、东南亚料理、川菜、上海本帮菜、东北菜等国际美食,满足最挑剔的味觉探索。 

在项目百日倒计时庆典上,一系列亮点主力店铺提前曝光,覆盖娱乐、冰雪世界、海景茶室、宠物乐园、自然动物园、潮流娱乐空间、CS竞技场、迷宫探索区等特色类型,预示着一场全方位的休闲娱乐盛宴。 

招商蛇口“海上世界”产品系列,凭借卓越的地理占位、业态的多样性、深厚的文化艺术底蕴、前瞻的设计思维,以及对可持续发展理念的坚持,不仅极大地提升了所在区域的商业价值,而且化身城市文化生活进化的强力驱动力,为城市综合体的创新树立了典范标准。 

上海海上世界,作为招商蛇口商业战略的全新旗舰之作,首开先河地在上海引入邮轮主题的滨江商业综合体概念,实践了“X+商业”的创新模式,通过“邮轮+商业”、“酒店+商业”、“运动+商业”、“艺术+商业”等多种跨界融合,为宝山注入了新鲜活力与潮流趣味。 

这一项目的落地,锚定了城市滨水文旅商业的新方向,将为消费者构筑一个集文化旅游、微度假与日常消费为一体的超级体验中心,输出集购物、娱乐、办公、旅行等多功能于一体的立体滨水生活模式,与上海蓬勃发展的邮轮经济同频共振,共同激活并定义上海都市生活的新维度与新价值。 

从区域角度看,从宝山招商花园城的稳健起步,到海上世界的璀璨绽放,再到未来北城招商花园城X的前瞻布局,招商蛇口在宝山的深耕细作,展示了其通过产品线的多元化布局来深化区域影响力的决心与实力。 

通江达海的宝山,正在按照大吴淞“三江交汇、上海之门”的总体规划,全力推动北转型,积极打造国际科创中心核心功能区和高品质世界级滨水城区,同时聚焦邮轮游客和邮轮船员休闲娱乐需求,加快建设上海国际邮轮旅游度假区。邮轮滨江带功能及环境品质提升项目也进入了冲刺阶段,9月30日,邮轮滨江带将以全新的面貌贯通提升,打造更具体验感和满意度的城市新地标。 

         往期回顾 

文章编号: 2eaf68aa177f3b95c198f9e66b96df44
-----------------------------------------------------------------------------
