文章总数: 46 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (厦门海上环卫工作高科技产品登场 用无人机捞垃圾) 2018-07-23 绿海鸥厦门垃圾分类在行动  其他 绿海鸥厦门垃圾分类在行动

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532383274&ver=1017&signature=OmZXCwzHYJ2RCy-b-mu*18sbMYuBXVca7HVEBw6L5TczQCjbv29bibktSmCJi2HQj0yKiQRIg9K6xdhUILSvw9H5kFWy1XHwDu2zoss-o7MX8j3aiz7WjeJQfC5oj0q1&new=1

暑期来临，沙滩游人如织，饮料凉爽可口。随手一扔，饮料瓶漂流入海，“变身”海上垃圾。

记者走进厦门市海上环境卫生管理站，了解到他们清扫的海域面积达62平方公里。为追踪海上垃圾，高清摄像头、无人机等高科技产品纷纷登场。

垃圾都有啥？

95%是植物茎秆 旅游旺季塑料多

也有旧沙发、大木头、动物尸体等垃圾

19日上午，记者来到厦门海上环境卫生管理站，这是一支专门负责海漂垃圾收集转运的队伍，是厦门海漂垃圾的保洁力量。

记者跟随“厦海环005”号机械清扫船出航打捞垃圾。“海漂垃圾主要是指泡沫类、塑料类垃圾，但其实，只要漂浮在海面上的垃圾，都属于我们的清扫范围。”张梁华介绍，海上垃圾的种类不多，也没有厨余垃圾，因为食物残渣会下沉至海里，有的被分解，有的成为鱼虾的“饲料”。

因此，能漂浮在海面上的垃圾，主要是以植物茎秆为主，能占到海上垃圾比重的95%，“尤其是台风、暴雨天气。”张梁华说，沿岸的树枝、水草、芦苇会大量地被卷到海面上，呈片状、带状分布；而每年的5月至10月，因游客量的增加，塑料、泡沫类垃圾会比平时多一倍，每日基本能装满三大袋编织袋。张梁华说：“我们也曾打捞过旧沙发、大木头、动物尸体等各类垃圾。”

“今年以来，海上垃圾量明显减少。”一望无际的海面上，记者几乎看不见大面积的垃圾，但海上垃圾越是分散，对于张梁华他们而言，越是难以清扫。

处理难不难？

要帮大树头“翻身” 绕着垃圾“转圈圈”

上岸后还要对垃圾进行分拣，或回收或填埋

“我们有4艘机械清扫船，14艘社会化保洁木船（即小木船），相互配合作业。”张梁华告诉记者，机械清扫船主要收集海面上的植物茎秆等垃圾，小木船因机动灵活，适合在近岸海域工作，主要收集漂至岸边的零散垃圾和塑料瓶等。

带状、片状垃圾容易打捞，零散的海上垃圾，便需要进行多次“转圈圈”打捞。船员杨海山驾驶着“厦海环005”号船只，几日前在厦漳大桥附近海域，发现一段直径超过1米的大树头。船只靠近垃圾后，轮机长放下打捞斗，却发生了“意外”——树头掩在海面下的树根卡住了打捞斗，于是只能先将树头放回海里，调整方向后再打捞，入海的树头会随着海水漂动，杨海山控制着船的方向，轮机长找准树头位置，两人互相配合，在海面上追着树头“转圈圈”。“大概有5圈吧。”杨海山回忆，打捞此类树头，需将其“翻个身”，树头横截面朝下，树根朝海面上，才不至于卡住打捞斗。

每日打捞到的垃圾上岸后，经过路面分拣，将塑料瓶等进行废品回收；而最主要的植物茎秆会在后坑垃圾压缩中转站处理后，运往东部卫生填埋场填埋。厦门海上环境卫生管理站，也会对当日的垃圾种类、数量等出具报告，进行记录和研究。

海上垃圾有何危害？

1、缠住海龟、白海豚等生物；

2、威胁过往船舶的航行安全；

3、影响市容和海景；

4、破坏海洋整体生态环境。

链 接

“海陆空”总动员

将垃圾一网打尽

据厦门海上环境卫生管理站副站长张梁华介绍，他们清扫的海域面积达62平方公里，海域80%左右的垃圾都来自九龙江入海口。面对如此广阔的海域，需要各类科技手段进行助力，追踪海上垃圾。

海门岛上装有两个高清摄像头，能清楚看到九龙江入海口海域，以此监测垃圾入海情况。还有一架带摄像录影功能的无人机“探路”，勘查垃圾在哪个海域。

“我们‘海陆空’都用上了。”张梁华说，泡沫、塑料类垃圾不可降解，漂浮在海面上，有时会缠住海龟、白海豚等生物；若不及时清扫海上垃圾，影响市容和海景的同时，也会影响过往船舶的航行安全；更重要的是，影响海洋整体生态环境。

图文内容来源于网络

小编综合整理制作

版权归原作者所有

如有侵权，请及时联系我们删除

文章编号: 2c582b8b20d8ccd5b20104ebc363b517
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (速转需!厦漳车客渡(大船)航班调整) 2018-07-23 多彩漳州港  其他 多彩漳州港

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532352384&ver=1016&signature=VkK8tcVGUoif7dyIZK5jLN8zrMoGIXi*Q4-EPNj7RLkzqHuQ*ycl-j6*mTRS887lvufDD3HG36QlvpS0Ri1ZyG-3mr4x8l0epVj595vujXdvmmCCnbmVhWULdYcRa8rQ&new=1

各位经常往返厦漳的粉丝们

注意啦！厦漳车客渡（大船）航班调整

“海达元祥”轮船自7月24日起

进行设备检修，预期工期3天

这3天，大家来回注意改变交通方式

可以选择快艇，或者K1公交

具体通知如下

海达元祥

尊敬的旅客朋友：

为了确保航行安全，我司拟对“海达元祥”轮进行设备检修，预计工期3天。车客渡航线从2018年7月24日起航班调整为：

海达轮渡厦门站7月24日-7月26日单点通航，双点停航，即0700、0900、1100、1300、1500、1700、1900、2100发船。

海达轮渡漳州站7月24日-7月26日双点通航，单点停航，即0600、0800、1000、1200、1400、1600、1800、2000发船。

如遇维修延期，7月26日将具体通告。停航期间给各位旅客造成的不便敬请谅解！期间您可采用以下方式进出厦门：

1、车辆可从厦漳大桥走高速或走国道进（出）厦门。

2、旅客可乘坐漳州开发区往返厦门旅游客运码头的高速客船或乘坐海沧至漳州开发区K1线公交。

特此公告。再次向您表示歉意!

漳州海达航运有限公司

2018年7月23日

因检修期间车客渡趟次减少

选择其他交通方式的你们

会不会想念海达航线的风景

多彩君给大家分享一些照片

陪你们度过等待的时间吧

最后多彩君分享一个3秒视频

早上8-9点航次上拍到的白海豚

复航以后，也欢迎大家拍照分享哦

今日份多彩小话题

走过路过，除了随手点赞转发

也留言分享在海达轮渡上

你们巧遇过白海豚的经历吧

多彩君小板凳已经搬好了

我有留言区，你有故事吗

文章编号: eb6f6c722e115918e10741f66d0bbf20
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (这个暑假最受大庆家长期待的研学营榜单!你最想送孩子去哪一个?) 2018-07-23 二课堂  其他 二课堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532343315&ver=1016&signature=4NJC8gNr27svs7oTtkrull4PFuSPWxPsuYGgQ8SkHtSf8EHIDdivdmGhZz6dWWKDEXwVCJNq*ElAbgJ-Aot1R8u8pF8mBBui4AVRvMoMhvIsgp9wxubTg85IplYBCI48&new=1

二课堂

100000+家长信赖的教育平台！

二课研学旅行专栏：

|【大庆→俄罗斯】文化交流，让异国之城有了大庆的声音

|厉害了！我的国！看完热血沸腾

|走入童话世界畅游迪士尼乐园，让这个炎热的夏天变得不一样！

|【夏令营|井冈山】@所有人，您收到一封“中国小红军”入伍通知！

|西安古都探秘营：一朝步入长安，一日读懂千年

|伏尔加音乐夏令营，让艺术教育陪你的孩子度过这个假期

|在神秘庄园里，来一场不得不说的口才训练！

|鼓浪屿参观万国建筑，火烧屿探秘地质奇观

二课研学营报名情况

目前厦门7月16日的旅程已经完美收官。北京7月25日、俄罗斯7月27日、西安7月28日、上海8月1日的小营员已满。

另外：还没有报上名的小朋友们，可以选择下列几个营期的研学营：

1、8月1日北京名校励志营（还有少量名额）

2、8月7日沪杭水乡寻梦营（还有少量名额）

3、8月6日伏尔加超级口才训练营（还有少量名额）

4、8月7日厦门海峡科技营（还有少量名额）

5、8月7日西安古都探秘营（还有少量名额）

2018研学营线路如下

北京名校励志营

北京首都游学新体验

出发时间：2018 7.25╱ 8.1

巍峨的长城、气派的故宫、孔庙国子监

神秘的魔术表演、天文馆、杜莎夫人蜡像馆

中国科技馆、北海公园、颐和园

居庸关长城当好汉

闭营联欢搭建梦之舞台

智力闯关拓展游戏

咨询热线：13734588753

第一天

今日主题：初识北京 探访老北京文化

上午：集合出发，背起行囊，心怀梦想，一路欢歌笑语。

下午：军事基础训练，单兵队列动作，分组编班，破冰组队；

活动地点：【什刹海】是北京历史风貌保存完整的街区，常用“西湖春、秦淮夏、洞庭秋”来赞美其神韵；

活动内容：

1、什刹海的夏天如秦淮的夏天一样，美景当前，拿起手中的纸和笔将它画下；

2，周围坐落著许多四合院，它会不会和电视中一样呢？大宅门前的石狮子有什么讲究呢？跟著我一起走进什刹海，寻找历史文化的痕迹吧！

3、采访老北京人，听他们讲述他们眼中的北京。

晚上活动内容：

一、军训：军事基础训练，单兵队列动作；

二、总结今天的所见所闻，写下感想，你看见的北京和想象的是一个样吗？

三、温习采访、汇演内容。

第二天

今日主题：走进故宫 中国历史文化缩影

上午：战队紧急集合；前往天安门广场观看升国旗仪式；

活动地点：【天安门广场故宫】

活动内容：

1、五星红旗迎著曙光缓缓升起，敬我们的祖国，祝愿祖国繁荣昌盛；

2、穿越天安门广场，找英雄纪念碑敬礼，表达爱国情怀；

3、走进故宫，了解清明历史，探秘古代帝王生活。

下午：活动地点：【中国国家博物馆】涵盖了祖国四面八方、东南西北各地的藏品，拥有藏品多达139万件，且藏品较多反映了中华文化的博大精深；

活动内容：

1、了解从远古时期到近代史的过程，中华文化整体的发展过程；

2、看完这么多的历史文物，那我们做一名“小小讲解员”为游人讲解一件具有历史意义文物吧；

3、采访馆内工作人员。

晚上活动内容：

一、与辅导员交流成长经验，培养营员的沟通与总结能力；

二、总结今天学习到的历史知识，并整理写成作文；

三、温习采访、汇演内容。

第三天

今日主题：体验传统文化 老北京民俗

上午：早餐后，辅导员老师简单讲解孔庙国子监的历史沿革与建筑特色等。

活动地点：【孔庙国子监】始建于元代，合于“左庙右学”的古制，分别作为皇帝祭祀孔子的场所和中央最高学府；

活动内容：

1、著汉服、正衣冠、入太学、拜先师、朱砂开智、描红开笔；

2、“鲤鱼跃龙门”，走状元桥、拜孔子真身像。

下午：

活动地点：【首都博物馆】是老北京文化习俗的缩影；

活动内容：

1、定向拓展，深入了解老北京的习俗文化；

2、你见过现在的北京，以前的北京你见过吗？跟著我一起去寻找千百年前的北京，传承新北京的精神。

晚上活动内容：

一、探讨老北京文化，温习采访、汇演内容。

二、培养小营员写作能力，写给父母的一封信。

第四天

今日主题：走进大使馆 文化汇演交流

全天：早餐前军训，军事基础训练，单兵队列动作、内务检查；乘大巴车前往大使馆；

活动地点：【驻京大使馆】

活动内容：

1、驻京大使馆交流；

2、采访大使，展示中国使者的风采；

3、与使馆工作人员交流，了解各国文化，锻炼口语及表达能力；

4、向大使讲述家乡文化；

5、文艺演出，向大使展示具有中国特色的表演；

6、颁发优秀营员“新时代小使者”，获得使馆颁发证书。

晚上活动内容：

联欢活动，由辅导员老师方安排场地，通过活动回顾、团队节目表演、辅导员寄语等形式，给同学们留下美好的参营回忆。

第五天

今日主题：圆梦清华 告别北京

上午：早餐前军训，军事基础训练，单兵队列动作、内务检查；

活动地点：【清华大学】是我国高等学府之一；

活动内容：

1、深度参观清华，感受名校的文化氛围；

2、了解清华园的悠久历史，发现朱自清笔下的“荷塘”，学习清华自强不息的精神；

3、清华学子陪同讲解，采访并询问学习方法。

下午：

依依惜别，返回温暖的家。

沪杭水乡寻梦营

江沪水乡深度游学

出发时间：2018. 8.1/8.7

原汁原味迪士尼，别具一格中国风

尽情体验科技与梦想、童话与创意的无限火花

一座塔，一条江，一片霓虹，璀璨夺目的国际化上海有太多迷人传奇与繁华图景

一道水，一架桥，一支橹声，隽秀婉约的杭州聚合了太多的历史文化与商业新机

漫步外滩，黄浦江畔目睹万国建筑，感受老上海国际风情

寻梦乌镇，追随文化名人的脚步看小桥流水、烟雨江南

漫游名校浙大与状元零距离交流感悟学术风景

置身宋城全观古都风貌尽享视觉震撼

咨询热线：13936888710

第一天

沪杭水乡寻梦营

【快乐出发：扬帆起航】

【出发】好玩的迪士尼乐园、美丽的西湖，威严肃穆的学府、古色古香的宋城，我们来啦！

第

一

天

第二天

沪杭水乡寻梦营

【上午：开营仪式】

【课程内容】同学们进入研学旅行，开始一段自我管理、自我约束、自我提升的研学旅程。邀请复旦学长，主讲校园文化、大学精神或励志报告等内容。

【课程主题】通过认真聆听报告并在报告后与学长互动，帮助同学们养成热爱生活、积极进取的生活态度，激励同学们树立远大目标与崇高理想。

【下午：复旦大学】

【课程内容】985、211高等学府复旦大学，营员们将在辅导员的带领下游览复旦大学，介绍复旦校史、著名校友。

【课程主题】培养学生对学校的荣誉感和归属感，让营员开始树立奋斗目标。

【晚上：上海外滩】

【课程内容】外滩是上海最著名的景观。外滩面对著开阔的黄浦江，对岸高楼林立，可以看到上海著名的建筑东方明珠、金融中心等。背倚造型严谨，风格迥异的建筑群，西面为哥特式、罗马式、巴洛克式、中西合壁式等52幢风格各异的大楼，被称为“万国建筑博览群”。

【课程主题】感受上海这座时尚魔都的魅力，观赏中西合璧的建筑大楼，了解上海发展至今的故事。

第

二

天

第三天

沪杭水乡寻梦营

【全天：迪士尼乐园】【课程内容】一座神奇王国风格的迪士尼主题乐园，六大主题园区：米奇大街、奇想花园、探险岛、宝藏湾、明日世界、梦幻世界......跟随小矮人去矿石上去冒险，跟随杰克船长去海底寻宝，跟随艾莎去那美妙的冰雪王国！

【课程主题】感受中西方文化的碰撞与交融，鼓励营员具有全球意识和开放的心态，能尊重世界多元文化的多样性和差异性。

第

三

天

第四天

沪杭水乡寻梦营

【上午：上海城隍庙】

【课程内容】上海城隍庙位于上海市黄浦区方浜中路，为“长江三大庙”之一。城隍，又称城隍神、城隍爷。是中国宗教文化中普遍崇祀的重要神祇之一，由有功于地方民众的名臣英雄充当，是中国民间和道教信奉守护城池之神。

【课程主题】了解城隍庙的历史故事与文化底蕴，城隍庙距今已有近六百年的历史。风雨仓桑，朝代更迭，上海城隍庙也历经兴衰。

【下午：上海科技馆】

【课程内容】上海科技馆这里有人气高涨的“彩虹儿童乐园”，更有奇妙的“机器人世界”，体验人工智能应用技术的飞速发展，还有许多表现学科基本原理和典型现象的“智慧之光”。

【课程主题】在这里，有著科技的发展与实际应用相结合，可以培养同学们勇于探究的精神，提高同学们的科学素养。

第

四

天

第五天

沪杭水乡寻梦营

【上午：乌镇】

【课程内容】通过参观乌镇景区、寻找乌镇美景。感受徜徉在乌镇的惬意与舒适，烟雨江南，莫过于此。

【课程主题】辅导员组织营员在真实场景学习乌镇相关的诗词散文、绘画等，让营员对乌镇的建筑、历史知识有更丰富的了解。

【下午：浙江大学】

【课程内容】在浙江大学，会有学校讲解队的同学带领大家参观浙大校园，并深入体验浙大校史馆和科技馆。

【课程主题】了解浙大校史并体验科技成果，通过对校史馆和科技馆的详细介绍和体验展示，树立大学生榜样，帮助同学们认知大学，了解大学。

【晚上：研学联欢会】

【课程内容】联欢活动，由辅导员老师方安排场地，通过活动回顾、颁奖仪式、团队节目表演、神秘环节、辅导员寄语等形式，给同学们留下美好的参营回忆。

第

五

天

第六天

6

沪杭水乡寻梦营

【上午：杭州西湖】

【课程内容】通过参观西湖景区、寻找西湖十景，感受江南景观的美学风格。

【课程主题】组织辅导员会营员在真实场景学习西湖传说、相关的诗词散文等，让营员对西湖有更丰富、鲜活的了解。

【下午：杭州宋城】

【课程内容】杭州宋城是杭州市仿古建筑主题公园，重现古人之智慧与生活。其建筑古风浓郁，工艺精湛，细致逼真，营造了特定的历史氛围，观赏宋城千古情、大型实景演出《丽江恋歌》、古今穿越快闪秀、王员外家三小姐彩楼抛绣球，还有同学们耳熟能详的《奔跑吧兄弟》第二季第二期就是在宋城拍摄。【课程主题】文化是宋城的灵魂，辅导老师可以培养学生发现美的眼睛，表现在自然山水美、园林建筑美、民俗风情美、社会人文美、文化艺术美等。

第

六

天

第七天

7

沪杭水乡寻梦营

【快乐返程：飞回温暖的家】

【课程内容】再见，“时尚新魔都”！再见，我心中的大学！再见亲爱的朋友！感谢你们给了我一个愉快而充实的暑假！

【课程主题】此次研学让孩子们迈出了成长第一步！马上回家，和爸爸妈妈分享你的成长经历吧。

第

七

天

伏尔加集训营

超级口才、音乐训练

出发时间：2018. 8.6

知名之主持人，亲授口才技巧和礼仪文化

知名音乐教师亲授音乐的基本理论（音符、音的高低、节奏节拍指挥方式等），歌唱的基本方法（歌唱姿势、呼吸、发声、共鸣、吐字），独唱、重唱、分声部合唱）

体验贵族运动高尔夫球的挥杆方法

欧式住宿环境，良好的学习氛围

王牌对王牌终极团队大战

烘焙俄式面包，绘制俄罗斯套娃

智勇少年行，亲手制作俄罗斯饮品

体验家访“中俄文化”差异，学习“绅士与淑女”的西餐礼仪

游戏娱乐CS真人PK体验

咨询热线：13936888710

DAY1

童话“俄国” 欢乐起航

上午：【出发】小伙伴们整装待发，踏上“赴俄”专列。在大庆广电大厦门前集合点进行“赴俄”前的拓展训练，分成四组，选出“众望所归”的组长，制定口号，开啔游学之旅！

【入园】抵达国家AAAA级旅游度假景区哈尔滨伏尔加庄园——充满俄罗斯风情的梦幻童话王国。

【夏令营开营仪式】

主持人及辅导老师组织同学们入场，介绍营长及各位老师，营长致辞、做活动介绍，并宣布夏令营正式开始！

【午餐】米尼阿尔久餐厅享用超级大餐（所有食材均为当天新鲜时蔬）。

下午：参观【圣尼古拉教堂】，它是世界木质教堂建筑史上的经典之作，馆内珍贵的历史照片，将把您带到一百多年前的哈尔滨，【彼得洛夫艺术宫】每年都举办各类文化展览活动；雄伟壮观的【巴甫洛夫城堡】展示精美的俄罗斯工艺品、油画等；

晚上：【营员活动】主持人老师带领大家，开啔“超级演说家”活动，开始第一轮的游戏，“谁是卧底”或“天黑请闭眼”。在游戏中穿插口才课的培训，真正的做到寓教于乐。

DAY2

口才训练 高尔夫课

上午：【早操】集体整理内务，列队出早操，感受夏日美景，呼吸清新的空气，享受宁静的氛围……

【超级口才班】主持人老师给孩子们讲授口才课的同时加入头脑风暴训练，让孩子们学会注意力的训练。

【夏令营开营仪式】

主持人及辅导老师组织同学们入场，介绍营长及各位老师，营长致辞、做活动介绍，并宣布夏令营正式开始！

下午：【绿野仙踪CS战斗】营员们分组进行真人CS对战，体验更刺激的户外项目。根据分好的组别进行战PK，最后选择积分最高的队伍为胜利队伍，送出节目组为孩子准备的超级大礼包。

晚上：【超级演说家联欢会】会所多功能厅营员才艺表演、老师营员互动。

【感恩父母的一封信】在带队老师的带领下，孩子们根据这几天跟父母的离别生活，写一封信，感恩父母对自己的照顾和关心，写给父母的话。

DAY3

心花路放 准备礼物

上午：【魅力音乐课程】老师指导营员进行独唱、重唱、分声部合唱。

【三只熊乐园】这里的俄罗斯画师还将亲手教孩子们绘画套娃，拥有一个自己亲手绘制的套娃，可不是每个人都能实现的，看看小朋友们多认真。

之后我们将在俄罗斯人家的面包房里制作俄式烤面包，一定要用心呦，好面包来自好手艺！到了晚上孩子们将品尝自己用心烘烤的面包，感受不一样的美味。

【西餐晚餐】营员们在金环西餐厅体验俄式餐饮的乐趣感受餐厅内部充满浓郁俄罗斯风格，让人赏心悦目。

在富丽堂皇的西餐厅，开啔我们的西餐DIY之旅，学习西餐礼仪，做一位小绅士和贵族淑女。

【晚上】在主持人的带领下，结束了口才班的课程之后，开啔游戏模式，团员按照分好的四支队伍进行联盟，开啔“星球大战”。

DAY4

绿地CS战 满载而归

上午：【贵族运动高尔夫】体验果岭高尔夫训练，专业的高尔夫教练，指导孩子们如何学会打高尔夫，专业的打球姿势，以及高尔夫礼仪，让孩子们适应多种社交场合！

【返程】按照带队老师的安排，整装上车，结束愉快的旅程，踏上归家之路。离别是为了下次的团聚，难舍难分间体验浓厚的友情。彼此留下联系方式，继续浓浓的团圆情谊。

厦门海峡科技营

科技创意行

出发时间：2018.8.7

火烧屿基地，探秘侏罗纪时代地质景观，寻找到一段关于白海豚的美丽传说

走进全国最美丽的校园之一厦门大学，体会厦大“自强不息、止于至善” 的校训

走进厦门科技馆，数十项体验极限挑战，拥有 5 大主题科技乐园，400 多项精彩互动，让你体验超值

乘渡轮登上海上花园、音乐之岛鼓浪屿，去发现鼓浪屿的底蕴，寻找舌尖上的美食

走进奥林匹克博物馆。 在这里你可以了解奥运的历史和文化，感受奥运精神

咨询热线：13115394720

1

DAY1

团队啔航，初识厦门

上午：前往金砖会晤城市-厦门，就要见到美丽的鹭岛厦门喽！

下午：厦门市鸟、市花、市树知多少？来到厦门最大的开放广场公园——白鹭洲公园。举行开营仪式，乘太阳能观光船，游国内最大的人工海水湖，看秀丽的湖畔风光，听白鹭女神的美丽传说，认识红树林！环岛路眺望对岸金门，盼祖国统一！漫步沙滩，亲水听涛，来一场趣味沙滩派对吧！

晚上：整理内务，朋友越多越快乐。

收获：

1、走出家门、学会独立、自理自立我能行；

2、 安全出行最重要、文明守则记心间；

3、你对厦门的了解有多少呢？与同学们一起分享分享吧！

2

DAY2

探秘土楼传奇，体验闽南乡土民俗

上午：前往世界文化遗产【云水谣景区】看举世闻名的福建土楼。

下午：

参观【和贵楼】漂浮建筑，建在一片沼泽地上，跨越了 200 年还依旧完好的保存著，被称为“陆上的诺亚方舟”。溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼…云水谣整体的环境非常棒，神奇土楼，小桥流水，大水车，怀远楼，大榕树，一幅世外桃源的景象……【土楼探秘】带著问题，探究一下中国传统民居的瑰宝的文化内涵。

晚上：夜宿土楼，走进闽南乡村生活，感受客家文化。

收获：

1、观察土楼的特色建筑风格，了解客家土楼建筑充分的经济性，良好的坚固性，奇妙的物理性，突出的防御性，独特的艺术性等多种优越性。

2、走进土楼人家，体验土楼的生活氛围，感受闽南的乡土民俗。

3

DAY3

英雄三岛小嶝渔村

上午：

【海岛营地巡游】海岛大体验：前往闽南渔村【小嶝岛】，观“翔安未来机场”，沙滩上追逐海浪。游历史古村，探访理学家邱葵故居，肉眼观金门岛隔海相望。

下午：【开心小海民】赶海挖螃蟹、拾贝，给孩子一次别样的体验。

晚上：【欢乐篝火晚会】大海边、星空下，欢歌笑语，欢歌乐舞，乐趣的舞蹈跳起来！

收获：

1、体验“讨小海”的乐趣。

2、小嶝岛地底下有纵横交错的坑道， 感受“8.23”炮战前沿阵地对渔村的影响。

4

DAY4

解密文化密码，感受厦大魅力

上午：参观【通士达光影体验馆】，这里有世界最大的马灯雕塑和世界上最长最大的钨丝浮雕壁画。体验各种互动项目：悬浮灯、影子过道，鸡蛋灯、旋转时光、皮影戏、手影戏、流星雨……

下午：观看【5D 欢乐秀之闽台大咖秀】，是飞天乐集团联手德国顶尖多媒体团队、台湾综艺大咖打造的一部具有强烈综艺色彩的互动演艺秀，也是两岸首次尝试将“全息投影技术”与舞台艺术相结合的挑战之作。

收获：

1、通过声、光、电技术手段互动，让孩子体验和探索光与影的奥秘，了解和掌握照明光源的发光原理。

2、齐全的老厦门照片，优雅的古董相机，通过视觉效果认识厦门，了解厦门的城市变迁。

3、观赏闽台大咖秀，了解闽南文化。体验 5D 科技馆，感受科技与艺术的完美融合。

5

DAY5

邂逅鼓浪屿，任务大比拼

上午：

世界文化遗产、历史国际社区【鼓浪屿】，素有“海上花园”、“音乐之岛”及“万国建筑博览”的美誉，乘船登岛，伴随著《鼓浪屿之波》，穿行寻常巷陌，寻找中西建筑，遇见名人故居，倾听历史故事，路过文艺小店……

下午：

【探岛大行动】任务完成大比拼，探寻鼓浪屿！领取鼓浪屿地图和任务书，以探访鼓浪屿名人名居名点为主线，寻找指定地点完成特殊任务，发现鼓浪屿的别样底蕴，感受这一座跳动著音符的岛。

晚上：举行【闭营仪式】. 分享所学，珍惜友谊！

收获：

1、游览万国建筑，探访名人故居，搜罗海岛名片，揭晓海上花园的传奇故事。

2、开啔观察力和沟通力，完成海岛任务，在游玩、探究、领略鼓浪屿特色的同时发现团队的精彩与魅力。

6

DAY6

感受最美大学 播撒梦想种子

上午：遇上最美校园【厦门大学】，与厦大学子沟通交流，欣赏“穿西装，戴斗笠”的厦大建筑，闽南特色嘉庚建筑、芙蓉湖的黑天鹅、厦大“校花”凤凰树、“中国最文艺的隧道”芙蓉隧道等！

下午：【闭营联欢】联欢活动，由辅导员老师安排场地，通过活动回顾、团队节目表演、辅导员寄语等形式，给同学们留下美好的参营回忆。

收获：感受最美大学文化魅力，在心中播撒梦想的种子。

7

DAY7

快乐返程

再见，美丽的“东方夏威夷”！再见，我心中的大学！再见亲爱的朋友！感谢你们给了我一个愉快而充实的暑假！让我成功迈出了成长第一步！马上回家，和爸爸妈妈分享你的成长经历吧。

西安古都探秘营

古都探秘读懂千年

出发时间：2018.8.7

西安崇文塔，走进 “一塔四馆”走进传统文化大讲堂，通过声光影学习国学知识 ，弘扬传统文化

明城墙，了解古时城墙的重要意义，体验历史文化与现代文明的完美结合

书院门，书院门听秦腔，体验秦腔艺术

华清宫、秦始皇陵兵马俑，感受盛唐风情

中国飞行试验研究院，激发学生的学习兴趣，提高学生动手能力，促进“学”“教”互动。

宝鸡青铜器博物馆，走进青铜器之乡，了解周礼文化，宝鸡青铜器博物馆

咨询热线：13734588753

研学第一天

初识西安城

关键词：【崇文塔、汉阳陵】

研

学任务1——走进崇文塔

走进【崇文塔】，“一塔四馆”，走进传统文化大讲堂，通过声光影电等高科技设备对国学文化的进行系统了解。充分了解到非物质文化遗产的内涵，弘扬中国的传统文化。

课程主题：感知千年国学文化，领略三秦非遗精粹。

课程地点：【崇文塔景区】

课题目的：学习国学知识，弘扬传统文化。

课程实施：绘画马勺脸谱；打腰鼓。

小营员们可以在【崇文塔景区】

做专业的汉服汉礼开营仪式

研

学任务2——穿越时空，了解中国历史

【汉阳陵】参观外藏坑遗址保护展示厅，让学生穿越时空感受西汉皇帝宫廷生活的丰富多彩；参观南阙门遗址保护展示厅，让学生系统地了解中国历代阙楼建筑发展演变的历史。

课程主题：学习遗址考古知识，领略大汉文化风采

课程地点：【汉阳陵博物馆】

课题目的：让学生了解古代的历史和文化，亲身感受文物工作者的巧手匠心。

课程实施：小小考古家活动。

研学第二天

穿越千年历史

关键词：【华清宫、秦始皇陵兵马俑、书院门】

研

学任务1——华清宫，感受盛唐风情

【华清宫】位于西安市郊临潼区骊山脚下，曾是我国唐朝时期最为鼎盛时的皇家行宫。飞霜殿遗址及九龙湖传说；感受盛唐风情。观看大型实景剧《1212》，回望西安事变历史，接受爱国主义教育洗礼。

课程主题：承载民族梦，心系华夏情。

课程地点：【华清宫】

课程目的：学习唐文化，回顾西安事变。

课程实施：参观华清宫，了解唐文化。观看大型实景剧《1212》。

研

学任务2——与“威武之师”兵马俑面对面

【秦兵马俑】位于西安市临潼宴寨乡，它惟妙惟肖地模拟军阵的排列，生动的再现了秦军雄兵百万、战车千乘的宏伟气势，是古今中外雕塑史上的绝唱，被誉为“世界第八大奇迹”。1987年，联合国教科文组织将它列入“世界人类文化遗产”目录。

课程主题：秦汉文化瑰宝，世界第八大奇迹。

课程地点：【秦始皇陵兵马俑】

课程目的：学习秦文化。

课程实施：近距离参观兵马俑遗址，了解其历史文化价值和艺术价值；亲手感触制作兵马俑。

研

学任务3——书院门，体验秦腔艺术

【书院门】听秦腔，体验秦腔艺术。听陕西原汁原味的秦腔，仔细聆听秦腔唱腔。与艺术家互动，同学们穿上戏服登台体验唱念做打，感受秦腔粗犷、细腻、深刻、以情动人的独特文化意蕴。不仅对丰富多彩的中华传统文化打开了另一扇心灵之窗，更是能让同学们深刻的体会到“台上一分钟，台下十年功”的人生内涵。

课题主题：欣赏关中艺术，领略秦汉雄风。

课程地点：【书院门】

课题目的：戏曲艺术是中国文化一颗耀眼的明珠。在古老的关中故地，通过对秦腔表演的欣赏，增长必要的曲艺知识，思考传承中国传统文化的重要意义。

课程实施：探访国粹的鼻祖秦腔，学习古老戏剧知识；与艺术家互动，穿上戏服，登台唱念做打，体验秦腔艺术。

研学第三天

聆听文物的故事

关键词：【炎帝陵、宝鸡青铜器博物馆】

研

学任务1——祭祖炎帝陵，根系民族魂

【炎帝陵】宝鸡为姜炎文化的发祥地之一，是中国文化、中华文明、中华民族的重要的起源地之一。

课题主题：祭祖炎帝陵，根系民族魂。

课程地点：【炎帝陵】

课题目的：学习炎帝文化，传承炎帝精神，思考炎帝神农文化的历史意义及现实意义。

课程实施：进行“感恩缅怀始祖”祭祀活动。

研

学任务2——学习周礼文化，探索青铜奥秘

【宝鸡青铜器博物馆】走进青铜器之乡，了解周礼文化。览周秦文明之光，认识到青铜文化魂之所在，看到周秦文明对华夏五千年所做的巨大贡献。甗、簋、簠、盨在哪里，拿起寻宝任务书，一起来寻宝。

课题主题：学习周礼文化，探索青铜奥秘。

课程地点：【宝鸡青铜器博物馆】

课题目的：学习周礼文化，了解周朝历史，了解周代的礼乐制度。

课程实施：拿起任务书，一起去寻宝。

研学第四天

大唐盛世

关键词：【中国飞行试验研究院、西北工业大学、

大唐不夜城 、贞观广场】

研

学任务1——与航空真机近距离接触

【中国飞行试验研究院】是我国唯一经国家授权的军民用飞机、航空发动机、机载设备等航空产品国家级鉴定试飞机构，是国家级的飞行试验技术研究机构，同时也是国家“飞机适航认可实验室”。走进中国飞行试验研究院，亲身感受中国航空工业的发展历程、探密鲜为人知的试飞传奇、零距离接触立下卓越功勋的战斗机、轰炸机、歼击机、运输机。亲自动手制作航空模型，激发学生的学习兴趣，提高学生动手能力，促进“学”“教”互动。

课题主题：走进航空基地，感受飞天科技。

课程地点：【中国飞行试验研究院】

课题目的：了解中国航空发展历程。

课程实施：航空真机近距离接触，充分领略航空魅力；手制航空模型。

研

学任务2——走进【西北工业大学】

参观西北工业大学及西北工业大学实验室。

课题主题：聆听专题报告，了解航空历史。

课程地点：【西北工业大学】

课题目的：走进西北工业大学，感受西工大博大深厚的三航文化。培养学生对名校的向往和报效国防的爱国情怀。

课题实施：特邀来自中国航空泰斗的西北工业大学博士，以全方位的视角为同学们讲授中国航空发展史。

研

学任务3——感受【大唐不夜城】

参观【大唐不夜城、贞观广场】，再现大唐盛景；伫立于西安地标性建筑之一的大雁塔前，欣赏全亚洲最大的音乐喷泉，体会科技制造的美妙奇景！

课程主题：览大雁塔外景，赏音乐喷泉。

课程地点：【大雁塔广场】

课程目的：聆听丝绸之路的地标大雁塔的历史意义；感受典雅与现代民俗的完美融合，美食与文化的充分交融。

课程实施：游览大雁塔，观赏亚洲最大的音乐喷泉。

研学第五天

领略璀璨文明

关键词：【陕西历史博物馆、明城墙、回民街】

研

学任务1——陕西历史博物馆，感受古代文明

【陕西历史博物馆】观赏国之瑰宝，领略璀璨文明。从 18 件国宝——秦代石鼓、镶金兽首玛瑙杯、鎏金舞马衔杯纹银壶、青釉提梁倒注瓷壶中，感知中华 5000 年浩瀚文化。

课程名称：观赏国之珍宝，领略璀璨文明。

课程地点：【陕西历史博物馆】

课程目的：感受古代历史文明。

课程实施：参观陕西历史博物馆，了解三秦大地乃至整个中国的史前文化以来的政治经济，寻十八件国宝，完成研学任务书。

研

学任务2——触摸历史印记，感受千年文化

【明城墙景区】登城墙见证秦皇汉武豪情，了解西安的千年历史。了解古时城墙的重要意义，体验历史文化与现代文明的完美结合。

课程主题 ：触摸历史印记，感受千年文化。

课程地点 ：【明城墙景区】

课程目的 ：学习明城墙的建筑意义和建筑特点，认识古代传统乐器—埙，并学习演奏技巧。

课程实施 ：登上古城墙，由乐器老师在城墙上教学古代乐器-埙的吹奏方法，学拼“biang”字。

研

学任务3——漫步回民街，品尝西北各类美食

【回民街】步繁华街区 ， 体会古都文化 。钟鼓楼与回民街，典雅与现代民俗的完美融合，走进回民街感受美食与文化的充分交融。

课程主题：西安美食文化

课程地点：【回民街】

课程目的：感受典雅与现代民俗的完美融合，美食与文化的充分交融。

课程实施：漫步回民街，品尝西北各类美食。从美食的背后寻找文化的不同。

研学第六天

关键词：收获、回忆

研

学任务——飞回温暖的家

在飞机上感受拥抱蓝天的感觉，自由自在，是一种什么样的体验？没坐过飞机怎么能知道？这些天的研学游我们学到了什么？

中俄文化交流营

一带一路，昂扬在途

出发时间：2018.7.27

黑龙江淡水鱼展馆、南山观景台、抚远规划馆，了解抚远特色文化

黑瞎子岛、东正教金顶教堂、俄罗斯兵营旧址、东极宝塔、乌苏镇

紫气东来东方第一县，体验中俄文化差异

有趣的《穿越障碍》，《紧急医疗救护》《手工制作》等集体实践活动

在哈巴罗夫斯克，拜访交流活动、篝火主题晚会

登上瞭望台观看黑龙江与乌苏里江交汇场景。共青广场、圣母升天大教堂、哈巴地方志博物馆

参观易圣容大教堂、光荣广场、人工湖公园、哈巴罗夫雕像广场

俄罗斯美食，孩子们在这里可以吃到安全当心的食物，牛奶、巧克力、糖、蛋糕等

咨询热线：13796995808或13304898787

DAY1

一带一路，昂扬在途

【出发】大庆晚乘“龙江之星”豪华观光旅游列车前往“大马哈鱼之乡”——抚远。

DAY2

走进展馆，走进赫哲

上午：早上抵达祖国东极抚远火车站，参观【黑龙江淡水鱼展馆】，新建成的的黑龙江淡水鱼展馆为孩子们了解黑龙江鱼种生活习性和丰富的鱼文化提供了平台，同时了解赫哲人的生活习性，是抚远县特有的教育游览场所。

【南山观景台】参观抚远沿江公园（黑龙江畔），登临抚远至高点——南山观景台，登高望远俯瞰抚远全貌，这里可以看到抚远镇全景，这里是国内城镇中少有的能够看到城镇天际线的地方。

【抚远规划馆】参观游览苏联红军英雄纪念园，了解苏联海军英雄事迹 ，参观抚远规划馆，用现代高科技手段展现抚远的发展与未来规划，了解抚远特色文化。

下午：乘车赴口岸，【哈巴罗夫斯克】，远东最具俄罗斯异域风情的城市。拥有汽车制造和金属加工、黑色冶金、石油加工、建筑材料和建筑设备的生产、轻工业和食品工业、捕鱼和鱼产品加工、发电等工业产业。

晚上：抵达营地后，与俄罗斯小朋友交流拜访互动活动。

收获：

1、了解黑龙江鱼种生活习性，同时了解赫哲人的生活习性。

2、走进哈巴罗夫斯克，领略俄罗斯异域风情。

DAY3

走上国际舞台，感受艺术熏陶

上午：【友谊之光中俄双方互动演出】举行“友谊之光”中俄双方互动交流演出。给中俄小朋友一个相互学习、相互展示的国际创意舞台。此次文化艺术交流以舞蹈、声乐、器乐、诵读、曲艺等表演形式呈现，提高青少年艺术学习者精神文化素养与艺术文化追求。（不限制参与作品的人数）。并设立文化艺术交流优秀优秀节目荣誉奖项，予以表彰。

互动演出结束后体验集体生活，在活动中增强自信心，懂得团队协作。

下午：与俄罗斯小朋友进行集体活动，《穿越障碍》，《紧急医疗救护》《手工制作》等实践活动。

晚上：【篝火晚会】

收获：

1、走上国际舞台，与俄罗斯小朋友相互学习、相互展示并获得荣誉。

2、通过动手动脑，学会生存、生活能力，提升语言交流能力、社交能力。

DAY4

参观百年建筑，品尝俄式美食

上午：乘市容观光车，游历【共青广场】、【圣母升天大教堂】、【哈巴地方志博物馆】。参观城市百年历史建筑群。登上瞭望台观看黑龙江与乌苏里江交汇场景。

下午：

午餐后参观【易圣容大教堂】、【光荣广场】、【人工湖公园】、【哈巴罗夫雕像广场】、【哈巴罗夫斯克最大的自由超市】，游览哈巴最繁华的最有特色的红砖房建筑群商业街，马克斯大街，这里是哈巴最热闹、商铺最集中的场所，在这里俄罗斯琳琅满目的商品可让你大开眼界。

大家都知道，俄罗斯的食品都是放心食用，孩子们在这里可以吃到安全当心的食物，放心牛奶、巧克力、糖、蛋糕等，往红河别墅区，皇室大街。到达红河别墅区，参观皇室大街度假村，溥仪 1945 年被苏联红军俘虏后被软禁的住所 。

收获：

1、了解哈巴罗夫斯克百年历史。

2、领略异国风情，品尝俄式美食

DAY5

走进黑瞎子岛，体验一岛两国风情

上午：乘车赴【哈巴河港船站】，联检离境，抵达抚远。

下午：

午餐后乘车赴【黑瞎子岛】，抵达后换乘环岛车游览黑瞎子岛，游黑瞎子岛湿地公园自然风光，参观【俄罗斯兵营旧址】、【东极宝塔】，黑瞎子岛回归祖国的交接地259号界碑等，近身体验世界上独有的一岛两国不同风情。

下岛后乘车前往有天涯陆角之称的——【东极太阳广场参观游览】，于东极极标处留影，隔江眺望俄罗斯最大的边境重镇——【卡扎克维茨沃】，之后参观中国陆地上最东边的袖珍小镇——【乌苏镇】,参观前国家领导人胡耀邦总书记亲笔题词的英雄的东方第一哨，体会“东方所，与日同升”的独特魅力。

晚上：晚餐后送抚远火车站，乘“龙江之星”豪华观光旅游列车返回大庆。

DAY6

快乐返程

二课研学营咨询热线：6660100 或 6667070

二课堂微信公众号：zb6660100

报名地址：

大庆市萨尔图区东风路甲一号（广电桥西）

广电大厦《第二课堂》栏目

就业喜讯：北京商鲲教育控股集团大庆分校召开“高铁乘务、铁路客服、3D打印技术专业就业指导说明会”肇源专场于7月24日隆重召开！林甸专场7月26日召开！大庆市区专场7月28日在大庆交通中职学校召开！面试合格现场签约，培训合格后安排就业。招收：:初中、高中应届毕业生，大中专应往届毕业生。咨询电话：15845951027 18249695505

文章编号: da6c2469cbc7ddd293226851a9d8ee6e
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (厦门研学一团完美收官 | 嘿!同学,请查收你的青春纪念册!) 2018-07-22 二课堂  其他 二课堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532265472&ver=1014&signature=Kx4vwrEbjyrBZ4gwY5QcYV6ElGDUK6PcNIQO3QOqokyIYdnyoxZbWyaciyH4EtSv8W1VFra4lWX2JUqxGzRvpkkVKG*6fJ6phtvGdGufSn2k92l7vwNEy8Kh3e*jQZTg&new=1

二课堂

100000+家长信赖的教育平台！

二课研学旅行专栏：

|【大庆→俄罗斯】文化交流，让异国之城有了大庆的声音

|原始森林中与国宝亲密相约，锦里弄堂前尝成都诱惑美食

|厉害了！我的国！看完热血沸腾

|走入童话世界畅游迪士尼乐园，让这个炎热的夏天变得不一样！

|【夏令营|井冈山】@所有人，您收到一封“中国小红军”入伍通知！

|西安古都探秘营：一朝步入长安，一日读懂千年

|伏尔加音乐夏令营，让艺术教育陪你的孩子度过这个假期

|在神秘庄园里，来一场不得不说的口才训练！

|鼓浪屿参观万国建筑，火烧屿探秘地质奇观

有这样一个大家庭

它温馨而又充满欢乐

它集结了很多小伙伴

他们从相识、相知到相伴

他们因为一段旅程结下深厚的友谊

然后唱起成长的歌谣

......

背包X旅行

背上背包

来一场

说走就走的旅行..

今天是厦门海峡科技营的最后一天啦，孩子们在二课短短的7天研学营里，一点一点成长与改变。自己的衣服自己洗，互相成为了好朋友。每天很开心，学到了很多，只是有点想家。

可谓是，儿行千里母担忧，别看家长们表面上淡定，其实早已经是抓心挠肝了，当然啦，小编一向是家长的贴心小棉袄，这时候，没有什么比嗖嗖放图更开心的啦~各位家长请收图！

厦门第四站：通士达光影体验馆

嘿~悬浮灯、影子过道、鸡蛋灯、皮影戏......我来啦！

厦门第五站：追小浪、鼓浪屿

135

有人说：大海的宽容，源自它浩瀚辽阔的本能境界。

希望小朋友们在以后的人生道路上，可以拥有大海的胸怀，容纳海纳百川的知识，走遍四方。

我是田螺小伙子~小呀嘛小帅哥哟，捡起小贝壳，抄起小铲子，摆个小pose！(＾－＾)V

厦门第六站：厦大，I'm coming

领略了美景，怎么能缺少文化的熏陶？

遇上最美校园：厦门大学。小营员们感受文化的魅力，小编想说，认真的孩子最可爱。

厦门研学营之生活篇

吹笛子的我，最帅了，这是我的舞台，现在由我掌控全场~

这是我过得最与众不同的生日，在厦门，身边有要好的小伙伴，还有帅帅的摄像哥哥与美女老师，好开心呀！

我是勤劳的男子汉呀，洗呀洗，搓啊搓，终于干净了，赶快晾起来~

Sweet Memories

厦门之美味的美食，简直是必不可少的，大虾、螃蟹，快到碗里来......

厦门研学营之收官篇

欢乐的时光总是短暂的，7天的旅程在这里就进入尾声了，孩子们收获了快乐与知识，认识到团结协作的重要性，交到了很多好朋友，我想这是此次研学旅最大的收获。

感谢这条路有你有我，二课的大门一直为你敞开......

厦门海峡科技营

8月7日 再次起航（还剩少量名额）

报名电话：13115394720

名额有限，欲报从速哦！

二课研学营报名情况

目前厦门7月16日的旅程已经完美收官。北京7月25日、俄罗斯7月27日、西安7月28日、上海8月1日的小营员已满。

另外：还没有报上名的小朋友们，可以选择下列几个营期的研学营：

1、8月1日北京名校励志营（还有少量名额）

2、8月7日沪杭水乡寻梦营（还有少量名额）

3、8月6日伏尔加超级口才训练营（还有少量名额）

4、8月7日厦门海峡科技营（还有少量名额）

5、8月7日西安古都探秘营（还有少量名额）

2018研学营线路如下

北京名校励志营

北京首都游学新体验

出发时间：2018 7.25╱ 8.1

巍峨的长城、气派的故宫、孔庙国子监

神秘的魔术表演、天文馆、杜莎夫人蜡像馆

中国科技馆、北海公园、颐和园

居庸关长城当好汉

闭营联欢搭建梦之舞台

智力闯关拓展游戏

咨询热线：13734588753

沪杭水乡寻梦营

江沪水乡深度游学

出发时间：2018. 8.1/8.7

原汁原味迪士尼，别具一格中国风

尽情体验科技与梦想、童话与创意的无限火花

一座塔，一条江，一片霓虹，璀璨夺目的国际化上海有太多迷人传奇与繁华图景

一道水，一架桥，一支橹声，隽秀婉约的杭州聚合了太多的历史文化与商业新机

漫步外滩，黄浦江畔目睹万国建筑，感受老上海国际风情

寻梦乌镇，追随文化名人的脚步看小桥流水、烟雨江南

漫游名校浙大与状元零距离交流感悟学术风景

置身宋城全观古都风貌尽享视觉震撼

咨询热线：13936888710

伏尔加集训营

超级口才、音乐、英语训练

出发时间：2018. 8.6

知名之主持人，亲授口才技巧和礼仪文化

体验贵族运动高尔夫球的挥杆方法

欧式住宿环境，良好的学习氛围

王牌对王牌终极团队大战

烘焙俄式面包，绘制俄罗斯套娃

智勇少年行，亲手制作俄罗斯饮品

体验家访“中俄文化”差异，学习“绅士与淑女”的西餐礼仪

游戏娱乐CS真人PK体验

咨询热线：13936888710

厦门海峡科技营

科技创意行

出发时间：2018.8.7

火烧屿基地，探秘侏罗纪时代地质景观，寻找到一段关于白海豚的美丽传说

走进全国最美丽的校园之一厦门大学，体会厦大“自强不息、止于至善” 的校训

走进厦门科技馆，数十项体验极限挑战，拥有 5 大主题科技乐园，400 多项精彩互动，让你体验超值

乘渡轮登上海上花园、音乐之岛鼓浪屿，去发现鼓浪屿的底蕴，寻找舌尖上的美食

走进奥林匹克博物馆。 在这里你可以了解奥运的历史和文化，感受奥运精神

咨询热线：13115394720

西安古都探秘营

古都探秘读懂千年

出发时间：2018.8.7

西安崇文塔，走进 “一塔四馆”走进传统文化大讲堂，通过声光影学习国学知识 ，弘扬传统文化

明城墙，了解古时城墙的重要意义，体验历史文化与现代文明的完美结合

书院门，书院门听秦腔，体验秦腔艺术

华清宫、秦始皇陵兵马俑，感受盛唐风情

中国飞行试验研究院，激发学生的学习兴趣，提高学生动手能力，促进“学”“教”互动。

宝鸡青铜器博物馆，走进青铜器之乡，了解周礼文化，宝鸡青铜器博物馆

咨询热线：13734588753

中俄文化交流营

一带一路，昂扬在途

出发时间：2018.7.27

黑龙江淡水鱼展馆、南山观景台、抚远规划馆，了解抚远特色文化

黑瞎子岛、东正教金顶教堂、俄罗斯兵营旧址、东极宝塔、乌苏镇

紫气东来东方第一县，体验中俄文化差异

有趣的《穿越障碍》，《紧急医疗救护》《手工制作》等集体实践活动

在哈巴罗夫斯克，拜访交流活动、篝火主题晚会

登上瞭望台观看黑龙江与乌苏里江交汇场景。共青广场、圣母升天大教堂、哈巴地方志博物馆

参观易圣容大教堂、光荣广场、人工湖公园、哈巴罗夫雕像广场

俄罗斯美食，孩子们在这里可以吃到安全当心的食物，牛奶、巧克力、糖、蛋糕等

咨询热线：13796995808或13304898787

二课研学营咨询热线：6660100 或 6667070

二课堂微信公众号：zb6660100

报名地址：

大庆市萨尔图区东风路甲一号（广电桥西）

广电大厦《第二课堂》栏目

就业喜讯：北京商鲲教育控股集团大庆分校召开“高铁乘务、铁路客服、3D打印技术专业就业指导说明会”肇源专场于7月24日隆重召开！林甸专场7月26日召开！大庆市区专场7月28日在大庆交通中职学校召开！面试合格现场签约，培训合格后安排就业。招收：:初中、高中应届毕业生，大中专应往届毕业生。咨询电话：15845951027 18249695505

文章编号: 8cc5336ff0457646c8eb6850294fc120
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (【醉美鹭岛】观闽南传奇秀、帆船体验、游鼓浪屿、宿五星醉美海景房自驾两日活动) 2018-07-22 鸥K自驾车生活  其他 鸥K自驾车生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532235348&ver=1013&signature=AMC1f5D38TlFg4Ee184Si9Ks2-Tv5krHAJg0VhYgB4lnHxnHU*c9X9ic8*1mnQy6hyTUSnQzQVM9aF22HIT34IHwea1lLwsHD2HcnZE6*hal*a8O7AJrmzxu9RGBXPHE&new=1

来一场说走就走的旅行，鸥K24小时客服热线 18059006209

行程特色

走进醉美鹭岛 玩转厦门

观闽南传奇秀，一生中必看的一场秀，现场看壮观，震撼

体验无动力帆船扬帆出海

游览海上花园，钢琴之岛---【鼓浪屿】

入住五星厦门维多利亚大酒店豪华海景房

品尝厦门美食 曾厝埯的小吃 鼓浪屿的小吃等著大家去品尝哦

活动时间及报名方式

【主办单位】鸥K自驾车生活

【执行单位】福建汇途国际旅行社有限公司

【活动时间】2018年7月28日-29日

【活动地点】 厦门

【集合时间及地点】上午8:45大往服务区集合（以领队提前一天通知为准）

【报名方式】提供所有参加人员身份证号码+姓名+联系方式+车牌号

欢迎企团队包团定制！

10人起可指定时间发团,团队价格另议！

【活动费用】

成人：788元/人

儿童：

258元/人(1.2m以下儿童不占床不含门票含餐帆船船票）

438元/人(1.2m-1.5儿童不占床其余同成人 )

备注：每个房间赠送2张早餐券,不占床儿童超高需现场自理早餐

费用包含：

门票：老院子门票258元 帆船门票128元 鼓浪屿船票35元

宿：厦门帝元维多利亚大酒店海景房788元/间（按2人一间标准安排 出门请务必带上身份证 如有需要大床报名时候请告知）

餐：2正1早 老院子餐标50元/人 鼓浪屿餐标60元/人

保险：旅行社责任险+旅游人身意外险

综合费用：领队全程服务及每车配一台专业对讲机

费用不含：

1、车辆油费过路费停车费

2、全程用餐过程中客人所点酒水费用。

3、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

4、因交通延阻、罢工、天气、车辆故障等不可抗拒原因所引致的额外费

5、单人房差350元/人

6、对讲机丢失费用200元/台

7、不含鼓浪屿岛上自费项目如世界名人馆、海底世界、海天堂构等

活动参考行程

D1:福州-老院子--五缘湾码头--维多利亚酒店

8：45大往服务区集合贴车标发对讲机

9：00准时出发前往厦门

11：00左右抵达老院子景区

11：15-12：00享用午餐（景区内只有一个餐厅,由于是团队餐,餐比较一般,报名时候请知晓）

12：00-13：00游玩老院子景区

13：30-14：30观闽南传奇秀

15：00出发前往五缘湾码头

15：30-16：30体验帆船

l乘坐帆船温馨提示：因边防要求，除身份证、户口本以外的证件，护照、港澳通行证、等需提前72小时进行报备至边防所，故有持以上证件的乘客，在下单前应及时提供证件号码进行报备，以免因报备不及时造成乘客无法登船体验。（除身份证以外的证件，需提供下出生年、月、日、性别。儿童需提供身份证号码——以便游客中心为乘客购买意外险。

1.帆船核载人员5名/艘，导游可提前进行分组。

2.据相关安全规定，同船儿童（12岁以下）要求不超过两名。

3、12到16岁（不含）可使用户口簿，16周岁（含）以上需持本人身份证边检通关。

4、海上帆船活动属高危水上运动，不适宜儿童、老人、孕妇及凡有心脏病、高血压、糖尿病、哮喘、肌肉麻痹症、骨质疏松等疾病的人员参与帆船体验活动。

5、上述不适合参与帆船体验的人员坚持上船体验的，须由本人或监护人在《帆船体验告知书》上签名；严禁携带婴幼儿（身高1米以下）乘坐帆船。

6.乘船过程中可能会湿身，可多带一套衣服更换。

7.如是外籍客户 必须提前72小时报备边防

16：30出发前往帝元维多利亚大酒店

17：00左右车游厦门最美的一条七彩路——【环岛路】,抵达酒店安排入住,入住后自由活动,可到沙滩踏浪游玩

晚上自由活动,晚餐自理,可前往曾厝埯自理美食,也可在酒店享用自助海鲜餐（要去曾厝埯的车友 领队可带大家一起前往）

D2:厦门-鼓浪屿-福州

7：30-9：00酒店内享用自助早餐,早餐后办理退房手续

9：30出发前往码头

10：00-14：00游览国家重点风景名胜区，素有“海上花园、音乐之岛”之称的【鼓浪屿】

12：00左右安排享用午餐,游览“万国建筑博物馆”之称的岛上建筑，欧美式建筑物，错落有致，具有浓烈的地域特色，古希腊的三大柱式希腊式、爱奥尼亚、科林斯各展其姿，罗马式的圆穹，哥特式的尖顶，伊斯兰圆顶，巴洛克式的浮雕，门楼壁炉、阳台、钩栏、凉廊、拱窗……感受别具风情的异国建筑。游览我国著名的妇幼大夫“万婴之母”林巧稚的纪念园【毓园】前往【港仔后沙滩】。午餐后自由漫行于鼓浪屿，感受这婉约清新的海上花园，偶然间，小巷里还能飘出原住民悠扬的琴韵。

15:00左右返回码头后结束愉快旅程,行返回福州（玩的未尽兴的车友可继续游玩,可咨询领队）！

以上行程仅供参考,以实际出发情况为准！

老院子民俗文化风情园景区，通过闽南渔家百姓寻常的生活场景，讲述下南洋几代人的生活、创业经历，集观赏性、体验性、文化性于一体，从多角度展示闽南当地的渔村文化、民俗文化、妈祖文化、南洋文化以及寻根溯源的始祖文化。景区在建筑风格及布局样式上注重体现闽南当地的文化符号，集休闲娱乐、餐饮、购物于一体，著力打造成具有浓郁地方文化特色的休憩园区。走进渔村老院子，寻迹闽南特色民俗文化脉络。

《 闽南传奇》——世界首部360度超大型室内实景演艺秀千载中国梦、万里华夏情，《闽南传奇》秀作为厦门老院子景区的灵魂之作，是国际领先的360度超大型室内实景演艺秀，也是全球最新的秀文化代表之一。无论剧场规模、设备投资、技术含量，还是水陆空全方位的三维立体交叉演出形式，都堪称演艺界的翘楚，无与伦比。

整场演艺共分六幕：天造鹭岛、岛城大战、南洋历险、渔村人家、龙的传人、福佑华夏，以闽南文化为主线，融入当地特色，把民俗、民族风、民族音乐和人文历史，用高科技的展示手法与国际最新的旅游演艺剧目结合起来，打造世界首创室内360度实景舞台及360度旋转行走巨轮观众席，舞台工程新技术专利达28项，演出震撼程度媲美世界级高端演艺秀，彻底打破拉斯维加斯演艺的神话，独特的演出方式让《闽南传奇》秀成为国际领先的超大型室内实景演艺秀。

帆船五缘湾游艇港：五缘湾国际游艇会坐落于风景如画的厦门岛五缘湾内湾，是由厦门路桥建设集团下属全资子公司—厦门路桥游艇港开发有限公司斥巨资开发运营的商务主题游艇俱乐部。常年举办国内外著名水上运动赛事，被航海界人士称为“全球少见的帆船运动基地”。是国内所有港口停泊超过千万游艇最多的港池。参加无动力帆船扬帆出海体验（约60分钟）：出五缘湾大桥，途径翔安海底隧道，远眺大小金门，观鳄鱼岛，五缘湾也是白海豚保护区，运气好的话可以看见野生白海豚哦！

鼓浪屿

入住的酒店

自驾车补充协议

感谢您参加此活动，此活动是由鸥K自驾车生活俱乐部设计、策划,委托福建汇途国际旅行社具体执行的自驾游活动，参加的队员必须是自愿参加！因自驾车外出，涉及人员、车辆安全及纪律，为确保自驾游的顺利进行，参加本次活动的人员必须遵以下相关规定：

1.您参与的是有组织的自驾车活动，请您服从工作人员的统一指挥；

2.活动车辆均需配备车载通讯系统，车队均可保持通讯联络，有问题请及时呼叫领队（如对讲机呼喊没人应答请及时电话联系领队）；

3.自驾车活动，安全是首位，个人的随意行为极有可能威胁到整个车队的安全，在车辆行驶过程当中，有任何问题请首先通报指挥车，得到指挥车明确答复后才可按指示行动，严禁未经通报私自行动；

4.团队活动，请严格遵守活动时间规定，所有活动人员有特殊要求离队，请事先向组织者报告，并自行承担离队后的一切责任；

5.注意安全，特别是老人和儿童，请自行担负照料看护责任，其他人员要发扬尊老爱幼的精神，如发生意外请及时与工作人员联系；

6.本活动车队均为文明环保车队，人员均为高素质人员，请自觉维护车队的良好形象，注意环境卫生，爱护大自然，将吃剩下的食品、废弃物等装入自带的垃圾袋中统一处理，不要随意丢弃，请勿从车窗向外扔垃圾和烟头；

7.所有活动人员，请携带好各种证件（驾驶证、行驶证、保单）及车辆备用钥匙，请注意防火，请安全使用活动的器材，一经损坏，请照价赔偿；

8.请在出发前仔细检查您的车辆，轮胎、机油、水温、刹车及其它车辆设备是否工作正常；

9.请在出发前将车辆油箱加满；

10.关于风险：户外活动具有较多不可预计风险，如：车险、跌倒、滑坠、溺水、山洪、落石、兽夹、虫蛇侵扰、迷路等风险。以上预计可能的风险，以及其它无法预计的风险是客观存在的。参加者应当正确评估活动中存在的危险性，自行评判风险承担能力，并根据自己的体能状况，谨慎选择，自愿参加，在活动中时刻牢记“安全第一”。对非他人故意造成的人身损害所产生的经济损失，参加者承诺自行承担，领队个人不承担经济赔偿责任。

11.如遇特殊情况，组织者有权合理更改行程方案，最终决定权在活动总指挥；

12.天气炎热，建议携带墨镜，多准备些饮用水。.多雨时节，请带上雨具。

13.报名与变更：报名后若有事不能成行，至少在活动前俩天，通知组织者，活动当天，应于规定时间前往指定地点集合迟到或中途退出者概不退费用。确定参加活动后，参加者任何变化都要与领队或组织者沟通，获得认同。

【风险声明】俱乐部已统一向保险公司投保旅游意外险，活动中如有意外伤害事故发生，以保险公司理赔额度（包括拒赔）为限，本俱乐部不再承担额外赔偿责任。参加者一经报名视为同意本声明。若因客观原因或来不及办理保险，参加者同意按本俱乐部活动规则第10条“关于风险”的释明，风险责任自负。

24小时客服热线

小贤18059006209(手机微信同号)

小叶15305010775(手机微信同号)

团队热线：小郑13705949159(手机微信同号)

20人起可指定时间定制线路,还有各种自由行产品火热预定中 欢迎咨询！

报名地址:福州市鼓楼区五一北路129号榕城商贸中心25层福建汇途国旅

鸥K自驾车生活俱乐部

版权归原作者所有，如有侵权请立即与我们联系，我们将及时处理。

长按图片 > 识别图中二维码 > 添加关注>查看历史信息>查看更多出游

文章编号: 522133ccf6db3957ab416f408a413d08
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (衡阳直飞福州--枕浪听海 厦门鼓浪屿自由行 2599元/人 7月26.28日) 2018-07-21 雁城旅游  其他 雁城旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532162567&ver=1011&signature=voL0zGjOcKAmgcuu7bPyaBrJhplQNi0d*hBWRzv84t*U8lue8yyG*3oIkng3OdWFG*ACWcDPHg1PPZcsRuQZ9XPNzf8hCUvi9aM*LOID3rYFju2FmJB90-0oi2qR*jyd&new=1

枕浪听海

四星：2599元/人

高档：2799元/人

儿童1599元/人，每周四/周六发班

DAY1.抵达福州

早上集合乘机赴福州（参考航班：衡阳南岳-福州长乐CZ8151 14:30-16:25），抵达后，入住酒店。

DAY2.前往厦门

早餐后，福州自由活动，适时送福州南站乘动车前往厦门入住酒店休息（参考车次：D3211 11:38-13:03）

DAY3.市区游览

随心一日游5选1，报名时选定线路（费用已含）

随心A线：厦门敞篷吉普车环岛半日游（独创玩法+老司机带队）（2人起收）

第一站厦门 “绿肺”——东坪山公园是国内难得一见的城市中央山地公园，公园以山体林地为主，山、林、石、水、寺各具特色，是厦门岛内保留最完整的自然旅游区。东坪山公园位于厦门岛南部山脉的中段，区内东坪山、梧村山、坂尾山、大厝山、观音山等群峰连成一片，构成厦门岛内最大一块“绿肺”，其中群峰参峙，穀壑纵横，既有悬崖峭壁之奇险，又有幽谷之秀丽，为闹市中难得的幽静之地。

第二站东坪山一山观两门观景台向北鸟瞰，厦门岛全岛美景尽收眼底，向南则可远眺大小金门。

第三站东坪山——“怪坡”地处文曾路通往半岭宫的路上，“怪坡”长约50米，宽约10米，常言道“水往低处流”，在这里却可以感受汽车熄火自动上坡的感觉，这种奇妙的视觉差吸引了许多好奇的人们开车或者骑车来这里试验。怪坡上两道公路中夹著一条小溪，两边种植著梅花、樱花、李花、桃花，春天来时竞相绽放，称为“花溪”。每逢周末或节假日，这里游人如织，走怪坡、赏花、登山，十分热闹。

第四站环岛路、一国两制厦门环岛路是厦门市环海风景旅游干道之一。环岛路的建设一直奉行“临海见海，把最美的沙滩留给百姓”的宗旨，有的依山傍海，有的凌海架桥，有的穿石钻洞，建设起点高，标准严,充分体现了亚热带风光特色。

随心B线：永定洪坑土楼一日游（含中餐）

乘车前往世界文化遗产-【永定土楼民俗村】（行车时间约3小时），世界文化遗产地、福建最美的乡村、国家AAAA级景区--洪坑村，游览富丽堂皇的土楼王子--【振成楼】：分内外两圈，外圈4层，每层48间。此楼1986年4月在美国洛杉矶举办的世界建筑模型展览会上，振成楼曾与雍和宫、长城并列展出，引人瞩目，轰动一时。游宫殿府第式杰作的--【福裕楼】：纯西洋式建筑风格，前低后高，主次分明。远眺最小的袖珍式土楼--【如升楼】：犹如古时量米的“米升”显得小巧玲珑。游布达拉宫似的---【奎聚楼】：依山就势，前高后低，远观犹如猛虎下山。品尝当地客家风味餐。

随心C线：集美大嶝一日游（含中餐）

乘车前往英雄三岛－【大嶝岛】（车程约1个小时），参观英雄三岛：【战地观光园】，战地观光园设有“英雄三军民史迹馆”“军事武器陈列馆”“英雄雕塑广场”“战地设施遗迹”“三岛民间传说”“匹特博射击运动中心”“世界名贵动物展览园”等，前往大陆唯一对台贸易区，参观免税一条街，台湾商品小额贸易市场。前往游览集美景区（车程30分钟，约1-2小时），欣赏爱国华侨陈嘉庚独创的集美学村建筑风格，“穿西装、戴斗笠”陈嘉庚纪念胜地【鳌园】、嘉庚故居、归来堂。

随心D线：日月穀温泉半日游 （2人起收）

乘车赴首家园林式露天温泉—【日月穀温泉度假村】，园区里有泉源文化区、明潭岛、孔雀园、康体园、揽月泉、苗圃区、游泳池、泡池区等景点可供游客观赏，互动体验。设有72个天然露天温泉泡池，35种特色温泉。浓郁豪迈的白酒泉、红酒泉、咖啡泉，养颜美容的牛奶泉、椰汁泉、柠檬泉，健体养生的人参泉、灵芝泉、当归泉，富于刺激的

冰泉和热泉，充满浪漫的玫瑰泉、雾泉等等。

当日温馨提醒：

（市区-东渡-厦鼓码头南大巴停车场，可在福佑大饭店入口下车，途径兴业银行自助取款点，根据南大巴停车场路标往前走即可看到穿梭巴士车身上有“日月穀温泉渡假村”标识。发车时间：10:00-23:00，每小时一班，整点对开，准点发车。温馨提醒：请提前抵达乘车点哦！）

随心E线：帆船半日游

早餐后，集合前往厦门五缘湾游艇会码头-前往-五缘湾游艇帆船港-开啔帆船体验之旅，听专业人士讲解“帆船出海基本知识”，后由专业船长陪同出海（8-10人1艘，约1.5小时），帆船航行观光路线：外观五缘湾游艇港，五缘湾大桥，集美大桥，厦门翔安两岸风光，鳄鱼岛，五通码头，灯塔公园，远眺大小金门，运气好的话,还可能看到具有海上“大熊猫”之称，国家一级保护动物，中华白海豚。小伙伴们：来到这里我们会让你，泡海水，吹海风，踏海浪，逐海波，摄海景，品海韵，赏海景，听鸥鸣，望夕阳西下，待朝阳蓬勃，有笑有声，这才叫做人生。。。。

出海提示：建议戴遮阳帽-穿凉鞋-背腰包或背包，贵重物品寄存或妥善保管。

DAY4.厦门市区游览

早餐后，前往千年古刹—【南普陀寺】（游览时间约30分），依山傍海毗邻闽南佛学院，拥有浓郁的佛教氛围。外观—【厦门大学】校园内标志性的芙蓉湖就象一颗璀璨的明珠，在初夏和暖阳光的照耀下，熠熠生辉，美不胜收。沿途而至厦大芙蓉隧道，位于厦大内部，芙蓉餐厅旁，有文艺隧道，有涂鸦隧道，是厦门大学主要景点之一，吸引著无数文艺青年及游客来此观光。下午乘轮渡前往【鼓浪屿】（全程游览时间约4小时），感受鼓浪屿百年沧桑，沿途经过欣赏各国领事馆旧址、天主教堂。望别具风格“万国建筑博物馆”之称的鼓浪民居，探寻名人足迹。还可望日光岩、郑成功雕像。港仔后沙滩自由散步，土特产一条街自由购物。自由活动。

晚上可自行前往中山路步行街，可品尝厦门当地的风味小吃，其中花生汤、沙茶面、烧肉粽、土笋冻等小吃。

当日温馨提醒：

1、鼓浪屿是步行道，导游的交通主要是靠双腿行走，请您准备一双舒适的鞋子；

2、游览鼓浪屿时，导游可能会带您品尝鼓浪屿土特产，如果您不想参加，请和导游说明，非购物店；

3、厦门大学对旅游团队进行流量管控，周一至周五不对外开放，游客可以在12:00-14:00或者17:00之后凭身份证进入。周末正常开放。

为丰富旅程生活，可自愿参加以下自费景点：

海天堂构88元/人 世界名人蜡像馆/红地毯蜡像馆60元/人 百年鼓浪屿70元/人

珍奇世界70元/人 友铭堂88元/人 海底世界90元/人

DAY5.市区游览

厦门-自由活动

早餐后，请自行前往鼓浪屿码头下岛，如额外产生船票18元请自理全天自由活动（别忘了12点之前退房哦，行李可以寄存在酒店前台）。

推荐自由行方案一：您可以自行前往沙坡尾……这充满老厦门回忆的“艺术西区”金色的沙滩连成一片，故有“玉沙坡”美称这就是沙坡尾。自行前往沙坡尾，这里是老厦门的避风港，老厦门渔民生活的缩影。这里聚集著许多卖手工艺品、明信片、独立潮牌、咖啡、小吃美食的店铺，沿著路一直漫步下来你会发现每一间小店都很文艺，都有小惊喜。沙坡尾自由文艺路线：不辍旧物馆→at between→茶→避风坞海景→晴天见→九人分→129创意港→艺术西区→中华儿女美术馆→沿海木栈道与演武大桥观景平台。

沙坡尾吃货路线：大学路大排档→条街→烧鸟→窑烤披萨→集装箱美食→芒果很黄→木目心墨西哥餐厅→乌糖沙茶面。。。

推荐自由行方案二：如果您还意犹未尽还可以接著去位于白鹭洲公园边上的咖啡一条街---厦门筼筜湖旁边的别墅区，有商家改造成咖啡厅，渐渐的卓然成市，也叫“西堤咖啡一条街”。在这里，你可以看到各种豪车停满街的两旁，可以看到形形色色的本地人，外地人，老外，悠闲的在这里感受著阳光，感受著湖畔清

风，感受著思想放空尽情的发呆徜徉至日头西斜。

推荐自由行方案三：您还可以自行到中山路步行街去品尝厦门当地的风味小吃，其中花生汤、沙茶面、烧肉粽、土笋冻为其代表性小吃，另外再给您推荐一些比较有名的小吃店：四里茶沙茶面（湖滨四里14之3号）；西门土笋冻（斗西路33号）；黄则和花生汤店（中山路22-24号）；吴再添小吃店（禾祥西路美湖路25号之7号）；八婆婆的烧仙草店（太平路22号）。

DAY6.返回温馨的家

睡到自然醒后自由活动，适时厦门北站乘动车赴福州（参考车次：D3132 12:11-13:48）后福州长乐机场乘飞机（参考航班：福州长乐-衡阳南岳CZ8152 17:40-19:40）返回衡阳，结束愉快旅程！

费用包含

1、大交通：衡阳/福州长乐往返飞机经济舱（含机建、燃油）（团队套线机票不得更改、签转、退票）。飞行时间、车程时间、船程时间如有变动以当日实际时间为准。福州南-厦门北往返动车二等座。

2、汽 车：区间空调旅游车（拼坐，坐满即走）（注意：因地域限制，厦门用车皆为套车，有可能会出现人等车的现象均属正常，望客人谅解）。上述行程游览顺序可据实际航班抵离时间在不减少景点的情况下作相应调整。因是散客拼团，航班抵离时间不一致，需要互相等候，敬请谅解

3、用 餐：酒店含早 正餐自理 （早餐均为赠送，不吃不退）

4、住 宿：行程所列酒店双人标准间。具体酒店以行程安排为准。

鼓浪屿客栈旅馆提示：①客栈均无电梯，最高一般为6层；②客栈房型不统一；③客栈早餐均为送早，餐食较为简单；④客栈周遭环境良莠不齐；以上几点客栈特点，敬请理解！（如需升级鼓浪屿舒适型酒店+150元/人/晚）

5、门 票：景点首道门票（鼓浪屿往返过渡船票、随心一日游5选1）；以上景点的游览时间仅供参考（不含索道、缆车及园中园门票）

6、导 游：行程中所列参观游览过程中，地方专职中文导游服务及景区讲解员

7、保 险：旅行社责任险

8、儿童价标准：2-12周岁含大交通 车导 鼓浪屿船票 其余自理。

费用不包含

1.小交通：各地到衡阳南岳机场往返接送服务。

2.住宿：行程中酒店不提供自然单间，若出现单男单女，我方尽量安排拼房，如拼不上，客人自行补房差舒适型酒店150元/人/晚*4晚+鼓浪屿特色客栈210元/人/晚，高端型酒店厦门220元/人晚*4晚+鼓浪屿210元/人/晚。酒店中午12点之前退房，若需续住，请提前24小时告知，价格另议。

3.因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

4.酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

5.当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

6.旅游人身意外保险

文章编号: 9ceb06dd809861099202ac32424d6110
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (2018光武全陪班 金牌导游带您玩转暑假) 2018-07-21 枣阳市光武国际旅行社  其他 枣阳市光武国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532158540&ver=1011&signature=q3EA7PkOjscyrJyl52Z*tOEpS1sAMQuYDLmvEskW4uGHm6YstYMtegnAi49q5j2BccoOuTe5OgdYxt6XzcfqkbZUAbQlJxdlBCM51PNecFaIoX08Y0yWA4p0xls9*ZX0&new=1

历经14年

数万家庭的见证者

家长和孩子心目中最安全，最好玩，最有意义的亲子游

14年来

光武亲子游

一如既往的坚守自己的信仰

一直推行标准化的操作

把无形的服务和保障

变为有形的标准

从行程中的时间安排

景点的筛选

餐饮住宿的筛选

导游的培训与甄选

物料装备的准备流程等！

全部标准化执行

4大特色优势服务

专业

历经14年实践，带领数万家庭出行，孩子和家长心目中最安全，最放心，最有趣的亲子游

科学

挑选最经典的景点，做最合理的行程安排，让您体验最开心畅快的亲子游

多元

各种类型的行程

游乐园 古风小镇 名校 大海 沙滩 海底世界 科技馆 草原 影视城

任您选择

安全

专业的导游，光武旅行社全陪全程“跟踪”，亲子游活动三大安全评估体系

4大保障体系

全陪保障

全陪均经过严格选拔及培训，引导客人们轻松安全的游玩，应变能力强，有耐心，专业细致

住宿保障

所有酒店均按照标准提前调研评估后确定，确保客人住宿安全，舒适，无忧

餐饮保障

所有用餐餐厅均为合格验收，全部选用正规餐厅订餐确保食物干净 卫生

保险保障

光武旅行社购买的旅行社责任险，加赠旅游意外保险，共享无忧；

光武旅行社在旅游局缴有30万质保金，最安全最有保障

1.乐呵迪士尼双动纯玩七日游

乐呵价：2880元/人

发班日期：7月26/28

8月5

【仅此三班枣阳起止，光武金牌全陪】

行程与简介：

产品特色：

【景点安排】迪士尼乐园、宋城、登高、南师、恐龙园、上海科技馆、南京博物院、巧克力小镇、锡惠、狮子林、木渎、乌镇东栅、西湖

【温馨住宿】品牌连锁商务酒店/升级一晚五星（未挂牌）。

【特色用餐】6早7正，全程自助早餐，正餐25元（随餐配备清凉解暑饮品：绿豆汤等）。

特别安排：太湖三白宴、上海本帮菜、特色茶农宴、南师大校园餐。

【精彩活动】1、超级动手王：“谁是最会玩泥巴的人”，亲自动手制作属于自己的[惠山泥人]。

2、小小茶农采茶忙：龙坞茶园亲手采摘，知茶手之巧，解茶种之杂，品茶道，习茶礼，修中 华茶道艺术，收藏自制茶叶。

3、巧克力DIY：品尝巧克力成品，亲手制作各种造型的巧克力，体验巧克力文化，享受无限 甜蜜。

4、自费项目一价全含：宋城主题公园+上海摩天大厦。

【特别赠送】定制旅游帽，特色旅游胸牌，旅行电动迷你小风扇。

矿泉水随车供应，团队集体照1张/人，精美小礼品一份。

【品质保障】保证全程无自费、无购物！襄阳起止全程导游陪同（一地成团不走全国大散拼，行程乐无忧）！

1、随车配备应急医疗箱(风油精，云南白药，棉签，藿香正气液，创口贴等)。

2、随车配备万能百宝箱（充电宝，数据线，擦镜布，擦鞋纸，湿纸巾，扎头绳等）。

3、随车配备能量包（能量包均为健康食品，随时补充体能）。

day1：

途 径：襄阳-南京-常州

襄阳乘坐动车赴六朝古都——南京（参考车次：D3084襄阳站09:00/枣阳站09：34-南京南站15:10）。

在欢声笑语中，开始“乐呵”之旅！南京六朝文化和民俗文化于一身的【秦淮河-夫子庙风光带】自由活动。让我们去寻找刘禹锡诗中描写的“乌衣巷”，走进朱自清笔下《桨声灯影里的秦淮河》，这里古色古香的徽派建筑、枕河而居的秦淮人家、造型别致的江南画舫、南来北往的迁客骚人，好生热闹！曾经声势浩大的江南贡院，曾经礼教庄严的孔庙学宫，曾经人声鼎沸的六朝金粉地，现如今依然完好的驻足在桨声灯影里的秦淮河畔，成为照片里的剪影，成为人们的记忆。自由品尝南京特色小吃，鸭血粉丝汤、蟹粉小笼包、五香蛋等等应有尽有！

车赴常州（约2小时），入住酒店。

秦淮河-夫子庙风光带

day2：

途 径：常州-无锡-苏州

早餐后，车赴太湖明珠——无锡（约1小时）。

游览【锡惠风景名胜区】。漫步惠山古镇，这里文物林立，人文荟萃，是无锡地名“无锡锡山山无锡”的发源地；[天下第二泉]唐代茶圣陆羽曾到无锡访友，居惠山寺，他对惠山“泉源渊沦，篁木浓翠”的景色很是赞赏，饮过惠山泉后，对清冽甘美的泉水更是倾心，后来陆羽品评天下水为二十等，惠山泉位列第二，天下第二泉之称于是产生。千年古刹[惠山寺]惠山寺始建于南北朝，前身为南朝刘宋年间司徒右长使湛挺的"历山草堂"。刘宋景平元年，草堂改作僧舍，称"华山精舍"，梁大同三年，华山精舍改为惠山寺；江南著名古典园林【寄畅园】“自然的山，精美的水，凝练的园，古拙的树，巧妙的景”；同时这里还是中国民乐经典曲目、瞎子阿炳的《二泉映月》和《听松》的创作地。

锡惠风景名胜区

天下第二泉

惠山寺

特色活动：超级动手王——“谁是最会玩泥巴的人”，在惠山泥人非物质文化传承老师的带领下制作一个属于自己的【惠山泥人】，一起动手放飞你的想象力和创造力，还可以带走自己的泥塑做纪念，也可以和其他小伙伴交换留念！

后前往苏州（约1小时）。

江南园林甲天下，苏州园林甲江南。游览苏州四大名园之一、世界文化遗产【狮子林】，“人道我居城市里，我疑身在万山中”，就是狮子林的真实写照。园内建筑错落有致，见山楼、九狮峰、燕誉堂、乾隆皇帝游园时赐名的“真趣亭”等。其假山更是一绝，狮子林尚存中国最大的古代假山群，假山迷宫玲珑众多、出神入化，形似狮子起舞，被誉为“假山王国”。

游览乾隆六下江南到过的地方【木渎】：江南著名的风景名胜区，素有“吴中第一镇”、“秀绝冠江南”之誉。园林双璧——严家花园和弘饮山房，乘摇撸小船游香溪。木渎古镇明清文化遗存丰富，清代《姑苏繁华图》描写木渎景致占一半。明清时代镇上有私家园林30余处，享有“园林之镇”的美誉。

狮子林

木渎

day3：

途 径：苏州-南浔-杭州

早餐后，游览电影《似水年华》拍摄地---中国十大魅力水乡古镇【乌镇东栅】：被称为中国江南的封面，深厚的人文积淀和亘古不变的生活方式使乌镇成为了东方古老文明的活化石。其返璞归真之美早已世人皆知，游览茅盾故居、三白酒作坊、蓝印花布作坊、江南百床馆等。枕河而居的江南小镇，如梦似画的梦里水乡，在长长的石板路上闲庭漫步，累了就坐在桥头小憩，看桥下悠悠而过的乌蓬船，陌生的船夫带著温暖的笑容，这样的单纯和美好，一如这个小镇，清秀而且亲切。

游览中国人气最旺的主题公园—【宋城主题公园】，宋城景区包含宋城市井街、文化广场等主题区，景区内夏季活动不断，异彩纷呈。高科技区有活著的清明上河图、步步惊心、聊斋惊魂鬼屋、怪街等项目。历史是如此的神奇，千年前宋高宗走过的御道，今天就在您的脚下，穿越千年，置身宋城，梦回大宋！（备注：宋城大门票已含。如需观看【宋城千古情演出】220/人，需提前预定）

特色活动：龙坞茶园【采茶体验】，背上小背篓，做一个“龙坞茶人”，由当地茶农带领大家一起辨别嫩芽，学习采摘手法后，开始采摘活动；采摘完成，跟随茶农一起，观看杭州龙井的炒茶过程；另外可以亲手体验茶道，为自己冲泡一杯香茗，在漫天碧海的茶园里，吃一餐特色茶农宴，，静品这半刻悠闲时光！

游览国家5A级风景区——西湖：杭州之美，美在西湖。杨柳如烟，好鸟和鸣，西湖如烟美景画卷般展现在你的眼前。断桥不断，长桥不长，梁山伯与祝英台的爱情故事，白娘子与许仙的人妖传说你可曾听过？沿途参观“曲院风荷”（“毕竟西湖六月中，风光不与四时同，接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红！”——宋-杨万里。）夏日炎炎，荷香阵阵，湖风清爽，令人迷醉。“碧血丹心牌坊”，苏堤等。

乌镇东栅

宋城主题公园

西湖

day4：

途 径：杭州-嘉善-上海

早餐后，前往嘉兴（约1.5小时）。

参观国内首家、亚洲最大的【歌斐颂巧克力小镇】：这是一家集巧克力生产、研发、展示、体验、游乐与休闲度假于一体的巧克力特色小镇。一幢幢欧式建筑充满著浪漫、清新的异国情调，让您身在国内却犹如游览于“异国他乡”；一件件先进设备构成的巧克力流水线，让您观赏到巧克力生产的神奇奥秘；一粒粒可可豆给您讲述奇妙的巧克力故事，让您感受到可可豆的神奇魅力。

特色活动：品尝巧克力成品。特别安排进入DIY制作区，自己利用模具制作各种造型的巧克力，享受乐趣、增加手动能力……每个区域每个环节都可以让您体验到巧克力文化的无穷魅力、享受到“歌斐颂”巧克力带来的的无限甜蜜!

赴国际化大都市——上海（约1.5小时）。

参观【上海科技馆】：主馆占地面积6.8万多平方米，建筑面积9.8万平方米，分为11个风格各异的主题展区、4个高科技特种影院、3个古今中外科学家及其足迹的艺术长廊、2个主题特展和若干个临时展厅，它们共同为四方游客生动地演绎著“自然、人、科技”的永恒话题。科技馆中经典的项目非常多，所以去之前，大家要根据自己的年龄、爱好，选择适合自己的主题场馆。

登上海标志性建筑【环球金融中心或金茂大厦】蓝天白云仿佛触手可及，上海最繁华的金融中心在你眼前展开，站在摩天大楼上你将体验一回"会当凌绝顶，一览众楼小"的豪情快意。

歌斐颂巧克力小镇

上海科技馆

环球金融中心

day5：

途 径：迪士尼一日游

早餐后，直达【上海迪士尼乐园】（早开园-晚烟火秀结束出园），开啔爽翻模式。上海迪士尼乐园于2016年6月盛大开幕，是史上最精彩纷呈、充满创意的迪士尼主题乐园之一，让所有年龄层的游客都有一番流连忘返的神奇体验。您可在此游览全球最大的迪士尼城堡——奇幻童话城堡，探索别具一格又令人难忘的六大主题园区——米奇大街、奇想花园、梦幻世界、探险岛、宝藏湾和明日世界。踏进迪士尼乐园的一刻你会被眼前脑洞大开的奇思妙想所感染，童话人物一一来到你的面前，精彩的百老汇式表演让你大饱眼福，惊险刺激的动感游戏更是让你乐而忘返，欢呼声、尖叫声更会让你嗨翻一整天，赶快来到这里享受快乐吧！

参考行程：入园——米奇大街——奇想花园——明日世界——梦幻世界——宝藏湾——探险岛——灯光烟火秀。

（备注：迪士尼大门票（一票通）已含。如需升级迪士尼VIP服务（走快速通道体验游玩项目，在专职导游的带领下，全天5个以上（含秀）项目体验），300元/人，需提前预定）

day6：

途 径：上海-常州

早餐后，车赴恐龙之城-常州（约2.5小时）。

“5A”级文化创意主题景区，尽情玩转集知识性、趣味性、探险性于一体的时尚刺激的主题乐园——【中华恐龙园】库克苏克、鲁布拉、嘻哈恐龙城……六大主题景区精彩纷呈；雷龙过山车、探秘飓石阵、尖峰速递、疯狂火龙钻、极度深渊、超级秋千等惊险项目等你挑战；让人瞬间失重的“水火动力”，带你滑翔天际的“翼飞冲天”，考验身体与心理双重承受力的“通天塔”，穿越黑暗的“灵翼穿梭”，恐怖惊悚的“迷幻魔窟”……更有“金刚”、“暴风眼”、“龙神古塔”等项目让你重新找回对高空的畏惧感；特别安排勇闯恐龙岛，进行各种神秘探险，与各种仿真恐龙亲密接触，欣赏精美绝伦的花车巡游表演，和恐龙宝贝们一起嬉戏玩耍。各种主题游乐项目让你HIGH到爆，置身欢乐海洋，绝对让你流连忘返！

中华恐龙园

day7：

途 径：常州-南京-襄阳

早餐后，车赴南京（约2小时）。

游览211工程【南京师范大学·金陵女子学院】：被称为“东方最美丽的校园”。全国办学层次最高的女子学院，江苏省唯一的一所公办女子学院。学院前身是蜚声海内外建于1915年的金陵女子大学，1952年在金陵女子文理学院旧址建立南京师范大学，第一任校长为美国传教士德本康夫人。同时这里也是众多影视剧的取景地。

学院食堂内安排用餐，感受大学生活，培养远大志向 。

游览全国第三大博物院【南京博物院】：坐落于紫金山南麓、中山门内北侧，中国三大博物馆之一，中国最早创建的博物馆，国内第二大博物馆，是大型综合性的国家级博物馆、全国综合性历史艺术博物馆、国家重点博物馆，南京博物院为“一院六馆”格局，即历史馆、特展馆、数字馆、艺术馆、非遗馆、民国馆。跟随央视《国家宝藏》栏目的镜头，近距离感受《大报恩寺琉璃塔拱门》《坤舆万国全图》《竹林七贤与荣啔期砖画》背后的故事。

乘坐动车返回襄阳！（参考车次：D3083南京南站15:53-枣阳站21：40/襄阳站22:15），结束愉快的行程！

南京师范大学

南京博物院

参团须知：

（1）因入住宾馆登记和景区门票需要，所有游客须带好二代身份证、户口本等有效证件原件。如有未带者，迪士尼无法入园，另需现补恐龙园差价180元/人（1.2米-1.5米之间儿童补65元/人）。

（2）本次行程全程为襄阳一地全陪班，游客在旅游途中有任何问题均可向全陪导游/地接导游寻求帮助。

（3）以上城市之间的行程及景点时间有可能互调，但不减少景点，不降低标准；因不可抗因素造成无法游览，只负责退还本社的优惠门票。游客因个人原因临时自愿放弃游览、用餐、住宿等，费用不退。

（4）本次行程无任何购物店（包括展馆性质的丝绸博物馆、太湖珍珠院等），晚上夜景项目已含，全程无自费。

宋城千古情表演及迪士尼VIP快速通关为景区内小项目，如需预定请提前。

（5）行程中已含景点门票我社是根据旅游团队人数整体优惠结算，故其他优惠证件不予使用。（6）12岁以下儿童须由家长陪同方可参团。

《亲子游服务标准》

1.交通

襄阳//南京南往返动车二等座。

空调旅游大巴，确保每人一座，宽敞舒适。

2.门票

含所列景点首道大门票（不含景区电瓶车或小交通等）。

3.住宿

品牌连锁商务酒店/升级一晚五星（未挂牌）。

单房差480元/人（6晚）

4.用餐

6早7正，全程指定安全卫生达标、用餐环境良好的旅游餐厅用餐。

（自助早餐，正餐：25元/餐）。

5.导游

全程陪同导游 + 地接讲解服务

6.购物

全程0购物店（无任何隐形购物店，保证游览时间）

7.自费

全程0自费（特别说明：宋城千古情表演及迪士尼VIP快速通关为景区内小项目，不算自费。如需预定请提前。）

8.赠送

定制旅游帽，特色旅游胸牌，旅行电动迷你小风扇。

矿泉水随车供应，团队集体照1张/人，精美小礼品一份。

2.厦门亲子六日游

价格：成人 2280

1.2-1.5米占床 1980

1.2米以下不占床 780

发班日期：8月3 【仅此一班，枣阳起止 光武金牌全陪】

行程特色：

1、全程动车至厦门，让您快快的抵达我们的海上花园，体验厦门的热情。

2、进入全国最美的校园——“厦门大学”参观游览。

3、世界文化遗产—— “海上花园”鼓浪屿，探寻她的自由与清新。

4、鹭江夜游——乘坐豪华游船欣赏最美厦门夜色，遥望台湾的金门岛。

5、“一国两制，统一中国”海滩尽情踩水戏沙。

4、乘帆出海——体验帆船刺激体验，感受一望无际的海洋。

5、厦门大学、鼓浪屿、海底世界、科技馆、乘帆出海、集美学村、曾厝埯、南普陀，豪华鹭江夜游、一国两制海滩。

行程：

day1： 厦门--襄阳

“襄阳站”09:58分乘D5292+D3272次火车直达厦门，无需中转。

穀城07:55、枣阳09:01、乘坐D5222，转乘12:32分D3272前往厦门。专车接团后入住酒店

day2：厦门大学--南普陀寺--科技馆

早餐后进入被誉为“中国最美丽的校园之一”的【厦门大学】参观游览。（因限制游客数量，需要自行持身份证排队进入）。可以欣赏【芙蓉湖畔】的秀丽风景以及【厦大芙蓉隧道】里厦大学生自由奔放的涂鸦文化。后前往游览闽南香火最盛的千年古刹—【南普陀寺】。中餐后前往【厦门科技馆】游览五大展区，观看【磁电大舞台】:采用舞台剧的形式，突破性地采用了声、光、电、解说、多媒体等丰富手段营造了一个生动有趣的科学氛围。把电磁科学原理用通俗易懂的语言和现场科学表演展示出来。【神奇小屋】:也称"尖叫小屋"，挑战你的视觉冲击力和平衡能力。进入小屋后你尖叫连连，赶紧来体验吧。还有【4D动感影院】等著你哦。后参观水钟，体验12级台风。游览完返回酒店。

厦门大学

南普陀寺

厦门科技馆

day3：一国两制海滩--鼓浪屿--海底世界

早餐后前往【一国两制海滩】，沙滩的对面就是台湾的金门县，这里是大陆距离台湾省最近的地方。沙滩很宽，沙子很软，走在上面的感觉真的不错~~~，可以在这里玩耍，拍照，海风吹的凉丝丝的，看著金门及海上来往的轮船，真是心旷神怡，很是惬意！……去沙滩走路弄湿了鞋子弄脏了脚丫子也没关系，这边有洗手间和专门的水池。碧海蓝天，水天相接，忘掉所有的烦恼！后前往乘船过渡赴国家5A级旅游景区、享有“海上花园、音乐之乡、步行岛”美誉的【鼓浪屿】，鼓浪屿位于厦门岛西南面，与厦门本岛之隔一条宽600米的鹭江。是"音乐家摇篮"，"钢琴之岛"，小小鼓浪屿钢琴密度居全国之冠。外观【万国建筑博览馆】，许多建筑有浓烈的欧陆风格，古希腊的三大柱式陶立克、爱奥尼克、科林斯各展其姿，罗马式的圆柱，哥特式的尖顶，伊斯兰圆顶，巴洛克式的浮雕。争相斗妍，洋溢著古典主义和浪漫主义的色彩。）游恬静美丽的园林风景、为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的【毓园】（毓园之"毓"，就是培育养育之意，故纪念园取名毓园。参观【海底世界】，旅客不需潜水也能"进入海底世界"与鱼共游，看到四面八方和上下前后鱼的世界，观看神奇的海狮表演。【港仔后沙滩】戏水（港仔后宽阔沙滩上，砂质细软、坡缓浪平、海水流速小，游客可以在此漫步、拍摄、留影。）鼓浪屿上面的小景点属于园中园，可以自行参观，也可以根据导游推荐参观，鼓浪屿上参观景点不算做推自费。鼓浪屿下岛乘车返回酒店。

一国两制海滩

鼓浪屿

万国建筑博览馆

海底世界

港仔后沙滩

day4：集美学村--乘帆出海--豪华鹭江夜游

早餐后乘车前往【集美】。游览“爱国华侨”领袖陈嘉庚故乡集美：游览龙舟池、归来堂、【陈嘉庚故居】、【集美鳌园】、集美大学村，可欣赏闽南石刻精辟。后前往五缘湾帆船基地，【乘帆出海】，奔向让人心情舒畅的大海，来拥抱大自然，来体验与大海和白海豚零距离的接触！帆船会依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、看到传说中宝岛台湾省的“蝴蝶状”的小金门岛。晚餐后返回酒店。后返回酒店。晚上大家自由品尝厦门的小吃。后前往和平码头参观厦门魅力夜景——【鹭江夜游】，鹭江夜游将演武大桥、海沧大桥、杏林公铁大桥三点相连，提供了一条最受高端旅游者欢迎的海上欣赏厦门绚丽夜景的新视角。随著豪华游船的航行路线，登上二楼、三楼观景台，夜幕下的鼓浪屿在LED灯光的映衬下显得更加婉约，壮观的集装箱码头在向你述说著改革开放以来厦门日新月异的巨大变化，千变万化..

集美

陈嘉庚故居

乘帆出海

鹭江夜游

day5：曾厝埯--厦门--襄阳

早上后游览【曾厝埯】，这里有很多家富有情调的【咖啡厅】、【餐吧】、【个性小店】在此云集，也是当地著名的【美食集散地】。曾厝埯多元的风俗信仰，也是一大特色，这里不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全，香火旺盛的民间圣妈崇拜，实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。这里更是集休闲、咖啡、小吃为一体的海边休闲娱乐中心，特色的小店纵横交错，四通八达。可以在这里品尝福建地道的小吃。【黄和则花生汤】，【蚵仔煎】、【大肠包小肠】、【土笋冻】，还有超大份的【芒果绵绵冰】，哇~~~~是不是已经触动了您的味蕾呢？后前往厦门站乘动车至福州，乘车返程。

day6：襄阳东

下午15:26分到达襄阳东。枣阳14:10，穀城16:49，十堰18:31。带著甜蜜的回忆返回温暖的家。

接待标准：（以上景点游览顺序在不减少景点的情况下，我社有权调整。如遇人力不可抗拒因素，我社退还景点门票，产生其他费用由客人自行承担。）

1、交通：襄阳/汉口/厦门动车，厦门/福州动车，福州/襄阳卧铺。

2、住宿：全程厦门市准三酒店4晚。如因单男单女产生单间，需另补差价。

3、用餐：4早5正餐， 十人一桌，八菜一汤。

4、用车：全程专业旅游用车，因为景点之间很近，所以全程套车，每次下车必须拿上自己的物品。

5、景点：景点首道门票。旅行社在不减少景点的情况下有权调整景点游览顺序。

6、导游：全程导游服务。

7、购物：全程1个购物店，无强迫购物。鼓浪屿上特产店不视为购物店。

温馨提示：

厦门旅游注意事项：

1、鼓浪屿岛上没有公共交通工具，基本靠步行，不要负重太多哦！

2、厦门是国家卫生城市,当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重,公共场所禁止吸烟,违者也会受到处罚,到厦门后一定要注意；

3.青海宁夏双卧7日游【全陪班】

【茶卡盐湖/青海湖/塔尔/通湖草原/沙坡头/西部影城/西夏风情园】

价格：2880元

发班日期：7月27/29

8月4【仅此三班，枣阳起止，光武金牌全陪】

详细行程：

day1：襄阳东--西宁

襄阳东火车站下午14：52分乘K624次火车赴西宁

day2：西宁--塔尔寺

中午11：34分抵西宁，中餐后游塔尔寺游藏传佛教格鲁派的六大寺院之一【塔尔寺（含讲解费）】（不含环保车20元）是黄教创始人宗喀巴大师的诞生地，有著神秘的藏传佛教文化及藏族文化，艺术三绝“堆绣、壁画、酥油花”有著极高的艺术价值。后入住酒店

塔尔寺

温馨提示：塔尔寺内部参观的男女游客，必须著长裤可以进入景区，男性不可穿著短裤进入，女性穿著长裙或者短裙，哪性用衣服围住的都不行，请各位游客注意，以免造成不必要的麻烦

day3：西宁--茶卡盐湖

早乘车翻越海拔3817米的橡皮山，赴海西蒙古族自治州—茶卡镇（车程约4小时），中餐后游览【天空之镜-茶卡盐湖】（不含小火车，游览2小时）茶卡盐湖与其它盐湖不同的是，是固液并存的卤水湖，镶嵌在雪山草地间而非戈壁沙漠上，盐湖水域宽广，银波粼粼。天空白云悠悠，远处苍山峥嵘，蓝天白云、雪山映入湖中，如诗如画。后乘车赴青海湖入住

茶卡盐湖

温馨提示：

入茶卡盐湖，爱美的姑娘今天一定要记得穿著鲜艳，长裙为易，备上一凉鞋。青海湖边海拔约3200m，前期个别团友会出现轻微高反情况。提醒后面、团友，大家根据自身情况减少活动，不宜高声唱歌、快跑、跳跃等，建议多喝水、多吃果，保持愉快心情。2西宁-青海湖茶卡沿途车辆限速，故行车时间比较长，请各位出行备小食品，以缓解旅途疲劳。3、青海湖，黑马河为藏区，沿线住宿价格昂贵，一床难求但住宿条件没法与市区相比，我们安排湖畔酒店标间住宿，晚上美美地洗个热水澡，舒适地睡上一觉，记住美景的同时要忽略当地的住宿条件。

day4：青海湖--西宁-兰州

早游览【青海湖景区】（游览2小时），欣赏天与山相接，山与海相连，海与花相伴的自然美景。青海湖与其说是湖，不如说是海，了无边际，湖蓝胜海，白云胜雪，牧家炊烟轻袅，牛羊悠闲，牧歌式画面远离城市的喧嚣，带来久违的宁静与舒畅。游毕后乘车返兰州或景泰，抵达后入住

青海湖

温馨提示：

青海湖周边海拔约3200米左右，平均比西宁温低3-5度，下雨更冷一些，光照紫外线强。要带长袖衣服。今日车程时间较长，请自备小吃以缓解旅途劳累

day5：兰州--通湖草原--沙坡头--中卫

早乘车前往中卫（车程约3.5小时），游览【通湖草原】感受浓郁的蒙古族风情接待，后尽情体会沙、水、草集于一体的独特壮美草原沙漠风光，悠扬的马头琴声回肠荡气，让您感受蒙古族的热情友好，绝非沙漠中的“海市蜃楼”，通湖绝对会让您留恋忘返。腾格里沙漠为中国第四大沙漠，沙漠与黄河相依相偎，在浩瀚的沙海中有许多的绿洲和村

落，骆驼漫游在腾格里沙漠，不仅气象万千更别有情趣，在叮咚做响的驼铃声中感受著“丝绸之路”的艰辛，可自愿参加骑骆驼、滑沙等一系列精彩项目；参观游览国家5A级风景区---【沙坡头旅游区】这里集大漠、绿洲、黄河、高山于一体，地貌奇特，沙河相依，即具江南景色之秀美，又兼西北风光之雄奇，被旅游界专家称为“世界垄断性旅游资源”。重温“大漠孤烟直，长河落日圆”的经典绝妙意境，返回中卫入住

通湖草原

沙坡头

day6:中卫--银川--西部影城--西夏风情园--襄阳东

早餐后乘车赴银川（车程约3小时），参观曾拍摄《红高梁》、《大话西游》等影片拍摄地“中国一绝”【镇北堡西部影视城（含明清城堡）】游览影壁、月亮门、颠轿十八里坡、影视街等景点，游览【西夏风情园（含马战表演）】西夏风情园全景展示西夏文化，园内景色秀美、风光旖旎，既有风吹草低现牛羊的塞外风光，又有小桥流水的江南诗韵，处处亭台楼榭，次第鸟语花香，观看独特的民俗演绎，党项迎宾、市井杂耍、马战表演《烽火西夏》及以独特的威亚表演形式的影视特技，乘车前往【团结路】体现中华文化元素风格，如中华玉璧、团结亭、中国结等富有中华文化特色的景观小品，营造喜庆祥和、团结和谐的氛围。团结路景观带主题鲜明突出、脉络清晰自然，以中华文化元素为核心，力求思想性、艺术性、观赏性相统一，彰显中华文化的独特魅力。参观3A级景区【中国枸杞馆】，晚21：22分乘K1295次火车返襄阳东

镇北堡西部影视城

西夏风情园

枸杞馆

day7：襄阳东

晚20：44分抵襄阳东站，结束愉快的旅程！

接待标准：

1、交通：襄阳东/西宁硬卧银川/襄阳东硬卧

2、住宿：三星级或同级酒店标准间, 青海湖住宿条件相对于同等酒店略低（请提前做好心里准备，自备洗漱用品）

3、用餐：全程4早5正餐正餐十人一桌八菜一汤

4、用车：全程专业旅游用车。

5、景点：景点首道大门票

6、导游：专业导游服务。

7、保险：旅行社责任险。

8、购物：全程无自费（滑沙等娱乐项目除外），全程无购物（枸杞园为宁夏特色不计入购物店））。

游客须知：

1、如行程中所标明的价格发生变化，应以当时景区公示最新价格为准

2、行程中具有危险性的自费项目（如骑马等），游客在参加时请遵守导游的安全提示并配合当地景区工作人员

3、因入住宾馆登记需要，所有游客须带好身份证等有效证件

4、因不可抗力因素，在不减少景点的情况下，我社有权对行程中所注明景点先后顺序及住宿进行调整

5、游客因个人原因临时自愿放弃游览、用餐、住宿等，费用概不退还

6、旺季期间，行程中注明的宾馆不能正常入住，我社有权进行同等调整

7、接待质量以游客意见单为准，请游客必须认真签署意见单，我社不予处理与意见单不符的投诉。在旅游期间请游客自觉维护自己的合法权益，发现问题及违规现象，请提出，旅行社及时解决。

妈妈1：带孩子出去看看，真的是可以开阔视野，增长见识。我家宝贝回来后和小伙伴一起玩，都会和他们讲自己的所见所闻，感觉孩子变得更加自信了

妈妈2：我家妞妞马上要升初三了，压力特别大，平常就把自己关在屋里看书也不愿意跟我和她爸爸说话，这次旅游回来感觉孩子性格变开朗了，有什么学习上的压力也愿意和我们多交流了，我和她爸真的很开心

爸爸1：这次出去，我们孩子和一个比他大两岁的孩子成为了好朋友，那个孩子成绩特别好，考上了市里重点高中，我家孩子很羡慕，跟我说，爸爸 我也要好好学习，和我的朋友上同一所学校。听孩子这样说，我这个当爸爸的真的很欣慰。

缤纷亲子游！！！

报名开始啦！！!

快带上孩子，开啔暑假亲子之旅吧！！！

开拓视野！增长见识！健全心智！

机会不容错过哦！

联系电话：0710-6229900

0710-6316188

0710-6720026

END

文章编号: 4bd93b2c1bd677f04ddcdca459fb8120
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (用光影记录中国故事,103位外国青年导演做到了) 2018-07-21 国家民委  其他 国家民委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533897387&ver=1052&signature=PkjxrdZgmQ0eH0LbWPPfenSH3Snx9zG69uz5yj*c6CJdAfqR900fRZ0A784atNzYbLt6xkT2-hpyDGbO4rPKo80eEnDK9GUnUBF1cZAJdM9ZIdGnYoF52j*aC2o7G8Nx&new=1

由北京师范大学会林文化基金、中国文化国际传播研究院主办的文化体验与影像创作实践项目——“看中国·外国青年影像计划”（以下简称“看中国”），迄今已经举办八届。 ▲7月17日，2018年度“看中国?外国青年影像计划” 展映仪式在北京师范大学举行。这是展映仪式上的合影。 “看中国”主办方通过海外各高校招募外国青年导演，经选择，最终确定103位外国青年导演参与此次活动，拍摄了103部纪录短片，并挑选63部汇编成《印象·改革开放——看中国·外国青年影像计划》专题图书。 ▲纪录短片《绿色中国梦》。 导演：（法国）Richard Jan Ducros 《绿色中国梦》简介 有这样一个地方，人们非但没有破坏自然环境反而将它作为武器来抵御灾害。来自库布齐沙漠的人们通过建造绿色长城来对抗沙漠。这是一部记录这些战士的故事。 ▲纪录短片《绿色中国梦》海报。 “我看到中国出乎意料的快速发展，让我觉得来到了未来世界。”来自南非的马伊莎·慕莎拉在参与2018年度 “看中国”时，将自己手中的镜头聚焦于厦门的城市基础工程建设，通过记录一位工人的日常工作与生活情况，展现现代城市基础设施建设者的工匠精神与情怀。 来自英国的青年导演夏洛特·海莉对中国的发展深有感触。在她看来，高铁是中国一张崭新的名片。为了解和挖掘“中国速度”背后那些令人惊叹的人和事，夏洛特·海莉用镜头记录了中国第一代高铁工人、高铁焊接大师李万君的感人故事。整个拍摄过程中，夏洛特·海莉和同行小伙伴一起克服了许多困难，她将“坚持不懈”这四个字作为描述此次活动的关键词。 ▲7月17日，2018年度“看中国?外国青年影像计划” 展映仪式在北京师范大学举行。这是在仪式上，主办方为获奖青年导演颁奖。 除了聚焦中国建设，外国青年导演还将镜头对准其他自己感兴趣的领域。来自厄瓜多尔的导演Mateo在选择拍摄题材时，了解到北京京郊的云蒙山上生活著一对退休老夫妇，他们在经历了半辈子的辛苦工作后，厌倦了城市的喧闹和污染，选择来到森林里养老，过起了“晨兴理荒秽，带月荷锄归”的田园生活。 初来乍到的大男孩Mateo在最初拍摄时稍微有些“手忙脚乱”。由于山上蚊虫特别多，且都喜欢围著人的脑袋转，Mateo和中国小伙伴在拍摄中，总是一手拿著器材，另一只手不停地在空中挥舞赶走飞虫，有时甚至会不小心“吃”到嘴里。俩人为了躲避虫子，时不时像跳舞一样“张牙舞爪”地跑来跳去。“从山里回来的时候我感觉很伤心，好像我的一部分还和他们一起留在山里。”虽然拍摄过程中遇到了蚊虫叮咬、野蛇出没、暴雨冰雹……但云蒙山留给Mateo更多的是快乐和不舍。 ▲纪录短片《古茶树的变身》。 导演：（爱沙尼亚）Rasmus Kosseson 拉斯马斯 柯塞森 《古茶树的变身》简介 当地村民信仰传统文化，相信人与自然和谐相处带来的力量是很大的。过去，村民都是把古茶树砍了当作柴火烧。现在人们开始保护古茶树，培植新的茶树，一场古茶树的变身正在进行。 ▲纪录短片《古茶树的变身》海报。 在距离北京2000多公里的贵州，来自爱沙尼亚的青年导演Rasmus在观摩当地村民采茶、炒茶和喝茶的过程中，对中国的传统文化有了新的理解。今年6月，Rasmus走进了位于贵州省贵安新区马场镇四村村的古茶树园，他计划通过探究茶的变迁来表现文化、人与自然的共生关系。 “来到四村村真的是一次超级棒的经历。”短短几天中，Rasmus像邻居一般同当地村民相处，到山上采摘茶叶，观看当地苗族姑娘跳舞……“我了解到真实的中国人的生活，我和他们越来越亲近，甚至觉得自己也成为他们的一分子。” 记录中国 的故事并不止于此。从体现自然生态的青海湟鱼洄游、珠海中华白海豚保护、河北白洋淀湖泊环境，到展示城市风貌的重庆桥梁影像、深圳绿色建筑工程、大连有轨电车运营；从现代都市中共享单车、绿色餐厅和新能源电力的应用，到田间乡下古茶树的保护利用与沙漠生态治理。外国青年导演们带著或冷静克制，或活泼好奇的眼光，看中国生态文明建设中的点滴细节故事，共同呈现出中国地貌风情、生物类型的多样性，及其背后的文化氛围、风俗观念和价值观。 ▲纪录短片《父亲·鸟》。 导演：(西班牙)Angels Melange(安吉尔·美劳驰) 《父亲·鸟》简介 位于青海湖畔的泉湾湿地，独特的湿地生态环境使它成为鸟的天堂。智华师父是尕日拉寺的一名僧人。多年来，他义务承担起保护湿地环境的责任，包括清理湿地垃圾、守护湿地生物等。 ▲纪录短片《父亲·鸟》海报。 来源：中国青年报、会林文化基金 监制/孙雅莉 统筹/周芳 制作/彭凤平 长按二维码 关注国家民委微信

文章编号: bad659a913a2eff2bcfa527740fb8276
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (渔民养成计划·赶海抓螃蟹一日游【可升级帆船】) 2018-07-20 厦门周边游  其他 厦门周边游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532085768&ver=1010&signature=25HH5b0ssD9fgZK62vh3AQyZbVPynOOWX1JtE5FgJ4jMf65TDLLTWgNezuh7OBMhV0yBvaeFhsHaH64au2SgEGWt95WjhptheEfLsXTog-EdOd*eiHnBgeU1UidYvSBw&new=1

行程特色

亲子必玩·渔民养成计划

了解打渔、渔夫、渔民、渔村

亲海体验·地笼抓虾捕蟹

亲近大海，与虾兵蟹将近距离接触

滩涂拾趣·沙滩玩乐捡贝

面对大海，拾起大海的馈赠

乐趣升级·可加帆船出海

帆船出海，随风飘扬，就像那一颗海草海草

行程报价

赶海1日游

成人：168元/人

1.2米以下儿童：99元/人（车导+半餐）

赶海+帆船1日游

成人：258元/人

1.2米以下儿童：99元/人（车导+半餐、不含帆船）

发团时间

天天发

出发地点

厦门市区，各酒店顺路接站，部分区域客栈及交通管制路段就近地点接送

行程安排

08:30厦门市区，各酒店顺路接站，部分区域客栈及交通管制路段就近地点接送；

09:00出发前往那片繁华之外的城中村，目前尚未被规划开发的现存渔村。过去这里的人们世代打渔为生，如今这里的以打渔为生为数不多。

10:00抵达渔村停车场，步行5分钟至海边。当地资深渔民带领下到指定滩涂体验赶海乐趣。起裤管、带著特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、等等。。。（免费提供赶海工具：手套+铲子+小水桶）

地笼抓蟹：涨潮时渔民会将地笼放入大海，退潮时享受收获。至于抓到了什么。完全凭运气了。

12:00餐厅享用午餐（赶海收获可带回餐厅免费加工或放归大海）

13:00赶海体验结束，送回出发地点。

14:00 行程可升级游玩：赛级帆船出海体验

帆船作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船出海体验的独特魅力。

从五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程45分钟左右。 帆船扬帆起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。

15:30行程结束，乘车返回市区，送回出发地点。

【费用包含】：

1、用车：全程空调旅游车，保证一人一正座

2、门票：赶海体验（注：升级版行程包含：帆船体验票）

3、午餐：40元/人（8菜1汤，10人1桌）

3、导游：中文领队服务

4、其他：旅行社责任险

【费用不含】：

1、儿童价格，不含帆船门票（1.2米以下不建议坐帆船，1.2米以上等同成人），如报名儿童，实际超高，升级版行程须补帆船票80元/人；

2、不含个人旅游意外险

3、途中自费商品；

自费项目：租用雨靴10元/人

预定须知

1、帆船限制游玩：手足眼残疾人、年龄65岁以上老人、1.19米以下儿童、孕妇等人群不能参加帆船，其他人群参加者应身体健康，无严重疾病。

2、儿童身高1.2米以上儿童与大人同价格；

3、行程包含费用为体验式服务,无景点门票费用。所有优惠证件均无差价可退；

4、接送说明：在出游前一天晚上19点至20点时间段，工作人员会联系您，通知接送时间、确认上车地点。

6、此团属于拼团形式，与其他客人共用车辆。并根据先到先上车原则，一人一座，不预留位置。散客拼团，会出现互相等候现象的，请谅解。

7、赶海体验受潮汐影响，每天体验时间段都不同，行程当天将视潮汐情况调整出发时间，敬请知悉！

温馨提示

1、带眼镜的朋友，可以准备一个眼镜绳噢，可以自己制作哈，防止运动时眼镜脱落；

2、如可以请准备一套备用衣服，可以免费寄存，如果没有凉鞋或是拖鞋，上船可以光脚；

3、帆船体验可以穿著宽松或者快干的运动衣裤，如天气炎热可以准备墨镜、防晒用品、皮肤衣。

4、携带老人及儿童，应有成人家属陪同，照看好老人儿童！

5、建议携带常备出游物品，如晕车贴，正气水，防晒乳，风油精，防蚊药水等。

文章编号: aab0a40b568509ae63a4d1ada5f56419
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【醉美鹭岛】观闽南传奇秀、帆船体验、游鼓浪屿、宿五星醉美海景房自驾两日活动) 2018-07-20 福建V自驾  其他 福建V自驾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532062743&ver=1009&signature=uPCmx8APNT36Wfad0RLYIwqtuLhewIpVNNqOiiGsC5LfNWH3efceBHq-hBxQDFULWIMXUdtV-d87dvkZ4sPtFsqBO2DRmSEWLow7Ngn7nnC41qrC*8fLcRe-7UC7z0c8&new=1

行程特色

走进醉美鹭岛 玩转厦门

观闽南传奇秀，一生中必看的一场秀，现场看壮观，震撼

体验无动力帆船扬帆出海

游览海上花园，钢琴之岛---【鼓浪屿】

入住五星厦门维多利亚大酒店豪华海景房

品尝厦门美食 曾厝埯的小吃 鼓浪屿的小吃等著大家去品尝哦

活动时间及报名方式

【活动时间】2018年7月28日-29日

【活动地点】 厦门

【集合时间及地点】上午8:45大往服务区集合（以领队提前一天通知为准）

【报名方式】提供所有参加人员身份证号码+姓名+联系方式+车牌号

欢迎企团队包团定制！

10人起可指定时间发团,团队价格另议！

【活动费用】

成人：788元/人

儿童：

258元/人(1.2m以下儿童不占床不含门票含餐帆船船票）

438元/人(1.2m-1.5儿童不占床其余同成人 )

备注：每个房间赠送2张早餐券,不占床儿童超高需现场自理早餐

费用包含：

门票：老院子门票258元 帆船门票128元 鼓浪屿船票35元

宿：厦门帝元维多利亚大酒店海景房788元/间（按2人一间标准安排 出门请务必带上身份证 如有需要大床报名时候请告知）

餐：2正1早 老院子餐标50元/人 鼓浪屿餐标60元/人

保险：旅行社责任险+旅游人身意外险

综合费用：领队全程服务及每车配一台专业对讲机

费用不含：

1、车辆油费过路费停车费

2、全程用餐过程中客人所点酒水费用。

3、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

4、因交通延阻、罢工、天气、车辆故障等不可抗拒原因所引致的额外费

5、单人房差350元/人

6、对讲机丢失费用200元/台

7、不含鼓浪屿岛上自费项目如世界名人馆、海底世界、海天堂构等

活动参考行程

D1:福州-老院子--五缘湾码头--维多利亚酒店

8：45大往服务区集合贴车标发对讲机

9：00准时出发前往厦门

11：00左右抵达老院子景区

11：15-12：00享用午餐（景区内只有一个餐厅,由于是团队餐,餐比较一般,报名时候请知晓）

12：00-13：00游玩老院子景区

13：30-14：30观闽南传奇秀

15：00出发前往五缘湾码头

15：30-16：30体验帆船

l乘坐帆船温馨提示：因边防要求，除身份证、户口本以外的证件，护照、港澳通行证、等需提前72小时进行报备至边防所，故有持以上证件的乘客，在下单前应及时提供证件号码进行报备，以免因报备不及时造成乘客无法登船体验。（除身份证以外的证件，需提供下出生年、月、日、性别。儿童需提供身份证号码——以便游客中心为乘客购买意外险。

1.帆船核载人员5名/艘，导游可提前进行分组。

2.据相关安全规定，同船儿童（12岁以下）要求不超过两名。

3、12到16岁（不含）可使用户口簿，16周岁（含）以上需持本人身份证边检通关。

4、海上帆船活动属高危水上运动，不适宜儿童、老人、孕妇及凡有心脏病、高血压、糖尿病、哮喘、肌肉麻痹症、骨质疏松等疾病的人员参与帆船体验活动。

5、上述不适合参与帆船体验的人员坚持上船体验的，须由本人或监护人在《帆船体验告知书》上签名；严禁携带婴幼儿（身高1米以下）乘坐帆船。

6.乘船过程中可能会湿身，可多带一套衣服更换。

7.如是外籍客户 必须提前72小时报备边防

16：30出发前往帝元维多利亚大酒店

17：00左右车游厦门最美的一条七彩路——【环岛路】,抵达酒店安排入住,入住后自由活动,可到沙滩踏浪游玩

晚上自由活动,晚餐自理,可前往曾厝埯自理美食,也可在酒店享用自助海鲜餐（要去曾厝埯的车友 领队可带大家一起前往）

D2:厦门-鼓浪屿-福州

7：30-9：00酒店内享用自助早餐,早餐后办理退房手续

9：30出发前往码头

10：00-14：00游览国家重点风景名胜区，素有“海上花园、音乐之岛”之称的【鼓浪屿】

12：00左右安排享用午餐,游览“万国建筑博物馆”之称的岛上建筑，欧美式建筑物，错落有致，具有浓烈的地域特色，古希腊的三大柱式希腊式、爱奥尼亚、科林斯各展其姿，罗马式的圆穹，哥特式的尖顶，伊斯兰圆顶，巴洛克式的浮雕，门楼壁炉、阳台、钩栏、凉廊、拱窗……感受别具风情的异国建筑。游览我国著名的妇幼大夫“万婴之母”林巧稚的纪念园【毓园】前往【港仔后沙滩】。午餐后自由漫行于鼓浪屿，感受这婉约清新的海上花园，偶然间，小巷里还能飘出原住民悠扬的琴韵。

15:00左右返回码头后结束愉快旅程,行返回福州（玩的未尽兴的车友可继续游玩,可咨询领队）！

以上行程仅供参考,以实际出发情况为准！

老院子民俗文化风情园景区，通过闽南渔家百姓寻常的生活场景，讲述下南洋几代人的生活、创业经历，集观赏性、体验性、文化性于一体，从多角度展示闽南当地的渔村文化、民俗文化、妈祖文化、南洋文化以及寻根溯源的始祖文化。景区在建筑风格及布局样式上注重体现闽南当地的文化符号，集休闲娱乐、餐饮、购物于一体，著力打造成具有浓郁地方文化特色的休憩园区。走进渔村老院子，寻迹闽南特色民俗文化脉络。

《 闽南传奇》——世界首部360度超大型室内实景演艺秀千载中国梦、万里华夏情，《闽南传奇》秀作为厦门老院子景区的灵魂之作，是国际领先的360度超大型室内实景演艺秀，也是全球最新的秀文化代表之一。无论剧场规模、设备投资、技术含量，还是水陆空全方位的三维立体交叉演出形式，都堪称演艺界的翘楚，无与伦比。

整场演艺共分六幕：天造鹭岛、岛城大战、南洋历险、渔村人家、龙的传人、福佑华夏，以闽南文化为主线，融入当地特色，把民俗、民族风、民族音乐和人文历史，用高科技的展示手法与国际最新的旅游演艺剧目结合起来，打造世界首创室内360度实景舞台及360度旋转行走巨轮观众席，舞台工程新技术专利达28项，演出震撼程度媲美世界级高端演艺秀，彻底打破拉斯维加斯演艺的神话，独特的演出方式让《闽南传奇》秀成为国际领先的超大型室内实景演艺秀。

帆船五缘湾游艇港：五缘湾国际游艇会坐落于风景如画的厦门岛五缘湾内湾，是由厦门路桥建设集团下属全资子公司—厦门路桥游艇港开发有限公司斥巨资开发运营的商务主题游艇俱乐部。常年举办国内外著名水上运动赛事，被航海界人士称为“全球少见的帆船运动基地”。是国内所有港口停泊超过千万游艇最多的港池。参加无动力帆船扬帆出海体验（约60分钟）：出五缘湾大桥，途径翔安海底隧道，远眺大小金门，观鳄鱼岛，五缘湾也是白海豚保护区，运气好的话可以看见野生白海豚哦！

鼓浪屿

入住的酒店

自驾车补充协议

感谢您参加此活动，此活动是由自驾车生活俱乐部设计、策划,委托福建汇途国际旅行社具体执行的自驾游活动，参加的队员必须是自愿参加！因自驾车外出，涉及人员、车辆安全及纪律，为确保自驾游的顺利进行，参加本次活动的人员必须遵以下相关规定：

1.您参与的是有组织的自驾车活动，请您服从工作人员的统一指挥；

2.活动车辆均需配备车载通讯系统，车队均可保持通讯联络，有问题请及时呼叫领队（如对讲机呼喊没人应答请及时电话联系领队）；

3.自驾车活动，安全是首位，个人的随意行为极有可能威胁到整个车队的安全，在车辆行驶过程当中，有任何问题请首先通报指挥车，得到指挥车明确答复后才可按指示行动，严禁未经通报私自行动；

4.团队活动，请严格遵守活动时间规定，所有活动人员有特殊要求离队，请事先向组织者报告，并自行承担离队后的一切责任；

5.注意安全，特别是老人和儿童，请自行担负照料看护责任，其他人员要发扬尊老爱幼的精神，如发生意外请及时与工作人员联系；

6.本活动车队均为文明环保车队，人员均为高素质人员，请自觉维护车队的良好形象，注意环境卫生，爱护大自然，将吃剩下的食品、废弃物等装入自带的垃圾袋中统一处理，不要随意丢弃，请勿从车窗向外扔垃圾和烟头；

7.所有活动人员，请携带好各种证件（驾驶证、行驶证、保单）及车辆备用钥匙，请注意防火，请安全使用活动的器材，一经损坏，请照价赔偿；

8.请在出发前仔细检查您的车辆，轮胎、机油、水温、刹车及其它车辆设备是否工作正常；

9.请在出发前将车辆油箱加满；

10.关于风险：户外活动具有较多不可预计风险，如：车险、跌倒、滑坠、溺水、山洪、落石、兽夹、虫蛇侵扰、迷路等风险。以上预计可能的风险，以及其它无法预计的风险是客观存在的。参加者应当正确评估活动中存在的危险性，自行评判风险承担能力，并根据自己的体能状况，谨慎选择，自愿参加，在活动中时刻牢记“安全第一”。对非他人故意造成的人身损害所产生的经济损失，参加者承诺自行承担，领队个人不承担经济赔偿责任。

11.如遇特殊情况，组织者有权合理更改行程方案，最终决定权在活动总指挥；

12.天气炎热，建议携带墨镜，多准备些饮用水。.多雨时节，请带上雨具。

13.报名与变更：报名后若有事不能成行，至少在活动前俩天，通知组织者，活动当天，应于规定时间前往指定地点集合迟到或中途退出者概不退费用。确定参加活动后，参加者任何变化都要与领队或组织者沟通，获得认同。

【风险声明】俱乐部已统一向保险公司投保旅游意外险，活动中如有意外伤害事故发生，以保险公司理赔额度（包括拒赔）为限，本俱乐部不再承担额外赔偿责任。参加者一经报名视为同意本声明。若因客观原因或来不及办理保险，参加者同意按本俱乐部活动规则第10条“关于风险”的释明，风险责任自负。

文章编号: 1dc21340f4da55f4185426e8c9563f00
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (海浪沙滩任我行,二课邀你嗨一厦) 2018-07-19 二课堂  其他 二课堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532485813&ver=1019&signature=1PB-1cNu0ToZ6FPcWkybz3tFApXpbOtIuskDE-qwgeTuAaLQyzobXZRTxz5QlWuMCwewn4q6OWZWs1cx8lRP-npZLYuFqLRksardvLuqK5dYZlLl4pwviFWDIMXyN4X9&new=1

二课堂

100000+家长信赖的教育平台！

二课研学旅行专栏：

|【大庆→俄罗斯】文化交流，让异国之城有了大庆的声音

|原始森林中与国宝亲密相约，锦里弄堂前尝成都诱惑美食

|厉害了！我的国！看完热血沸腾

|走入童话世界畅游迪士尼乐园，让这个炎热的夏天变得不一样！

|【夏令营|井冈山】@所有人，您收到一封“中国小红军”入伍通知！

|西安古都探秘营：一朝步入长安，一日读懂千年

|伏尔加音乐夏令营，让艺术教育陪你的孩子度过这个假期

|在神秘庄园里，来一场不得不说的口才训练！

|鼓浪屿参观万国建筑，火烧屿探秘地质奇观

晚风轻拂小嶝岛，白浪逐沙滩，没有椰林缀斜阳，只是一片海蓝蓝。阳光、沙滩、海浪、仙人掌，还有一群小可爱......

二零一八年 七月十九日

今天，是厦门海峡科技营首批发团的第三天。孩子们离开家长快三天了。知道你们想念的心情，爸妈最爱的小编又来了~

这几天看看小朋友们置身于二课大家庭里，交到了新的朋友，游览到各色美景，在团队里互帮互助，真真是欣慰不已啊！

我们的美女老师和帅帅的摄像哥哥，时常在家长微信群里，每天发著小视频，以解家长的思念之苦。

于是贴心的小编又来放图啦！看看孩子们有没有好好按时吃饭~都玩什么，学到了什么，马上嗖嗖嗖发图~

厦门第二站：云水谣

我是采茶的小姑娘，带著草帽，拿著背篓，走在乡间的小路上......

做年糕、打糍粑

看看我们的劳动成果，怎么样，亲手制作，白白胖胖的年糕，还有美味十足的糍粑，都是我们厦门研学营不可多得的体验哦！

啊呜...实在是太美味了，看我生动的表情，这滋味，真是爽爽爽！！！

厦门第三站：小嶝岛

暖暖的阳光，徐徐的海风，远远望去，浪花朵朵，金黄色的沙滩，守护著童年的梦境。

小嶝岛风光无限，大家要在这里享受篝火晚会才会结束今天的行程，所以，更多的精彩会持续在微信中发布，请大家继续关注哦。

二课研学营报名情况

目前厦门7月16日的行程已经出发在路上。北京7月25日、俄罗斯7月27日、西安7月28日、上海8月1日的小营员已满。

另外：还没有报上名的小朋友们，可以选择下列几个营期的研学营：

1、8月1日北京名校励志营（还有少量名额）

2、8月7日沪杭水乡寻梦营（还有少量名额）

3、8月6日伏尔加超级口才训练营（还有少量名额）

4、8月7日厦门海峡科技营（还有少量名额）

5、8月7日西安古都探秘营（还有少量名额）

2018研学营线路如下

北京名校励志营

北京首都游学新体验

出发时间：2018 7.25╱ 8.1

巍峨的长城、气派的故宫、孔庙国子监

神秘的魔术表演、天文馆、杜莎夫人蜡像馆

中国科技馆、北海公园、颐和园

居庸关长城当好汉

闭营联欢搭建梦之舞台

智力闯关拓展游戏

咨询热线：13734588753

沪杭水乡寻梦营

江沪水乡深度游学

出发时间：2018. 8.1/8.7

原汁原味迪士尼，别具一格中国风

尽情体验科技与梦想、童话与创意的无限火花

一座塔，一条江，一片霓虹，璀璨夺目的国际化上海有太多迷人传奇与繁华图景

一道水，一架桥，一支橹声，隽秀婉约的杭州聚合了太多的历史文化与商业新机

漫步外滩，黄浦江畔目睹万国建筑，感受老上海国际风情

寻梦乌镇，追随文化名人的脚步看小桥流水、烟雨江南

漫游名校浙大与状元零距离交流感悟学术风景

置身宋城全观古都风貌尽享视觉震撼

咨询热线：13936888710

伏尔加集训营

超级口才、音乐、英语训练

出发时间：2018. 8.6

知名之主持人，亲授口才技巧和礼仪文化

体验贵族运动高尔夫球的挥杆方法

欧式住宿环境，良好的学习氛围

王牌对王牌终极团队大战

烘焙俄式面包，绘制俄罗斯套娃

智勇少年行，亲手制作俄罗斯饮品

体验家访“中俄文化”差异，学习“绅士与淑女”的西餐礼仪

游戏娱乐CS真人PK体验

咨询热线：13936888710

厦门海峡科技营

科技创意行

出发时间：2018.8.7

火烧屿基地，探秘侏罗纪时代地质景观，寻找到一段关于白海豚的美丽传说

走进全国最美丽的校园之一厦门大学，体会厦大“自强不息、止于至善” 的校训

走进厦门科技馆，数十项体验极限挑战，拥有 5 大主题科技乐园，400 多项精彩互动，让你体验超值

乘渡轮登上海上花园、音乐之岛鼓浪屿，去发现鼓浪屿的底蕴，寻找舌尖上的美食

走进奥林匹克博物馆。 在这里你可以了解奥运的历史和文化，感受奥运精神

咨询热线：13115394720

西安古都探秘营

古都探秘读懂千年

出发时间：2018.8.7

西安崇文塔，走进 “一塔四馆”走进传统文化大讲堂，通过声光影学习国学知识 ，弘扬传统文化

明城墙，了解古时城墙的重要意义，体验历史文化与现代文明的完美结合

书院门，书院门听秦腔，体验秦腔艺术

华清宫、秦始皇陵兵马俑，感受盛唐风情

中国飞行试验研究院，激发学生的学习兴趣，提高学生动手能力，促进“学”“教”互动。

宝鸡青铜器博物馆，走进青铜器之乡，了解周礼文化，宝鸡青铜器博物馆

咨询热线：13734588753

中俄文化交流营

一带一路，昂扬在途

出发时间：2018.7.27

黑龙江淡水鱼展馆、南山观景台、抚远规划馆，了解抚远特色文化

黑瞎子岛、东正教金顶教堂、俄罗斯兵营旧址、东极宝塔、乌苏镇

紫气东来东方第一县，体验中俄文化差异

有趣的《穿越障碍》，《紧急医疗救护》《手工制作》等集体实践活动

在哈巴罗夫斯克，拜访交流活动、篝火主题晚会

登上瞭望台观看黑龙江与乌苏里江交汇场景。共青广场、圣母升天大教堂、哈巴地方志博物馆

参观易圣容大教堂、光荣广场、人工湖公园、哈巴罗夫雕像广场

俄罗斯美食，孩子们在这里可以吃到安全当心的食物，牛奶、巧克力、糖、蛋糕等

咨询热线：13796995808或13304898787

二课研学营咨询热线：6660100 或 6667070

二课堂微信公众号：zb6660100

报名地址：

大庆市萨尔图区东风路甲一号（广电桥西）

广电大厦《第二课堂》栏目

就业喜讯：北京商鲲教育控股集团大庆分校召开“高铁乘务、铁路客服、3D打印技术专业就业指导说明会”肇源专场于7月24日隆重召开！林甸专场7月26日召开！大庆市区专场7月28日在大庆交通中职学校召开！面试合格现场签约，培训合格后安排就业。招收：:初中、高中应届毕业生，大中专应往届毕业生。咨询电话：15845951027 18249695505

文章编号: e07df63cabba0ca6d62d96d873e738ea
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (公示丨“慧聚海洋?声动青春——我是海洋科学演说家”活动评审结果公示) 2018-07-19 今日科协  其他 今日科协

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531997524&ver=1008&signature=kuqxOqtHX3Zc4b40N*nqIhL00NzPEWLp3L9Y9yFH3zRHY7l*8hMrXG5NQTX3t*W8o9D1Ebppm5vGDJvKyyXKzxSGuOYaPicuFCISic0DsTlWiBhfBolm2QGPpa2JVEdz&new=1

通 知

“慧聚海洋?声动青春——我是海洋科学演说家”活动评审结果公示

由中国科协青少年科技中心、中科院科学传播局、青岛海洋科学与技术试点国家实验室主办，团中央网络影视中心承办的“慧聚海洋?声动青春—我是海洋科学演说家”活动于2018年4月23日开始至2018年6月22日截止，共收到全国29个省、自治区、直辖市选送的近两千份演讲视频作品。评审委员会从科学与表达两方面，经过初评、终评，评选出一等奖20名、二等奖40名、三等奖60名。现将获奖名单公布如下：

“慧聚海洋?声动青春—我是海洋科学演说家”活动获奖名单(点击阅读原文下载)

以上获奖名单公示期自7月18日-7月25日。公示期内，任何单位或个人如对公示结果持有异议，可通过书面形式向组委会办公室提出。书面内容应包括异议人的真实姓名、身份证明、单位、联系电话，注明质疑内容并提供详实的依据材料。经审查，如情况属实，将取消有关作品获奖资格。

公示期结束后将下发获奖证书，一等奖获奖学生将受邀参加夏令营活动。

联系人：王晓萌

联系电话：010-68515219

慧聚海洋·声动青春”－我是海洋科学演说家活动获奖作品

奖项类别

作品名称

学生姓名

学校

一等奖

青岛海洋科技名城

甘林熹

青岛市市南区实验小学

红珊瑚是动物还是植物？

王渺依

青岛新昌路小学

寻找神秘的潮间带生物

杨舒涵

厦门莲花中学

拥抱蓝色海洋

崔今粲

青海师大附中小学部

中国蓝 中国梦

周刘彤

湖北省襄阳市昭明小学

谁会赢

曾路垚

重庆市合川中学

海洋空间开发与利用

徐礼昂

中关村二小

鲸鱼的自述

朱景含

辽宁省盘锦市大洼区实验小学

无所不知的小“白龙”

宁一帆

青岛镇江路小学

携手共保 蓝色家园

孙靖凯

汶上县第二实验小学

海洋与气候变化的关系

王书翰

青岛文登路小学

海洋：气候变化的内存卡和电容器

洪瑶

青岛三十九中（海大附中）

保护海洋，我们的使命

李佳阳

日照市金海岸小学

浒苔小知识

姜宜明

青岛文登路小学

勇毅笃行，追梦海洋

闫嘉怡

山东省青岛第五十九中学

孩子梦·海洋梦·中国梦

南淇毓

甘肃省永昌县第一小学

如果没有海洋

符夏虹

海南省文昌中学

海洋发布厅

肖达

济南外国语学校开元国际分校

小心！你的脚下有生命

肖郭屹卉

北京师范大学实验小学

海洋，人类的财富

吴一

武进区清英外国语小学

二等奖

请还地球一条蔚蓝丝带

李兆希

中关村三小

海底真空超级高铁

刘昊天

山东高唐第一实验小学

海战风云

陈徐铭

青岛市市南区实验小学

善待海洋 感恩海洋

方译贤

景德镇市十六中附小

关注赤潮，让蓝天更蓝

冉卓立

四川省平昌县信义小学

海洋能源——创造无限未来

杨宇辰/陈乐兮

福州一中贵安学校

海洋文化意识

王婉敏

重庆市合川中学

海洋保护

黄诗淇

重庆市合川中学

保护海洋资源，你我共同参与

王阔

吉林省松原市宁江区实验小学

企鹅

张博睿

青岛同安路小学

保护海洋--生命的摇篮

程筠乔

吉林省松原市宁江区实验小学

我是小小海洋演说家

张皓闻

盘锦市鹤乡小学

走进中华白海豚，关注海洋生物

林灵

广西钦州市第一中学

大海哭了

王嘉怡

辽宁省法库县包家屯镇中心小学

海豚士兵

丁清卿

海淀九一小学

保护海洋资源 改变从我开始

任帅哲

广州市海珠区南洲小学

我给海洋做美容

周忻锜

四川省绵阳市绵阳中学英才学校

珍爱水资源 保护海洋资源

陈新宇

首都师范大学附属云岗中学

捍我蓝色国土，护我大国尊严

刘宇轩

四川资阳安岳实验小学

蓝色的中国梦

马中行

汶上县第二实验小学

我们只有一个海洋

张振杰

东营市垦利区郝家镇中学

海上建粮仓，放飞蓝色梦

张诗雨

甘肃省民勤县第五中学

海洋军事

李昊唐

广东肇庆中学

我是海洋科学演说家－－神秘的鲸鲨

郑双馨

日照市金海岸小学

保护海洋 从我们做起

敬翱旗

西安市西航三校

人类共同的遗产未来的希望---海洋

赵金航

日照市金海岸小学

保护海洋从我做起

谢桐桐

甘肃省天水市第一中学

我愿做条小”蛟龙”

张轩睿

青岛太平路小学

防治海洋垃圾，保护海洋环境

高睿

福建省长乐师范学校附属小学

直挂云帆济沧海

张乐心

广西贺州市实验中学

面朝大海 春暖花开

余倩

福建省三明市第九中学

保护海洋 拯救自己

张馨心

吉林省长春市第二中学

走向海洋

边姝妤

内蒙古鄂尔多斯市乌审旗第三实验小学

海洋现状

宋娆

首都师范大学附属云岗中学

走向海洋 共创辉煌

李清源

甘肃省张掖市临泽县城关小学

中国梦--海洋梦

徐睿赟

甘肃省金昌市永昌县第六中学

蔚蓝的海洋，蔚蓝的梦

黄齐良

海南省万宁市万宁市第二中学

关爱海洋，关爱自己

刘欣雅

黑龙江省嘉荫县乌云镇中心校

未来的海洋

高瑞仪

北京外国语大学附属小学

我的海洋梦

上官佳宁

北京师范大学实验小学

三等奖

海底城市

张曼菲

河北师大附属实验小学

保护海洋生物

郭瑞

山西省大同市城区三十一校

蓝鲸

张佳璟

青岛燕儿岛路第一小学

神秘的蓝鲸

钟昊宸

青岛莱芜一路小学

海洋——人类21世纪的希望

宋雨桐

湖北省襄阳市昭明小学

蔚蓝的中国梦

莫子睿

湖北省襄阳市昭明小学

保护海洋环境-人人有责

李钰彤

四川省平昌县信义小学

海洋梦 青春行

张颖馨

法库县三面船中心小学

海洋寿星--海龟

李笑笑

沙田镇中心小学

海洋空间开发与利用

许喆恺

福州一中贵安学校

养护海洋生态的措施_增殖放流

谭雅文

辽宁省大连市沙河口区知行小学

保护海洋，从我做起

郑辰旭

福州一中贵安学校

保护海洋，与我同行！

匡曼滢

青岛市第五十九中学

水中花伞--水母

许馨允

青岛同安路小学

神奇的海洋生物

梁翀宇

广州市海珠区南洲小学

你误会的厄尔尼诺

张艺萌

安徽省滁州市凤阳县工人子弟小学

保护海洋环境，让蔚蓝永驻

魏天艺

青海师大附小

深海圆梦日 中华腾飞时

杨翔宇

北京市西城区育翔小学

一场特殊的宣判

李洪茹

辽宁省沈阳市法库县叶茂台镇中心小学

听，海哭的声音

王奥熙

辽宁省法库县包家屯镇中心小学

听!大海的声音……

安凯尔·热合米图拉

新疆巴州轮台县第二中学

救救大海妈妈

黄欣然

贵州省安顺市黄果树旅游区黄果树小学

海洋科学

岳里

长春市实验中学

让海洋垃圾“自投罗网”

夏日在

华东师范大学第二附属中学乐东黄流中学

神奇的海洋

豆茗悦

甘肃省张掖市临泽县城关小学

把海洋动物还给大海

王紫琦

四川省绵阳市绵阳中学英才学校

珍惜海洋资源，保护生命之源

汤思淇

四川资阳安岳实验小学

致大海

强鲁蒙

汶上县第二实验小学

守护海洋

吴承洋

汶上县第二实验小学

保护海洋，从我做起

夏瑞

无锡扬名小学

公众海洋意识

代安娜

广东华侨中学

触目惊心的海洋塑料污染

吕思璇

辽宁省鞍山经济开发区宁远镇小学中心校

要原生态捕鱼

钟贝嘉

广西防城港实验小学

保护海洋

黄有强

大涌旗风学校全禄校区

海洋、家乡和我

厉茗心

日照市金海岸小学

海洋小课题研究—为什么海水咸而鱼不咸

李乐翔

青岛第七中学

珍爱环境 保护海洋

邓诗愉

吉林省松原市宁江区实验小学

海洋生物

沈妍

杭州四季青中学

保护海洋 从我做起

戴语娇

杭州四季青中学

海豚知识知多少

许庭苇烨

北京路小学

海洋在哭泣

庞雅程

内蒙古鄂尔多斯市康巴什区第四小学

波浪能的前世今生

赵子君

青岛第五十一中学

家在红树林

刘知涵

福建省莆田市实验小学

对海洋白色污染的现状的研究

孙骁炜

上海市航华第二中学

走进海洋，保卫海洋

刘俨霆

首都师范大学附属云岗中学

善待海洋生物，保护海洋环境

齐彧

天津市南开区华夏小学

保卫蓝色星球

符薇

福建省三明市第九中学

保护海洋，呵护“母亲”

张千叶

内蒙古乌兰察布市察右后旗白音察干第一小学

保护海洋，保护家

符祥培

海南省文昌市中等职业技术学校

从微藻的视角看海洋变暖与海水酸化

朱思佳

青岛市第三十九中学

中国与海洋

曹桐瑞

吉林省长春市第二中学

蔚蓝的大海 美好的明天

张丹霓

吉林省长春市第二中学

保护海洋 人人有责

张芳铭

甘肃省临泽县城关小学

保护海洋环境 ● 共筑美丽家园

傅乙婷

山东省日照市金海岸小学

一起实现沿海城市天气精细化预报1

刘子琦

青岛市嘉峪关学校

一起实现沿海城市天气精细化预报2

刘宗霖

青岛市嘉峪关学校

请还大海一片深蓝

蔡灵灵

海南省万宁市万宁市第二中学

海洋生物知多少

李蔓妮

四川省资阳市安岳实验小学

让我们共同保护海洋

侯智宸

北京市朝阳区陈经纶中学（帝景分校）

海洋生物环境保护

赵韵垚

海淀民族小学

“慧聚海洋·声动青春”－我是海洋科学演说家活动优秀组织单位

奖项类别

组织单位名称

最佳组织奖

辽宁省沈阳市法库县包家屯小学

山东省青岛三十九中（海大附中）

广西壮族自治区防城港市实验小学

山东省青岛文登路小学

山东省东营市垦利区教育局

新疆维吾尔自治区巴州轮台县第二中学

内蒙古自治区呼和浩特市玉泉区石东路小学

上海市吴淞初级中学

江西省景德镇市十六中附小

共青团日照市委

“慧聚海洋·声动青春”－我是海洋科学演说家活动优秀指导教师

奖项类别

老师姓名

最佳指导老师奖

湖北省襄阳市昭明小学刘茜

重庆市合川中学高昊玥

福建省长乐师范学校附属小学林燕娜

沈阳市法库县叶茂台小学黄丽丽

青岛市市南区实验小学王妮妮

山东高唐第一实验小学牛丛丛

四川资阳安岳实验小学郭燕丹

四川省平昌县信义小学袁心羽

四川省绵阳市绵阳中学英才学校田慧

江西鹰潭五小万小华

黑龙江省嘉荫县乌云镇中心校大队辅导员陈淑玲

辽宁省鞍山经济开发区宁远镇中??学丁超

山东省济宁市汶上县南站镇中心小学 潘超

日照市金海岸小学大队辅导员孙运玲

福州一中贵安学校陈聪琳

甘肃省张掖市临泽县城关小学李雪霞

首都师范大学附属云岗中学董悦

西安高新逸翠园学校曹列彦

青岛市同安路小学赵海娅

青岛第二十六中学王慧

来源：中国科协青少年科技中心网站

请点击 ↓↓↓ 阅读原文查看附件详情

文章编号: 246a70c0f72b6085567aa08de8e55b73
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (【矿业要闻】474处国家级自然保护区) 2018-07-19 云上法律服务  其他 云上法律服务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531974659&ver=1007&signature=f-ZXfNeyDkmScBSqChFRFbTjiTXR77yjxvH9ZN64C277YaSCgyqyGve5Vs7e6vQHS616fDVVT5Wp9k8BzIfXxU44h0gjHGDNpgOZ-qL2rSAHuaF4eL7FAImytvdYe6WB&new=1

自然保护区能够维护国家生态安全、改善生态环境，是推进生态文明、建设美丽中国的重要载体。474处国家级自然保护区，你的家乡可在其中？

国家级自然保护区名录

（474处）

北京市（2家）

百花山、北京松山

天津市（3家）

古海岸与湿地、八仙山、蓟县中上元古界地层剖面

河北省（13家）

青崖寨、驼梁、昌黎黄金海岸、柳江盆地地质遗迹、小五台山、泥河湾、大海陀、河北雾灵山、茅荆坝、滦河上游、塞罕坝、围场红松洼、衡水湖

山西省（8家）

灵空山、黑茶山、阳城莽河猕猴、历山、芦芽山、五鹿山、庞泉沟、太宽河国家级自然保护区

内蒙古自治区（29家）

毕拉河、乌兰坝、罕山、青山、古日格斯台、大青山、阿鲁科尔沁、高格斯台罕乌拉、赛罕乌拉、白音敖包、达里诺尔、黑里河、大黑山、大青沟、鄂尔多斯遗鸥、鄂托克恐龙遗迹化石、西鄂尔多斯、红花尔基樟子松林、辉河、达赉湖、额尔古纳、大兴安岭汗马、哈腾套海、乌拉特梭梭林-蒙古野驴、科尔沁、图牧吉、锡林郭勒草原、内蒙古贺兰山、额济纳胡杨林

辽宁省（19家）

楼子山、葫芦岛虹螺山、青龙河、大黑山、章古台、大连斑海豹、蛇岛老铁山、成山头海滨地貌、辽宁仙人洞、恒仁老秃顶子、丹东鸭绿江口湿地、白石砬子、医巫闾山、海棠山、双台河口、努鲁儿虎山、北票鸟化石、白狼山、五花顶国家级自然保护区

吉林省（24家）

通化石湖、集安、白山原麝、四平山门中生代火山、汪清、靖宇、黄泥河、波罗湖、松花江三湖、伊通火山群、龙湾、哈泥、鸭绿江上游、查干湖、大布苏、莫莫格、向海、雁鸣湖、珲春东北虎、天佛指山、吉林长白山、园池湿地国家级自然保护区、头道松花江上游国家级自然保护区、甑峰岭国家级自然保护区

黑龙江省（49家）

北极村、公别拉河、碧水中华秋沙鸭、翠北湿地、太平沟、老爷岭东北虎、大峡谷、中央站黑嘴松鸡、茅兰沟、明水、三环泡、乌裕尔河、绰纳河、多布库尔、友好、小北湖、扎龙、黑龙江凤凰山、东方红湿地、珍宝岛湿地、兴凯湖、宝清七星河、饶河东北黑蜂、大沾河湿地、新青白头鹤、丰林、凉水、乌伊岭、红星湿地、三江、八岔岛、洪河、挠力河、牡丹峰、穆棱东北红豆杉、胜山、五大连池、呼中、南瓮河、黑龙江双河、盘中国家级自然保护区、平顶山国家级自然保护区、乌马河紫貂国家级自然保护区、岭峰国家级自然保护区、黑瞎子岛国家级自然保护区、七星砬子东北虎国家级自然保护区、仙洞山梅花鹿国家级自然保护区、朗乡国家级自然保护区、细鳞河国家级自然保护区

上海市（2家）

九段沙湿地、崇明东滩鸟类

江苏省（3家）

盐城湿地珍禽、大丰麋鹿、泗洪洪泽湖湿地

浙江省（11家）

临安清凉峰、浙江天目山、象山韭山列岛、南麂列岛、乌岩岭、长兴地质遗迹、大盘山、古田山、浙江九龙山、凤阳山-百山祖、安吉小鲵国家级自然保护区

安徽省（8家）

古井园、铜陵淡水豚、鹞落坪、古牛绛、金寨天马、升金湖、安徽扬子鳄、安徽清凉峰

福建省（17家）

峨嵋峰、闽江河口湿地、茫荡山、汀江源、雄江黄楮林、厦门珍稀海洋物种、君子峰、龙栖山、闽江源、天宝岩、戴云山、深沪湾海底古森林遗迹、漳江口红树林、虎伯寮、福建武夷山、梅花山、梁野山

江西省（16家）

婺源森林鸟类、铜钹山、赣江源、庐山、齐云山、阳际峰、鄱阳湖南矶湿地、鄱阳湖候鸟、桃红岭梅花鹿、九连山、井冈山、官山、江西九岭山、江西马头山、江西武夷山、南风面国家级自然保护区

山东省（7家）

马山、黄河三角洲、昆嵛山、长岛、山旺古生物化石、荣成大天鹅、滨州贝壳堤岛与湿地

河南省（13家）

高乐山、大别山、新乡黄河湿地鸟类、河南黄河湿地、小秦岭、南阳恐龙蛋化石群、伏牛山、宝天曼、丹江湿地、鸡公山、董寨、连康山、太行山猕猴

湖北省（22家）

巴东金丝猴、洪湖、南河、大别山、十八里长峡、堵河源、木林子、咸丰忠建河大鲵、赛武当、青龙山恐龙蛋化石群、五峰后河、石首麋鹿、长江天鹅洲白鱀豚、长江新螺段白鱀豚、龙感湖、九宫山、星斗山、七姊妹山、神农架、长阳崩尖子国家级自然保护区、大老岭国家级自然保护区、五道峡国家级自然保护区

湖南省（23家）

西洞庭湖、九嶷山、金童山、东安舜皇山、白云山、炎陵桃源洞、南岳衡山、黄桑、湖南舜皇山、东洞庭湖、乌云界、壶瓶山、张家界大鲵、八大公山、六步溪、莽山、八面山、阳明山、永州都庞岭、借母溪、鹰嘴界、高望界、小溪

广东省（15家）

云开山、罗坑鳄蜥、石门台、南澎列岛、南岭、车八岭、丹霞山、内伶仃岛-福田、珠江口中华白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟

广西壮族自治区（23家）

银竹老山资源冷杉、七冲、邦亮长臂猿、恩城、元宝山、大桂山鳄蜥、崇左白头叶猴、大明山、千家洞、花坪、猫儿山、合浦营盘港-英罗港儒艮、山口红树林、北仑河口、防城金花茶、十万大山、雅长兰科植物、岑王老山、金钟山黑颈长尾雉、九万山、木论、大瑶山、弄岗

海南省（10家）

鹦哥岭、东寨港、三亚珊瑚礁、铜鼓岭、大洲岛、大田、霸王岭、尖峰岭、吊罗山、五指山

重庆市（6家）

五里坡、阴条岭、缙云山、金佛山、大巴山、雪宝山

四川省（32家）

千佛山、栗子坪、小寨子沟、诺水河珍稀水生动物、黑竹沟、格西沟、长江上游珍稀特有鱼类、龙溪-虹口、白水河、攀枝花苏铁、画稿溪、王朗、雪宝顶、米仓山、唐家河、马边大风顶、长宁竹海、老君山、花萼山、蜂桶寨、卧龙、九寨沟、小金四姑娘山、若尔盖湿地、贡嘎山、察青松白唇鹿、长沙贡玛、海子山、亚丁、美姑大风顶、白河国家级自然保护区、南莫且湿地国家级自然保护区

甘肃省（21家）

秦州珍稀水生野生动物、黄河首曲、漳县珍稀水生动物、太子山、连城、兴隆山、民勤连古城、张掖黑河湿地、太统-崆峒山、甘肃祁连山、安西极旱荒漠、盐池湾、安南坝野骆驼、敦煌西湖、敦煌阳关、白水江、小陇山、甘肃莲花山、洮河、尕海-则岔、多儿国家级自然保护区

宁夏回族自治区（9家）

南华山、火石寨丹霞地貌、云雾山、宁夏贺兰山、灵武白芨滩、哈巴湖、宁夏罗山、六盘山、沙坡头

云南省（20家）

乌蒙山、云龙天池、元江、轿子山、会泽黑颈鹤、哀牢山、大山包黑颈鹤、药山、无量山、永德大雪山、南滚河、云南大围山、金平分水岭、黄连山、文山、西双版纳、纳板河流域、苍山洱海、高黎贡山、白马雪山

贵州省（10家）

佛顶山、宽阔水、习水中亚热带常绿阔叶林、赤水桫椤、梵净山、麻阳河、威宁草海、雷公山、茂兰、大沙河国家级自然保护区

西藏自治区（11家）

麦地卡湿地、拉鲁湿地、雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、类乌齐马鹿、芒康滇金丝猴、珠穆朗玛峰、羌塘、色林错、雅鲁藏布大峡谷、察隅慈巴沟、玛旁雍错湿地国家级自然保护区

陕西省（26家）

丹凤武关河珍稀水生动物、黑河珍稀水生野生动物、老县城、观音山、略阳珍稀水生动物、黄柏塬、平河梁、韩城黄龙山褐马鸡、太白湑水河珍稀水生生物、紫柏山、周至、陇县秦岭细鳞鲑、太白山、陕西子午岭、延安黄龙山褐马鸡、汉中朱鹮、长青、陕西米仓山、青木川、桑园、佛坪、天华山、化龙山、牛背梁、摩天岭国家级自然保护区、红碱淖国家级自然保护区

青海省（7家）

大通北川河源区、柴达木梭梭林、循化孟达、青海湖、可可西里、三江源、隆宝

新疆维吾尔自治区（15家）

霍城四爪陆龟、伊犁小叶白蜡、巴尔鲁克山、布尔根河狸、艾比湖湿地、罗布泊野骆驼、塔里木胡杨、阿尔金山、巴音布鲁克、托木尔峰、西天山、甘家湖梭梭林、哈纳斯、阿勒泰科克苏湿地国家级自然保护区、温泉新疆北鲵国家级自然保护区

全国及各省份自然保护区分布图

全国自然保护区分布图

▼

北京

▼

天津

▼

河北省

▼

山西省

▼

内蒙古自治区

▼

辽宁省

▼

吉林省

▼

黑龙江省

▼

上海省

▼

江苏省

▼

浙江省

▼

安徽省

▼

福建省

▼

江西省

▼

山东省

▼

河南省

▼

湖北省

▼

湖南省

▼

广东省

▼

广西壮族自治区

▼

珠江口

▼

海南省

▼

台湾省

▼

重庆省

▼

四川省

▼

甘肃省

▼

宁夏回族自治区

▼

云南省

▼

贵州省

▼

西藏自治区

▼

陕西省

▼

青海省

▼

新疆维吾尔族自治区

▼

【声明】仅限学习交流使用，如遇侵权，我们会及时删除。

来源：矿业研究网

www.vip7885.com

贵州省法学会矿产资源法学研究会

主任编辑：毕 健

执行编辑：莫婷婷

责任编辑：王光露方庆展

服务支持单位：

贵达律师事务所

贵达（北京）律师事务所

贵达（重庆）律师事务所

贵达（遵义）律师事务所

贵达（贵安）律师事务所

贵达（六盘水）律师事务所

贵达（毕节）律师事务所

贵达（都匀）律师事务所

联系我们

咨询电话：0851-85950369

咨询QQ： 2163406553

微信公众号：云上法律服务

贵州省贵阳市观山湖区黔灵山路世纪金源财富中心A栋14楼

贵州贵达律师事务所

长按指纹 > 识别图中二维码 > 添加关注

想了解更多贵达所资讯、咨询法律问题、寻求专业法律服务，请登录贵达律师网：www.guidalaw.cn/或www.70885.cn，这里，或许不是同行业中唯一的网站，但一定是最精彩、最强劲的品牌网站，也一定是您最需要、最适用的网站！

文章编号: 473c60c01705793bb5aafb8e40b75e1f
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (渔民养成计划·赶海抓螃蟹一日游【可升级帆船】) 2018-07-19 厦门周边游  其他 厦门周边游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532001018&ver=1008&signature=7sDi1ZiBNwTSGPuiEJHvDTWs6ap0zGYALbT4CcMJxoOk7qbfr3rIqksdxlubTFjHNwB4gIWTBzSl2J-bZ7cG-RW640F3JNXPP5mnOcUleaXv47kPqxmgV0YneLztWH23&new=1

行程特色

亲子必玩·渔民养成计划

了解打渔、渔夫、渔民、渔村

亲海体验·地笼抓虾捕蟹

亲近大海，与虾兵蟹将近距离接触

滩涂拾趣·沙滩玩乐捡贝

面对大海，拾起大海的馈赠

乐趣升级·可加帆船出海

帆船出海，随风飘扬，就像那一颗海草海草

行程报价

赶海1日游

成人：168元/人

1.2米以下儿童：99元/人（车导+半餐）

赶海+帆船1日游

成人：258元/人

1.2米以下儿童：99元/人（车导+半餐、不含帆船）

发团时间

天天发

出发地点

厦门市区，各酒店顺路接站，部分区域客栈及交通管制路段就近地点接送

行程安排

08:30厦门市区，各酒店顺路接站，部分区域客栈及交通管制路段就近地点接送；

09:00出发前往那片繁华之外的城中村，目前尚未被规划开发的现存渔村。过去这里的人们世代打渔为生，如今这里的以打渔为生为数不多。

10:00抵达渔村停车场，步行5分钟至海边。当地资深渔民带领下到指定滩涂体验赶海乐趣。起裤管、带著特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、等等。。。（免费提供赶海工具：手套+铲子+小水桶）

地笼抓蟹：涨潮时渔民会将地笼放入大海，退潮时享受收获。至于抓到了什么。完全凭运气了。

12:00餐厅享用午餐（赶海收获可带回餐厅免费加工或放归大海）

13:00赶海体验结束，送回出发地点。

14:00 行程可升级游玩：赛级帆船出海体验

帆船作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船出海体验的独特魅力。

从五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程45分钟左右。 帆船扬帆起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。

15:30行程结束，乘车返回市区，送回出发地点。

【费用包含】：

1、用车：全程空调旅游车，保证一人一正座

2、门票：赶海体验（注：升级版行程包含：帆船体验票）

3、午餐：20元/人（8菜1汤，10人1桌）

3、导游：中文领队服务

4、其他：旅行社责任险

【费用不含】：

1、儿童价格，不含帆船门票（1.2米以下不建议坐帆船，1.2米以上等同成人），如报名儿童，实际超高，升级版行程须补帆船票80元/人；

2、不含个人旅游意外险

3、途中自费商品；

自费项目：租用雨靴10元/人

预定须知

1、帆船限制游玩：手足眼残疾人、年龄65岁以上老人、1.19米以下儿童、孕妇等人群不能参加帆船，其他人群参加者应身体健康，无严重疾病。

2、儿童身高1.2米以上儿童与大人同价格；

3、行程包含费用为体验式服务,无景点门票费用。所有优惠证件均无差价可退；

4、接送说明：在出游前一天晚上19点至20点时间段，工作人员会联系您，通知接送时间、确认上车地点。

6、此团属于拼团形式，与其他客人共用车辆。并根据先到先上车原则，一人一座，不预留位置。散客拼团，会出现互相等候现象的，请谅解。

7、提前说明午餐不吃，可退费用20元/人，建议自带干粮。

8、赶海体验受潮汐影响，每天体验时间段都不同，行程当天将视潮汐情况调整出发时间，敬请知悉！

温馨提示

1、带眼镜的朋友，可以准备一个眼镜绳噢，可以自己制作哈，防止运动时眼镜脱落；

2、如可以请准备一套备用衣服，可以免费寄存，如果没有凉鞋或是拖鞋，上船可以光脚；

3、帆船体验可以穿著宽松或者快干的运动衣裤，如天气炎热可以准备墨镜、防晒用品、皮肤衣。

4、携带老人及儿童，应有成人家属陪同，照看好老人儿童！

5、建议携带常备出游物品，如晕车贴，正气水，防晒乳，风油精，防蚊药水等。

文章编号: b265a9ce7cee086e4709e3342d53db23
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (【醉美鹭岛】观闽南传奇秀、帆船体验、游鼓浪屿、宿五星醉美海景房自驾两日活动) 2018-07-19 福建V自驾  其他 福建V自驾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532004527&ver=1008&signature=Lyc5yHWm2QXxKPwgbi4A2ij7M6IFsJkIVBTxQ8iK1RyWB77s9EX7S4La32kten4j7PDAdA7CVLAPm2OqS1YvjKxnfb1qOArQjaAZd-sCg6sG2OUEp2YSWebJmr1DbwA4&new=1

行程特色

走进醉美鹭岛 玩转厦门

观闽南传奇秀，一生中必看的一场秀，现场看壮观，震撼

体验无动力帆船扬帆出海

游览海上花园，钢琴之岛---【鼓浪屿】

入住五星厦门维多利亚大酒店豪华海景房

品尝厦门美食 曾厝埯的小吃 鼓浪屿的小吃等著大家去品尝哦

活动时间及报名方式

【活动时间】2018年7月28日-29日

【活动地点】 厦门

【集合时间及地点】上午8:45大往服务区集合（以领队提前一天通知为准）

【报名方式】提供所有参加人员身份证号码+姓名+联系方式+车牌号

欢迎企团队包团定制！

10人起可指定时间发团,团队价格另议！

【活动费用】

成人：788元/人

儿童：

258元/人(1.2m以下儿童不占床不含门票含餐帆船船票）

438元/人(1.2m-1.5儿童不占床其余同成人 )

备注：每个房间赠送2张早餐券,不占床儿童超高需现场自理早餐

费用包含：

门票：老院子门票258元 帆船门票128元 鼓浪屿船票35元

宿：厦门帝元维多利亚大酒店海景房788元/间（按2人一间标准安排 出门请务必带上身份证 如有需要大床报名时候请告知）

餐：2正1早 老院子餐标50元/人 鼓浪屿餐标60元/人

保险：旅行社责任险+旅游人身意外险

综合费用：领队全程服务及每车配一台专业对讲机

费用不含：

1、车辆油费过路费停车费

2、全程用餐过程中客人所点酒水费用。

3、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

4、因交通延阻、罢工、天气、车辆故障等不可抗拒原因所引致的额外费

5、单人房差350元/人

6、对讲机丢失费用200元/台

7、不含鼓浪屿岛上自费项目如世界名人馆、海底世界、海天堂构等

活动参考行程

D1:福州-老院子--五缘湾码头--维多利亚酒店

8：45大往服务区集合贴车标发对讲机

9：00准时出发前往厦门

11：00左右抵达老院子景区

11：15-12：00享用午餐（景区内只有一个餐厅,由于是团队餐,餐比较一般,报名时候请知晓）

12：00-13：00游玩老院子景区

13：30-14：30观闽南传奇秀

15：00出发前往五缘湾码头

15：30-16：30体验帆船

l乘坐帆船温馨提示：因边防要求，除身份证、户口本以外的证件，护照、港澳通行证、等需提前72小时进行报备至边防所，故有持以上证件的乘客，在下单前应及时提供证件号码进行报备，以免因报备不及时造成乘客无法登船体验。（除身份证以外的证件，需提供下出生年、月、日、性别。儿童需提供身份证号码——以便游客中心为乘客购买意外险。

1.帆船核载人员5名/艘，导游可提前进行分组。

2.据相关安全规定，同船儿童（12岁以下）要求不超过两名。

3、12到16岁（不含）可使用户口簿，16周岁（含）以上需持本人身份证边检通关。

4、海上帆船活动属高危水上运动，不适宜儿童、老人、孕妇及凡有心脏病、高血压、糖尿病、哮喘、肌肉麻痹症、骨质疏松等疾病的人员参与帆船体验活动。

5、上述不适合参与帆船体验的人员坚持上船体验的，须由本人或监护人在《帆船体验告知书》上签名；严禁携带婴幼儿（身高1米以下）乘坐帆船。

6.乘船过程中可能会湿身，可多带一套衣服更换。

7.如是外籍客户 必须提前72小时报备边防

16：30出发前往帝元维多利亚大酒店

17：00左右车游厦门最美的一条七彩路——【环岛路】,抵达酒店安排入住,入住后自由活动,可到沙滩踏浪游玩

晚上自由活动,晚餐自理,可前往曾厝埯自理美食,也可在酒店享用自助海鲜餐（要去曾厝埯的车友 领队可带大家一起前往）

D2:厦门-鼓浪屿-福州

7：30-9：00酒店内享用自助早餐,早餐后办理退房手续

9：30出发前往码头

10：00-14：00游览国家重点风景名胜区，素有“海上花园、音乐之岛”之称的【鼓浪屿】

12：00左右安排享用午餐,游览“万国建筑博物馆”之称的岛上建筑，欧美式建筑物，错落有致，具有浓烈的地域特色，古希腊的三大柱式希腊式、爱奥尼亚、科林斯各展其姿，罗马式的圆穹，哥特式的尖顶，伊斯兰圆顶，巴洛克式的浮雕，门楼壁炉、阳台、钩栏、凉廊、拱窗……感受别具风情的异国建筑。游览我国著名的妇幼大夫“万婴之母”林巧稚的纪念园【毓园】前往【港仔后沙滩】。午餐后自由漫行于鼓浪屿，感受这婉约清新的海上花园，偶然间，小巷里还能飘出原住民悠扬的琴韵。

15:00左右返回码头后结束愉快旅程,行返回福州（玩的未尽兴的车友可继续游玩,可咨询领队）！

以上行程仅供参考,以实际出发情况为准！

老院子民俗文化风情园景区，通过闽南渔家百姓寻常的生活场景，讲述下南洋几代人的生活、创业经历，集观赏性、体验性、文化性于一体，从多角度展示闽南当地的渔村文化、民俗文化、妈祖文化、南洋文化以及寻根溯源的始祖文化。景区在建筑风格及布局样式上注重体现闽南当地的文化符号，集休闲娱乐、餐饮、购物于一体，著力打造成具有浓郁地方文化特色的休憩园区。走进渔村老院子，寻迹闽南特色民俗文化脉络。

《 闽南传奇》——世界首部360度超大型室内实景演艺秀千载中国梦、万里华夏情，《闽南传奇》秀作为厦门老院子景区的灵魂之作，是国际领先的360度超大型室内实景演艺秀，也是全球最新的秀文化代表之一。无论剧场规模、设备投资、技术含量，还是水陆空全方位的三维立体交叉演出形式，都堪称演艺界的翘楚，无与伦比。

整场演艺共分六幕：天造鹭岛、岛城大战、南洋历险、渔村人家、龙的传人、福佑华夏，以闽南文化为主线，融入当地特色，把民俗、民族风、民族音乐和人文历史，用高科技的展示手法与国际最新的旅游演艺剧目结合起来，打造世界首创室内360度实景舞台及360度旋转行走巨轮观众席，舞台工程新技术专利达28项，演出震撼程度媲美世界级高端演艺秀，彻底打破拉斯维加斯演艺的神话，独特的演出方式让《闽南传奇》秀成为国际领先的超大型室内实景演艺秀。

帆船五缘湾游艇港：五缘湾国际游艇会坐落于风景如画的厦门岛五缘湾内湾，是由厦门路桥建设集团下属全资子公司—厦门路桥游艇港开发有限公司斥巨资开发运营的商务主题游艇俱乐部。常年举办国内外著名水上运动赛事，被航海界人士称为“全球少见的帆船运动基地”。是国内所有港口停泊超过千万游艇最多的港池。参加无动力帆船扬帆出海体验（约60分钟）：出五缘湾大桥，途径翔安海底隧道，远眺大小金门，观鳄鱼岛，五缘湾也是白海豚保护区，运气好的话可以看见野生白海豚哦！

鼓浪屿

入住的酒店

自驾车补充协议

感谢您参加此活动，此活动是由鸥K自驾车生活俱乐部设计、策划,委托福建汇途国际旅行社具体执行的自驾游活动，参加的队员必须是自愿参加！因自驾车外出，涉及人员、车辆安全及纪律，为确保自驾游的顺利进行，参加本次活动的人员必须遵以下相关规定：

1.您参与的是有组织的自驾车活动，请您服从工作人员的统一指挥；

2.活动车辆均需配备车载通讯系统，车队均可保持通讯联络，有问题请及时呼叫领队（如对讲机呼喊没人应答请及时电话联系领队）；

3.自驾车活动，安全是首位，个人的随意行为极有可能威胁到整个车队的安全，在车辆行驶过程当中，有任何问题请首先通报指挥车，得到指挥车明确答复后才可按指示行动，严禁未经通报私自行动；

4.团队活动，请严格遵守活动时间规定，所有活动人员有特殊要求离队，请事先向组织者报告，并自行承担离队后的一切责任；

5.注意安全，特别是老人和儿童，请自行担负照料看护责任，其他人员要发扬尊老爱幼的精神，如发生意外请及时与工作人员联系；

6.本活动车队均为文明环保车队，人员均为高素质人员，请自觉维护车队的良好形象，注意环境卫生，爱护大自然，将吃剩下的食品、废弃物等装入自带的垃圾袋中统一处理，不要随意丢弃，请勿从车窗向外扔垃圾和烟头；

7.所有活动人员，请携带好各种证件（驾驶证、行驶证、保单）及车辆备用钥匙，请注意防火，请安全使用活动的器材，一经损坏，请照价赔偿；

8.请在出发前仔细检查您的车辆，轮胎、机油、水温、刹车及其它车辆设备是否工作正常；

9.请在出发前将车辆油箱加满；

10.关于风险：户外活动具有较多不可预计风险，如：车险、跌倒、滑坠、溺水、山洪、落石、兽夹、虫蛇侵扰、迷路等风险。以上预计可能的风险，以及其它无法预计的风险是客观存在的。参加者应当正确评估活动中存在的危险性，自行评判风险承担能力，并根据自己的体能状况，谨慎选择，自愿参加，在活动中时刻牢记“安全第一”。对非他人故意造成的人身损害所产生的经济损失，参加者承诺自行承担，领队个人不承担经济赔偿责任。

11.如遇特殊情况，组织者有权合理更改行程方案，最终决定权在活动总指挥；

12.天气炎热，建议携带墨镜，多准备些饮用水。.多雨时节，请带上雨具。

13.报名与变更：报名后若有事不能成行，至少在活动前俩天，通知组织者，活动当天，应于规定时间前往指定地点集合迟到或中途退出者概不退费用。确定参加活动后，参加者任何变化都要与领队或组织者沟通，获得认同。

【风险声明】俱乐部已统一向保险公司投保旅游意外险，活动中如有意外伤害事故发生，以保险公司理赔额度（包括拒赔）为限，本俱乐部不再承担额外赔偿责任。参加者一经报名视为同意本声明。若因客观原因或来不及办理保险，参加者同意按本俱乐部活动规则第10条“关于风险”的释明，风险责任自负。

文章编号: f98499d701e3c6ff2b50e715824e42f4
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (【常熟直发 厦门】 8月4日厦门双飞4日游) 2018-07-18    苏州金桥国际旅行社常熟部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTg4NDE5NA==&mid=2652547901&idx=4&sn=a353082fa982d1168b53eb063acf8b24&chksm=bcdaaff08bad26e6c803b4f8ece84f19bb96493b8bcb5c41d8bb4153d22ffb913b8fcf296085&scene=0#rd

扬帆起航 不见不散厦门双飞4日游常熟直发班，含常熟到机场往返接送！！开班日期：8月4日成人价格：2899元/人 儿童价格：2099元/人 ▼行程安排▼第一天 常熟——厦门参考航班：FM9373（15:10-17:15）上海虹桥-厦门高崎上海机场乘航班赴美丽的鹭岛-厦门，抵达后入住酒店。晚上可自行到最繁华的商业老街●中山路逛逛，这里美食众多，八婆婆的烧仙草、黄泽和的花生汤、1980的烧肉粽、莲欢的海蛎煎、巷口的鱼丸等等应有尽有，让你尽情感受舌尖上的厦门。宿：厦门第二天 厦门早餐后走进全国最美丽的校园之一【厦门大学】，感受南亚佛教建筑风格。需要凭身份证或者相关有效证件进入），欣赏芙蓉湖畔的秀丽风景以及演武操场的特色建筑，感受芙蓉隧道里厦大学生自由奔放的涂鸦文化。后【骑行厦门环岛路（约60分钟）】游览厦门最靓丽的环海旅游风景线；领略蓝天碧海的壮美，体验海岛独特的风情。中餐后乘车赴码头轮渡前往游览“音乐之岛、琴岛之称”-【鼓浪屿】（岛上均为步行，游览时间约180分钟）。在鼓浪屿上看远处具有“小白宫”美称的八角楼，漫步于绿荫小径之间，穿梭万国建筑当中，领略古今中外别具风格的各式建筑，感受鼓浪屿别具一格的海岛风景文化，参观为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的-毓园（游览时间约15分钟）。随后可到港仔后沙滩，踩戏沙水，自由拍照留念（出于那个时间和安全的考虑，不建议下水），龙头路商业街自由闲逛。游览结束后返回，后入住酒店。餐：早中 宿：厦门第三天 厦门早餐后参观【侨乡—集美（1.5小时）】，参观【归来堂】以及被毛主席誉为“民族光辉，华侨先锋”—陈嘉庚先生的【“闽南石雕博物馆”—鳌园】,后前往美丽的【厦门五缘湾帆船港】（出海体验约1.5小时），这里是厦门桅杆（帆船）的聚集地，航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”，扬帆起航，不仅有美丽的风景，更有可能遇到可爱的白海豚、刺激的湿身体验。下午特别安排：文艺渔村【曾厝埯】，它类似台湾垦丁，位于厦门最美的环岛路上，是备受90后青睐的文艺天堂。对面就是亚洲占地面积最大的咖啡店，豪丽斯咖啡可以吹着海风吃着甜点喝着咖啡~~~享受真正的休闲之旅！餐：早中 宿：厦门第四天 厦门——常熟参考航班：FM9082（17:35-19:25）厦门高崎-上海浦东早餐后自由活动，您可以睡到自然醒；您也可以去厦门的老街民族路品尝厦门最拽沙嗲面——乌糖沙茶面。您还可以接着去咖啡一条街——厦门筼筜湖旁边的别墅区，有商家改造成咖啡厅，渐渐的卓然成市，也叫“西堤咖啡一条街”。在这里，你可以看到各种豪车停满街的两旁，可以看到形形色色的本地人，外地人，老外，悠闲的在这里感受着阳光，感受着湖畔清风，感受着思想放空，尽情的发呆徜徉至日头西斜。记得在12点钟之前退房哦！根据时间送团厦门高崎机场，结束愉快的鹭岛-厦门之旅。费用包含1.交通：上海/厦门往返机票（含基建燃油税），厦门当地持有旅游牌照的巴士，循环用车，非包车2.住宿：三晚厦门酒店，双人标准房（含1床位1早餐）；若出现单人入住及加床请补差价。酒店中午12点之前退房，若需续住，请提前24小时告知，价格另议。3.门票：上述景点首道大门票4.用餐：3早2正（酒店含早，餐标30）5.导游：厦门持证优秀中文导游服务6.保险：旅行社责任险7.儿童(12周岁以下)：含大交通，车位费，导游服务费，鼓浪屿过渡费，旅行社责任险，其余产生费用自理参考酒店：天天假期酒店，爱丁堡或同级咨询请联系下面客服小姐姐24小时质量监督电话13806232227苏州金桥总部：苏州市干将西路515号佳福大厦508室金桥常熟部地址：常熟市虞山北路48-1号（烈士陵园往北150米美墅馆别墅区报慈小学公交车站对面）更多线路请关注我们的：csjq2013网络预订热线电话：52881313 、52252258、52252268金桥旅行社常熟部指定支付宝付款账户：13862242278 陆励金桥旅行社常熟部指定微信付款账户支付宝或者微信请认准以上付款码专业品牌 专业打造 品质旅游 首选金桥金桥以信誉赢口碑 以服务赢未来

文章编号: b82749e2f4e785a3ed0ec4ef2164742c
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (474处国家级自然保护区,你的家乡可在其中?) 2018-07-18 深圳易诺科技  其他 深圳易诺科技

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531887487&ver=1005&signature=9auqPQUlNqYW6JnBXs1HfA4bwGBfTdzxLqFZ7S7qFLzh29sF1XsmibytqeRKd1Ue1H-5eqrumE2yPx0rfHHbc0ybpCEv3Wf-oih9gpeh04kgyY7kTGQKuSqxpHVXencC&new=1

提示：点击上方↑"易诺科技"关注我们！

自然保护区能够维护国家生态安全、改善生态环境，是推进生态文明、建设美丽中国的重要载体。474处国家级自然保护区，你的家乡可在其中？

国家级自然保护区名录

（474处）

北京市（2家）

百花山、北京松山

天津市（3家）

古海岸与湿地、八仙山、蓟县中上元古界地层剖面

河北省（13家）

青崖寨、驼梁、昌黎黄金海岸、柳江盆地地质遗迹、小五台山、泥河湾、大海陀、河北雾灵山、茅荆坝、滦河上游、塞罕坝、围场红松洼、衡水湖

山西省（8家）

灵空山、黑茶山、阳城莽河猕猴、历山、芦芽山、五鹿山、庞泉沟、太宽河国家级自然保护区

内蒙古自治区（29家）

毕拉河、乌兰坝、罕山、青山、古日格斯台、大青山、阿鲁科尔沁、高格斯台罕乌拉、赛罕乌拉、白音敖包、达里诺尔、黑里河、大黑山、大青沟、鄂尔多斯遗鸥、鄂托克恐龙遗迹化石、西鄂尔多斯、红花尔基樟子松林、辉河、达赉湖、额尔古纳、大兴安岭汗马、哈腾套海、乌拉特梭梭林-蒙古野驴、科尔沁、图牧吉、锡林郭勒草原、内蒙古贺兰山、额济纳胡杨林

辽宁省（19家）

楼子山、葫芦岛虹螺山、青龙河、大黑山、章古台、大连斑海豹、蛇岛老铁山、成山头海滨地貌、辽宁仙人洞、恒仁老秃顶子、丹东鸭绿江口湿地、白石砬子、医巫闾山、海棠山、双台河口、努鲁儿虎山、北票鸟化石、白狼山、五花顶国家级自然保护区

吉林省（24家）

通化石湖、集安、白山原麝、四平山门中生代火山、汪清、靖宇、黄泥河、波罗湖、松花江三湖、伊通火山群、龙湾、哈泥、鸭绿江上游、查干湖、大布苏、莫莫格、向海、雁鸣湖、珲春东北虎、天佛指山、吉林长白山、园池湿地国家级自然保护区、头道松花江上游国家级自然保护区、甑峰岭国家级自然保护区

黑龙江省（49家）

北极村、公别拉河、碧水中华秋沙鸭、翠北湿地、太平沟、老爷岭东北虎、大峡谷、中央站黑嘴松鸡、茅兰沟、明水、三环泡、乌裕尔河、绰纳河、多布库尔、友好、小北湖、扎龙、黑龙江凤凰山、东方红湿地、珍宝岛湿地、兴凯湖、宝清七星河、饶河东北黑蜂、大沾河湿地、新青白头鹤、丰林、凉水、乌伊岭、红星湿地、三江、八岔岛、洪河、挠力河、牡丹峰、穆棱东北红豆杉、胜山、五大连池、呼中、南瓮河、黑龙江双河、盘中国家级自然保护区、平顶山国家级自然保护区、乌马河紫貂国家级自然保护区、岭峰国家级自然保护区、黑瞎子岛国家级自然保护区、七星砬子东北虎国家级自然保护区、仙洞山梅花鹿国家级自然保护区、朗乡国家级自然保护区、细鳞河国家级自然保护区

上海市（2家）

九段沙湿地、崇明东滩鸟类

江苏省（3家）

盐城湿地珍禽、大丰麋鹿、泗洪洪泽湖湿地

浙江省（11家）

临安清凉峰、浙江天目山、象山韭山列岛、南麂列岛、乌岩岭、长兴地质遗迹、大盘山、古田山、浙江九龙山、凤阳山-百山祖、安吉小鲵国家级自然保护区

安徽省（8家）

古井园、铜陵淡水豚、鹞落坪、古牛绛、金寨天马、升金湖、安徽扬子鳄、安徽清凉峰

福建省（17家）

峨嵋峰、闽江河口湿地、茫荡山、汀江源、雄江黄楮林、厦门珍稀海洋物种、君子峰、龙栖山、闽江源、天宝岩、戴云山、深沪湾海底古森林遗迹、漳江口红树林、虎伯寮、福建武夷山、梅花山、梁野山

江西省（16家）

婺源森林鸟类、铜钹山、赣江源、庐山、齐云山、阳际峰、鄱阳湖南矶湿地、鄱阳湖候鸟、桃红岭梅花鹿、九连山、井冈山、官山、江西九岭山、江西马头山、江西武夷山、南风面国家级自然保护区

山东省（7家）

马山、黄河三角洲、昆嵛山、长岛、山旺古生物化石、荣成大天鹅、滨州贝壳堤岛与湿地

河南省（13家）

高乐山、大别山、新乡黄河湿地鸟类、河南黄河湿地、小秦岭、南阳恐龙蛋化石群、伏牛山、宝天曼、丹江湿地、鸡公山、董寨、连康山、太行山猕猴

湖北省（22家）

巴东金丝猴、洪湖、南河、大别山、十八里长峡、堵河源、木林子、咸丰忠建河大鲵、赛武当、青龙山恐龙蛋化石群、五峰后河、石首麋鹿、长江天鹅洲白鱀豚、长江新螺段白鱀豚、龙感湖、九宫山、星斗山、七姊妹山、神农架、长阳崩尖子国家级自然保护区、大老岭国家级自然保护区、五道峡国家级自然保护区

湖南省（23家）

西洞庭湖、九嶷山、金童山、东安舜皇山、白云山、炎陵桃源洞、南岳衡山、黄桑、湖南舜皇山、东洞庭湖、乌云界、壶瓶山、张家界大鲵、八大公山、六步溪、莽山、八面山、阳明山、永州都庞岭、借母溪、鹰嘴界、高望界、小溪

广东省（15家）

云开山、罗坑鳄蜥、石门台、南澎列岛、南岭、车八岭、丹霞山、内伶仃岛-福田、珠江口中华白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟

广西壮族自治区（23家）

银竹老山资源冷杉、七冲、邦亮长臂猿、恩城、元宝山、大桂山鳄蜥、崇左白头叶猴、大明山、千家洞、花坪、猫儿山、合浦营盘港-英罗港儒艮、山口红树林、北仑河口、防城金花茶、十万大山、雅长兰科植物、岑王老山、金钟山黑颈长尾雉、九万山、木论、大瑶山、弄岗

海南省（10家）

鹦哥岭、东寨港、三亚珊瑚礁、铜鼓岭、大洲岛、大田、霸王岭、尖峰岭、吊罗山、五指山

重庆市（6家）

五里坡、阴条岭、缙云山、金佛山、大巴山、雪宝山

四川省（32家）

千佛山、栗子坪、小寨子沟、诺水河珍稀水生动物、黑竹沟、格西沟、长江上游珍稀特有鱼类、龙溪-虹口、白水河、攀枝花苏铁、画稿溪、王朗、雪宝顶、米仓山、唐家河、马边大风顶、长宁竹海、老君山、花萼山、蜂桶寨、卧龙、九寨沟、小金四姑娘山、若尔盖湿地、贡嘎山、察青松白唇鹿、长沙贡玛、海子山、亚丁、美姑大风顶、白河国家级自然保护区、南莫且湿地国家级自然保护区

甘肃省（21家）

秦州珍稀水生野生动物、黄河首曲、漳县珍稀水生动物、太子山、连城、兴隆山、民勤连古城、张掖黑河湿地、太统-崆峒山、甘肃祁连山、安西极旱荒漠、盐池湾、安南坝野骆驼、敦煌西湖、敦煌阳关、白水江、小陇山、甘肃莲花山、洮河、尕海-则岔、多儿国家级自然保护区

宁夏回族自治区（9家）

南华山、火石寨丹霞地貌、云雾山、宁夏贺兰山、灵武白芨滩、哈巴湖、宁夏罗山、六盘山、沙坡头

云南省（20家）

乌蒙山、云龙天池、元江、轿子山、会泽黑颈鹤、哀牢山、大山包黑颈鹤、药山、无量山、永德大雪山、南滚河、云南大围山、金平分水岭、黄连山、文山、西双版纳、纳板河流域、苍山洱海、高黎贡山、白马雪山

贵州省（10家）

佛顶山、宽阔水、习水中亚热带常绿阔叶林、赤水桫椤、梵净山、麻阳河、威宁草海、雷公山、茂兰、大沙河国家级自然保护区

西藏自治区（11家）

麦地卡湿地、拉鲁湿地、雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、类乌齐马鹿、芒康滇金丝猴、珠穆朗玛峰、羌塘、色林错、雅鲁藏布大峡谷、察隅慈巴沟、玛旁雍错湿地国家级自然保护区

陕西省（26家）

丹凤武关河珍稀水生动物、黑河珍稀水生野生动物、老县城、观音山、略阳珍稀水生动物、黄柏塬、平河梁、韩城黄龙山褐马鸡、太白湑水河珍稀水生生物、紫柏山、周至、陇县秦岭细鳞鲑、太白山、陕西子午岭、延安黄龙山褐马鸡、汉中朱鹮、长青、陕西米仓山、青木川、桑园、佛坪、天华山、化龙山、牛背梁、摩天岭国家级自然保护区、红碱淖国家级自然保护区

青海省（7家）

大通北川河源区、柴达木梭梭林、循化孟达、青海湖、可可西里、三江源、隆宝

新疆维吾尔自治区（15家）

霍城四爪陆龟、伊犁小叶白蜡、巴尔鲁克山、布尔根河狸、艾比湖湿地、罗布泊野骆驼、塔里木胡杨、阿尔金山、巴音布鲁克、托木尔峰、西天山、甘家湖梭梭林、哈纳斯、阿勒泰科克苏湿地国家级自然保护区、温泉新疆北鲵国家级自然保护区

全国及各省份自然保护区分布图

全国自然保护区分布图

▼

北京

▼

天津

▼

河北省

▼

山西省

▼

内蒙古自治区

▼

辽宁省

▼

吉林省

▼

黑龙江省

▼

上海省

▼

江苏省

▼

浙江省

▼

安徽省

▼

福建省

▼

江西省

▼

山东省

▼

河南省

▼

湖北省

▼

湖南省

▼

广东省

▼

广西壮族自治区

▼

珠江口

▼

海南省

▼

台湾省

▼

重庆省

▼

四川省

▼

甘肃省

▼

宁夏回族自治区

▼

云南省

▼

贵州省

▼

西藏自治区

▼

陕西省

▼

青海省

▼

新疆维吾尔族自治区

▼

来源：中国政府网、生态环境部、中国绿发会等

关于易诺科技

深圳市易诺科技有限公司是一家专业提供便携移动式元素成份、晶体结构等现场即时定性定量分析技术，快速识别检测仪器的综合服务商。10余年来专注于XRF元素分析仪、拉曼光谱仪、激光诱导光谱仪、高精度传感器等技术的应用研究，是国内第一批将便携式快速识别手段引入到合金识别、金属找矿、有害元素，重金属及有机物污染，毒品及爆炸物检测，违禁药品、精密机械校准等领域方便快速检测，欲了解更多信息，请前往官网：www.innuox.com。联系电话：0755-29016522

工业检测分析系统解决方案服务商

手持光谱仪 | 矿石分析仪 | 合金分析仪

文章编号: 26ed9d6792cd1da4f06a0e4efbfcfa93
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (朵菲亲子课堂?| 鱼拓、观鸟、折叠小萌兔、了解中华白海豚，这个暑假我们这么玩) 2018-07-17 海悦山庄酒店  旅游/酒店 海悦山庄酒店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1531838279&src=3&ver=1&signature=JOP-oiMuFFlWkKxE4-jNWwIT7*epq5p4F-bClqqfciit3ac8KbL*uNzD249EPeMIugdMzVOiRgXuM*m*fj3teww9xz8gF7g7EfZCzxe9f-QpyCLemcKB6eRn7pjMppwiRz-K8zuGE5DvOCfbKXSIiAhqHZyqn9RfYCTMWFC4S78=

朵菲亲子课堂开课啦

将真鱼当画笔，体验传统鱼拓

和客房小姐姐学习折叠小萌兔

跟著观鸟老师认识各种鸟

跟著市海洋与渔业局的老师一起走近中华白海豚

……

这个暑假

参加海悦山庄酒店朵菲亲子课堂

我们可以这么玩！

“我是小梵高”绘画艺术课

之鱼拓体验

鱼拓，源自宋代

是一种将鱼的形象用墨汁或颜料拓印到纸上的艺术

据说，最初的鱼拓是垂钓者为了记录钓上的大鱼的实际尺寸，并留作纪念

7月17日上午

在谢老师绘本馆老师的指导下

参加“我是小梵高”绘画艺术课的小朋友

先用手摸一摸鱼，感受鱼鳞、鱼鳍的触感

再挑选一条喜欢的鱼

用毛笔将墨水刷在鱼身上

再将宣纸铺在鱼身上，均匀地按压，轻轻地帮鱼“按摩”

最后将宣纸揭起，便是一幅生动的鱼拓画

在老师的鼓励下

小朋友们还自己调色，体验了彩色的鱼拓

将真鱼当画笔，体验传统创作手法的乐趣

从美国远道而来的小男孩兴奋地想要把画作带回去，送给爱垂钓的爸爸

另一位来自江苏的小女孩，则通过鱼拓课程，克服了对鱼的恐惧

7月20日“我是小梵高”绘画艺术课

将带领小朋友利用瓜果进行创作，体验现代装置艺术

时间：2018.07.17-08.26每周二09:30-11:00、每周五 16:00-17:30

地点：海悦山庄酒店一楼旋转楼梯旁

费用：RMB99/位小朋友（点击文末“阅读原文”，进入酒店微店购买课程）

温馨提醒：课程适合6至12岁小朋友

毛巾玩偶DIY课堂

毛巾玩偶DIY课堂

下榻海悦的小朋友们

常常被客房大姐姐折叠的毛巾玩偶萌到

7月16日下午，12位住店小朋友

跟随客房小姐姐一起动手DIY

先将一条长毛巾对折

再将对折的两面均匀地卷起、对折、翻转拉开

这是小兔子的四条腿

将一条方巾对折成三角形，卷起、折叠

就成了有著长耳朵的兔子头

最后贴上小眼睛，戴上鸡蛋花，一只小萌兔诞生啦

Sweet Memories

面对小萌兔

不仅小朋友们爱不释手

小朋友的妈妈们也忍不住一起拍照合影

时间：2018.07.16-08.26每周一 16:00-17:30

地点：海悦山庄酒店一楼旋转楼梯旁

费用：住店小朋友免费参加，请提前致电0592-5023333预约

“我の自然笔记”植物/观鸟课堂

在海悦山庄酒店百万平方米的山海园林中

居住著许多“小精灵”

有时呼朋引伴，有时自在飞翔

7月14日傍晚，在观鸟老师的带领下

20位小朋友分成5个小组，在海悦山庄中与它们“偶遇”

白胸苦恶鸟、棕背伯劳、灰背椋鸟、红翅凤头鹃……

每当鸟鸣声响起，或者看到鸟儿的身影掠过

小朋友们便兴奋地举起望远镜追踪

老师即时讲解鸟的名称、习性

小朋友们则随时按下计数器，计算观察到的鸟类数量

或者在纸张记录鸟类的名称

课程结束前，每个小组派出一位代表

分享各自小组观察到的鸟的名称与种类

老师也及时送出酒店吉祥物——中华白海豚玩偶

作为对小朋友们的奖励

“我の自然笔记”植物课堂/观鸟课堂

时间：2018.07.04-08.26 每周六16:30—18:00

地点：海悦山庄

费用：RMB99/位小朋友（点击文末“阅读原文”，进入酒店微店购买课程）

“我の自然笔记”海洋课堂

之认识中华白海豚

中华白海豚是鱼类，还是哺乳动物

中华白海豚的尾巴是平的，还是竖著的？

保护中华白海豚，我们可以做什么？

……

7月13日下午

约20位小朋友参加了

“我の自然笔记”海洋课堂之认识中华白海豚活动

在厦门市海洋与渔业局许静老师带领下

大家一起观看动画片

了解“海上国宝”——中华白海豚

中华白海豚

又称为印度太平洋驼背豚

还有“美人鱼”“水上大熊猫”的美誉

在我国被列为国家一级野生保护动物

海悦山庄酒店大门正对面就是中华白海豚自然保护区

因此，酒店将中华白海豚作为酒店吉祥物

设立“中华白海豚保护基金”

时间：暑期不定期举行，以店内公告为准

地点：海悦山庄酒店玉贝厅

费用：住店小朋友免费参加

国学体验·儿童手作香囊课

感受传统香文化

享受手作香囊时的宁静安好

7月15日

报名参加儿童手作香囊课的小朋友

来到海悦水苑“任永兴”香学馆

在香道老师的引导下，细细感受每一款香料的味道

再将古法香料与精油混合，填入其中

最后打一个精致的蝴蝶结

一只古朴而散发著幽香的香囊就做好了

既可以送给朋友珍藏

也可以自己随身携带

或者放在枕头下方，在休憩时感受暗香浮动

时间：2018.7.18-08.26

每周三16:00-17:30、周日10:00-11:30

地点：海悦水苑任永兴香学馆

费用：RMB99/位小朋友（点击文末“阅读原文”，进入酒店微店购买课程）

暑假进行时

海悦山庄酒店朵菲亲子乐园还推出

“小小茶艺师”茶道体验课

“我是小厨师”cooking class

“星空电影院”户外电影

闽南布袋木偶表演等亲子活动

每周七天，每天不同课程

让小朋友在轻松度假的同时收获丰富知识

详询请致电：0592-5023333

美丽厦门 品位海悦

A touch of elegance In touch with nature

文章编号: 7e89a27cf6173dd68760103700c1bf9b
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (厦门双飞6日研学营——“宝贝东南飞”) 2018-07-17 交口向导网  其他 交口向导网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531832140&ver=1004&signature=amDIC4I3W5YO057Kz27ArT-lHZwITvgutnc1m6l66UImToEv5iiJAhTrSf4sR3Qbc05yaq1EurG4ICELOc-fro-5V*-QAD9HTxfBCP6p1Gwu*sihdjuavBDNy4zpjFTm&new=1

选择春秋 出行无忧

地址：交口县政府西侧巷内春秋国旅

双池报名点：双池邮政对面（春秋国旅）

电 话：15903583007（微信同号）

交口春秋国旅更多夏令营线路

请来电、来店咨询

研学费用：

3980元/人

（6月28号：3580元/人）

研学日期：

6月28日，7月3/12/21/30日，8月8/16日

课程特色：

v 学子面对面：学长学姐带你游厦大，感受名校风采，树立大学目标；

v 漫步鼓浪屿：博览万国建筑，体验魅力海岛世界；

v 厦门科技馆：探秘科技魅力，学习科学知识和创新精神；

v 环岛路骑行：最美丽的马拉松跑道上享受骑行的畅快，欣赏无敌海景；

v 帆船运动赛：开展海上定向运动，扬帆起航，追风逐浪，于大海亲密接触；

v 美食“DIY”：见证美食制作全过程，体验闽南特色小吃“润饼菜”；

v 金砖“石”光：跟著中俄两国领导人的脚步，领略惠女风采，体验石艺魅力；

v 集美学村的故事：了解陈嘉庚先生生平事迹，学习其华侨精神；

活动行程

行程简介

DAY1：太原-厦门

DAY2：厦门-五缘湾湿地公园-胡里山炮台-最美环岛路-穿越渔村古厝

DAY3：厦门-厦门大学-惠安石文化园

DAY4：厦门-海上花园鼓浪屿

DAY5：厦门-老院子民俗文化风情园-闽南传奇秀

DAY6：厦门--太原

活动详情

DAY1：踏上游学之路，心随梦想起航

住宿：厦门营地

用餐：早、午（自理）

晚（含）

备注：太原-厦门（参考航班：XX:XX-- XX:XX）

坐飞机去厦门，免去舟车劳顿的烦恼，感受漫步云端的那种玄妙，此时此刻，你是否已经进入了童话世界里呢？请营员提前2小时太原武宿机场集合，开营仪式——讲述6天的行程安排和知识重点，让小朋友们提前有所准备！后在专业夏令营辅导员的带领下，各位营员乘座航班飞厦门，后入住酒店休息！

DAY2：湿地公园扬帆起航，环岛骑行美景在望

住宿：厦门营地

用餐：早、午、晚（含）

上午：【五缘湾湿地公园】前往游

艇码头，沿途可欣赏五缘风光，在

船长的驾驶中近距离接触大海，更

有机会接触中华白海豚，体验玩

海新方式；

帆船运动：我们将在厦门五缘

湾开展海上定向运动，以“五缘湾

帆船历奇游”为主线，以“扬梦想

之帆铸“快乐之船”为主题，结合

迷宫寻宝和帆船PK，扬帆起航，

追风逐浪，让孩子们换一个角

度与大海亲密接触。

下午：【胡里山炮台】通过导游的细致讲解，同学们了解了克虏伯大炮的历史背景和克虏伯大炮的特点，同学们面对著大炮，远眺金门岛，讨论物理学中关于炮弹的运动、化学关于黑火药的成分和制备原理。

【最美环岛路】环岛路依据现有地貌，上下行分幅设计，临海见海，依山绕水，天风海韵，碧海白沙，沿途还有书法广场、音乐广场，美不胜收！眺望对岸金门，盼祖国统一。

环岛路骑行：来厦门一定要去环岛路骑行！每个孩子都喜欢骑车时那种无拘无束的飞翔感觉。厦门环岛路士国内最美丽的马拉松跑道，在环岛路上骑车不但可以享受骑行的畅快，更重要的事可以欣赏无敌海景。

海滩嘉年华：一场别开生面的沙滩体育竞赛即将拉开序幕，丢沙包、撕名牌、指压板等等......让我们为自己的团队争得荣誉吧！

【穿越渔村古厝】穿越时空回到闽南渔村古厝【老院子】，身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化，以及华夏五千年先祖文化。

<< 滑动查看下一张图片 >>

研学意义：

学习帆船基本知识，正确穿戴救身衣，学习潮汐的规律以及计算方法，潮汐的种类区分等；培养集体默契、集体荣誉感；环岛路骑行，见证全世界最美的风光赛道环岛路；胡里山炮台感受历史变迁，体会爱国情怀；

DAY3：

深访最美大学，根植理想价值；

住宿：厦门营地

用餐：早、午、晚（含）

上午：

【厦门大学】走进厦大的校园，红墙与绿茵相互掩映，校园内有国内最美最长的涂鸦隧道——芙蓉隧道，欣赏充满青春气息的时尚涂鸦，穿过荫荫的小路来到上弦场，在这昔日的郑成功练兵校场上，一起探讨各自的理想；欣赏嘉庚式建筑风貌，聆听南方之强的辉煌历史，漫步婀娜芙蓉湖，看黑天鹅湖中游弋畅谈理想，名校的种子心中萌芽！

追逐梦想：与厦大的学长、学姐们一起谈谈我们对于大学的理解，我们的大学梦；

厦大素拓：以美丽的厦大上弦场为中心，开展一堂生动有趣的拓展课程，让学生在学习的同时，保持身心健康，同时培养学生的团队协作能力；

神笔马良：在厦大芙蓉隧道观赏厦门学子的涂鸦，发挥想象力和创造力，和同学一起绘制涂鸦，当一回神笔马良。

下午：

【惠安石文化园】这里的石头会唱歌，这里的石头会说画”巧夺天工的奇石，精美绝伦的石雕；在惠安女的指导下体验世界非物质文化遗产——影雕的技法，感受闽南文化的独特之处。

影雕制作：在惠安女的帮助指导下，走出课堂，深入实践，体会“不朽的艺术”的奥秘与魅力；

闽南歌舞：观赏惠安民女的歌舞表演，感受惠安女朴实、勤恳贤惠之美，体验闽南文化的魅力。

博饼游戏：博饼是闽南庆祝中秋的一种游戏，是闽南文化最具代表性的游戏之一，参与博饼游戏，游乐的同时也能深刻了解闽南文化的内涵。

研学意义：

通过深度参观，和厦大学子的交流学习，认识一个文艺浪漫、包容开放、人文情怀的滨海学府，开拓眼界，助力构建自己的大学梦想；惠安石了解闽南石文化传统雕刻工艺，体验非遗博饼和凿影雕；

DAY4：

探秘鼓浪海岛，勇跨人际隔阂

住宿：厦门营地

用餐：早、午、晚（含）

全天：【海上花园鼓浪屿】乘渡轮前往，了解鼓浪屿丰富的人文文化，感受音乐之岛的魅力，

参观为纪念民族英雄郑成功收复台湾300周年而建立的郑成功纪念馆；参观万国建筑群， 这里十几个国家的建筑风格，中西合璧的建筑，它还是一座哺育名人的摇篮，悠扬的琴声，飘香的花树，引导著我们穿行在万国建筑群中的寻常巷陌，去寻访那些文化名人的故居

万国建筑：寻访鼓浪屿上的万国建筑，了解它们的起源和历史，深刻了解厦门的租界文化。

探岛行动：探岛小队领取鼓浪屿地图和任务书，完成特殊任务，让孩子们进一步认识历史国际社区鼓浪屿，发现鼓浪屿的别样底蕴。

超级任务：鼓浪屿的小岛上，义心益定向公益环保宣导活动中你能完成挑战吗？这个可是关系到你的中餐可用基金哦！

舌尖美食：用分发的基金体验舌尖上鼓浪屿的美食，土笋冻、鱼丸汤、沙茶面、薄饼等让你爱不释口。

研学意义：

提升环保意识，培养主人翁意识；了解鼓浪屿的建筑风格，融入当地，感受闽南传统文化；

DAY5：访集美学村，寻嘉庚足迹；研学闽南文化，扩展视野格局

住宿：厦门营地

用餐：早、午、晚（含）

上午：【集美学村的故事】一位身负父债的侨乡少年郎，如果通过自己的努力成为“橡胶大王”？又为什么要散尽家财，千亲万苦创办厦门大学和集美大学？陈嘉庚爷爷自立自强，爱国爱乡的赤子之心值得我们每一位营员学习；学员们徜徉其中，抚今追昔，感受历史沉淀与现代文明的碰撞。

下午【老院子民俗文化风情园】深入渔村院子，全方位发掘闽南文化圈，聆听南洋几代人的生活、创业经历。了解闽南渔家百姓寻常的生活方式与闽南当地渔村文化、民俗文化、妈祖文化、南洋文化以及寻根溯源的始祖文化。

【闽南传奇秀】观赏恐龙王国、极限跳水、火山爆发、岛城大战、海上斗匪、水面飞售、飞龙出水，幕幕精彩不断，给营员带来悬念，震撼、刺激、欢乐的闽南文化极致体验。

【手抄报】和队友一起，发挥你的creating(创造力)和teamwork(团队协作精神)，创编属于本小队反映本次夏令营生活的手抄报。

研学意义：

了解陈嘉庚为人处世、倾资办学，学习嘉庚精神，提升爱国之情，增强社会责任感；

用餐：早、午（含）

晚（家）

上午：【厦门科技馆】畅游科技的海洋，观看刺激好玩的4D电影，了解生命的奥秘，欣赏电磁大剧场里震撼的高压放电表演，找到其中的科学原理，激发对物理、生物等学科的兴趣，采用生动形象的寓教于乐、自主学习的方法，鼓励营员动手参与，在启发式教育中领悟科学的精髓，完成各展厅的指定任务，看谁做的又快又好？

科技力量：在海峡两岸无人机基地，动手制作纸飞机模型，模拟器练习无人机飞行操作、进行赛场实践，体验科技力量。

科学探索：了解科技发展，把握未来脉络，增强动手能力，培养科学思维和创造精神。

下午：营员们厦门高崎国际机场满载收获乘机返回太原，厦门之行点点滴滴获益匪浅，离开爸爸妈妈短短几天，你会发现自己长大了。希望我们的夏令营能够带给每个孩子快乐、收获，助力于孩子的成长，帮助孩子建立自信、锻炼胆量、树立梦想！我们相信这将会成为孩子最美好的回忆！

研学意义：

科技馆深度体验前沿科学，用科学眼光去探索社会与生活，并培养学生爱科学、创新精神；

费用包含

1

门票：含景区、博物馆首道

学生团体门票、研学相关费用；

2

住宿：全程快捷酒店，

2-3人标准间

（电视、空调、独卫独浴）；

3

用餐：5早餐9正餐；

备注：指定餐厅团队用餐；

4

交通：太原/厦门/太原往返飞机，

当地空调旅游大巴；

5

服务：太原机场出发全程

辅导员陪同，当地优秀导游服务；

6

保险：未来星夏令营出行

责任险、意外险；

7

辅导员配比：20:1

相关配备

1

夏令营营服(T恤、双肩包、帽、胸卡、

行李牌、手机防水袋)；

2

集体照每人1张，矿泉水每人每天1瓶；

3

医疗小包（感冒药、中暑药、

拉肚子药、晕车药）；

增值服务

????微信群集中每天固定时间段发布营员生活照片，家长随时关注孩子营期成长；生日的孩子，在营期内过集体生日，提供生日蛋糕。

携带物品

01

证件携带

身份证或户口本（部分酒店入住需要原件），随队老师随时收掉

02

行李箱：

内衣裤：3 套

外衣裤：短袖短裤 3 套，长袖长裤 1 套。

鞋子：多带 1 双运动鞋

防嗮：防晒霜 50+、防晒衣

常备药物：感冒发烧、拉肚子、过敏等

（请家长写清楚服用数量）

03

随身包

塑料袋：10 个

防暑降温：水壶（不要保温杯），餐巾纸、擦汗毛巾

学习必备：笔 2 支，小本子 1 本

随身药物：防中暑、防虫咬、晕车药

04

其他物品

眼镜的同学：应备有防跌镜架或加固绳,以防活动中眼镜脱落。

零钱携带：不超过 500 元。

零食携带：携带少许。

手机携带：可以携带手机（充电器贴名字），充电宝不超 2 万毫安

作业携带：每天行程安排比较满，建议不带作业本。

温馨提示

1、如遇人力不可抗拒因素所导致的行程不能正常进行（如因天气原因），夏令营主办方不承担由此产生的损失及责任，但我社可协助办理相关善后事宜；

2、以上行程及景点时间有可能互调，但不减少景点；如遇不可抗因素造成无法游览，只负责退还优惠后的门票；

3、此价格不包含国家政策性临时调价如“机建燃油费”上涨等的费用；

4、表演节目可能因天气等原因调整时间或停演，具体安排以现场公告为准；

特别提醒

1、名单信息用于分房及保险：孩子姓名、身份证复印件（需要原件）、监护人姓名、身份证号、监护人联系电话；

2、关于孩子生日：我们将根据身份证号码的日期组织生日活动，如有阴历，请提前告之；

3、关于照片：报名时家长需要提供一个微信号，以方便照片传递；

4、孩子们吃惯了家里的小锅饭，而出来活动则是大锅饭，难免会不适合营员的口味，希望营员有思想上的准备，如遇吃不饱的情况请一定即时跟辅导员说，我们会第一时间积极处理，保证孩子能够吃饱；

5、为了培养孩子的独立能力，我们建议家长让孩子自己准备物品，请孩子自行填写携带清单，以防止丢失物品。

郑重声明

不得给孩子携带贵重物品，如苹果手机、笔记本、高级手表以及更多的现金，否则一旦丢失，我主办方概不承担任何责任！

报名地址：交口县政府西侧巷内春秋国旅

双池：邮政对面春秋国旅

电话：15903583007（微信同号）

更多夏令营线路请来电咨询

点击“阅读原文”查找交口最新房屋租售、招聘、交友、二手、全城电话、商家促销

文章编号: 1594dc1be3d5450160724896528de412
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (国学开营+海岛环游+土楼夜宿|厦门成长营双卧7天 7月30日2980元) 2018-07-17 开封旅游  其他 开封旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531826505&ver=1004&signature=3N6frAtzbOIeUSoOTwxREyu1vfR7jgt1JlZTBzJCE7y*tCDe6hIj*BSYak*qxlyBfrOUBMHpjQLTrgz-90PcEQAQwtmlnsHB5Ruz3G67Q3RXVhQKTRnTSF4y30x3zAb2&new=1

知识储备

查询能够代表厦门的符号：鹭岛、厦门大学、五缘湾湿地公园、鼓浪屿、郑成功；

通过网络或图书，搜集关于“闽南文化和闽南客家文化”的资料，土楼建筑与科技，海洋气候等相关知识；

课外链接：《要是你在野外迷了路》、《数星星的孩子》、《敬畏自然》、《中华少年》、《只有一个地球》

能力目标

?独立远行·习惯培养?集体生活·团队协作

?多元文化·开阔眼界?投笔从戎·磨练意志

?名校榜样·梦想规划?感恩励志·心智成长

?发现求真·辩证思维?科普知识·生态环保

课程体验

厦门老院子国学开营：

正衣冠、朱砂开智、万世师表孔圣人、

探寻姓氏起源、了解姓氏图腾、感恩父母

美食烧烤，篝火晚会：

沙滩上吹着习习海风，享受着烧烤的乐趣，

开启我们今日的狂欢PATTY！

小嶝岛环游拾趣：

赶海、挖花蛤、扣海蛎、抓螃蟹，学学闽南话、尝尝地道的海鲜干货，深度体验当地渔民的日常劳作生活。

土楼夜宿，南江土楼群猎奇：

天上掉下的UFO，地上长出的蘑菇，世界民居建筑的奇观

南方之强——厦门大学：

"南强春秋"、"英才摇篮"、"科研重镇"、"走向世界"、"展望未来"。树立起自己的大学梦

玩转“东方夏威夷”：

舌尖上的厦门，挡不住的美食诱惑！还有“时光印记”、“记忆拼图”等超好玩的益智游戏，快来加入吧！

顶级的科学游乐场，科技迪士尼：

体验国内独一无二的12级台风、经历国内唯一的7.8级大地震、参与国内首个开放式的高压电表演......400余项好玩的科技体验项目

长风破浪会有时，直挂云帆济沧海：

风向角、压舷、吃水、迎风折驶…这些都是专业的帆船运动术语。除了这些理论知识，还会带你体验不一样的乘风破浪。

自然课堂，五缘湾湿地公园：

集水景、植被、湿地、海湾等多种自然资源于一身的风水宝，还有厦门唯一的水上迷宫，设有五个入口，要想从原路返回那是不可能的。

课程简表

课程安排

Day1主题｜天马行空的梦想清单

一群充满正能量的少年，背起行囊，指定地点欢乐集结，12：45乘火车硬卧K742次赴厦门。（开封、兰考、民权、商丘可沿途上车）

【课程目标】

认识辅导员，团队组建，结交新朋友，快乐出发！

Day2主题｜开启闽南文化之旅

12：29抵达厦门，前往【厦门老院子】，老院子民俗文化风情园以浓厚的地域特色集中展示了闽南文化精粹，举行国学汉服“开营仪式”：

正衣冠：自正衣冠；互正衣冠；师正衣冠；

点朱砂开智：师执笔，点朱砂，开天眼；寓意眼明心明，好读书，读好书；

万世师表孔圣人：水有源，树有根，祭拜先祖，饮水思源，不忘根本；

探寻姓氏起源：追寻自己的姓氏起源，每个姓氏的起源都是一段神奇的故事；

了解姓氏图腾：姓氏图腾是由动物、植物或非生物等演化而来，作为家族的保护神；

学习姓氏家训：家训金言，体现先人对子孙后代的孜孜教诲和殷切期望；

感恩父母：执笔写下对父母的祝福；

汉服体验：展现天性，培养乐观自信的精神风貌，发现汉服之美。

17：00乘车赴祖国大陆距离金门最近的地方—小嶝岛。

18：00抵达小嶝岛，这里蓝天碧水，金色沙滩，没有拥挤的游客，没有商业的宣传，展现在眼前的就是原生态的小渔村，让您感受真实的渔村生活！

【美食BBQ】来到沙滩上吹着习习海风，享受着烧烤的乐趣，品尝着美味的海鲜等食物。

【篝火星空晚会】夜幕降临，随着音乐声响起，开启我们今日的狂欢PATTY！

21：00【帐篷露营】，在海浪的喃喃低语中慢慢进入梦乡。（遇下雨或其他不利露营因素影响，改住小嶝岛海岛宾馆）

【课程目标】

学习传统礼仪，体验国学文化，让孩子懂得如何感恩。

Day3主题｜原生态的闽南渔村文化

07：00能量加油站：起床，用早餐

08：00【小嶝岛环游拾趣】电瓶车的带领下浏览1200多米长的秘密坑道横贯小嶝全岛，蜿蜒曲折如迷宫。拥有500年历史的八闽铁树王、“独木成林”感受不一样的落地生根，环岛肉眼望金门，漫步月亮湾海滩，远眺南安白楼，参观石源古殿，诉说“龟石传说”参观岛上经过数次战火洗礼残留的古民居、沿途参观著名理学家邱葵故居等风俗景点。

原生态闽南老渔村，参观村落数次受战火洗礼的古民居及渔民日常生活、生计情况，感受渔村发展史，了解闽南渔村文化。

跟渔民学学闽南话、敲敲海蛎、品品地道的海鲜干货。

赶海、挖花蛤、扣海蛎、抓螃蟹，深度体验当地渔民的日常劳作生活。

观金门，这里离金门只有咫尺之遥，带您重回到当年硝烟四起，战火纷飞的金门炮战。

远眺郑成功的家乡南安，感受郑成功当年收复台湾的豪情壮志。

12：00能量加油站：中餐

13：00车赴南江土楼，沿途欣赏独具特色的闽南建筑文化。

18：00晚餐后，制作属于自己的旅行记忆。感恩分享，通过自己的方式，感恩父母，朋友和老师。

【课程目标】

体验渔民的日常劳作生活，了解原生态的闽南渔村文化；

认识海洋生物，保护海洋环境，促进人与海洋生态和谐；

忆战争时期峥嵘岁月，继承和弘扬先辈的光荣与梦想和。

Day4主题｜天上掉下的UFO 感受名校氛围

07：00能量加油站：起床，用早餐

08：00【南江土楼群猎奇】600年的历史，水稻梯田与古色古香的土楼相辉映，客家古村落的风韵尽显。村中有保存完好的明清建筑30 多座，民居、祠堂、书屋、古井等一应俱全，建筑形态各异，风格兼容并蓄。南江村的土楼很多是以“庆”字命名，如咸庆楼、余庆楼、环庆楼、天庆楼和兴庆楼等。还有振阳楼、福兴楼、经训楼等楼名，颇具文化内涵，其中最有特色的当属“天一楼”和“东成楼”。

12：00能量加油站：中餐

13：00【厦门大学】这里被誉为“全国最美的学府”，在这里领悟厦大校训“自强不息，止于至善”，对话梦想学府，开启厦大学生生活！前往厦大餐厅——芙蓉餐厅用晚餐！大学的餐食也很美味营养哦！

【厦门大学校史馆】深度了解厦门大学的文化和历史。整个校史馆共有展板100多个，近千张照片、图表，配以凝练的文字，全面反映了厦大建校85周年来的办学历程和成就。展示内容分"南强春秋"、"英才摇篮"、"科研重镇"、"走向世界"、"展望未来"五个部分。

【芙蓉湖】厦大有湖，其名芙蓉。芙蓉者，出淤泥而不染。而此芙蓉湖，乃厦大灵秀之源，故以词咏之。

【情人穀】原名思源穀，是厦大的水库，过去60多年里为厦大师生员工饮水源。这里风景秀丽，被看做是厦大最浪漫的地方。

【芙蓉隧道】是一条神奇的隧道，长约1公里，经过厦大学子“一代又一代”努力后，已成为一条观赏价值远超其交通价值的涂鸦隧道，被誉为“最文艺的隧道”。

【芙蓉餐厅晚餐】特意安排同学们在厦大食堂内用餐，与在校的学长学姐们一同体验大学生涯

18：30【邂逅曾厝埯】这里被誉为“中国最具文艺色彩的小渔村”，极具特色的民宿建筑、琳琅满目的商品、丰富美味的小吃、悠闲舒适的环境，让我们来体验一把文艺青年的浪漫生活吧。

【课程目标】

观察客家围屋的建筑材料，讨论其发展历程和功能作用；

解密南北建筑的差异，为什么有南尖北平和南敞北封之分；

参观最美学府，感受名校氛围，树立起自己的大学梦；

Day5主题｜玩转“东方夏威夷”

07：30能量加油站：起床，用早餐

08：30乘游轮赴【鼓浪屿】享有“海上花园、音乐之乡、步行岛”美誉，走进幽深的小巷，寻找隐藏着的老别墅；时光的变迁更增加了它们的韵味。 偶尔飘来咖啡的香气，伴随着绿树红花，听着街头艺人的音乐， 欣赏他们的绘画，漫步之中享受一份惬意。

【万国建筑博览】这里荟萃了上千座风格各异，中西合璧的中外建筑。有中国传统的飞檐翘角的庙宇，有闽南风格的院落平房，有欧陆风格的原西方国家领事馆……不同时期风格各异的建筑汇聚于此，是一部说不完道不尽的建筑百科全书

【毓园】致敬伟大而平凡的人民医学家林巧稚教授。

舌尖上的厦门：让人垂涎三尺的特色小吃，海蛎煎、沙茶面、鱼丸汤、土笋冻、金包银、墨鱼丸、叶氏麻糬……抵挡不住的美食诱惑！

【鼓浪屿挑战】组建小分队，领取任务卡，PK挑战由此开始！（规则详见任务卡）。

挑战一：时光印记！

挑战二：记忆拼图！

【悠闲时光】港仔后海滨沙滩，站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到最高处光秃秃的岩石，所以这里风景还是很美的。吹着海风，脚踩沙滩，或者脱了鞋袜在水边轻轻踩下水，轻松惬意！（近水活动必须在获得老师首肯后在指定区域活动）

16：30鼓浪屿拍照留念！挥手告别！

18：00晚餐

【课程目标】

万国建筑博览、东方夏威夷、钢琴之岛、音乐之乡、海上花园”，你准备给它起怎样的名字？

Day6主题｜科技探秘 体育竞技 自然课堂

07：00能量加油站：起床，用早餐

09：00科技迪士尼【厦门科技馆】，从【食物旅行】开始，体验有趣的“五脏六腑”神奇之旅；【超级大滚轮】脑电波大战，考验伙伴们的体能与脑力；【海盗船】带你穿越海盗出没的时代，开始惊心动魄的探险之旅；福建最大的体感互动，你可以与世界名将一起参加【摩托艇F1】、【攀岩锦标赛】…还可以进入全新的【光影魔术区】；亲身体验地震、雷电、台风等实景表演的震撼，还有世界独一无二的巨型水钟，以及不可思议的“怪屋”、“怪镜”、“怪洞”、迷宫…400多项互动体验！

11：00能量加油站：中餐

12：30体育竞技【帆船出海】长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。带你体验不一样的乘风破浪。观赏厦门金门两岸风光。

帆船入门介绍：普及帆船常识、行驶的原理；

讲解安全航行注意事项；

绳结教学：掌握帆船的基础结绳方法，例如：单套结、8字结、羊角结；

幸运的你还可以看到美丽的白海豚哦；

15：00【自然课堂】厦门岛上惟一一块集水景、温泉、植被、湿地、海湾等多种自然资源于一身的风水宝地，还有大量的畲（she）族文化等人文景观——【五缘湾湿地公园】。

【鸟类观察员】厦门最大的湿地生态园区，面积相当于半个鼓浪屿，被称为是厦门的城市绿肺，在这里感受大自然的馈赠，树立正确的保护和爱护自然的意识，加强环保观念！

【智闯栈道迷宫】厦门唯一的水上迷宫，你能走的出去吗？迷宫设有五个入口，到达湖心小亭后，要想从原路返回那是不可能的，有的路近在咫尺，但就是跨不过去。

【“快乐少年”夏令营闭营仪式】总结收获，分享快乐，畅想未来！

18：00晚餐，候车厅里大家畅所欲言，分享属于大家的快乐，后乘空调列车返回郑州，做个好梦！

【课程目标】

学习与生活密切相关的科技知识，培养观察、发明、创新的科学观；

亲近大海，竞技、休闲、探险三位一体，培养孩子独立思考和判断决策的能力；

了解更多湿地及候鸟的知识，拉近与自然的距离。

Day7主题｜回味厦门

抵达温馨的家，好朋友互留联系方式 ，挥挥手、互道珍重，给爸爸妈妈讲厦门的故事！

服务标准

资深机构·一站服务：十七年专业操作，衣、食、住、行、游、学全程一站式贴心服务，配套完备；

酒店住宿·温馨舒适：厦门双标间，小嶝岛专业露营帐篷（如因天气原因换成海岛宾馆），土楼双标间。海岛宾馆2—3人间（独卫独浴）；

正规车队·安心舒畅：去程卧铺，返程空调硬卧或飞机，当地正规专业旅游车；

精华景区·不虚此行：行程中所列景点首道门票；

用餐便捷·闽南风味：4早8正（早餐酒店含，正餐餐标25元/人，厦门大学餐厅用餐为营养学生餐30元/人，海岛烧烤50元/人）；

老师陪同·细致入微：经过专业培训的夏令营辅导老师，配比20或15:1，当地专业的讲解老师；

专属配置?统一标识：营包、营帽、营服、营员卡、营员手册，每人每天一瓶矿泉水；

发团日期

7月2、5、9、15、18、30日；

8月2、6、9、13、16日；

“快乐少年”青少年研学活动策划中心

夏冬令营系列

国内游学目的地：北京/上海/南京/杭州/横店/大连/厦门/内蒙/神农架/北戴河/承德/广东/桂林/湖南/九寨/呼伦贝尔/沙坡头/香港

出境游学目的地：新加坡/韩国/日本/美国

免责声明

文内部分图片来自网络，如有版权方面的疑问，请联系我们，我们将在24小时之内删除！

文章编号: af23857849f21ba9e8b49c82de102a72
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (地质环境丨474处国家级自然保护区,你的家乡可在其中?) 2018-07-17 河南省国土资源科学研究院  其他 河南省国土资源科学研究院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531825627&ver=1004&signature=VjglFK01tlLQtLxhi6fI4lK1gLSr3hgdwUEEnIUXJIv3pGI1HamRtZ7fov84DbNRFPC*ih7Fe6skq7T65286-sQ1ZP*h4i7*c6Owl9NC*tvfuQ2qepWtBPDln8XiRakm&new=1

自然保护区能够维护国家生态安全、改善生态环境，是推进生态文明、建设美丽中国的重要载体。474处国家级自然保护区，你的家乡可在其中？

国家级自然保护区名录

（474处）

北京市（2家）

百花山、北京松山

天津市（3家）

古海岸与湿地、八仙山、蓟县中上元古界地层剖面

河北省（13家）

青崖寨、驼梁、昌黎黄金海岸、柳江盆地地质遗迹、小五台山、泥河湾、大海陀、河北雾灵山、茅荆坝、滦河上游、塞罕坝、围场红松洼、衡水湖

山西省（8家）

灵空山、黑茶山、阳城莽河猕猴、历山、芦芽山、五鹿山、庞泉沟、太宽河国家级自然保护区

内蒙古自治区（29家）

毕拉河、乌兰坝、罕山、青山、古日格斯台、大青山、阿鲁科尔沁、高格斯台罕乌拉、赛罕乌拉、白音敖包、达里诺尔、黑里河、大黑山、大青沟、鄂尔多斯遗鸥、鄂托克恐龙遗迹化石、西鄂尔多斯、红花尔基樟子松林、辉河、达赉湖、额尔古纳、大兴安岭汗马、哈腾套海、乌拉特梭梭林-蒙古野驴、科尔沁、图牧吉、锡林郭勒草原、内蒙古贺兰山、额济纳胡杨林

辽宁省（19家）

楼子山、葫芦岛虹螺山、青龙河、大黑山、章古台、大连斑海豹、蛇岛老铁山、成山头海滨地貌、辽宁仙人洞、恒仁老秃顶子、丹东鸭绿江口湿地、白石砬子、医巫闾山、海棠山、双台河口、努鲁儿虎山、北票鸟化石、白狼山、五花顶国家级自然保护区

吉林省（24家）

通化石湖、集安、白山原麝、四平山门中生代火山、汪清、靖宇、黄泥河、波罗湖、松花江三湖、伊通火山群、龙湾、哈泥、鸭绿江上游、查干湖、大布苏、莫莫格、向海、雁鸣湖、珲春东北虎、天佛指山、吉林长白山、园池湿地国家级自然保护区、头道松花江上游国家级自然保护区、甑峰岭国家级自然保护区

黑龙江省（49家）

北极村、公别拉河、碧水中华秋沙鸭、翠北湿地、太平沟、老爷岭东北虎、大峡谷、中央站黑嘴松鸡、茅兰沟、明水、三环泡、乌裕尔河、绰纳河、多布库尔、友好、小北湖、扎龙、黑龙江凤凰山、东方红湿地、珍宝岛湿地、兴凯湖、宝清七星河、饶河东北黑蜂、大沾河湿地、新青白头鹤、丰林、凉水、乌伊岭、红星湿地、三江、八岔岛、洪河、挠力河、牡丹峰、穆棱东北红豆杉、胜山、五大连池、呼中、南瓮河、黑龙江双河、盘中国家级自然保护区、平顶山国家级自然保护区、乌马河紫貂国家级自然保护区、岭峰国家级自然保护区、黑瞎子岛国家级自然保护区、七星砬子东北虎国家级自然保护区、仙洞山梅花鹿国家级自然保护区、朗乡国家级自然保护区、细鳞河国家级自然保护区

上海市（2家）

九段沙湿地、崇明东滩鸟类

江苏省（3家）

盐城湿地珍禽、大丰麋鹿、泗洪洪泽湖湿地

浙江省（11家）

临安清凉峰、浙江天目山、象山韭山列岛、南麂列岛、乌岩岭、长兴地质遗迹、大盘山、古田山、浙江九龙山、凤阳山-百山祖、安吉小鲵国家级自然保护区

安徽省（8家）

古井园、铜陵淡水豚、鹞落坪、古牛绛、金寨天马、升金湖、安徽扬子鳄、安徽清凉峰

福建省（17家）

峨嵋峰、闽江河口湿地、茫荡山、汀江源、雄江黄楮林、厦门珍稀海洋物种、君子峰、龙栖山、闽江源、天宝岩、戴云山、深沪湾海底古森林遗迹、漳江口红树林、虎伯寮、福建武夷山、梅花山、梁野山

江西省（16家）

婺源森林鸟类、铜钹山、赣江源、庐山、齐云山、阳际峰、鄱阳湖南矶湿地、鄱阳湖候鸟、桃红岭梅花鹿、九连山、井冈山、官山、江西九岭山、江西马头山、江西武夷山、南风面国家级自然保护区

山东省（7家）

马山、黄河三角洲、昆嵛山、长岛、山旺古生物化石、荣成大天鹅、滨州贝壳堤岛与湿地

河南省（13家）

高乐山、大别山、新乡黄河湿地鸟类、河南黄河湿地、小秦岭、南阳恐龙蛋化石群、伏牛山、宝天曼、丹江湿地、鸡公山、董寨、连康山、太行山猕猴

湖北省（22家）

巴东金丝猴、洪湖、南河、大别山、十八里长峡、堵河源、木林子、咸丰忠建河大鲵、赛武当、青龙山恐龙蛋化石群、五峰后河、石首麋鹿、长江天鹅洲白鱀豚、长江新螺段白鱀豚、龙感湖、九宫山、星斗山、七姊妹山、神农架、长阳崩尖子国家级自然保护区、大老岭国家级自然保护区、五道峡国家级自然保护区

湖南省（23家）

西洞庭湖、九嶷山、金童山、东安舜皇山、白云山、炎陵桃源洞、南岳衡山、黄桑、湖南舜皇山、东洞庭湖、乌云界、壶瓶山、张家界大鲵、八大公山、六步溪、莽山、八面山、阳明山、永州都庞岭、借母溪、鹰嘴界、高望界、小溪

广东省（15家）

云开山、罗坑鳄蜥、石门台、南澎列岛、南岭、车八岭、丹霞山、内伶仃岛-福田、珠江口中华白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟

广西壮族自治区（23家）

银竹老山资源冷杉、七冲、邦亮长臂猿、恩城、元宝山、大桂山鳄蜥、崇左白头叶猴、大明山、千家洞、花坪、猫儿山、合浦营盘港-英罗港儒艮、山口红树林、北仑河口、防城金花茶、十万大山、雅长兰科植物、岑王老山、金钟山黑颈长尾雉、九万山、木论、大瑶山、弄岗

海南省（10家）

鹦哥岭、东寨港、三亚珊瑚礁、铜鼓岭、大洲岛、大田、霸王岭、尖峰岭、吊罗山、五指山

重庆市（6家）

五里坡、阴条岭、缙云山、金佛山、大巴山、雪宝山

四川省（32家）

千佛山、栗子坪、小寨子沟、诺水河珍稀水生动物、黑竹沟、格西沟、长江上游珍稀特有鱼类、龙溪-虹口、白水河、攀枝花苏铁、画稿溪、王朗、雪宝顶、米仓山、唐家河、马边大风顶、长宁竹海、老君山、花萼山、蜂桶寨、卧龙、九寨沟、小金四姑娘山、若尔盖湿地、贡嘎山、察青松白唇鹿、长沙贡玛、海子山、亚丁、美姑大风顶、白河国家级自然保护区、南莫且湿地国家级自然保护区

甘肃省（21家）

秦州珍稀水生野生动物、黄河首曲、漳县珍稀水生动物、太子山、连城、兴隆山、民勤连古城、张掖黑河湿地、太统-崆峒山、甘肃祁连山、安西极旱荒漠、盐池湾、安南坝野骆驼、敦煌西湖、敦煌阳关、白水江、小陇山、甘肃莲花山、洮河、尕海-则岔、多儿国家级自然保护区

宁夏回族自治区（9家）

南华山、火石寨丹霞地貌、云雾山、宁夏贺兰山、灵武白芨滩、哈巴湖、宁夏罗山、六盘山、沙坡头

云南省（20家）

乌蒙山、云龙天池、元江、轿子山、会泽黑颈鹤、哀牢山、大山包黑颈鹤、药山、无量山、永德大雪山、南滚河、云南大围山、金平分水岭、黄连山、文山、西双版纳、纳板河流域、苍山洱海、高黎贡山、白马雪山

贵州省（10家）

佛顶山、宽阔水、习水中亚热带常绿阔叶林、赤水桫椤、梵净山、麻阳河、威宁草海、雷公山、茂兰、大沙河国家级自然保护区

西藏自治区（11家）

麦地卡湿地、拉鲁湿地、雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、类乌齐马鹿、芒康滇金丝猴、珠穆朗玛峰、羌塘、色林错、雅鲁藏布大峡谷、察隅慈巴沟、玛旁雍错湿地国家级自然保护区

陕西省（26家）

丹凤武关河珍稀水生动物、黑河珍稀水生野生动物、老县城、观音山、略阳珍稀水生动物、黄柏塬、平河梁、韩城黄龙山褐马鸡、太白湑水河珍稀水生生物、紫柏山、周至、陇县秦岭细鳞鲑、太白山、陕西子午岭、延安黄龙山褐马鸡、汉中朱鹮、长青、陕西米仓山、青木川、桑园、佛坪、天华山、化龙山、牛背梁、摩天岭国家级自然保护区、红碱淖国家级自然保护区

青海省（7家）

大通北川河源区、柴达木梭梭林、循化孟达、青海湖、可可西里、三江源、隆宝

新疆维吾尔自治区（15家）

霍城四爪陆龟、伊犁小叶白蜡、巴尔鲁克山、布尔根河狸、艾比湖湿地、罗布泊野骆驼、塔里木胡杨、阿尔金山、巴音布鲁克、托木尔峰、西天山、甘家湖梭梭林、哈纳斯、阿勒泰科克苏湿地国家级自然保护区、温泉新疆北鲵国家级自然保护区

全国及各省份自然保护区分布图

全国自然保护区分布图

▼

北京

▼

天津

▼

河北省

▼

山西省

▼

内蒙古自治区

▼

辽宁省

▼

吉林省

▼

黑龙江省

▼

上海省

▼

江苏省

▼

浙江省

▼

安徽省

▼

福建省

▼

江西省

▼

山东省

▼

河南省

▼

湖北省

▼

湖南省

▼

广东省

▼

广西壮族自治区

▼

珠江口

▼

海南省

▼

台湾省

▼

重庆省

▼

四川省

▼

甘肃省

▼

宁夏回族自治区

▼

云南省

▼

贵州省

▼

西藏自治区

▼

陕西省

▼

青海省

▼

新疆维吾尔族自治区

▼

来源：中国政府网、生态环境部、中国绿发会等

文章编号: fbc8554dfb21a0986e1db8ed602a3210
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (“天下第一滩”---品尝巨无霸深海龙鱼大餐|269元/位,北海五星超豪华汽车三天团.) 2018-07-17 星辉旅游  其他 星辉旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531836213&ver=1004&signature=YhwJ54PMPD7FHWPxovEATIC3mJX3iHEtmH8vC1dO4C-Yk*ALYy1YL4r3osnIFwEd49u9WMSeJigdMAHRJol9CkE39poGLrPafYDMK22N9cRl0*RFqaYsRVM9tG7AoflO&new=1

而就在广东周边

有一个地方明明很美

却总被人忽略

悄悄地告诉大家

那个地方

是

广

西

北

海

北海银滩

东方夏威夷 中国第一滩

"北有桂林山水，南有北海银滩"，北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，有“中国第一滩”的称号。

这里沙质细柔洁白，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下泛出银光，故称“银滩”。北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”的特点，享誉天下！

冠头岭

冠头岭景区是北海市区唯一一个有海拔，有礁石的景区，虽然说并不是很高，大概就海拔120米的样子，但是在上面俯视整个海面，有一种广袤的海洋尽在我胸的感觉。

北海老街

东西方文化碰撞的美丽的结晶

北海老街一般指中山路和珠海路，起源要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的文化融合，最终形成了我们今天所见到的骑楼老街。

这里曾沿街遍布英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑，也曾汇集了一批北海最早的钱庄、金店、酒楼、茶馆、商行、教堂等，这里见证了北海曾经的繁华，也是北海人最难忘的记忆，处处都充斥著怀旧的味道。

北海老街，虽已有百年历史，但现在老街里不乏咖啡馆、酒吧等散发现代气息的场所，不少中外背包客出入其中，坐在宽敞优雅的欧式沙发上，听著柔和悦耳的爵士音乐，闻著有淡淡海腥味的空气，观窗外小摊用古法制作北海虾饼，北海的夜生活就这样上演。

老街也是北海出名的美食街，老街上的人气摊位，据说还上过《舌尖上的中国》。这里的虾饼、生蚝都非常出名，如果来北海不逛老街，就等于没来过北海。

北海的虾饼很出名，是用小虾炸制，活蹦乱跳的虾蘸上粉浆，落入滚烫的油锅里现炸现吃，口感香脆，鲜美异常。虾饼虾饼作为一种大众面点，距今已有近200多年的历史。做好的虾饼色呈金黄，外脆里软，香鲜可口。

还有还有

这鲜嫩美味的蚝，你能忍得住吗？！

北海五星超豪华三天汽车团

2晚入住五星酒店

此为特惠团：仅限20岁-69岁

成人：269元/人

小孩：339元/人（不占床） 房差240元/人，

70岁以上长者：339元/人

小孩：团费只含车位和半价餐位（1.4米以下），不含景点门票及床位

报价包含：2晚五星标准，2早1正

出发日期：逢周五出发

行程特色：

走进舌尖中国2拍摄胜地【南澫渔村】，了解渔乡风情，购买北海独有的沙蟹汁；

赠游清净丛林，海天佛国之【普度寺】；畅游中国第一滩，停留足够时间玩水！

入住五星系列酒店，让您旅程更加舒适！

重本安排，【巨无霸深海龙鱼大餐】，让你舌尖国足瘾！

药膳龙抬头浓汤、冬菜肉丝蒸龙鱼腩、黄金酥炸龙鱼脊、椒盐龙鱼骨、龙鱼肠香煎蛋、金牌烤鸭、墨鱼丸炖番茄、咸鱼茄子煲、盐水肥美海螺、蒜蓉炒时

D1：出发地→北海→十里银滩→普度寺→冠头岭景区 全天不含餐

于指定地点集中出发，乘车前往北海，午餐于服务区自理。到达北海后游览有著“天下第一滩”美誉的【北海银滩】（免费段，停留约2小时），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高60—100倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！随后参观【普度寺】（游览时间约30分钟），普度寺以汉唐气魄宏伟，严整开朗、庄重大方、色调简洁明快、屋顶舒展平远、门窗朴实无华为主格调设计，最大限度地综合冠头岭的山、水、林；北部湾的海与风，融寺院建筑于自然环境之中。稍后前往【冠头岭森林风景区】，该景区风景优美，享受海与山的亲密拥抱。晚餐自由品尝当地美食。

住：北海侣威澌国际大酒店/南洋国际大酒店/阳光里大酒店/仟那栖海酒店/澜庭国际酒店公寓

D2：北海→北部湾环岛游→南澫渔村 （含早、午餐）

早餐后，【北部湾环岛游】（自费项目，游程约120分钟），(船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。稍后北海文化的发源地、《舌尖2·秘境》的拍摄取景地南澫渔村，【东方夏威夷三千海+赶海活动】（自费项目，游程约120分钟），赶海是当地人生活的一部分。潮汐时，总能看到三三两两的渔民拎著篮子，拿著小锄头。沿著一望无际的滩涂走去，在滩涂上寻找能够食用的食材。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。午餐品尝【巨无霸深海龙鱼大餐】，游览北海【老街珠海路】（停留约40分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。后入住酒店。

住：北海侣威澌国际大酒店/南洋国际大酒店/阳光里大酒店/仟那栖海酒店/澜庭国际酒店公寓

D3：北海→出发地（含早餐）

早餐后，前往“中国最小镇”【侨港镇】是1978年由于越南黎笋当局亲苏反华，导致大批华侨回国，中国政府本著“一视同仁，不予歧视，根据特点，适当照顾”的方针，为难民提供了基本生活保障和必要的就业机会，扶持和鼓励其发展生产，提高其自食其力的能力。1979年6月中国政府与联合国难民署共同出资建立了难民安置点——华侨渔业公社，安置难侨7700多人，这便是侨港镇的前身。漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。午餐于小食街自由品尝美食，餐后返回出发地，结束愉快行程！

以上部分内容可能来源于网络，如果侵犯你的权利，请联系我们删除

『星辉旅游网』www.xhly20.com

◆旅游网购，尽在星辉旅游网

◆连续五年荣获“全国百强旅行社”的称号

◆致力打造清远人自己的品牌旅行社

◆顾客至上的服务宗旨，140万旅游质量保证金，是您旅途的放心之选！

点击左下角↙↙↙阅读手机版详情，马上注册会员抢购吧

文章编号: d2796710a402375adcd1751d24ec5db
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (奔跑吧厦门!二课营员迎风踏浪嗨起来) 2018-07-17 二课堂  其他 二课堂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531845434&ver=1004&signature=rZ5PY*gvEHdnZQuQ5t6e-yK1oSGIq2WupEsQXiDtJJ-BzXxkoxJQGHtYCpFtPmE8Y6NyVOc3S39FEDxeHQmMUqlKI4EEHnRWZ7OogydvTFbmAWcWoRLqiqWlPT5LY6dE&new=1

二课堂

100000+家长信赖的教育平台！

二课研学旅行专栏：

|【大庆→俄罗斯】文化交流，让异国之城有了大庆的声音

|原始森林中与国宝亲密相约，锦里弄堂前尝成都诱惑美食

|厉害了！我的国！看完热血沸腾

|走入童话世界畅游迪士尼乐园，让这个炎热的夏天变得不一样！

|【夏令营|井冈山】@所有人，您收到一封“中国小红军”入伍通知！

|西安古都探秘营：一朝步入长安，一日读懂千年

|伏尔加音乐夏令营，让艺术教育陪你的孩子度过这个假期

|在神秘庄园里，来一场不得不说的口才训练！

|鼓浪屿参观万国建筑，火烧屿探秘地质奇观

今年暑假，我们再一次相聚在二课堂的大家庭里，这一次我们的征途是星辰大海，伴随大海与阳光，去探索、去生存...“厦门海峡科技营”携手小朋友们结伴去闹海！

昨天，孩子们踏上了为期7天的研学旅途，一张张青春洋溢的笑脸开啔今天的花絮：

此刻孩子们已经准备完毕，在机场大厅，准备登上前往厦门的航班，蓄势待发。

整个行程中，有许多熟悉的面孔，都是之前参加我们去年研学营的小营员们。

这是小朋友们今天中午的美食哦，怎么样是不是还蛮丰盛的，小编的口水都要流出来了。

接下来，跟著小朋友们的步伐，大踏步的走，在白鹭洲公园放飞自我，这行程，怎一个爽字了得！

Day2

白鹭洲公园

厦

门

第

一

站

做一做拓展活动，我是运动小能手。哎呀，糟糕，很久没运动，胳膊受到了阻碍，眼镜宝贝表示很忧伤......

“小小船儿撑过来，它一路摇呀摇”，小美女们享受著阳光下的美景，值得一提的是，此船非彼船，这是乘太阳能船游，叫做筼筜雅游。怎么样，小朋友们长知识了么~

▲July 17,2018

▼July 17,2018

哇哦！小帅哥们表情很到位，姿势很酷炫嘛！

接下来，前方高能！！！

发福利啦，一张大合照，请注意查收......

当然啦，还有云水谣，明天大家就可以去小嶝岛啦！沙滩上追逐海浪，赶海挖螃蟹、拾贝，享受大海带来的洗礼。

炎炎夏日，小编表示很想和各位研学大咖会和，如此美景，如此美食，真叫人羡慕不已，此刻我在电脑旁，只能是挥挥手绢，默默的擦泪......

面朝大海，春暖花开。小伙伴们，你们一定会在厦门收获一个美好的夏天，期待明天你们的精彩行程。

不用急，不用吵，二课厦门海峡科技营8.7日再度起航！名额有限，欲报从速哦！

开营日期：

7月16日（已发团）

8月7日 （第二营还剩少量名额）

报名电话：13115394720

名额有限，欲报从速哦！

2018研学营线路如下

北京名校励志营

北京首都游学新体验

出发时间：2018 7.25╱ 8.1

巍峨的长城、气派的故宫、孔庙国子监

神秘的魔术表演、天文馆、杜莎夫人蜡像馆

中国科技馆、北海公园、颐和园

居庸关长城当好汉

闭营联欢搭建梦之舞台

智力闯关拓展游戏

咨询热线：13734588753

沪杭水乡寻梦营

江沪水乡深度游学

出发时间：2018. 8.1/8.7

原汁原味迪士尼，别具一格中国风

尽情体验科技与梦想、童话与创意的无限火花

一座塔，一条江，一片霓虹，璀璨夺目的国际化上海有太多迷人传奇与繁华图景

一道水，一架桥，一支橹声，隽秀婉约的杭州聚合了太多的历史文化与商业新机

漫步外滩，黄浦江畔目睹万国建筑，感受老上海国际风情

寻梦乌镇，追随文化名人的脚步看小桥流水、烟雨江南

漫游名校浙大与状元零距离交流感悟学术风景

置身宋城全观古都风貌尽享视觉震撼

咨询热线：13936888710

伏尔加集训营

超级口才、音乐、英语训练

出发时间：2018. 8.6

知名之主持人，亲授口才技巧和礼仪文化

体验贵族运动高尔夫球的挥杆方法

欧式住宿环境，良好的学习氛围

王牌对王牌终极团队大战

烘焙俄式面包，绘制俄罗斯套娃

智勇少年行，亲手制作俄罗斯饮品

体验家访“中俄文化”差异，学习“绅士与淑女”的西餐礼仪

游戏娱乐CS真人PK体验

咨询热线：13936888710

厦门海峡科技营

科技创意行

出发时间：2018.8.7

火烧屿基地，探秘侏罗纪时代地质景观，寻找到一段关于白海豚的美丽传说

走进全国最美丽的校园之一厦门大学，体会厦大“自强不息、止于至善” 的校训

走进厦门科技馆，数十项体验极限挑战，拥有 5 大主题科技乐园，400 多项精彩互动，让你体验超值

乘渡轮登上海上花园、音乐之岛鼓浪屿，去发现鼓浪屿的底蕴，寻找舌尖上的美食

走进奥林匹克博物馆。 在这里你可以了解奥运的历史和文化，感受奥运精神

咨询热线：13115394720

西安古都探秘营

古都探秘读懂千年

出发时间：2018.8.7

西安崇文塔，走进 “一塔四馆”走进传统文化大讲堂，通过声光影学习国学知识 ，弘扬传统文化

明城墙，了解古时城墙的重要意义，体验历史文化与现代文明的完美结合

书院门，书院门听秦腔，体验秦腔艺术

华清宫、秦始皇陵兵马俑，感受盛唐风情

中国飞行试验研究院，激发学生的学习兴趣，提高学生动手能力，促进“学”“教”互动。

宝鸡青铜器博物馆，走进青铜器之乡，了解周礼文化，宝鸡青铜器博物馆

咨询热线：13734588753

中俄文化交流营

一带一路，昂扬在途

出发时间：2018.7.27

黑龙江淡水鱼展馆、南山观景台、抚远规划馆，了解抚远特色文化

黑瞎子岛、东正教金顶教堂、俄罗斯兵营旧址、东极宝塔、乌苏镇

紫气东来东方第一县，体验中俄文化差异

有趣的《穿越障碍》，《紧急医疗救护》《手工制作》等集体实践活动

在哈巴罗夫斯克，拜访交流活动、篝火主题晚会

登上瞭望台观看黑龙江与乌苏里江交汇场景。共青广场、圣母升天大教堂、哈巴地方志博物馆

参观易圣容大教堂、光荣广场、人工湖公园、哈巴罗夫雕像广场

俄罗斯美食，孩子们在这里可以吃到安全当心的食物，牛奶、巧克力、糖、蛋糕等

咨询热线：13796995808或13304898787

二课研学营咨询热线：6660100 或 6667070

二课堂微信公众号：zb6660100

报名地址：

大庆市萨尔图区东风路甲一号（广电桥西）

广电大厦《第二课堂》栏目

文章编号: ea61debcd6fc6015e86662f54a11f2c
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (474处国家级自然保护区，你的家乡可在其中？) 2018-07-17 矿业界  资源/环境 矿业界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1531867545&src=3&ver=1&signature=yXX*fG9VQUAxPvv2Mh3Bonar5e9zgComaKCKaGHATKvFQ16o1haaeJ*5eMahYbAAzDKz3Cy-UcIuY4z1x2dg2*StXISbgLsAKeOu09myQT7QVCRmX82H5l8bE-AtdbRKSJs3Sq7DTE2qmP35ELtfjgM0RGZzIC87w*By*cqo9FI=

自然保护区能够维护国家生态安全、改善生态环境，是推进生态文明、建设美丽中国的重要载体。474处国家级自然保护区，你的家乡可在其中？

国家级自然保护区名录

（474处）

北京市（2家）

百花山、北京松山

天津市（3家）

古海岸与湿地、八仙山、蓟县中上元古界地层剖面

河北省（13家）

青崖寨、驼梁、昌黎黄金海岸、柳江盆地地质遗迹、小五台山、泥河湾、大海陀、河北雾灵山、茅荆坝、滦河上游、塞罕坝、围场红松洼、衡水湖

山西省（8家）

灵空山、黑茶山、阳城莽河猕猴、历山、芦芽山、五鹿山、庞泉沟、太宽河国家级自然保护区

内蒙古自治区（29家）

毕拉河、乌兰坝、罕山、青山、古日格斯台、大青山、阿鲁科尔沁、高格斯台罕乌拉、赛罕乌拉、白音敖包、达里诺尔、黑里河、大黑山、大青沟、鄂尔多斯遗鸥、鄂托克恐龙遗迹化石、西鄂尔多斯、红花尔基樟子松林、辉河、达赉湖、额尔古纳、大兴安岭汗马、哈腾套海、乌拉特梭梭林-蒙古野驴、科尔沁、图牧吉、锡林郭勒草原、内蒙古贺兰山、额济纳胡杨林

辽宁省（19家）

楼子山、葫芦岛虹螺山、青龙河、大黑山、章古台、大连斑海豹、蛇岛老铁山、成山头海滨地貌、辽宁仙人洞、恒仁老秃顶子、丹东鸭绿江口湿地、白石砬子、医巫闾山、海棠山、双台河口、努鲁儿虎山、北票鸟化石、白狼山、五花顶国家级自然保护区

吉林省（24家）

通化石湖、集安、白山原麝、四平山门中生代火山、汪清、靖宇、黄泥河、波罗湖、松花江三湖、伊通火山群、龙湾、哈泥、鸭绿江上游、查干湖、大布苏、莫莫格、向海、雁鸣湖、珲春东北虎、天佛指山、吉林长白山、园池湿地国家级自然保护区、头道松花江上游国家级自然保护区、甑峰岭国家级自然保护区

黑龙江省（49家）

北极村、公别拉河、碧水中华秋沙鸭、翠北湿地、太平沟、老爷岭东北虎、大峡谷、中央站黑嘴松鸡、茅兰沟、明水、三环泡、乌裕尔河、绰纳河、多布库尔、友好、小北湖、扎龙、黑龙江凤凰山、东方红湿地、珍宝岛湿地、兴凯湖、宝清七星河、饶河东北黑蜂、大沾河湿地、新青白头鹤、丰林、凉水、乌伊岭、红星湿地、三江、八岔岛、洪河、挠力河、牡丹峰、穆棱东北红豆杉、胜山、五大连池、呼中、南瓮河、黑龙江双河、盘中国家级自然保护区、平顶山国家级自然保护区、乌马河紫貂国家级自然保护区、岭峰国家级自然保护区、黑瞎子岛国家级自然保护区、七星砬子东北虎国家级自然保护区、仙洞山梅花鹿国家级自然保护区、朗乡国家级自然保护区、细鳞河国家级自然保护区

上海市（2家）

九段沙湿地、崇明东滩鸟类

江苏省（3家）

盐城湿地珍禽、大丰麋鹿、泗洪洪泽湖湿地

浙江省（11家）

临安清凉峰、浙江天目山、象山韭山列岛、南麂列岛、乌岩岭、长兴地质遗迹、大盘山、古田山、浙江九龙山、凤阳山-百山祖、安吉小鲵国家级自然保护区

安徽省（8家）

古井园、铜陵淡水豚、鹞落坪、古牛绛、金寨天马、升金湖、安徽扬子鳄、安徽清凉峰

福建省（17家）

峨嵋峰、闽江河口湿地、茫荡山、汀江源、雄江黄楮林、厦门珍稀海洋物种、君子峰、龙栖山、闽江源、天宝岩、戴云山、深沪湾海底古森林遗迹、漳江口红树林、虎伯寮、福建武夷山、梅花山、梁野山

江西省（16家）

婺源森林鸟类、铜钹山、赣江源、庐山、齐云山、阳际峰、鄱阳湖南矶湿地、鄱阳湖候鸟、桃红岭梅花鹿、九连山、井冈山、官山、江西九岭山、江西马头山、江西武夷山、南风面国家级自然保护区

山东省（7家）

马山、黄河三角洲、昆嵛山、长岛、山旺古生物化石、荣成大天鹅、滨州贝壳堤岛与湿地

河南省（13家）

高乐山、大别山、新乡黄河湿地鸟类、河南黄河湿地、小秦岭、南阳恐龙蛋化石群、伏牛山、宝天曼、丹江湿地、鸡公山、董寨、连康山、太行山猕猴

湖北省（22家）

巴东金丝猴、洪湖、南河、大别山、十八里长峡、堵河源、木林子、咸丰忠建河大鲵、赛武当、青龙山恐龙蛋化石群、五峰后河、石首麋鹿、长江天鹅洲白鱀豚、长江新螺段白鱀豚、龙感湖、九宫山、星斗山、七姊妹山、神农架、长阳崩尖子国家级自然保护区、大老岭国家级自然保护区、五道峡国家级自然保护区

湖南省（23家）

西洞庭湖、九嶷山、金童山、东安舜皇山、白云山、炎陵桃源洞、南岳衡山、黄桑、湖南舜皇山、东洞庭湖、乌云界、壶瓶山、张家界大鲵、八大公山、六步溪、莽山、八面山、阳明山、永州都庞岭、借母溪、鹰嘴界、高望界、小溪

广东省（15家）

云开山、罗坑鳄蜥、石门台、南澎列岛、南岭、车八岭、丹霞山、内伶仃岛-福田、珠江口中华白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟

广西壮族自治区（23家）

银竹老山资源冷杉、七冲、邦亮长臂猿、恩城、元宝山、大桂山鳄蜥、崇左白头叶猴、大明山、千家洞、花坪、猫儿山、合浦营盘港-英罗港儒艮、山口红树林、北仑河口、防城金花茶、十万大山、雅长兰科植物、岑王老山、金钟山黑颈长尾雉、九万山、木论、大瑶山、弄岗

海南省（10家）

鹦哥岭、东寨港、三亚珊瑚礁、铜鼓岭、大洲岛、大田、霸王岭、尖峰岭、吊罗山、五指山

重庆市（6家）

五里坡、阴条岭、缙云山、金佛山、大巴山、雪宝山

四川省（32家）

千佛山、栗子坪、小寨子沟、诺水河珍稀水生动物、黑竹沟、格西沟、长江上游珍稀特有鱼类、龙溪-虹口、白水河、攀枝花苏铁、画稿溪、王朗、雪宝顶、米仓山、唐家河、马边大风顶、长宁竹海、老君山、花萼山、蜂桶寨、卧龙、九寨沟、小金四姑娘山、若尔盖湿地、贡嘎山、察青松白唇鹿、长沙贡玛、海子山、亚丁、美姑大风顶、白河国家级自然保护区、南莫且湿地国家级自然保护区

甘肃省（21家）

秦州珍稀水生野生动物、黄河首曲、漳县珍稀水生动物、太子山、连城、兴隆山、民勤连古城、张掖黑河湿地、太统-崆峒山、甘肃祁连山、安西极旱荒漠、盐池湾、安南坝野骆驼、敦煌西湖、敦煌阳关、白水江、小陇山、甘肃莲花山、洮河、尕海-则岔、多儿国家级自然保护区

宁夏回族自治区（9家）

南华山、火石寨丹霞地貌、云雾山、宁夏贺兰山、灵武白芨滩、哈巴湖、宁夏罗山、六盘山、沙坡头

云南省（20家）

乌蒙山、云龙天池、元江、轿子山、会泽黑颈鹤、哀牢山、大山包黑颈鹤、药山、无量山、永德大雪山、南滚河、云南大围山、金平分水岭、黄连山、文山、西双版纳、纳板河流域、苍山洱海、高黎贡山、白马雪山

贵州省（10家）

佛顶山、宽阔水、习水中亚热带常绿阔叶林、赤水桫椤、梵净山、麻阳河、威宁草海、雷公山、茂兰、大沙河国家级自然保护区

西藏自治区（11家）

麦地卡湿地、拉鲁湿地、雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、类乌齐马鹿、芒康滇金丝猴、珠穆朗玛峰、羌塘、色林错、雅鲁藏布大峡谷、察隅慈巴沟、玛旁雍错湿地国家级自然保护区

陕西省（26家）

丹凤武关河珍稀水生动物、黑河珍稀水生野生动物、老县城、观音山、略阳珍稀水生动物、黄柏塬、平河梁、韩城黄龙山褐马鸡、太白湑水河珍稀水生生物、紫柏山、周至、陇县秦岭细鳞鲑、太白山、陕西子午岭、延安黄龙山褐马鸡、汉中朱鹮、长青、陕西米仓山、青木川、桑园、佛坪、天华山、化龙山、牛背梁、摩天岭国家级自然保护区、红碱淖国家级自然保护区

青海省（7家）

大通北川河源区、柴达木梭梭林、循化孟达、青海湖、可可西里、三江源、隆宝

新疆维吾尔自治区（15家）

霍城四爪陆龟、伊犁小叶白蜡、巴尔鲁克山、布尔根河狸、艾比湖湿地、罗布泊野骆驼、塔里木胡杨、阿尔金山、巴音布鲁克、托木尔峰、西天山、甘家湖梭梭林、哈纳斯、阿勒泰科克苏湿地国家级自然保护区、温泉新疆北鲵国家级自然保护区

全国及各省份自然保护区分布图

全国自然保护区分布图

▼

北京

▼

天津

▼

河北省

▼

山西省

▼

内蒙古自治区

▼

辽宁省

▼

吉林省

▼

黑龙江省

▼

上海省

▼

江苏省

▼

浙江省

▼

安徽省

▼

福建省

▼

江西省

▼

山东省

▼

河南省

▼

湖北省

▼

湖南省

▼

广东省

▼

广西壮族自治区

▼

珠江口

▼

海南省

▼

台湾省

▼

重庆省

▼

四川省

▼

甘肃省

▼

宁夏回族自治区

▼

云南省

▼

贵州省

▼

西藏自治区

▼

陕西省

▼

青海省

▼

新疆维吾尔族自治区

▼

来源：中国政府网、生态环境部、中国绿发会等

“矿业界”隶属于北京司南国际矿业咨询有限公司

北京司南国际矿业咨询有限公司是矿业行业最专业的咨询机构之一，拥有国内最权威，最丰富的涉及100多个矿种的矿产资源数据资料体系，覆盖全球80个国家，实时掌握全球最新行业数据，可满足国内外矿业公司数据信息需求，为紫金矿业、建龙集团、巨龙矿业集团等30余家矿业公司和科研机构提供数据服务。

公司主要产品：

全球矿业发展报告系列

单矿种月度/季度/年度市场形势研究报告系列（铜、铝、铅、锌、镍、金、银、锂、钴、钾盐等）

《全球前100座铜矿山成本竞争力分析报告》

《全球前100座铅锌矿山成本竞争力分析报告》

《全球前100座金矿山成本竞争力分析报告》

……

咨询服务电话：15210847118（微信同号）

邮箱：kuangyejie@126.com

文章编号: 11994da960810e18f2a2ac72641eaeba
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (7月20日·如你 曹秦专场 蜗牛的家(慈云寺店)) 2018-07-17 蜗牛de家  其他 蜗牛de家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531813235&ver=1003&signature=qL5FApZERb0K0qWcrfJG6FkBArUs5NiywU49ErxPU7JhZ16FgWw8gaVTXXYmMCKgfvhkKynKx9rJhCCYrQxMJ9gxfc8F-Pqj4AlUxQxc8YbdkOU-Kl5Jg*gb-pr5zbnJ&new=1

蜗牛de家（慈云寺店）

演出音乐人：曹秦

地点：蜗牛de家（慈云寺店）北京市朝阳区慈云寺住邦2000商务中心4号楼底商107（远洋天地）

时间：2018年7月20日 20：30

门票：预售58/现场78/情侣票98/麻将票188

njiho

关于曹秦

独立音乐人，微博@曹秦。一个纯粹的追梦人。于2008年为动画剧<秦时明月>创作片尾曲《南飞雁》进而被部分人熟知，17年末首支合唱单曲《鱼书》一月，网易云评论破万，又一次让人们感受到了他新的创造力。他的音乐如耳边吹过的温柔风，又像寒冬的诗人孤独无处安放。代表作《繁星》《鱼书》《如你》等。

关于森林

新晋词人，《鱼书》《如你》<长路长>专辑词作者，<森林读诗>电台朗读者。

曹秦和森林于2017年正式共同创作歌曲。很多人说他们就像民谣界的‘张宇和十一郎’。关于相遇，二人都说初识是奇妙的缘分。曹秦说当看她摇摇晃晃的笑的时候就知道是她了。森林说能给他写词也是对他心中悸动使然的结果。她的词唯美而淬人心肺，他的歌声温暖纯真直达内心。一对璧人的完美结合以彼此的闪光把属于两个人的空间照亮。可谓是现实版的‘神雕侠侣’。

春风玉露一相逢 便胜却人间无数

一纸素笺，她写尽了纷繁，写下他眉宇间的淡然。弹琴一曲，他唱尽了离愁，唱出了尘世间的悲欢。

‘朝著月亮飞去，即使失败了，也会著陆于星星之上’

他将音乐视为不可割裂的一部分，视为奔跑追逐的梦想。时常会在碎星遍布的静夜里，像个孩子一‘样面向苍穹，诉说孤独，感知纯洁......

部分经历及作品集

2006年8月12日参加郑钧“星光现场演唱会”；

2008年7月发表单曲《南飞雁》，成为3D武侠动画剧《秦时明月》的片尾曲；

2009年10月为水木年华创作歌曲《生命的意义》；

2011年5月1日北京迷笛音乐节；

2011年7月31日厦门白海豚音乐节；

2011年8月随红牛新能量音乐计划赴日本summer sonic音乐节；

2011年9月19日由羽泉担当制作人，发表《阳光洒肩头》收录于红牛新能量音乐计划；

2012年1月5日首张个人专辑《繁星未泯》由草台音乐正式发行；

2012年6月23日成都大爱音乐节；

2012年8月24日做客湖南卫视《天天向上》；

2012年9月22日沈阳奥奈音乐节；

2012年12月，与台湾著名音乐人周治平，新疆著名歌手塞雅拉共同为新疆卫视《掀起你的盖头来》选秀节目担任评委；

2013年2月，曹秦《繁星未泯》专辑获得2012年度华语传媒春季十佳，金榕树最佳新人，最佳摇滚唱片，年度音乐公民等奖项；

2013年5月19日，北京梦象音乐节；2013年9月，获第十三届华语音乐传媒大奖“最佳国语男新人”奖；2014年至2017年，发表多首独立单曲，包揽词曲编曲录音混音全独立制作；2017年3月，发表全新独立民谣专辑《长路长》，期间巧遇新晋词人森林，被其独特的诗意词作感染，进而深度合作，新专辑全部由森林作词，曹秦作曲演唱。专辑采用全独立模式，由曹秦从编曲弹奏到录音混音全部独立制作完成；

2017年4月长路长30站春季巡演；途中发表单曲《如你》；

2017年12月发表与陈鸿宇合唱的暖冬单曲《鱼书》；

我就想简单的做自己喜欢的音乐，把心中的感动变成音符自然地流露出来这让我快乐’ —愿听歌的你们也能单纯快乐如少年，演出现场见。

音乐试听请登陆：网易云音乐、QQ音乐、微博等音乐平台：曹秦

电台试听请登陆：网易云音乐：__森林

如你 | 曹秦 北京专场

2018年7月20日

主持人：森林

小惊喜：歌者曹秦演出过程中会演唱三首没发表过的全新单曲还有《森林读诗》的环节，敬请期待！

往期演出回顾

4月19日演出回顾·棒三狗 蜗牛的家（慈云寺店）

4月20日演出回顾·次仁罗布 蜗牛的家（慈云寺店）

4月21日演出回顾·崔一乔 蜗牛的家（慈云寺店）

4月26日演出回顾·黄姗姗 蜗牛的家（慈云寺店）

4月28日演出回顾·徐军 蜗牛的家（慈云寺店）

5月1日演出回顾·北风 蜗牛的家（慈云寺店）

5月5日演出回顾·陈斐 蜗牛的家（慈云寺店）

5月11日演出回顾·李雨 蜗牛的家（慈云寺店）

5月12日演出回顾·李知蹊 蜗牛的家（慈云寺店）

5月13日演出回顾·周信斯 蜗牛的家（慈云寺店）

5月14日演出回顾·许俊浩 蜗牛的家（慈云寺店）

5月17日演出回顾·张浅潜 蜗牛的家（慈云寺店）

5月18日演出回顾·图利古尔刚子 蜗牛的家（慈云寺店）

和蜗牛有关的那些音乐人

和蜗牛有关的那些音乐人No1· 次仁罗布

和蜗牛有关的那些音乐人No2.欧阳梦溪

和蜗牛有关的那些音乐人No3.赵照

“蜗牛LIVE” 邀请大家一起来筹建属于自己的音乐之家

1，场内禁止自带酒水和食品及管制刀具危险品入场，场内禁止吸烟，电子烟也不行哦。

2，场内没有存包服务，所以一定要看管好自己的贵重物品。

3，场内自带洗手间。

4.请带小孩的朋友看管好自己的孩子，请勿让小朋友大声吵闹影响演出效果。

5，没有最低消费，禁止携带酒水及食品，感谢大家的理解。

6，演出开始后不可大声喧哗，影响旁边朋友的观演效果。

扫描二维码

关注蜗牛de家

戳原文，购买预售票，试听音乐！

文章编号: 8139c8bda53ffbacf2bc49a1e681a10b
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (【7月21日周六|新线首发】船游世界第七大奇迹--珠海港珠澳大桥!体验另类珠海风情) 2018-07-16 山野部落户外俱乐部  其他 山野部落户外俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531754159&ver=1002&signature=7NioXnWLryqPmO4tHjjEDU*jPxr4*0zA8ZUrEPyVdwsyDsYaJXSJF5Gr-tmBLXs9loPo-fuQw9qrxm1HAdG9ZN9kr43MfL-sqpCUASj*T*Kw4zQzKDRkbQaI6lvpifb2&new=1

惠州趣旅行

你有278位好友已关注

路线简介

我们有可能被景色吸引

从而前往某一个地方

有可能被美食诱惑

前往享受味蕾的盛宴

而最近小编被一组大桥的照片

迷倒了，忍不住为了它出发

它用独特的气势

将茫茫大海划成两半

蜿蜒绵亘伸向远方

它就是港珠澳大桥！

有了它，不仅能欣赏美景

还将港、珠、澳之间的4小时陆路车程

缩短为30分钟

这样壮观的景象

让很多人都想去亲眼看一看

现在愿望立即就能实现了！

乘坐豪华游轮看世界级大桥

“大桥游”已率先火爆起来

你想不想也来感受一下震撼的视觉盛宴！？

/ 为什么选择船游港珠澳大桥之旅 /

乘船近距离感受世界上最长的港珠澳大桥，绝对让你大饱眼福！

港珠澳大桥，是中国的一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥海底隧道采用两孔一管廊截面形式，是迄今为止世界上埋深最深、规模最大、单节管道最长的海底公路沉管。

珠海渔女领戴珍珠、身掮渔网，双手高擎著一颗浑圆硕大的珍珠状宝物，令人怜爱的神情栩栩如生。

湾仔——是珠海极富盛名的海鲜集散，在这里，各色海鲜应有尽有，地理位置的优越性，海鲜相当新鲜生猛，满足各位吃货的心~

活动详情

【活动时间】

2018年7月21日（周六）

2018年7月28日（周六）

【集合地点】

1、东平集合点：7：20吉之岛公交站前行20米（惠民单车停靠点），找负责领队签到，7：30出发。

2、江北集合点：7：40江北丽日公交站集合（碧水湾对面公交站）。

3、博罗集合点：8：10博罗交警大队。

【人员要求】

25人以上成行(5周岁以上、身体健康，无影响活动的生理疾病,要有团队精神,领队保留选择队员的权利。)

本报名贴只是其中一个报名渠道，最终人数请咨询活动领队

行程安排

行程只供参考、领队有权根据实际情况调整景顺序

1、7：20吉之岛公交站前行20米（惠民单车停靠点）开始签到集合，找负责领队签到集合，7：30准时出发（切勿迟到！）

2、7：30~11：20乘豪华旅游车出发，然后车上安排自我介绍和互动节目。

3、11：20～12：00到达珠海，参观珠海渔女。“珠海渔女”是情侣路的一个标志性雕塑，她双手高高举起一颗珍珠，身材苗条，神态动作栩栩如生。传说渔女本是仙女，下凡游玩与渔夫相恋，便留下来教人们农渔之事，让村民丰衣足食，幸福美满。

4、12：00 ~13：50在湾仔海鲜街自行享用午餐。湾仔，是珠海极富盛名的海鲜集散地。放眼整条街，人头攒动，档口一家挨一家，热闹非凡，没家档口摆满了大大小小的盆盆筐筐，全是各色海鲜，海鲜品种十分齐全。

5、14：00~16：00乘船开始游览连接香港、珠海、澳门的世界最长的跨海大桥【港珠澳大桥】。航线途经国际会展中心，横琴金融岛，澳门葡京酒店，南海观音，澳门填海国际机场，珠澳口岸人工岛，港珠澳大桥等景点后返程。整个乘船时间长达100分钟左右。

6、16：10 集合乘车返回惠州，20:00 抵达惠州市区，请大家自备干粮回程中可以填饱肚子，结束愉快行程。

提醒1：为保证活动顺利进行，领队可能根据活动当天情况，调整行程内容。提醒2：以上为计划时间，实际时间可能会有区别，视当天状况而定。提醒3：统一在惠州趣旅行指定集合点上车，不接受中途上车请求。提醒4：尊重当地文化，不乱丢垃圾，不破坏当地环境。

费用说明

成人 ￥298元/人

1.2m以下儿童￥120/人

【费用包含】

1、到珠海往返豪华空调旅游车费、路桥费、停车费

2、船游珠海港珠澳大桥的游轮费

3、司机餐饮、杂费

4、矿泉水1支

5、公共开支、工作人员补助

6、保险

【费用未含】个人消费及自费项目

1、发票

2、午餐

车辆座位安排以此活动报名贴，成功确认先后为序，原则上不作调整

【特别声明】

新交通法、旅游法规定，旅游车辆严禁超载，如违规超员司机将扣6分并处罚金2万―5万，因此，未成年小童及手抱婴儿必须占有车位，并按正常标准付费，为了大家安全考虑，恕不接待抱小孩要免费名额人士报名！

报名方式

方式一：直接联系客服报名。

官方客服-小趣

手机&微信

18026528045

方式二：长按识别下方二维码或者点击此信息最左下方的“阅读原文”，进入官方报名页面。

方式三：点击下方小程序进入官方报名页面

【退出活动】

2018年7月18日18：00

2018年7月25日18：00

被确认报名人员在退出时间之后要求退出且又没有候补人员的，应当承担相关费用

沿途风光

珠海港珠澳大桥

乘船出海或乘船环岛游

也许你体验过

但乘游轮环游大桥并欣赏伶仃岛

很多人都是第一次！

航班由九洲港出发

沿途依次经过港珠澳大桥的

“风帆”双塔、“海豚”双塔、

“中国结”双塔、东西人工岛

并近距离观看到

香港机场飞机高密度起落的场景

整个航程约90分钟

最最最关键的是

能从多个角度观赏这座大桥

真正零距离接触它！

这跟我们开车在大桥上行驶的感觉不同

这将是一次全新的新体验~

它是“新的世界七大奇迹”之一

先来一段视频看看！

港珠澳大桥连接港、珠、澳三地

全长55公里

包括 22.9 公里的主体桥梁，4 个人工岛

6.7 公里的世界最长海底隧道

建成后成为世界上最长的跨海大桥

宛若一条巨龙，非常壮观

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

by 图虫网 Dennis双桂坊

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年！

这里能看到360°无敌海景

你还可以到船上去

站在这里远眺珠海海景

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

坐船最主要就是舒适

在大船里一边聊天一边赏景

也是一件令人愉悦的事情~

好过只坐在咖啡厅里斋聊天！

大桥下还有许多绝美的海岛

乘船经过时，不仅能欣赏大桥的壮观

还能一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意

两岸的风景也十分赏心悦目

能从中见识与珠海市区内不一样的风景

令人心动不已

这里的黄昏也十分令人著迷

加上一首抒情的歌和一位相爱的人

大概是能被此时此刻美醉了

这里能看到珍贵的白海豚

这里的水质也超级棒

如果幸运的话

还能亲眼看到美丽的海豚！

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

可见它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种手段将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

你可以近距离看到它们可爱的身姿

湾仔海鲜街

珠海也是个临海的地方，

除了能看海、戏水，

这里的海鲜同样不可错过！

而且味道极鲜美~

湾仔——是珠海极富盛名的海鲜集散

在这里，各色海鲜应有尽有

地理位置的优越性，海鲜相当新鲜生猛

小伙伴们可不要错过

放开肚皮吃吃吃

（海鲜大餐需自费）

珠海渔女

珠海市风景秀丽的香炉湾畔，

矗立著一尊巨型石雕——珠海渔女，

她领戴珍珠，身掮渔网，裤脚轻挽，

双手高擎著一颗璀璨夺目的珍珠，

带著喜悦而又含羞的神情，

向世界召示著光明。

传说渔女本是仙女，

下凡游玩与渔夫相恋，

便留下来教人们农渔之事，

让村民丰衣足食，幸福美满。

这座雕像凝结了美好的愿望与向往，

足以体现珠海人民对于浪漫的感受，

一定要在这里留下纪念照！

跟心爱的人一起看看壮丽的港珠澳大桥

看看珠海渔女雕像，

再来顿美味的海鲜大餐，

简直就是一件超惬意的事情！

注意事项

查看↓↓↓上下滑动

【装备要求】仅供参考

1、证件：个人有效证件

2、个人装备：双肩背包、运动鞋、太阳帽、太阳镜、防晒油、雨具、手机（带好备用电池）、照明用具（自选）、个人药品、饮用水和食物等。

3、帽子：要注意防晒；

4、双肩背包，平衡肩部受力点，保持身体平衡；

5、衣裤：户外路线，建议长衣长裤为主，有部分路线草长得比较高，会刮人。

6、雨具(可选)带上是为了防止突然下雨，也可以挡太阳；

7、头灯与备用电池（可选）；

8、垃圾袋：必须带！自己的垃圾自己带走，除了脚印什么都不要留下，除了照片什么都不要带走；

9、根据自己兴趣准备少量干粮及水果；午餐干粮（参考：少量巧克力、火腿肠、少量盐或榨菜、牛肉干、水果，大家自行选择搭配），饮用水；

10、个人用品、应急药品！

【免责声明】

1、报名参加者视同默认本次活动规则，鉴于户外活动都存在一定的不可控性，无法预计的风险是客观存在的，请参与者正确评估活动存在的危险性,意外保险由组织者统一购买，出发前请把我们组织方户外俱乐部的电话号码留给家人，以备紧急时联络；

2、活动期间注意环保，请勿丢弃不能自然降解的垃圾，尽量不破坏植物、严禁猎杀野生动物；

3、服从组织者统一安排，发扬团队协作精神。

4、若因不可抗力因素（堵车、坏车、天气自然原因等）导致行程阻断，活动领队有权另做其它相应行程安排。

5、如果因为人力不可抗拒因素（如塌方、泥石流、航班延误、国家政策、战争、瘟疫等）导致不能履行合同，导致旅行不能完成，减少或没有产生的费用，未产生之费用可退还。

6、自带常用药品以及个人特殊药品

7、不合以上要求者组织者有权劝退参加本次活动

8、活动开始后，本声明将自动生效并表明你接受本声明，否则，请在活动开始前退出本次活动

9、凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，如在活动中发生人身损害后果，赔偿责任领队不承担，由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决，凡报名者均视为接受本领队声明。

本周活动

穿越南北丝绸之路

深圳动物园

贵州黄果树瀑布

福建云水谣

呼伦贝尔大草原小星山浮潜

珠海港珠澳大桥

短线活动

东莞观音山减压节

福建云水谣

香港厦门湾玩水珠海港珠澳大桥

香港麦理浩径徒步

长线活动

大美川西稻城色达

色达四姑娘环线

走进可可西里

相遇新疆9日游

新疆天山天池魔鬼城

圆梦西藏8日游

我们是用心做户外旅行的，有趣公司

团队初期组建于2013年，原身为惠州微生活及山野落部户外俱乐部，2017年开始正式成立新公司及新团队，在惠州跟我们一起出游过的人数已经超过了上万人次，其中以周边轻户外路线为主以及长期组织全国各地户外路线。

欢迎个人、公司、学校、企事业团体报名，团队单独定制团可上门接送，并提供正规合同及发票以及对公账户，欢迎来电咨询！

『公司企业包团业务联系』

手机&微信 |18688336883（落叶潭水）

手机&微信 |18666608517（黑夜狂笑）

座机 |0752-2262812

地址 |惠城区河南岸恒河主场904室惠州趣旅行

内容及图片：来源于网络，版权归原作者所有

文章：惠州趣旅行编辑整理，转载请注明

文章编号: d93b4f151e94214596bb25f6fcc5c430
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (【7月21日周六|新线首发】船游世界第七大奇迹--珠海港珠澳大桥!体验另类珠海风情) 2018-07-16 惠州趣旅行  其他 惠州趣旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531753190&ver=1002&signature=xHfKqIXjWQvUJJQl70a7--H5xjSziJUwplL16J-pWonSJaPqOlV44kz84NgFDg6NJgwGEnjIQaoX5ezIQXo9piRmn*CTWWNFsxGfqPrxiEgI3jWbPu5uLHKNL-6HVrSF&new=1

惠州趣旅行

你有278位好友已关注

路线简介

我们有可能被景色吸引

从而前往某一个地方

有可能被美食诱惑

前往享受味蕾的盛宴

而最近小编被一组大桥的照片

迷倒了，忍不住为了它出发

它用独特的气势

将茫茫大海划成两半

蜿蜒绵亘伸向远方

它就是港珠澳大桥！

有了它，不仅能欣赏美景

还将港、珠、澳之间的4小时陆路车程

缩短为30分钟

这样壮观的景象

让很多人都想去亲眼看一看

现在愿望立即就能实现了！

乘坐豪华游轮看世界级大桥

“大桥游”已率先火爆起来

你想不想也来感受一下震撼的视觉盛宴！？

/ 为什么选择船游港珠澳大桥之旅 /

乘船近距离感受世界上最长的港珠澳大桥，绝对让你大饱眼福！

港珠澳大桥，是中国的一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥海底隧道采用两孔一管廊截面形式，是迄今为止世界上埋深最深、规模最大、单节管道最长的海底公路沉管。

珠海渔女领戴珍珠、身掮渔网，双手高擎著一颗浑圆硕大的珍珠状宝物，令人怜爱的神情栩栩如生。

湾仔——是珠海极富盛名的海鲜集散，在这里，各色海鲜应有尽有，地理位置的优越性，海鲜相当新鲜生猛，满足各位吃货的心~

活动详情

【活动时间】

2018年7月21日（周六）

2018年7月28日（周六）

【集合地点】

1、东平集合点：7：20吉之岛公交站前行20米（惠民单车停靠点），找负责领队签到，7：30出发。

2、江北集合点：7：40江北丽日公交站集合（碧水湾对面公交站）。

3、博罗集合点：8：10博罗交警大队。

【人员要求】

25人以上成行(5周岁以上、身体健康，无影响活动的生理疾病,要有团队精神,领队保留选择队员的权利。)

本报名贴只是其中一个报名渠道，最终人数请咨询活动领队

行程安排

行程只供参考、领队有权根据实际情况调整景顺序

1、7：20吉之岛公交站前行20米（惠民单车停靠点）开始签到集合，找负责领队签到集合，7：30准时出发（切勿迟到！）

2、7：30~11：20乘豪华旅游车出发，然后车上安排自我介绍和互动节目。

3、11：20～12：00到达珠海，参观珠海渔女。“珠海渔女”是情侣路的一个标志性雕塑，她双手高高举起一颗珍珠，身材苗条，神态动作栩栩如生。传说渔女本是仙女，下凡游玩与渔夫相恋，便留下来教人们农渔之事，让村民丰衣足食，幸福美满。

4、12：00 ~13：50在湾仔海鲜街自行享用午餐。湾仔，是珠海极富盛名的海鲜集散地。放眼整条街，人头攒动，档口一家挨一家，热闹非凡，没家档口摆满了大大小小的盆盆筐筐，全是各色海鲜，海鲜品种十分齐全。

5、14：00~16：00乘船开始游览连接香港、珠海、澳门的世界最长的跨海大桥【港珠澳大桥】。航线途经国际会展中心，横琴金融岛，澳门葡京酒店，南海观音，澳门填海国际机场，珠澳口岸人工岛，港珠澳大桥等景点后返程。整个乘船时间长达100分钟左右。

6、16：10 集合乘车返回惠州，20:00 抵达惠州市区，请大家自备干粮回程中可以填饱肚子，结束愉快行程。

提醒1：为保证活动顺利进行，领队可能根据活动当天情况，调整行程内容。提醒2：以上为计划时间，实际时间可能会有区别，视当天状况而定。提醒3：统一在惠州趣旅行指定集合点上车，不接受中途上车请求。提醒4：尊重当地文化，不乱丢垃圾，不破坏当地环境。

费用说明

成人 ￥298元/人

1.2m以下儿童￥120/人

【费用包含】

1、到珠海往返豪华空调旅游车费、路桥费、停车费

2、船游珠海港珠澳大桥的游轮费

3、司机餐饮、杂费

4、矿泉水1支

5、公共开支、工作人员补助

6、保险

【费用未含】个人消费及自费项目

1、发票

2、午餐

车辆座位安排以此活动报名贴，成功确认先后为序，原则上不作调整

【特别声明】

新交通法、旅游法规定，旅游车辆严禁超载，如违规超员司机将扣6分并处罚金2万―5万，因此，未成年小童及手抱婴儿必须占有车位，并按正常标准付费，为了大家安全考虑，恕不接待抱小孩要免费名额人士报名！

报名方式

方式一：直接联系客服报名。

官方客服-小趣

手机&微信

18026528045

方式二：长按识别下方二维码或者点击此信息最左下方的“阅读原文”，进入官方报名页面。

方式三：点击下方小程序进入官方报名页面

【退出活动】

2018年7月18日18：00

2018年7月25日18：00

被确认报名人员在退出时间之后要求退出且又没有候补人员的，应当承担相关费用

沿途风光

珠海港珠澳大桥

乘船出海或乘船环岛游

也许你体验过

但乘游轮环游大桥并欣赏伶仃岛

很多人都是第一次！

航班由九洲港出发

沿途依次经过港珠澳大桥的

“风帆”双塔、“海豚”双塔、

“中国结”双塔、东西人工岛

并近距离观看到

香港机场飞机高密度起落的场景

整个航程约90分钟

最最最关键的是

能从多个角度观赏这座大桥

真正零距离接触它！

这跟我们开车在大桥上行驶的感觉不同

这将是一次全新的新体验~

它是“新的世界七大奇迹”之一

先来一段视频看看！

港珠澳大桥连接港、珠、澳三地

全长55公里

包括 22.9 公里的主体桥梁，4 个人工岛

6.7 公里的世界最长海底隧道

建成后成为世界上最长的跨海大桥

宛若一条巨龙，非常壮观

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

by 图虫网 Dennis双桂坊

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年！

这里能看到360°无敌海景

你还可以到船上去

站在这里远眺珠海海景

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

坐船最主要就是舒适

在大船里一边聊天一边赏景

也是一件令人愉悦的事情~

好过只坐在咖啡厅里斋聊天！

大桥下还有许多绝美的海岛

乘船经过时，不仅能欣赏大桥的壮观

还能一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意

两岸的风景也十分赏心悦目

能从中见识与珠海市区内不一样的风景

令人心动不已

这里的黄昏也十分令人著迷

加上一首抒情的歌和一位相爱的人

大概是能被此时此刻美醉了

这里能看到珍贵的白海豚

这里的水质也超级棒

如果幸运的话

还能亲眼看到美丽的海豚！

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

可见它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种手段将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

你可以近距离看到它们可爱的身姿

湾仔海鲜街

珠海也是个临海的地方，

除了能看海、戏水，

这里的海鲜同样不可错过！

而且味道极鲜美~

湾仔——是珠海极富盛名的海鲜集散

在这里，各色海鲜应有尽有

地理位置的优越性，海鲜相当新鲜生猛

小伙伴们可不要错过

放开肚皮吃吃吃

（海鲜大餐需自费）

珠海渔女

珠海市风景秀丽的香炉湾畔，

矗立著一尊巨型石雕——珠海渔女，

她领戴珍珠，身掮渔网，裤脚轻挽，

双手高擎著一颗璀璨夺目的珍珠，

带著喜悦而又含羞的神情，

向世界召示著光明。

传说渔女本是仙女，

下凡游玩与渔夫相恋，

便留下来教人们农渔之事，

让村民丰衣足食，幸福美满。

这座雕像凝结了美好的愿望与向往，

足以体现珠海人民对于浪漫的感受，

一定要在这里留下纪念照！

跟心爱的人一起看看壮丽的港珠澳大桥

看看珠海渔女雕像，

再来顿美味的海鲜大餐，

简直就是一件超惬意的事情！

注意事项

查看↓↓↓上下滑动

【装备要求】仅供参考

1、证件：个人有效证件

2、个人装备：双肩背包、运动鞋、太阳帽、太阳镜、防晒油、雨具、手机（带好备用电池）、照明用具（自选）、个人药品、饮用水和食物等。

3、帽子：要注意防晒；

4、双肩背包，平衡肩部受力点，保持身体平衡；

5、衣裤：户外路线，建议长衣长裤为主，有部分路线草长得比较高，会刮人。

6、雨具(可选)带上是为了防止突然下雨，也可以挡太阳；

7、头灯与备用电池（可选）；

8、垃圾袋：必须带！自己的垃圾自己带走，除了脚印什么都不要留下，除了照片什么都不要带走；

9、根据自己兴趣准备少量干粮及水果；午餐干粮（参考：少量巧克力、火腿肠、少量盐或榨菜、牛肉干、水果，大家自行选择搭配），饮用水；

10、个人用品、应急药品！

【免责声明】

1、报名参加者视同默认本次活动规则，鉴于户外活动都存在一定的不可控性，无法预计的风险是客观存在的，请参与者正确评估活动存在的危险性,意外保险由组织者统一购买，出发前请把我们组织方户外俱乐部的电话号码留给家人，以备紧急时联络；

2、活动期间注意环保，请勿丢弃不能自然降解的垃圾，尽量不破坏植物、严禁猎杀野生动物；

3、服从组织者统一安排，发扬团队协作精神。

4、若因不可抗力因素（堵车、坏车、天气自然原因等）导致行程阻断，活动领队有权另做其它相应行程安排。

5、如果因为人力不可抗拒因素（如塌方、泥石流、航班延误、国家政策、战争、瘟疫等）导致不能履行合同，导致旅行不能完成，减少或没有产生的费用，未产生之费用可退还。

6、自带常用药品以及个人特殊药品

7、不合以上要求者组织者有权劝退参加本次活动

8、活动开始后，本声明将自动生效并表明你接受本声明，否则，请在活动开始前退出本次活动

9、凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，如在活动中发生人身损害后果，赔偿责任领队不承担，由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决，凡报名者均视为接受本领队声明。

本周活动

穿越南北丝绸之路

深圳动物园

贵州黄果树瀑布

福建云水谣

呼伦贝尔大草原小星山浮潜

珠海港珠澳大桥

短线活动

东莞观音山减压节

福建云水谣

香港厦门湾玩水珠海港珠澳大桥

香港麦理浩径徒步

长线活动

大美川西稻城色达

色达四姑娘环线

走进可可西里

相遇新疆9日游

新疆天山天池魔鬼城

圆梦西藏8日游

我们是用心做户外旅行的，有趣公司

团队初期组建于2013年，原身为惠州微生活及山野落部户外俱乐部，2017年开始正式成立新公司及新团队，在惠州跟我们一起出游过的人数已经超过了上万人次，其中以周边轻户外路线为主以及长期组织全国各地户外路线。

欢迎个人、公司、学校、企事业团体报名，团队单独定制团可上门接送，并提供正规合同及发票以及对公账户，欢迎来电咨询！

『公司企业包团业务联系』

手机&微信 |18688336883（落叶潭水）

手机&微信 |18666608517（黑夜狂笑）

座机 |0752-2262812

地址 |惠城区河南岸恒河主场904室惠州趣旅行

内容及图片：来源于网络，版权归原作者所有

文章：惠州趣旅行编辑整理，转载请注明

文章编号: cace5c46e00f8e67e2b8b3ee9682024a
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (南宁人,别一到假期就往外省跑,咱广西一样风景美如画~) 2018-07-16 南宁美食  其他 南宁美食

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531737323&ver=1002&signature=MT1R7akcHe8ZdTlXEhyjjXYXKGrHxMdXKxZ5KfNzGg6wxeDJ3IUxqvrW2gHLUQ74lL0GFzNE1vjqJX-KsoSWi6D0hE2Oph8qeEDqnlYrL059IuZVAkCmBg5QOXZuMRlG&new=1

一到假期，许多小伙伴就会开始计划旅行，可是你是不是就想著要出省甚至出国游呢？其实咱广西就有那么多的美景等你来！

南宁青秀山风景区

青秀山，原名青山，又称泰青峰，位于南宁市邕江江畔，有一处秀丽的青山，青山顶上有一座高高的宝塔。这里被誉为“南宁市的绿肺“。

放眼望去，连绵起伏的群山，郁郁葱葱的绿意，惹人陶醉，是个享受休闲静谧的佳处，这里也是南宁人最爱去的景点之一。

地址：广南宁市青山路19号

门票：成人票20元

市内公交：乘公交10、32、33、34、62、70、71、94、城环1线、城环2线、601路到[青秀山大门]或[青山站]、[青山英华路口]站下，转园内专线。

贺州市姑婆山旅游区

姑婆山是国家4A级旅游景区，位于桂、粤、湘三省交界处的萌渚岭南端，距离贺州市区19公里，有“南国仙山”之美誉。

这里沟壑纵横，终年溪水潺潺。景区层林密布，水源丰富，中心区内有大小瀑布近百处。公园内空气清洁度高，环境优美，空气中负离子含量高达每立方厘米15.6万个，是华南地区最大的天然氧吧区。在这尽情呼吸负氧离子精华，感觉身体每一个细胞都被净化了。

地址：广西壮族自治区贺州市八步区姑婆山大道姑婆山国家森林公园

门票：成人票92元

交通：南宁到贺州姑婆山有500多公里，开车需要7个多小时。

桂林漓江风景名胜区

由桂林至阳朔84公里的漓江，像一条青绸绿带，盘绕在万点峰峦之间，奇峰夹岸，碧水萦回，削壁垂河，青山浮水，风光旖旎，犹如一幅百里画卷。

乘著竹筏随波而下，江上烟波浩渺，群山若隐若现，浮云穿行于奇峰之间，雨幕似轻纱笼罩江山之上，如梦如幻。喜欢摄影的小伙伴还可以拿起相机，拍下文艺气息满满的照片。

地址：桂林市秀峰区兴坪古镇兴坪码头

门票：无需门票

交通：从南宁坐动车两个半小时到桂林，然后从桂林火车站坐大巴去阳朔。

北海银滩景区

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，还有“中国第一滩”的美誉。

大自然这位神奇的魔术师，把这片银光幻化成一个色彩斑斓的世界，看似普通的海滩却是光与影、点与线的构图。

地址：北海市银海区四号路以南

门票：无需门票

交通：从南宁坐动车一个半小时到北海，然后从北海火车站坐公交车或者打的到北海银滩景区。

北海涠洲岛

涠洲岛，北临广西北海市，东望雷州半岛，东南与斜阳岛毗邻，南与海南岛隔海相望，西面面向越南。可以在岛上的制高点吹著海风听听音乐，傍晚，和心爱的Ta一起看海边落日。

远离大陆，这座人烟渺渺的海岛，几乎包揽了真正意义上的阳光、碧海、岛礁、海味…面朝大海，一切都好似在天堂。

地址：北海市北部湾海域中部

门票：无需门票

交通：到火车站坐动车，1个多小时就可以到北海，然后在车站打的到国际码头估计50元左右，在码头买票坐船到涠洲岛。

钦州三娘湾旅游景区

三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称。掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照。

黄金的沙滩柔软而亲切，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈，灵动的海豚亲切的呼唤，还有那悠闲从容的渔民…

地址：广西钦州市犀牛脚镇东面约5公里处海湾边

门票：成人票40元，学生、儿童票20元

交通：在南宁坐一个小时到钦州的动车，然后在火车站坐个四十五分钟的大巴即到。

贺州黄姚古镇景区

位列中国最美十大古镇之一的黄姚古镇，位于广西贺州昭平县东北部，已有近千年历史。曾有人这样形容，“黄姚古镇如同一本千年的诗集，被人遗忘在图书馆僻静的书架上，当人们不经意地走过，翻开这美丽的篇章，古朴而优雅的格调立即征服了人心。

诗词里的山水意境，不过是黄姚古镇里最平常的生活，古镇的街巷，有著千年的时光故事，置身其中，每个人都能遇见属于自己的心动。当城市的钢筋水泥让你厌倦后，这里的一切定能让你找回自己。”

地址：广西省贺州市昭平县黄姚镇

门票：成人票100元

交通：南宁自驾到黄姚古镇全程约467公里，车程大概是5个半小时

大新明仕田园

景区因《花千骨》在此取景而受到游客的追捧，在这里，游客会忘记了时间的流逝，犹如进入无人之境。是居家旅游的好去处。这里的中国式田园美景吸引了无数中外游客，被誉为中越边境山水画廊、中国隐者之居。

藏在大新县城的深闺里，群山环绕，云飘荡如仙风，雾茫茫如细雨，山花烂漫，流水奔瀑人家，真是一幅美妙的画卷。

地址：崇左市大新县堪圩乡明仕村

门票：竹筏成人票120

交通：从南宁坐大概三小时大巴到大新县城，在车站转到明仕田园的大巴大概一个多小时左右。

通灵大峡谷景区

通灵大峡谷是一个天坑型峡谷，被誉为“地球上一道美丽的伤痕”，位于具有浓厚壮族民俗人文的靖西市内，地处中越边境，天坑型森林峡谷的风貌独具一格 ，为国内少有的集“山、水、峡、林、洞、瀑”为一体的国家4A级综合生态健康旅游度假区。

漫步峡谷心怡神清，沿途可观赏到侏罗纪时代与恐龙同时生长的桫椤、观音莲子座蕨等古生植木及多种珍惜药用植物，以及古遗址、崖棺洞葬等众多特色，令人仿佛穿越了远古时空，久久不能自己。

地址：广西百色市靖西县湖润镇新灵村

门票：成人票115元

交通： 南宁北大客运汽车站发往靖西县城（走大新方向）得旅游快巴，途经通灵大峡谷。或坐直达快班（走南宁—百色高速）直达靖西县城，再到南站乘车到通灵景区

广西大明山国家级自然保护区

广西大明山国家级自然保护区地处广西中部偏南的南宁市武鸣、上林、马山和宾阳四县交界处。春岚、夏瀑、秋云、冬雪具特色，尤以夏季气候十分凉爽，是炎热的桂南地区消夏避暑的首选之地，而冬雪，是我国最南的赏雪胜地。

大明山以“雨后晴翠，层峦叠嶂，满目生机“而得名，被誉为“岭南奇山，人间仙境“。是天然动植物园，有壮丽磅薄的山巅云海。如果说青秀山是南宁的入户花园，那么大明山应该可以被称作城市后花园。

地址：广西南宁市武鸣县两江镇明山路1号

门票：成人128元

交通：1、南宁小金山广场（朝阳广场对面，朝阳路中段）每天9：00有一班旅游巴士直达大明山，车票30元，车程3小时。返程时间为15：00-16：00，在景区大门口等候即可。

2、每天9：00、15：00在南宁市民族商场（人民东路75号）门前各有一班直达大明山的旅游专线车。

文章编号: 690d9f13ce80dab64d80f92b18c557e1
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (“天下第一滩”---品尝巨无霸深海龙鱼大餐|269元/位,北海五星超豪华汽车三天团.) 2018-07-16 星辉旅游  其他 星辉旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531769784&ver=1002&signature=RwAJhOKk8wb5aewRg4o*TVLVB7wpA9BxYVt0NmB3jrA5mFnpymhIHTPG-3pJX7jN-gGY3wqn9Ew4*09T6J1gZRsMr9XoaqvP-n6e-2lP1ad7lwSAxfFPUuxZmADX3E9n&new=1

而就在广东周边

有一个地方明明很美

却总被人忽略

悄悄地告诉大家

那个地方

是

广

西

北

海

北海银滩

东方夏威夷 中国第一滩

"北有桂林山水，南有北海银滩"，北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，有“中国第一滩”的称号。

这里沙质细柔洁白，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下泛出银光，故称“银滩”。北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”的特点，享誉天下！

冠头岭

冠头岭景区是北海市区唯一一个有海拔，有礁石的景区，虽然说并不是很高，大概就海拔120米的样子，但是在上面俯视整个海面，有一种广袤的海洋尽在我胸的感觉。

北海老街

东西方文化碰撞的美丽的结晶

北海老街一般指中山路和珠海路，起源要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的文化融合，最终形成了我们今天所见到的骑楼老街。

这里曾沿街遍布英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑，也曾汇集了一批北海最早的钱庄、金店、酒楼、茶馆、商行、教堂等，这里见证了北海曾经的繁华，也是北海人最难忘的记忆，处处都充斥著怀旧的味道。

北海老街，虽已有百年历史，但现在老街里不乏咖啡馆、酒吧等散发现代气息的场所，不少中外背包客出入其中，坐在宽敞优雅的欧式沙发上，听著柔和悦耳的爵士音乐，闻著有淡淡海腥味的空气，观窗外小摊用古法制作北海虾饼，北海的夜生活就这样上演。

老街也是北海出名的美食街，老街上的人气摊位，据说还上过《舌尖上的中国》。这里的虾饼、生蚝都非常出名，如果来北海不逛老街，就等于没来过北海。

北海的虾饼很出名，是用小虾炸制，活蹦乱跳的虾蘸上粉浆，落入滚烫的油锅里现炸现吃，口感香脆，鲜美异常。虾饼虾饼作为一种大众面点，距今已有近200多年的历史。做好的虾饼色呈金黄，外脆里软，香鲜可口。

还有还有

这鲜嫩美味的蚝，你能忍得住吗？！

北海五星超豪华三天汽车团

2晚入住五星酒店

此为特惠团：仅限20岁-69岁

成人：269元/人

小孩：339元/人（不占床） 房差240元/人，

70岁以上长者：339元/人

小孩：团费只含车位和半价餐位（1.4米以下），不含景点门票及床位

报价包含：2晚五星标准，2早1正

出发日期：逢周五出发

行程特色：

走进舌尖中国2拍摄胜地【南澫渔村】，了解渔乡风情，购买北海独有的沙蟹汁；

赠游清净丛林，海天佛国之【普度寺】；畅游中国第一滩，停留足够时间玩水！

入住五星系列酒店，让您旅程更加舒适！

重本安排，【巨无霸深海龙鱼大餐】，让你舌尖国足瘾！

药膳龙抬头浓汤、冬菜肉丝蒸龙鱼腩、黄金酥炸龙鱼脊、椒盐龙鱼骨、龙鱼肠香煎蛋、金牌烤鸭、墨鱼丸炖番茄、咸鱼茄子煲、盐水肥美海螺、蒜蓉炒时

D1：出发地→北海→十里银滩→普度寺→冠头岭景区 全天不含餐

于指定地点集中出发，乘车前往北海，午餐于服务区自理。到达北海后游览有著“天下第一滩”美誉的【北海银滩】（免费段，停留约2小时），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高60—100倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！随后参观【普度寺】（游览时间约30分钟），普度寺以汉唐气魄宏伟，严整开朗、庄重大方、色调简洁明快、屋顶舒展平远、门窗朴实无华为主格调设计，最大限度地综合冠头岭的山、水、林；北部湾的海与风，融寺院建筑于自然环境之中。稍后前往【冠头岭森林风景区】，该景区风景优美，享受海与山的亲密拥抱。晚餐自由品尝当地美食。

住：北海侣威澌国际大酒店/南洋国际大酒店/阳光里大酒店/仟那栖海酒店/澜庭国际酒店公寓

D2：北海→北部湾环岛游→南澫渔村 （含早、午餐）

早餐后，【北部湾环岛游】（自费项目，游程约120分钟），(船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。稍后北海文化的发源地、《舌尖2·秘境》的拍摄取景地南澫渔村，【东方夏威夷三千海+赶海活动】（自费项目，游程约120分钟），赶海是当地人生活的一部分。潮汐时，总能看到三三两两的渔民拎著篮子，拿著小锄头。沿著一望无际的滩涂走去，在滩涂上寻找能够食用的食材。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。午餐品尝【巨无霸深海龙鱼大餐】，游览北海【老街珠海路】（停留约40分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。后入住酒店。

住：北海侣威澌国际大酒店/南洋国际大酒店/阳光里大酒店/仟那栖海酒店/澜庭国际酒店公寓

D3：北海→出发地（含早餐）

早餐后，前往“中国最小镇”【侨港镇】是1978年由于越南黎笋当局亲苏反华，导致大批华侨回国，中国政府本著“一视同仁，不予歧视，根据特点，适当照顾”的方针，为难民提供了基本生活保障和必要的就业机会，扶持和鼓励其发展生产，提高其自食其力的能力。1979年6月中国政府与联合国难民署共同出资建立了难民安置点——华侨渔业公社，安置难侨7700多人，这便是侨港镇的前身。漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。午餐于小食街自由品尝美食，餐后返回出发地，结束愉快行程！

以上部分内容可能来源于网络，如果侵犯你的权利，请联系我们删除

『星辉旅游网』www.xhly20.com

◆旅游网购，尽在星辉旅游网

◆连续五年荣获“全国百强旅行社”的称号

◆致力打造清远人自己的品牌旅行社

◆顾客至上的服务宗旨，140万旅游质量保证金，是您旅途的放心之选！

点击左下角↙↙↙阅读手机版详情，马上注册会员抢购吧

文章编号: 101f61aad78d9c3d97f1feb389953ded
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (厦门美食新地标 | 沙坡尾·吃堡,一整栋楼的闽南特色小吃,囊括厦漳泉三地,各种老字号道地道美食,让你一站吃透老闽南!) 2018-07-16 厦门吃喝玩乐精选  其他 厦门吃喝玩乐精选

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531719372&ver=1001&signature=WWjJqU7Touj*6753ukeUKOu8ZV0L4-hvsXcXJtB6qpSNmLEARLFmlxSKlliqmRfUVj5TgSOCVoZWEDO90RhLdISF*8au71oMcuLAMWFt07r0oob5Y*VcjmK4*I9nLYwr&new=1

“最能体现当地饮食文化特点的，是小吃”

厦门及其附近地区的特色小吃举不胜数

但为了一个小吃坐车去另一个城市

花费的时间实在是寻常人所承受不起的

沙坡尾就有一家厦门美食新地标

汇聚了厦漳泉名家小吃

各种老字号古早味，超过二十年的老店

让你可以一站吃透老闽南

那就是-----沙坡尾·吃堡

吃堡

沙坡尾·吃堡是由厦门轻工集团旗下的

厦门轻工资产管理有限公司

统一经营、服务位于沙坡尾58号，

地处厦门岛西南岸滨海地区、

东部背靠万石山风景区，

西部面向鼓浪屿，南部与厦大相望，

处于沙坡尾避风坞中心区域。

不到吃堡，白来鹭岛。

吃堡整体共五层楼，一楼古龙馆，二楼厦门馆、

三楼漳州馆、四楼泉州馆，五楼海鲜馆，

大家可以品尝地道的闽南名小吃

这边四周环海，可以欣赏到鼓浪屿全景，

偶尔也能看到白海豚。

装潢也很古早口味

木头桌子和条凳

画满了闽南特色的古厝，风物画的墙面

厦漳泉三地地图形状的石雕

代表著吃堡里囊括了三地的特色小吃

内部再以楼层的形式划分

一楼·综合

一楼主要是综合性，厦漳泉三地的小吃都有

来厦门必吃的沙茶面

浓郁的花生酱味汤头搭配

海鲜、豆制品和青菜，

再加上沙茶面的灵魂——油面

浓郁鲜香让人回味

薄如蝉翼的薄饼皮卷上炒制的配料，

闽南特色小吃薄饼就上桌啦~

▲古龙姜母鸭

古龙姜母鸭，这也是来厦必吃的美味

软烂的鸭肉里有老姜的浓郁

▲水门国仔面线糊

▲山腰梅兰浮粿坊

▲珍珍海蛎煎

珍珍也是很多外地游客来厦必吃的一个老店

浓稠的蛋液裹著肥美的海蛎，

再搭配精心准备的甜辣酱，

盖过了海蛎原有的腥味，剩下的只是鲜美

吃堡本就是为外地游客

展示闽南传统美食

及深厚的文化底蕴

成为闽南文化对外输出的窗口

因此一楼除了小吃还特设了

闽南布袋戏的表演供大家欣赏

二楼·闽南名小吃馆

经过长时间精心炖煮入味的牛腱牛杂

软烂香浓，再配上油面

阿德土笋冻虽获奖无数，

但一如既往保持著真材实料，

每碗土笋冻都是满满的土笋，

入口滑嫩土笋鲜脆

酱料不选择惯用的黄芥末，

为了照顾外地游客的口味

换成自调的蒜香汁，调味之外还有去腥的作用

▲林记鱼丸

▲菠萝炒饭

粒粒分明的炒饭加上酸甜可口的菠萝

▲金宝冬粉鸭

▲鑫旺旺汤包

薄薄的面皮里面可以看见汤汁的流动

小心翼翼的要开一个小口吸吮里面的汤汁

再配上辣椒油和醋

▲平和宝丰特色盐鸡

黄澄澄的鸡皮吃起来滑嫩

鸡肉扎实，不柴不涩

咸鲜的口味让人回味无穷

▲漳州梅仔豆花粉丝

白豆花口感细腻，豆香清幽

加上劲道的粉丝这一黄金搭档

再拌入卤料和配菜，这样的粉丝小编可以吃上2碗！

三楼·闽南名小吃馆

▲南京咸水鸭

鸭皮咸香滑嫩、肥而不腻

鸭肉也有著淡淡的咸味十分柔软

▲漳州四通枸杞汤

枸杞叶具有补虚益精，清热止渴，

生津补肝的功效，夏天喝枸杞叶汤降火养生

▲小洪四果汤

炎热的夏天配上一碗甘甜解暑的四果汤

酸酸甜甜冰冰凉凉，夏日的绝配

▲漳州卤面海

▲太古桥海蛎煎

▲臭头猫仔粥

四楼·闽南名小吃馆

▲东鲤老牌菜粿

白萝卜加上白粿再经过炸制

外层酥脆，内里香糯

让人停不下来

▲石鼓白鸭汤

石鼓白鸭汤是永春的名菜，

用多种中药和红面番鸭一起炖，

香滑细嫩、肥而不腻、汤浓味美，

花生酱拌面加上瘦肉和豆芽

清脆间可以吃到花生酱的香浓

▲东街钟楼肉粽

名声在外的东街钟楼肉粽

这下不用跑去泉州就能吃到了

▲同安乌涂煎包

表面是寻常的白面包子

底下煎得金黄酥脆

内涵丰富的汤汁，咬的时候要小心哦

▲惠女薯粉团

又Q又糯的薯粉团里是

撕成丝的巴浪鱼、花生、香菇末、肉丝、

花菜及虾米等食材

想不到小小的身体里暗藏这么丰富的内容

不光有美食，还有美景可赏

对面就是鼓浪屿、沙坡尾，

还可以远眺厦门大学、演武大桥~

同时 沙坡尾·吃堡还是弘扬传统文化的场所

感受闽南生活闲庭信步的淡然；

这些地道的老字号，不仅是对食客味觉的负责，

更是对美食文化、传统技艺的继承与弘扬

来一场时光的穿越，走进古厝生活，

从味蕾出发，直达闽南传统文化的精华~

厦门吃喝玩乐精选 · 粉丝福利

福利

门市价100/张的

厦门沙坡尾·吃堡美食卡

限时特惠69.9元/张

扫码或点击阅读原文

即可参与

注：

『价格』

价值100元实体卡

侠侣价第一波：69.9元/张

侠侣价第二波：79.9元/张

『费用包含』

价值100元的实体卡

（PS：特价卡有效期至2018年9月30日）

『产品使用说明』

1、使用时间：即日起至9月30日

2、营业时间：10:00-21:00

3、活动地点：厦门市思明区沙坡尾58号1号楼 沙坡尾·吃堡

4、商家电话：0592-2082727

5、兑票地点：商家一楼前台处换卡

6、取票方式：活动期间，出示手机预订成功侠侣网取卡【订单号+手机号】，于上架一楼前台处领取实体卡进场；如遇取卡问题，可联系客服。

7、其他：

（1）交通信息：查看活动详情文末

交通指南

地址：厦门市思明区沙坡尾58号1号楼

公交：中华儿女美术馆站、沙坡尾站：71路、86路厦大医院站：2路、20路、22路、29路、47路、48路、86路、87路、92路、122路、659路、751路、857路

点击阅读原文

即可参与~

文章编号: f1c8a1d678fe39df5b798ed544397bdd
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (项目部新员工进场安全教育培训,太全了!) 2018-07-16 陕西路桥四公司  其他 陕西路桥四公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531709544&ver=1001&signature=tpbk9lsYIfznJ8jS-X1XjIHrl*tzQiiiwifoYAl-kCnyRsv531ZPvcVbCoKcAeyAVxLMUluN1AoLvRJJNB4J*l6QdiOjqXjuuSf-aAOXkU8nLrdthgzyTP*guGmAkemb&new=1

来源：微信公众号“筑龙施工”，推荐关注！

第一讲

安全生产基本知识

1

什么是安全生产，它的意义是什么？

安全生产：是指在劳动生产过程中，通过努力改善劳动条件，克服不安全因素，防止事故的发生，使企业生产在保证劳动者安全健康和国家财产及人民生命财产安全的前提下顺利进行。

包括两个方面的安全：

1、人身安全。（包括劳动者本人及相关人员）

2、设备安全。安全生产工作：为搞好安全生产而开展的一系列活动。

2

我国安全生产的方针是什么？

安全第一

预防为主

综合治理

3

员工安全生产的主要职责：

1.遵守有关设备维修保养制度的规定；

2.自觉遵守安全生产规章制度和劳动纪律；

3.爱护和正确使用机器设备、工具，正确佩戴防护用品；

4.关心安全生产情况，向有关领导或部门提出合理化建议；

5.发现事故隐患和不安全因素要及时向组织或有关部门汇报；

6.发生工伤事故，要及时抢救伤员、保护现场，报告领导，并协助调查工作；

7.努力学习和掌握安全知识和技能、熟练掌握本工种操作程序和安全操作规程；

8.积极参加各种安全活动，牢固树立“安全第一”思想和自我保护意识；

9.有权拒绝违章指挥和强令冒险作业，对个人安全生产负责。

第二讲

基本权利和义务

1

您的安全生产权利

1、上岗前接受安全知识培训的权利

2、安全生产知情权与建议权

3、对安全管理的批评、检举、控告权

4、拒绝违章指挥和强令冒险作业权

5、紧急情况下停止作业与撤离权

6、享受工伤保险与伤亡补偿权

2

您的安全生产义务

遵章守纪，服从管理

正确佩戴和使用劳动防护用品

参加培训，掌握安全生产技能

及时报告事故隐患

第三讲

安全常识

1、安全生产的“三宝”：安全帽、安全带、安全网。

2、四不伤害：即自己不伤害自己，自己不伤害他人，自己不被他人伤害，保护他人不被伤害。

3、三违：违章作业、违章指挥、违反劳动纪律。

4、三无：个人无违章、岗位无隐患、班组无事故。

5、三级安全教育：即新入场人员必须分别经过项目部级、作业队级和班组级安全教育并考试合格才能上岗作业。

6、三同时：即安全卫生设施必须与主体工程同时设计、同时施工、同时投入使用。

7、安全生产事故处理“四不放过”原则：即事故原因没有查清不放过，事故责任者没有得到严肃处理不放过，广大职工没有受到教育不放过，防护措施没有得到落实不放过。

8、在生产中必须做到“五同时”：即在计划、布置、检查、总结、评比生产的同时必须计划、布置、检查、总结、评比安全工作。

安全生产六大纪律

1、进入现场，必须戴好安全帽，扣好帽扣，正确使用劳动防护用品。

2、二米以上的高处悬空作业，无安全设施的必须戴好安全带，扣好保险钩。

3、高处作业时，不准往下面乱抛材料和工具等物件。

4、各种电动机械设备，必须有可靠的安全接地和防雷装置，方能开动使用。

5、不懂电器和机械的人员严禁使用和玩弄机电设备。

6、吊装区域非操作人员严禁入内，把杆下方不准站人。

安全生产十不准

1、不戴安全帽，不准进入施工现场。

2、高空作业不挂安全网、不系安全带，不准施工。

3、穿高跟鞋、拖鞋、赤脚不准作业。

4、工作时间不准喝酒，酒后不准作业。

5、高空作业所用物料不准随便抛下。

6、电源开关不准一闸多用。

7、机械设备不准带病运行。

8、机械设备的安全防护装置不完善不准使用。

9、吊车无人指挥、看不清起落点不准吊装。

10、防火禁区不准吸烟。

正确佩戴个人防护用品

第四讲

认识安全标志

我国规定的安全颜色

安全色是用来表达禁止、警告、指令、提示等安全信息含义的颜色。它的作用是使人们能够迅速发现和分辨安全标志，提醒人们注意安全，预防发生事故。我国安全色标准规定红、黄、蓝、绿四种颜色为安全色。同时规定安全色必须保持在一定的颜色范围内，不能褪色、变色或被污染，以免同别的颜色混淆，产生误认。

安全色的定义

红色：很醒目,使人们在心理上产生兴奋性和刺激性，红色光光波较长，不易被尘雾所散射，在较远的地方也容易辨认，也就是说红色的注目性高，视认性也很好。所以用来表示危险、禁止、停止。用于禁止标志。机器设备上的紧急停止手柄或按扭以及禁止触动的部位通常都用红色，有时也表示防火。

蓝色：蓝色的注目性和视认性都不太好，但与白色配合使用效果显著，特别是在太阳光下比较明显。所以被选为含指令标志的颜色，即必须遵守。

黄色：与黑色组成的条纹是视认性最高的色彩，特别能引起人们的主意，所以被选为警告色，含义是警告和注意。如厂内危险机器和警戒线，行车道中线、安全帽等。

绿色：注目性和视认性虽然太高，但绿色是新鲜、年轻、青春的象征，具有和平、永远、生长、安全等心理效用，所以绿色提示安全信息，含义是提示，表示安全状态或可以通行。车间内的安全通道，行人和车辆通行标志，消防设备和其他安全防护设备的位置表示都用绿色。

安全标志的重要提示

安全标志是由安全色、几何图形和图形符号构成。分为禁止标志、警告标志、指令标志、提示标志四类。

第五讲

主要危险源及应对措施

滑坡 塌方

主要应对措施：

根据土质条件及时调整开挖边坡坡比,将边坡的坡比放缓到稳定状态

及时修坡

勤观察常护坡

不在危险地段停留

注意边坡坍塌征兆

一定要戴安全帽

安全用电

主要应对措施：

非电工严禁动电

各种电器使用前应检查是否漏电、接地是否良好

所有用电器具必须经过漏电保护器，而且漏电保护器必须灵敏可靠

应使用优质的电缆线，严禁使用胶质线

禁止用扎丝等导电材料捆绑电缆电线

所有用电开关应标明用途和责任人

学会触电急救知识

车辆伤害

主要应对措施：

项目部施工处靠近县城、国道，交通安全尤为重要

遵守交通规则

车辆安全设施处于良好状态，灯光齐全

多人行走时应成纵队而不应排成一排

通勤车辆应不得人货混装、不得超员、不得超速行驶

机械伤害

主要应对措施：

严格按操作规程作业，按时进行机械保养维护、工前检查应到位

各种防护设施齐全可靠，尤其是发电机传动部分的外防护罩、切割机的手柄开关等

操作有旋转零部件的设备时严禁戴手套、严禁穿过于肥大的服装

不在挖掘机的回旋半径内停留

严禁用反铲、装载机斗运人

起重伤害

主要应对措施：

各种起重设备在安装前必须经检验合格，各种证件齐全。

起重设备在使用前必须经过专门检查，合格后方准使用。

起重机操作工、起重指挥人员必须经专门培训后持证上岗。

钢丝绳、吊带应每班检查，起重机开动前应确认安全后再开车

任何人不得在起吊物下方停留

起重机司机应听从任何人发出的停车信号

吊笼内严禁人货混装

物体打击

主要应对措施：

严禁上下同时作业，除非有可靠的防护措施

进入工作面必须戴安全帽并系好帽带

脚手架上的杂物应及时清理，所有工器具必须袋装吊运，严禁抛扔，除非有可靠的安全防护措施

高处坠落

高处作业：凡在坠落高度基准2m以上有可能坠落的高处进行的作业，均称为高处作业，分为一级高处作业：2-5M；二级, 5-15M ；三级， 15-30M；四级， 30M以上。

主要应对措施：

1、首先应做好安全防护设施，比如设置好安全围栏、铺满跳板、挂好安全网等

2、在上述设施不完善的情况下应系挂安全带，安全带的正确系法应是高挂低用。

3、身体应满足要求，患有高血压、低血糖、癫痫等不适应症的人员严禁上高架作业。

火 灾

主要应对措施：

严禁明火作业，必须要明火作业时，必须经施工管理部和安全生产部批准，派专人监护，作业完毕立即灭火

不得在一个垂直面上同时进行电焊气焊作业，氧气瓶、乙炔瓶按规定存储，不得暴晒，两瓶间距保证5M以上，与明火保持10M以上的距离

焊割作业时下部如有易燃易爆物品，必须采取可靠的防护措施，派专人监护

如发生火灾，应立即扑救，同时向安全生产部、施工管理部报警

应学会火场逃生技巧

高处作业如何做好安全防护

（1）要按规定穿戴防护用品。如穿软底鞋、戴安全帽、系安全带；安全带应高挂低用，不能穿皮鞋或塑料硬底鞋作业。

（2）登高时禁止使用没有防滑或梯档缺损的梯子。梯顶端应放置牢固或有专人扶梯。

（3）登高时用的脚手架要符合规定。使用前要检查是否有断裂伤痕，搁置必质平衡牢靠，两梯要用绳索扎牢。

（4）注意脚手架是否坚固、结实、平衡。各层都要放底板篱笆，上下脚架要有良好的扶手，确保安全。

（5）高处作业下方必须设安全网。凡无外架防护的施工，必须在4—6米处设一层固定的安全网，每隔12米（四层楼）再设一道固定的安全网，并同时设一道随墙体逐层上升的安全网。

（6）在天棚和轻型屋面上操作或行走前，必须在上面搭设跳板或下方满搭安全网。

（7）冬季在寒冷地区从事高处作业时，要防止踏冰滑倒，不准在走道、脚手架上倒水。

（8）在高处作业遇有雷击或阻云密布将有大雷雨时，脚手架上的作业人员必须立即离开。

第六讲

现场急救知识

意外伤害急救

1、遇到意外伤害时，不要惊慌失措，要保持镇静，并维持好现场的秩序。

2、在周围环境不危及生命条件下，一般不要轻易随便搬动伤员。

3、暂不要给伤病员喝任何饮料和进食。

4、如发生意外，而现场无人时，应向周围大声呼救，请求来人帮助或设法联系有关部门，不要单独留下伤病员无人照管。

5、立即向有关部门报告事故现场、伤病员人数、伤病情况、伤病处理等。

6、根据伤情对病员分类抢救，先重后轻、先急后缓、先近后远。

7、对窒息、呼吸困难的伤病员，迅速进行人工抢救。

8、对伤情稳定的人员，迅速转运就近医院。

9、现场抢救必须统一服从领导，不得各自为政。

触电急救

触电急救最重要是动作要迅速。快速、正确地使触电者脱离电源，快速正确地急救。争取时间，就是争取了生命。

触电急救现场应用的主要救护方法是人工呼吸法和胸外心脏挤压法。

人工呼吸法

施行人工呼吸以口对口人工呼吸法效果最好。捏紧触电者鼻孔，深吸一口气后紧贴触电者的口向口内吹气，时间约为2秒钟，吹气完毕后，立即离开触电者的口，并松开触电者的鼻孔，让他自行呼气，时间约3秒钟，每分钟约12次。

胸外心脏挤压法

救护者跪在触电者一侧或骑跪在其腰部两侧，两手相迭，手掌根部放在伤者心窝上方、胸骨下，掌根用力垂直向下挤压，压出心脏里面的血液，挤压后迅速松开，胸部自动复原，血液充满心脏，以每分钟60次速度进行。

一旦呼吸和心脏跳动都停止了，应当同时进行口对口人工呼吸和胸外挤压，如现场仅一人抢救，可以两种方法交替使用，每吹气2—3次，再挤压10—15次。抢救要坚持不断，切不可轻率终止，运送途中也不能终止抢救。

中暑急救

中暑是由于高温、日晒引起的一种急性疾病。

中暑后会出现头晕、头痛、全身无力、口渴、心悸、恶心、呕吐等症状，严重时会突然晕倒。中暑又可分为先兆中暑、轻症中暑及重症中暑。

中暑急救的方法是：

让中暑病人立即离开高温环境，转移到阴凉通风处休息，并解开衣服，呈平卧姿势，同时让患者多喝含盐饮料。对于先兆中暑者，可不进行特殊治疗，让他自然恢复正常。对于重症中暑病人，要立即送医院抢救治疗。

砸伤急救

1.立即挖出伤员，注意不要再度受伤，动作要轻，准、快，不要强行拉。如全部被埋应尽快将伤者的头部优先暴露出来，清理口鼻泥土砂石、血块，松解衣带，以利呼吸。

2.使伤员平卧，头偏向一侧，防呕吐物堵塞呼吸。

3.伤口出血时应用布条止血和净水冲洗伤口，用干净毛巾包扎好以防感染。

4.骨折时要用夹板或代用品固定。

5.呼吸停止者，口对口人工呼吸。

6.心跳停止者，实行胸外心脏按压。

7.搬运伤员要平稳，避免颠簸和扭曲。有条件时及早输血、输液。

高空坠落急救

1、去除伤员身上的用具和口袋中的硬物。

2、在搬运和转送过程中，颈部和躯干不能前屈或扭转，而应使脊柱伸直，绝对禁止一个抬肩一个抬腿的搬法，以免发生或加重截瘫。

3、创伤局部妥善包扎，但对疑颅底骨折和脑脊液漏患者切忌作填塞，以免导致颅内感染。

4、颌面部伤员首先应保持呼吸道畅通，松解伤员的颈、胸部钮扣。

5、复合伤要求平仰卧位，保持呼吸道畅通，解开衣领扣。

6、周围血管伤，压迫伤部以上动脉干至骨骼。直接在伤口上放置厚敷料，绷带加压包扎以不出血和不影响肢体血循环为宜，常有效。

7、快速平稳地送医院救治。

火场急救

新到一个地方应先熟悉环境，知道安全通道和消防设施所在。

著火后不要惊慌，报警与救火、自救应同时进行，如果是初始火灾，分清著火点源后用身边的灭火器具或湿被单覆盖即可灭火；如果火势太大或著火点不在自己屋内，如果门很热，说明室外已是火海，切不可贸然开门，更不要著急跳楼，如果情况紧急，可把被单、衣服等撕成条绑紧后从窗外溜下,或将水淋湿墙壁和门阻止火势蔓延，洗手间是求生的最佳地方。

不能因清理行李和贵重物品而延误时间。

不能在浓烟弥漫时直立行走。大火伴著浓烟腾起后，应在地上爬行，避免呛烟和中毒。地面有火应穿上鞋。

如果身上著火了，千万不要奔跑，要赶快把衣服脱下，或躺在地上打滚把火苗灭熄。

淹溺急救

如身边有绳索、木板或其他不易下沉的物件，可抛给溺水者，再拖其上岸；游泳技术较好的，可迅速绕其背后，抓住头发或夹其腋窝，以仰泳方式将溺水者救出水面。

救到地面后，立刻将其平卧，解开衣带，清除口鼻等处泥沙杂草，以保证呼吸道通畅。

及时控水也很重要。抢救者单腿半跪，将溺水者头朝下、肚皮贴在自己膝上，使肺、胃内积水排出；或将溺水者扛在肩上，腹部置救治者肩峰上，边快步走动边控水，还能在一定程度上起到人工呼吸作用。

控水时间不宜过长，特别是当控水作用不明显时，应抓紧时间采取其他急救措施。例如，一方面作人工呼吸，一方面作胸外心脏按压，两者协调进行（即平均吹一口气，按压心脏4～5次），最好由两人协调配合进行。若溺水者牙关紧咬，也可将人工呼吸方式由口——口改为口——鼻，但无论采取何种方式，均应持久地坚持下去。因为相当多的溺水者此时处于“假死”状态，被救希望仍很大。

上述抢救应就地进行以免因送医院而延误时间，同时，应尽快和医生取得联系。医生在抢救过程中会酌情使用强心药和呼吸兴奋剂，对尽快纠正呼吸循环衰竭常有很大帮助。研

营改增后建筑企业涉税疑难问题处理培训班

为了助广大建筑企业朋友们有效控制税收风险，提升税收安全，拟于：

10月17-18日(16日报到)在厦门市白海豚大酒店（五星级）举办“第十七期建筑企业营改增专题暨涉税疑难问题处理培训班”

10月26-27日(25日报到)在重庆市君顿两江酒店（四星级）举办“第十八期建筑企业营改增专题暨涉税疑难问题处理培训班”

两天培训内容涵盖了营改增后建筑企业所面临最棘手的15大涉税疑难问题的分析与处理。

本次培训班由经济学博士、研究员、国内知名财税筹划专家肖老师主讲。

诚邀各位新老朋友莅临参加！

>>>>>>点击查看详情

欢迎各位新老朋友莅临参加！

浙江度川教育咨询有限公司

二零一七年十月

欢迎添加建筑管理微信公众号

建筑管理微信公众号提供建筑行业最新资讯╱政策解读╱行业分析╱管理知识，以及建筑财税╱PPP╱建筑工业化╱信息化等专题内容

文章编号: 163f82b55e3e2f1ec342f12f131d05a9
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (离惠州仅3h!不出国也能到“爱琴海”!这个“广东小希腊”美到哭泣!) 2018-07-15 惠州趣旅行  其他 惠州趣旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531669044&ver=999&signature=g0W1pVfXb9N3XRcpzVvbNEeLWxxInOW6cz9rYkOzhOmFMFKZo1hZTjC21EpPE5ai5sID4Lc3PIZ-eZV4TQikLSs3wXp3vAc4ci5HydsWF5*POQMfYMFzrgS*yWj6Fnd4&new=1

惠州趣旅行

你有278位好友已关注

有没有想过

住在惠州只要不到4小时

就能去到“希腊爱琴海”？

登登登登！就在惠州附近

有一片这样的半岛

白色的教堂、纯净的海

绵延的海边栈道、柔软的沙滩

唯美浪漫得如同圣托里尼！

这里就是那琴半岛地质公园~

一样唯美浪漫的蓝白色建筑

一样蔚蓝清澈的大海

难怪人们称它为广东“小希腊”！

那琴半岛地质海洋公园

位于台山市北陡镇南部海湾

海岸线全场6000多米，有5个海滩

与上下川岛隔海相望

“小希腊”便是位于其中的一个海滩——庙湾

这个海滩连著山上的建筑群

组成了那琴半岛国际婚纱摄影基地

这里的风景仿佛都自带滤镜

怎么拍都是大片的既视感

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群

空中教堂等等拍摄元素惟妙惟肖

哪怕你不是来拍婚纱照的

这里的一景一物，对你而言同样非常震撼！

在半岛公园玩出欧洲的大片感！

摄影基地拍大片、漫步栈道、探石、畅玩黑沙滩~

▼在浪漫的影视基地拍大片▼

那琴半岛最能出大片的地方

就是这片摄影基地了

这里连路牌都是“我爱你”

天边的云朵也比了个爱心

如果你有心爱的Ta

一定要带Ta一起来~

不过这里并非情侣的专属地

和闺蜜一样可以很甜蜜

坐在蓝白色十字教堂下

假装自己去了趟希腊

这里的每个布景都非常用心

红色的风车、纯白的神殿

浪漫的紫藤花垂廊……

映衬著蓝天大海

不愧是有名的婚纱摄影圣地

圣托里尼的元素只是其一

这里的布景简直穿越五湖四海

甚至连藏族的经幡都有

单独取个景，还以为去了羊卓雍措

连酷炫的直升机也有

特别适合出一组高冷飞行员大片

这辆停在海边的彩色巴士

小清新的模样像不像韩剧里的济州岛呢？

▼漫步海边栈道▼

这里的另一特色就是栈道

绕栈道而上

一边是浩瀚蔚蓝的大海

另一边是漫山遍野的怪石

感觉就是靠著这栈道把海和山分开的~

登上最高处可以眺望整个海湾

海湾不大，但视野非常开阔

海浪声和海风吹起的发丝

会让这一刻的心情格外晴朗~

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭，能否等到一只海豚悄然跃过...

▼ 沿梯探奇石 ▼

那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋

来到这里，一定少不了

探寻奇特而有趣的石头景观

这里的山石有著奇怪而有趣的名字，

例如佛脚石、悟空八戒、灵兔望月等……

山顶那块最大的石头叫“起官石”

据说摸过后可以事业亨通

等你沿著栈道爬到山顶

一眼就能看遍海湾的美丽风光

▼畅玩天空之境般的黑沙滩▼

石头山包围的小海湾里

还有一片平缓温柔的沙滩

神奇的是沙子的黑颜色

正因为是黑色的

在蓝天白云的晴朗天气下

特别容易形成天空之境的画面

它的沙质颗粒稍大

不会黏乎乎的黏在脚上

光脚踩在上面很舒服~

浪拍打出来的泡泡

像牛奶一样丝滑

静静地听著浪花拍打岩石的声音

像是钢琴家弹奏的钢琴曲，很是动听！

傍晚，一睹海上落日的壮观

或驻礁垂钓，或刨沙捉蟹

或戏水拾贝，或品尝新鲜海之味

晚上海浪的声音伴随著入眠

一切都那么美妙而安稳

贴士

门票：成人98元（仅供参考，以实际为准）

地址：台山市北陡镇那琴半岛海景1街1号

住宿指引：那琴半岛地质公园里有酒店（不同房型价格800-1600元），景区外有不少民宿（价格150-300元）。

公共交通：惠州-台山汽车总站 ，车票约110元~130元每张；台山汽车总站—那琴，车票约25元（仅供参考，以实际为准）

官方客服-小趣

手机&微信

18026528045

这可能是惠州最有趣的小程序！

本周活动

河源万绿湖露营

深圳玫瑰海岸

湖南张家界

福建云水谣

吉林长白山小星山浮潜

呼伦贝尔大草原

短线活动

东莞观音山减压节

福建云水谣

香港厦门湾玩水深圳动物园

香港麦理浩径徒步

长线活动

大美川西稻城色达

色达四姑娘环线

走进可可西里

贵州黄果树瀑布

穿越南北丝绸之路

圆梦西藏8日游

相遇新疆9日游新疆天山天池魔鬼城

我们是用心做户外旅行的，有趣公司

团队初期组建于2013年，原身为惠州微生活及山野落部户外俱乐部，2017年开始正式成立新公司及新团队，在惠州跟我们一起出游过的人数已经超过了上万人次，其中以周边轻户外路线为主以及长期组织全国各地户外路线。

欢迎个人、公司、学校、企事业团体报名，团队单独定制团可上门接送，并提供正规合同及发票以及对公账户，欢迎来电咨询！

『公司企业包团业务联系』

手机&微信 |18688336883（落叶潭水）

手机&微信 |18666608517（黑夜狂笑）

座机 |0752-2262812

地址 |惠城区河南岸恒和主场904室惠州趣旅行

内容及图片：来源于深圳旅游、网络，版权归原作者所有 。

文章：惠州趣旅行编辑整理，转载请注明。

文章编号: 66d1b9ea5137639c985f55de35b08651
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (“天下第一滩”---品尝巨无霸深海龙鱼大餐|269元/位,北海五星超豪华汽车三天团.) 2018-07-15 星辉旅游  其他 星辉旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531662164&ver=999&signature=APf4tsrnTYBE8hASOzs945cWTMhvfATqx8fNvcbrolJsF2CrmJqMlvzLn2vwGABWTAGaqilLU*Uj8RvmljW6i-D0r9p3Heb0IARqFS2SnrmWAULdR3vRTKObHxpOj3Vo&new=1

而就在广东周边

有一个地方明明很美

却总被人忽略

悄悄地告诉大家

那个地方

是

广

西

北

海

北海银滩

东方夏威夷 中国第一滩

"北有桂林山水，南有北海银滩"，北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，有“中国第一滩”的称号。

这里沙质细柔洁白，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下泛出银光，故称“银滩”。北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”的特点，享誉天下！

冠头岭

冠头岭景区是北海市区唯一一个有海拔，有礁石的景区，虽然说并不是很高，大概就海拔120米的样子，但是在上面俯视整个海面，有一种广袤的海洋尽在我胸的感觉。

北海老街

东西方文化碰撞的美丽的结晶

北海老街一般指中山路和珠海路，起源要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的文化融合，最终形成了我们今天所见到的骑楼老街。

这里曾沿街遍布英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑，也曾汇集了一批北海最早的钱庄、金店、酒楼、茶馆、商行、教堂等，这里见证了北海曾经的繁华，也是北海人最难忘的记忆，处处都充斥着怀旧的味道。

北海老街，虽已有百年历史，但现在老街里不乏咖啡馆、酒吧等散发现代气息的场所，不少中外背包客出入其中，坐在宽敞优雅的欧式沙发上，听着柔和悦耳的爵士音乐，闻着有淡淡海腥味的空气，观窗外小摊用古法制作北海虾饼，北海的夜生活就这样上演。

老街也是北海出名的美食街，老街上的人气摊位，据说还上过《舌尖上的中国》。这里的虾饼、生蚝都非常出名，如果来北海不逛老街，就等于没来过北海。

北海的虾饼很出名，是用小虾炸制，活蹦乱跳的虾蘸上粉浆，落入滚烫的油锅里现炸现吃，口感香脆，鲜美异常。虾饼虾饼作为一种大众面点，距今已有近200多年的历史。做好的虾饼色呈金黄，外脆里软，香鲜可口。

还有还有

这鲜嫩美味的蚝，你能忍得住吗？！

北海五星超豪华三天汽车团

2晚入住五星酒店

此为特惠团：仅限20岁-69岁

成人：269元/人

小孩：339元/人（不占床） 房差240元/人，

70岁以上长者：339元/人

小孩：团费只含车位和半价餐位（1.4米以下），不含景点门票及床位

报价包含：2晚五星标准，2早1正

出发日期：逢周五出发

行程特色：

走进舌尖中国2拍摄胜地【南澫渔村】，了解渔乡风情，购买北海独有的沙蟹汁；

赠游清净丛林，海天佛国之【普度寺】；畅游中国第一滩，停留足够时间玩水！

入住五星系列酒店，让您旅程更加舒适！

重本安排，【巨无霸深海龙鱼大餐】，让你舌尖国足瘾！

药膳龙抬头浓汤、冬菜肉丝蒸龙鱼腩、黄金酥炸龙鱼脊、椒盐龙鱼骨、龙鱼肠香煎蛋、金牌烤鸭、墨鱼丸炖番茄、咸鱼茄子煲、盐水肥美海螺、蒜蓉炒时

D1：出发地→北海→十里银滩→普度寺→冠头岭景区 全天不含餐

于指定地点集中出发，乘车前往北海，午餐于服务区自理。到达北海后游览有着“天下第一滩”美誉的【北海银滩】（免费段，停留约2小时），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高60—100倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！随后参观【普度寺】（游览时间约30分钟），普度寺以汉唐气魄宏伟，严整开朗、庄重大方、色调简洁明快、屋顶舒展平远、门窗朴实无华为主格调设计，最大限度地综合冠头岭的山、水、林；北部湾的海与风，融寺院建筑于自然环境之中。稍后前往【冠头岭森林风景区】，该景区风景优美，享受海与山的亲密拥抱。晚餐自由品尝当地美食。

住：北海侣威澌国际大酒店/南洋国际大酒店/阳光里大酒店/仟那栖海酒店/澜庭国际酒店公寓

D2：北海→北部湾环岛游→南澫渔村 （含早、午餐）

早餐后，【北部湾环岛游】（自费项目，游程约120分钟），(船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。稍后北海文化的发源地、《舌尖2·秘境》的拍摄取景地南澫渔村，【东方夏威夷三千海+赶海活动】（自费项目，游程约120分钟），赶海是当地人生活的一部分。潮汐时，总能看到三三两两的渔民拎着篮子，拿着小锄头。沿着一望无际的滩涂走去，在滩涂上寻找能够食用的食材。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。午餐品尝【巨无霸深海龙鱼大餐】，游览北海【老街珠海路】（停留约40分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。后入住酒店。

住：北海侣威澌国际大酒店/南洋国际大酒店/阳光里大酒店/仟那栖海酒店/澜庭国际酒店公寓

D3：北海→出发地（含早餐）

早餐后，前往“中国最小镇”【侨港镇】是1978年由于越南黎笋当局亲苏反华，导致大批华侨回国，中国政府本着“一视同仁，不予歧视，根据特点，适当照顾”的方针，为难民提供了基本生活保障和必要的就业机会，扶持和鼓励其发展生产，提高其自食其力的能力。1979年6月中国政府与联合国难民署共同出资建立了难民安置点——华侨渔业公社，安置难侨7700多人，这便是侨港镇的前身。漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有着浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。午餐于小食街自由品尝美食，餐后返回出发地，结束愉快行程！

以上部分内容可能来源于网络，如果侵犯你的权利，请联系我们删除

『星辉旅游网』www.xhly20.com

◆旅游网购，尽在星辉旅游网

◆连续五年荣获“全国百强旅行社”的称号

◆致力打造清远人自己的品牌旅行社

◆顾客至上的服务宗旨，140万旅游质量保证金，是您旅途的放心之选！

点击左下角↙↙↙阅读手机版详情，马上注册会员抢购吧

文章编号: 98f92ebd43dd06a1932cf6e26146fc5a
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (朵菲亲子课堂?| 快带宝贝来海悦撒欢儿) 2018-07-15 海悦山庄酒店  旅游/酒店 海悦山庄酒店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1531643760&src=3&ver=1&signature=9ylIbWbDMeehGbjo3EYerHHuFWQpngHWuvcNW3AiB4CoVYAbS0dF2MfSxdD9bPw1OLdu46FI06i8oGYs7V-E-1pAH0pvDPIu66lZvbo*BxOoi3O0IyAT8cplDSLUyK7t14-mpI94iAmladUMXgzlTzoWT92ouNwfwgl0qhAdxzc=

暑假进行时

快快啔程夏日之旅

带上宝贝来海悦撒欢儿

“

海悦山庄酒店

毗邻厦门环岛路，面朝大海

拥有100万平方米山海园林景致

70%绿化率，负氧离子含量高

18座室内外奢华泳池，601间套雅致客房

或躺在浴缸看海，或从房间直接步入泳池

“

酒店以中华白海豚为吉祥物命名的

Dolphin朵菲亲子乐园

暑期推出“我の自然笔记”植物/观鸟课堂、“星空电影院”户外电影

“我是小梵高”绘画艺术课、闽南布袋木偶表演等亲子活动

每周七天，每天有不同课程

让小朋友在轻松度假的同时收获丰富知识

毛巾玩偶DIY

下榻海悦的小朋友

有木有被客房大姐姐精心准备的毛巾玩偶萌到？

可爱的大象、萌萌的兔子、酷酷的猩猩......

如果小朋友也想收获毛巾变成玩偶的小秘诀

快快加入毛巾玩偶DIY课堂，我们一起学起来吧

时间：2018.07.16-08.26每周一 16:00-17:30

地点：海悦山庄酒店一楼旋转楼梯旁

费用：住店小朋友免费参加，请提前致电0592-5023333预约

“我是小梵高”绘画艺术课

在厦门知名的谢老师绘本馆艺术老师带领下

变身小小画家，挥动画笔

描绘出“夏の鹭岛”“夏の海悦”

还可以制作传统鱼拓，或者体验现代艺术装置

享受艺术创作的快乐

在海悦留下美好的旅行回忆

时间：2018.07.17-08.26

每周二09:30-11:00、周五 16:00-17:30

地点：海悦山庄酒店一楼旋转楼梯旁

费用：RMB99/位小朋友（点击文末“阅读原文”，进入酒店微店购买课程）

温馨提醒：课程适合6至12岁小朋友

国学体验·儿童手作香囊课

丁香、艾草、冰片

这些香料的味道是不是既熟悉又陌生？

在香道老师的引导下

细细感受每一款香料的味道

再将古法香料与精油调和，填入香囊中

打一个精致的蝴蝶结

在慢慢动手中感受传统香道与手作的美好

时间：2018.7.18-08.26每周三16:00-17:30、周日10:00-11:30

地点：海悦水苑任永兴香学馆

费用：RMB99/位小朋友（点击文末“阅读原文”，进入酒店微店购买课程）

“小小茶艺师”茶道体验课

福建有上千年茶文化

在闽南地区更是家家户户都会泡茶

闽南人爱喝什么茶，岩茶、铁观音还是正山小种？

闽南人泡茶用什么器皿？

怎么冲泡出一壶好茶，怎么品鉴茶的色香味？

参加“小小茶艺师”茶道体验课

在老师的带领下一起泡茶、饮茶、了解茶文化

时间：2018.7.18-08.26每周四15:00-16:30

地点：香茶宫中餐厅V1包厢

费用：6-12岁住店小朋友免费参与，请提前致电0592-5023333预约课程

闽南布袋木偶表演

布袋木偶又称掌中木偶戏

是福建的地方传统戏剧

布袋木偶是将木偶套在艺人的手上进行表演

大多演出民间故事和神话传说，再加动作活泼

所以深受小朋友们喜爱

7月13日至8月3日，每周五晚餐时段

弘晏庄木偶艺术馆的老师们

将在酒店表演闽南布袋木偶经典剧目

《大名府》、《雷万春打虎》及儿童剧《拔萝卜》

客人在用餐的同时可以参与互动

体验国家级非物质文化遗产的独特魅力

时间：2018.07.13-08.03 每周五 19:00-19:30

地点：地中海咖啡厅

费用：地中海咖啡厅用餐客人免费观看

星空电影院

漫天星辉，海风习习

坐在海悦的星空草地上

和爸爸妈妈一起看场露天儿童电影

不管是《寻梦环游记》，还是《冰雪奇缘》

在美妙的故事中一起享受亲子陪伴

时间：2018.07.06-08.26每周五、周六19:30开场，遇下雨则取消

地点：海悦山庄酒店户外喷泉广场

费用：住店客人免费入场

“我の自然笔记”植物/观鸟课堂

大自然最动听的声音是什么？

是夏日的蝉鸣声，清晨叽叽喳喳的鸟叫声

是风吹过树叶的沙沙声，果子成熟后掉落的声音......

这个暑假，在专业植物或观鸟老师带领下

一起在百万平方米的海悦，探寻大自然的秘密

如适逢海悦山庄自产果实成熟季

还可参与果实采摘体验，将新鲜的果实带回家

时间：2018.07.04-08.26 每周六16:30—18:00

地点：海悦山庄

费用：RMB99/位小朋友（点击文末“阅读原文”，进入酒店微店购买课程）

“我是小厨师”Cooking Class

孩子的成长，离不开家长的用心陪伴

每周六、周日午餐时段

地中海咖啡厅推出“我是小厨师”Cooking Class

让小朋友们跟著酒店大厨学做蛋糕、寿司、春卷或甜甜圈

时间：暑假期间每周六、周日 12:00-14:30

地点：地中海咖啡厅

费用：在地中海咖啡厅用餐的小朋友免费参与

“我の自然笔记”海洋课堂

之认识中华白海豚

中华白海豚

又称为印度太平洋驼背豚

还有“美人鱼”“水上大熊猫”的美誉

在我国被列为国家一级野生保护动物

海悦山庄酒店大门正对面就是中华白海豚自然保护区

因此，酒店将中华白海豚作为酒店吉祥物

设立“中华白海豚保护基金”

参加“我の自然笔记”海洋课堂之认识中华白海豚

小朋友将在厦门市海洋与渔业局的老师带领下

了解“海上国宝”——中华白海豚

时间：暑期不定期举行，以店内公告为准

地点：海悦山庄酒店玉贝厅

费用：住店小朋友免费参加

除了预约周一至周日的课程

海悦山庄酒店亲子游，还有这些好去处

室内外奢华泳池畅游

经常有客人说

遇到拥有18个泳池的海悦山庄酒店

真是毫无抵抗力

来到海悦，不妨来一番泳池畅游

不管是室内恒温泳池、户外无边际海景泳池

还是充满热带风情的户外花园泳池

都是一家人尽情戏水的好选择

小海豚儿童乐园

淘气堡、海洋球、滑滑梯……

这里有十几种小朋友喜欢的游乐设施

还有儿童阅读角

汇集了上百本经典儿童绘本

让您和宝贝一起享受亲子阅读好时光

时间：每日8:00—22:00

费用：1.3m以下住店小朋友免费入场

小白鹭亲水乐园

水苑区域的小白鹭亲水乐园

挨著湖心岛，有著鸡蛋花、棕榈树相伴

非常适合小朋友戏水玩闹，还有滑滑梯、手摇船

让全家人一起体验出游的畅快惬意

电瓶车店内观光游

绿树环抱，山海相望，鸟语花香，

曲径通幽……

海悦山庄酒店拥有

100万平方米园林景致

住店客人提前预约，即可享受免费店内观光游服务

在山海园林间，感受最清新的自然

时间：每日9:00 9:30 16:00 16:30

路线：酒店-水苑-山庄-水苑-酒店

“植物总动员”游戏

在酒店百万平方米的山海园林中

有著20000多颗乔木

400多种珍惜植物

下榻酒店的小朋友

在办理入住时将获得

一份“植物总动员”地图

沿著地图指引，寻找相应的植物

请爸爸妈妈拍照分享至个人微博

并@海悦山庄酒店

或者分享至个人微信朋友圈

并出示给酒店礼宾人员

即可换取相应小礼物

环岛路挖沙踏浪骑单车

松软细腻的沙子

凉爽无比的海水

还有充满热带风情的棕榈树

和美丽的夹竹桃

可以一家人在海边挖沙、踏浪

或者沿著环岛路骑单车

感受海风的轻抚

还可以到海悦正大门对面的

中华白海豚保护区看看

告诉小朋友们保护环境

保护海洋的重要性

温馨提醒：在酒店花园泳池边，

有一条小路可以直达环岛路，

穿过地下通道就到了海韵台沙滩

随身携带房卡，以便刷卡进出花园小门

亲子游客房推荐

/////

豪华池畔房：带有开放式阳台，可直接出入酒店中庭花园及花园泳池

水疗泳池别墅豪华池畔房：带有超大开放式阳台，可直接步入泳池

海景房：带有阳台和观景浴缸，可以在浴缸里戏水，躺在浴缸里看海

亲子游用餐推荐

/////

夏日池畔BBQ派对

海悦山庄酒店夏日花园池畔BBQ

尽享舌尖美味与夏天的味道

除了各式各样的海鲜、烧烤、水果、甜品

还可以伴著椰风树影与山海园林美景

和宝贝来一番泳池畅游

时间：每周五、周六18:00—21:00

住店客专享优惠：RMB258/位成人，1.2—1.4m儿童享受半价优惠

香茶宫中餐厅

香茶宫位于海悦山庄酒店一楼

以中国传统的茶壶为装饰元素

融合古典与现代两种设计风格

餐厅以闽菜为主导

汇集粤菜、川菜、环球精品海鲜等各式美馔

还推出A、B、C三款家庭套餐和两款儿童套餐

方便客人选择

爵士西餐厅

爵士西餐厅位于海悦山庄酒店一楼

以精致的爵士风格，营造优雅的用餐氛围

暑期推出亲子家庭套餐

包括意式菌菇汤、帕尔玛火腿披萨、香煎澳洲肉眼牛排、提拉米苏等

以来自亚平宁半岛的美食旋风

为您带来传统的意式美食体验

地中海咖啡厅自助餐

地中海咖啡厅位于酒店二楼

融合地中海风情

大幅落地玻璃

为您呈现沁蓝的户外无边际泳池美景

新鲜海鲜、日式寿司、西式扒类、精致甜点……

各种好料无限量供应

预订热线：0592-5023333

酒店官网：www.xmseaview.com

点击阅读原文，进入酒店微店购买朵菲亲子乐园暑期课程

美丽厦门 品位海悦

A touch of elegance In touch with nature

文章编号: ebbd7236f919738d171231d1ce9587df
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (全国有474个地方保护着你的肺,美化着你的眼) 2018-07-15 行走山西  其他 行走山西

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531609714&ver=999&signature=4dAi0TFAFlpvZD*k00J5k7VZNnR8jpHuZ61ZD-UWxhuSahjrlqFMKybOZkQ8G-*sSimsMJAhIGOnXNnB4aFxzcun9uNtLcNPtJ6Qp1HnGK9VIQX6thM5Wvbwv313A5a5&new=1

5月31日，国务院又新批准了5个国家级自然保护区，至此我国自然保护区名单上升至474个。

全国自然保护区名单及分布图

▼

以下为各省国家级自然保护区分布情况：

北京市（2个）

百花山、北京松山

▼

天津市（3个）

古海岸与湿地、八仙山、蓟县中上元古界地层剖面

▼

河北省（13个）

青崖寨、驼梁、昌黎黄金海岸、柳江盆地地质遗迹、小五台山、泥河湾、大海陀、河北雾灵山、茅荆坝、滦河上游、塞罕坝、围场红松洼、衡水湖

▼

山西省（8个）

灵空山、黑茶山、阳城莽河猕猴、历山、芦芽山、五鹿山、庞泉沟、太宽河

▼

内蒙古自治区（29个）

毕拉河、乌兰坝、罕山、青山、古日格斯台、大青山、阿鲁科尔沁、高格斯台罕乌拉、赛罕乌拉、白音敖包、达里诺尔、黑里河、大黑山、大青沟、鄂尔多斯遗鸥、鄂托克恐龙遗迹化石、西鄂尔多斯、红花尔基樟子松林、辉河、达赉湖、额尔古纳、大兴安岭汗马、哈腾套海、乌拉特梭梭林－蒙古野驴、科尔沁、图牧吉、锡林郭勒草原、内蒙古贺兰山、额济纳胡杨林

▼

辽宁省（19个）

楼子山、葫芦岛虹螺山、青龙河、大黑山、章古台、大连斑海豹、蛇岛老铁山、成山头海滨地貌、辽宁仙人洞、恒仁老秃顶子、丹东鸭绿江口湿地、白石砬子、医巫闾山、海棠山、双台河口、努鲁儿虎山、北票鸟化石、白狼山、五花顶

▼

吉林省（15个）

通化石湖、集安、白山原麝、四平山门中生代火山、汪清、靖宇、黄泥河、波罗湖、松花江三湖、伊通火山群、龙湾、哈泥、鸭绿江上游、查干湖、大布苏、莫莫格、向海、雁鸣湖、珲春东北虎、天佛指山、吉林长白山、园池湿地、头道松花江上游、甑峰岭

▼

黑龙江省（49个）

北极村、公别拉河、碧水中华秋沙鸭、翠北湿地、太平沟、老爷岭东北虎、大峡谷、中央站黑嘴松鸡、茅兰沟、明水、三环泡、乌裕尔河、绰纳河、多布库尔、友好、小北湖、扎龙、黑龙江凤凰山、东方红湿地、珍宝岛湿地、兴凯湖、宝清七星河、饶河东北黑蜂、大沾河湿地、新青白头鹤、丰林、凉水、乌伊岭、红星湿地、三江、八岔岛、洪河、挠力河、牡丹峰、穆棱东北红豆杉、胜山、五大连池、呼中、南瓮河、黑龙江双河、盘中区、平顶山、乌马河紫貂、岭峰、黑瞎子岛、七星砬子东北虎、仙洞山梅花鹿、朗乡、细鳞河

▼

上海市（2个）

九段沙湿地、崇明东滩鸟类

▼

江苏省（3个）

盐城湿地珍禽、大丰麋鹿、泗洪洪泽湖湿地

▼

浙江省（11个）

临安清凉峰、浙江天目山、象山韭山列岛、南麂列岛、乌岩岭、长兴地质遗迹、大盘山、古田山、浙江九龙山、凤阳山－百山祖、安吉小鲵

▼

安徽省（8家）

古井园、铜陵淡水豚、鹞落坪、牯牛绛、金寨天马、升金湖、安徽扬子鳄、安徽清凉峰

▼

福建省（17个）

峨嵋峰、闽江河口湿地、茫荡山、汀江源、雄江黄楮林、厦门珍稀海洋物种、君子峰、龙栖山、闽江源、天宝岩、戴云山、深沪湾海底古森林遗迹、漳江口红树林、虎伯寮、福建武夷山、梅花山、梁野山

▼

江西省（16个）

婺源森林鸟类、铜钹山、赣江源、庐山、齐云山、阳际峰、鄱阳湖南矶湿地、鄱阳湖候鸟、桃红岭梅花鹿、九连山、井冈山、官山、江西九岭山、江西马头山、江西武夷山、南风面

▼

山东省（7个）

马山、黄河三角洲、昆嵛山、长岛、山旺古生物化石、荣成大天鹅、滨州贝壳堤岛与湿地

▼

河南省（13个）

高乐山、大别山、新乡黄河湿地鸟类、河南黄河湿地、小秦岭、南阳恐龙蛋化石群、伏牛山、宝天曼、丹江湿地、鸡公山、董寨、连康山、太行山猕猴

▼

湖北省（22个）

巴东金丝猴、洪湖、南河、大别山、十八里长峡、堵河源、木林子、咸丰忠建河大鲵、赛武当、青龙山恐龙蛋化石群、五峰后河、石首麋鹿、长江天鹅洲白鱀豚、长江新螺段白鱀豚、龙感湖、九宫山、星斗山、七姊妹山、神农架、长阳崩尖子、大老岭、五道峡

▼

湖南省（23个）

西洞庭湖、九嶷山、金童山、东安舜皇山、白云山、炎陵桃源洞、南岳衡山、黄桑、湖南舜皇山、东洞庭湖、乌云界、壶瓶山、张家界大鲵、八大公山、六步溪、莽山、八面山、阳明山、永州都庞岭、借母溪、鹰嘴界、高望界、小溪

▼

广东省(15个)

云开山、罗坑鳄蜥、石门台、南澎列岛、南岭、车八岭、丹霞山、内伶仃岛-福田、珠江口中华白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟

▼

珠江口

▼

广西壮族自治区（23个）

银竹老山资源冷杉、七冲、邦亮长臂猿、恩城、元宝山、大桂山鳄蜥、崇左白头叶猴、大明山、千家洞、花坪、猫儿山、合浦营盘港-英罗港儒艮、山口红树林、北仑河口、防城金花茶、十万大山、雅长兰科植物、岑王老山、金钟山黑颈长尾雉、九万山、木论、大瑶山、弄岗

▼

海南省（10个）

鹦哥岭、东寨港、三亚珊瑚礁、铜鼓岭、大洲岛、大田、霸王岭、尖峰岭、吊罗山、五指山

▼

重庆市（6个）

五里坡、阴条岭、缙云山、金佛山、大巴山、雪宝山

▼

四川省（32个）

千佛山、栗子坪、小寨子沟、诺水河珍稀水生动物、黑竹沟、格西沟、长江上游珍稀特有鱼类、龙溪-虹口、白水河、攀枝花苏铁、画稿溪、王朗、雪宝顶、米仓山、唐家河、马边大风顶、长宁竹海、老君山、花萼山、蜂桶寨、卧龙、九寨沟、小金四姑娘山、若尔盖湿地、贡嘎山、察青松白唇鹿、长沙贡玛、海子山、亚丁、美姑大风顶、白河、南莫且湿地

▼

甘肃省（21个）

秦州珍稀水生野生动物、黄河首曲、漳县珍惜水生动物、太子山、连城、兴隆山、民勤连古城、张掖黑河湿地、太统-崆峒山、甘肃祁连山、安西极旱荒漠、盐池湾、安南坝野骆驼、敦煌西湖、敦煌阳关、白水江、小陇山、甘肃莲花山、洮河、尕海-则岔、多儿

▼

宁夏回族自治区（9个）

南华山、火石寨丹霞地貌、云雾山、宁夏贺兰山、灵武白芨滩、哈巴湖、宁夏罗山、六盘山、沙坡头

▼

云南省（20个）

乌蒙山、云龙天池、元江、轿子山、会泽黑颈鹤、哀牢山、大山包黑颈鹤、药山、无量山、永德大雪山、南滚河、云南大围山、金平分水岭、黄连山、文山、西双版纳、纳板河流域、苍山洱海、高黎贡山、白马雪山

▼

贵州省（10个）

佛顶山、宽阔水、习水中亚热带常绿阔叶林、赤水桫椤、梵净山、麻阳河、威宁草海、雷公山、茂兰、大沙河

▼

西藏自治区（11个）

麦地卡湿地、拉鲁湿地、雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、类乌齐马鹿、芒康滇金丝猴、珠穆朗玛峰、羌塘、色林错、雅鲁藏布江大峡谷、察隅慈巴沟、玛旁雍错湿地

▼

陕西省（26个）

丹凤武关河珍稀水生动物、黑河珍稀水生动物、老县城、观音山、略阳珍稀水生动物、黄柏塬、平河梁、韩城黄龙山褐马鸡、太白湑水河珍稀水生动物、紫柏山、周至、陇县秦岭细鳞鲑、太白山、陕西子午岭、延安黄龙山褐马鸡、汉中朱鹮、长青、陕西米仓山、青木川、桑园、佛坪、天华山、化龙山、牛背梁、摩天岭、红碱淖

▼

青海省（7个）

大通北川河源区、柴达木梭梭林、循化孟达、青海湖、可可西里、三江源、隆宝

▼

新疆维吾尔自治区（15个）

霍城四爪陆龟、伊犁小叶白蜡、巴尔鲁克山、布尔根河狸、艾比湖湿地、罗布泊野骆驼、塔里木胡杨、阿尔金山、巴音布鲁克、托木尔峰、西天山、甘家湖梭梭林、哈纳斯、阿勒泰科克苏湿地、温泉新疆北鲵

▼

台湾省

▼

来源：中国政府网、中国绿发会。致谢！

有理想的行走

有态度的行走

有风景的行走

王清茗

行走山西

微信号：xzsxwqm

公众号：行走山西

如若侵权，请随时告知。不敬之处，纳请海涵。 邮箱：xdn01@126.com

“行走山西”所发文稿除特别标注作者署名外，其他文稿均为“行走山西”原创稿，欢迎转载，但请注明作者、出处。

文章编号: 65da6937996b9c0a9950a2a4d9a360cb
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (7月21、28日南宁出发:香港,澳门,海洋公园,船游维多利亚港动车五日游3080元) 2018-07-14 最美广西旅游  其他 最美广西旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531571084&ver=998&signature=bNRalP96OT81RoRtrDHmK4egjxtd0OMrd9t6y1bH9uAU4XuCmOeYS413V*3kZenTfy5UKbhp6Ghv4HsEZVOkURms9u8*hzFvTI-b-EEH14x4CQRUhMgMN3GcEMZb7NCb&new=1

南宁出发：香港，澳门，海洋公园，船游维多利亚港动车五日游

成人价格：3080元

出发日期：7月21、28日；8月4、11、18、25日

12岁以下不占床价格：2580 元/人

香港海洋公园（Hongkong Ocean Park）

位于香港港岛南区黄竹坑，占地超过91.5公顷，于1977年1月10日开幕，是一座集海陆动物、机动游戏和大型表演于一身的世界级主题公园，为全球最受欢迎、入场人次最高的主题公园之一。

公园依山而建，分为“高峰乐园”及“海滨乐园”两大主要景区，以登山缆车和海洋列车连接。2012年香港海洋公园获国际游乐园及景点协会博览会 (IAAPA) 颁发顶尖荣誉大奖“2012 Applause Award”（全球最佳主题公园），成为亚洲首间获得此项殊荣的主题公园。香港海洋公园三面环海，东濒深水湾，南临东博寮海峡，西接大树湾。占地87万平方米，是亚洲最大的海洋公园。

以上价格是南宁起止价格，其他地区客人可根据实际票价进行加减

备注：客人自行检查好自港澳通行证是否在有效期内，香港、澳门各一次签注是否在有效期内。

线路特色：

全程安排四星住宿

特别安排体验香港特色饮食文化：德兴酒楼或同级酒楼60港币/每人 ；酒楼海鲜餐50港币/每人；澳门五星酒店葡国餐（100港币/人餐标）！

真纯玩！保证全程无任何购物店！无自费！无老人小孩附加费!

香港景点：理工大学、太平山、夜游维港、金紫荆广场、尖沙咀钟楼

乘坐《美国国家地理旅游》评人生五十个必到之景点之一 ：香港天星小轮

澳门段：大三巴、妈祖阁、金莲花广场、威尼斯人度假村游览！

赠送价值130元的珠澳横琴海湾游；近距离观赏世纪工程“世界最长的跨海大桥”--港珠澳大桥

第一天：广西（南宁-广州南-深圳北

早餐：无 午餐：无 晚餐：无 住宿：深圳

指定时间、地点集合，乘动车前往前往深圳北站，抵达后前往深圳酒店入住休息。（暑假期间车票紧张，如无直达车票需至广州南站中转到深圳，所有动车票经票务出票，不保证位置在一起，望理解！）参考车次以实际出票车次为准。

第二天：理工大学?天星小轮? 会展中心?太平山? 海洋公园 ?船游维多利亚海港

早餐：含 午餐：含 晚餐：含 住宿：香港（香港荃湾帝盛酒店或同级 ）

酒店早餐后，约定时间在专业领队的带领下前往皇岗口岸过关进入香港前往参观理工大学(20分钟）香港理工大学，成立于1937年，是一所坐落于香港的公立综合性研究型大学。为香港历史最悠久的大学之一。中餐后，乘坐天星小轮（15分钟），它是香港著名的拥有悠久历史的交通工具，是香港的维多利亚港常见的渡海交通工具。服务香港逾百年的天星小轮，在香港的维多利亚港提供渡海小轮服务，载客来往香港岛及九龙半岛穿梭于维多利亚港的天星小轮不单是香港岛与九龙之间的渡海交通运输系统的重要组成部分，乘搭天星小轮既是香港本地其中一项最质优价廉的观光旅程，也是访港游客游览维多利亚港首选。现在的十二艘天星小轮均为传统双头式设计，船顶烟囱上有四枚星作装饰，其名称皆有“星”字，船内有露天甲板等，还有不少值得留念拍照的仿古设计。乘车前往游览香港会展中心新翼、金紫荆广场（30分钟），这里是香港回归祖国的见证，“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港，寓意着香港永远繁荣昌盛。随后前往太平山（20分钟），一览香港全景，后前往全东南亚规模最大的以海洋为主题的公园—【香港海洋公园】（4小时）。可自由欣赏海豚表演、观看鲨鱼馆、水母馆、太平洋海岸，乘惊险刺激的过山车、极速之旅、冲天海盗船等等，一票玩到底 晚餐后，乘坐大型观光船游览著名维多利亚海港 （约45分钟）， 游毕后，乘车送返酒店。（船游维港为赠送项目，如因天气等原因停航，无费用可退）（早餐：酒店早或打包早/中餐：德兴酒楼或同级酒楼60港币每人 晚餐酒楼海鲜餐50港币每人标准/）

第三天：全天自由活动

早餐：含 午餐：含 晚餐：无 住宿：珠海

全天属于你的自由DAY，你可逛香港的大街小巷，品香港各类特色小吃，安排您个性的自由旅行！

第四天：大三巴牌坊?妈祖阁?金莲花广场?澳门银河度假城?威尼斯人度假村

早餐：含 午餐：含 晚餐：无 住宿：珠海

早上指定时间在导游的带领下前往港澳码头乘船前往澳门。沿途欣赏过波澜壮阔的南中国海后，您将抵达另一个全新的世界“东方蒙地卡罗”——澳门。作为世界三大赌城之一，经过四百多年欧洲文明的洗礼，东西文化的融合共存使澳门成为一个风貌独特的城市。前往金莲花广场（约20分钟）游览澳门最具代表性的名胜古迹、圣保罗大教堂前壁大三巴牌坊（约20分钟），被列入世界遗产名录的妈祖阁（约20分钟）。之后前往澳门回归纪念馆（约30分钟）（逢周一休馆）：这里陈列着全国各省、直辖市、自治区送给澳门的贺礼，蕴涵了中国各地域的文化特色，展现了当地艺术的最高水平。游毕来到集美食、佳酿、购物、住宿、娱乐及商务于一体的大型综合度假村：威尼斯人度假村（约1.5小时）。您可以在一楼小试身手，更不容错过二楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。最后于澳门银河度假城（约1小时）自由活动：澳门银河是耗资149亿元打造的综合度假城里，集购物娱乐于一身，运气好的话还可以看到水钻表演。出关过珠海，入住珠海酒店（早餐为麦当劳打包餐15港币/人，中餐为澳门五星酒店葡国餐，餐标100港币/人，不吃不退）

第五天：珠澳横琴海湾游?珠海?广西（南宁/桂林/柳州/来宾/贵港/钦州/北海/防城港/贺州/梧州）

早餐：含 午餐：无 晚餐：无 住宿：返回您温馨的家

指定时间酒店大堂集中，出发乘船游览“珠澳横琴海湾游”（开航参考时间：10:00、14:00，全程约90分钟，航班安排时间以票房当天公布时间为准，航班座位先到先得，如到达时航班已开出或者满座，请耐心等待下一班。）

航线途经观光：

1、国际会展中心（国内首屈一指的集展览、会议、酒店、剧院、音乐厅、甲级写字楼及配套商业于一体的大型会展综合体，是珠海城市和产业转型升级的重要支撑）；

2、横琴金融岛（珠海倾情打造“皇冠上的明珠” ）；

3、澳门新葡京娱乐城；

4、澳门三座跨海大桥；

5、南海观音；

6、珠澳口岸人工岛（填海总面积近220万平方米，将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心）；

7、穿梭港澳飞翼船（感受海上速度与激情）；

8、澳门国际机场；

9、世纪工程——港珠澳大桥（是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目”）。观赏完系列景点后返航。

港珠澳大桥横穿伶仃洋海域，也是中华白海豚自然保护区所在地，乘船游览，有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水，这也是珠澳海湾游的一大亮点之一。（珠澳横琴海湾游为赠送项目，如因个人或天气等原因停航，无费用可退）

游闭前往珠海站乘高铁返回南宁东站/柳州站散团，结束您愉快的港澳之旅！（暑假期间车票紧张，如无直达车票需至广州南站中转到深圳，所有动车票经票务出票，不保证位置在一起，望理解！）参考车次以实际出票车次为准。

费用包含：

交通：南宁东/柳州-广州南-深圳北；珠海-广州南-南宁东/柳州，往返动车二等座、旅游地空调旅游车船

导游：全程领队及专业地方导游。

住宿：深圳商务型酒店1晚 ，香港四星设施酒店2晚，珠海商务型酒店1晚。（港澳酒店均无挂星，但设施等同于大陆同级别酒店）

用餐：3早3正（境外正餐七菜一汤，不含酒水，境外正餐餐标50元/人）。

景点：行程中所列景点门票

赠送：旅游意外险。

费用不含：

港澳通行证及签注办理费，自由活动期间餐费，其它个人消费。

温馨提示：

1、前往港澳旅游的游客所办理的港澳通行证必须同时具备香港、澳门两个有效签注，如因游客证件原因（游客向旅行社报错证件上的个人信息、证件丢失、证件或签注过期、未办理前往地的有效签注等）而造成无法按计划出入境的，由游客本人承担相关责任。

2、凡是孕妇，香港、澳门入境处有权拒绝入境，请谨慎报名！

3、行程中所列景点游览时间为大概时间，在团队出游过程中难免会受到一些不确定因素的影响（如通关时间过长、航班延误、交通堵塞等），具体游览时间、行程顺序以实际情况和当地导游安排为准，但内容不变。往返飞机时刻按当时航班执行时间为准。我社保留因航班、交通、证件、天气等原因导致行程变化，而对出团日期、线路等做适当调整的权利。

4、公众景点如遇当地政府维护、管制或征用，将无法游览，亦无费用可退。

5、行程中为游客在港澳地区安排的酒店标准是标准双人间（或四人套房）。团体用房只保证每人一床（除不占床小童），领队会与客人同住，当团体内（含领队）出现单男游客或单女游客时会以在某个房间加床的方式解决；如同时出现单男、单女时，以夫妻分住或同时在两间房加床的方式解决。为了保证全团顺利入住，请务必积极配合领队的安排。如客人要求单独住一间，必须由此客人补齐全程单房差。

6、迪士尼乐园、海洋公园、夜游维港等有门票（或船票）的景点，导游和领队都不陪同游览。6、中国海关规定大陆居民旅客携带超出5000元人民币的个人自用进境物品，经海关审核确属自用的；非居民旅客携带拟留在中国境内的个人自用物品超出人民币2000元的，海关对超出部分予以征税，对不可分割的单件物品，全额征税。

广西康辉国际旅行社 经营许可证: L-GX-CJ00022

公司网站： www.gx516.com

直线报名电话：0771-2339861 2339862 2339863

旅游报名一：17877003763小申

旅游报名二：13877179659小梁

旅游报名三：17377158345 小农

旅游报名四：18074906405 小邹

旅游报名五：18172001275小陈

团体报名：13978121315 秦经理

报名地址一：广西南宁市民族大道阳光100城市广场T1栋1902

报名地址二：广西南宁市建政路31号二轻大厦615室

关注我们的订阅号：khgx516可自动成为会员！

文章编号: f69bd3c859f79510ef6efe70a782098d
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (【阳泉市直】时政今日小练 ~) 2018-07-14 阳泉华智教育  其他 阳泉华智教育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531580387&ver=998&signature=8o9FRbRxEbBZ9Hlm3OvtoGQMScEiUtfDHKpkCXZtRn2wPw6e-Vj4qjbXIOBGT8f7PtKban3A-zzV6A38bLx1ibFVP53C-b-a3GeLxyF1HY*gSRnoN0nMQw3MptQwjZsa&new=1

我要一步一步往上爬，在最高点乘著叶片往前飞

1、5月13日，我国第二艘（）赴相关海域执行海上试验任务，主要检测验证动力系统等设备的可靠性和稳定性。

A.两栖登陆舰

B. 核潜艇

C.战列巡洋舰

D.航母

【正确答案】D2、为加快建设国际航运中心、物流中心、贸易中心、现代金融服务体系和国家创新中心城市，（）加快推进总部经济发展，培育具有核心竞争力的企业集群。

A.长沙市

B. 南宁市

C.海口市

D.广州市

【正确答案】D3、浙江建德市和内蒙古阿尔山市通过专家评审，成为我国首批获得（）的城市。浙江建德市被评定为中国气候宜居城市，内蒙古阿尔山市被评定为中国气候生态市。

A.国家地理标志

B. 国家气候标志

C.国家水文标志

D.国家文化标志

【正确答案】B4、日前，厦门、漳州、泉州三市海洋渔业主管部门共同签署关于建立（）及栖息地保护合作机制协议书，在观测和保护等方面展开三地协作。

A.中华鲟

B. 文昌鱼

C.中华白海豚

D.江豚

【正确答案】C5、习近平作出重要指示强调，支持香港成为（），支持香港科技界为建设科技强国、为实现中华民族伟大复兴贡献力量。

A.国际航运中心

B. 国际会议会展中心

C.国际创新科技中心

D.国际政治文化中心

【正确答案】C6、5月14日，北京市发布了新一轮的细颗粒物（）来源解析最新研究成果。研究表明，北京市全年（）主要来源中本地排放占2/3，区域传输占1/3。

A.PM5

B. PM10

C.氮氧化合物

D.硫化物

【正确答案】A7、为贯彻落实中央关于公共文化设施（）的决策部署，中央财政通过转移支付下达2018年（）补助资金585亿元。

A.有偿开放

B. 半价开放

C.不定期开放

D.免费开放

【正确答案】D8、5月14日上午，川航3U8633航班因风挡玻璃掉落，挂出了（）的特勤代码。在机组人员的共同努力下，这架遇险航班最终完成了一次惊险的紧急著陆，中途安全备降成都。

A.7500

B. 7600

C.7700

D.7800

【正确答案】C9、习近平5月15日会议强调，要加强党中央对外事工作的集中统一领导，努力开创（）新局面。

A.中国特色热点外交

B. 中国特色协同外交

C.中国特色大国外交

D.中国特色军事外交

【正确答案】C10、我国基本实现地质调查全流程信息化，基于（）的地质云、地质大数据建设工作初具规模，可为全国用户提供中国地学研究成果互联网在线共享服务。

A.云计算技术

B. 量子通信

C.人工智能

D.区块链

【正确答案】A

华智教育晋题库火热上线

海量真题等你来刷

点击下方“阅读原文”查看更多精彩内容

文章编号: a113dfb45b24cf3ee6b7b0f251b8e7e8
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (学习厦门经验 提升城市品质) 2018-07-13 万事同达  其他 万事同达

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531440784&ver=995&signature=w0cVptFIRFgVqq3di0P1iwzaCJJEgsXFGSaGuHgxkHaC-nx-uECyJDv9scTPpIW11G6tHr4fO2GwXTJo7iy5ML8JwnSMg6Xdci03u-6FjtYBkNTeLwowrTKEcTJa8KAc&new=1

7月10日，我市党政代表团赴厦门考察，先后走访了湖里区殿前街道、厦门规划展览馆、中山路步行街、五缘湾、白鹭洲等地，学习重大国际会议活动筹备、服务保障和软硬件环境提升、城市规划建设管理等先进经验做法。

殿前街道屋顶改造

打造航线下一道亮丽风景线

|殿前坡屋顶改造提升工程|

（上下滑动浏览）

殿前街道是进出厦门岛的“咽喉”所在，是陆、海、空立体交通重地，更是一片连接厦门岛与世界的街区，高崎机场、象屿保税区、火炬开发区、火车站、避风港等坐落于地处鹭岛门户的殿前街道，是厦门连接世界的窗口。

飞机从天际划过，越来越低的视线下，窗外越发清晰的“城市缩影”给了人们对厦门的第一印象。从飞机上往下看，这里建筑的屋顶和立面风貌极具闽南特色，成为航线下靓丽的风景线。但谁能想到，2016年11月以前，这里的屋顶还像调色板一样，五颜六色，形态各异。

据了解，殿前街道地处城乡接合部，上世纪90年代末，因为城市发展需要，大量外来务工人员涌入厦门，违章搭盖一度“失控”。从上空俯视“第五立面”，因为高度、颜色、材质、面积等不统一，显得十分凌乱。

为了扮靓航线下的“第五立面”，湖里区殿前街道寨上、殿前两个自然村,需要改造的屋顶面积约50万平方米。其中有住宅2454栋,还有学校、办公楼、菜市场等公建配套建筑屋顶都得改造。怎么改？改成什么样？为了打消居民的疑虑，殿前一组第一党支部书记陈龙尾带头自告奋勇改造自家屋顶；区、街道、社区更是多次来沟通，还把设计师也带来，跟居民讲方案，居民一看那红屋顶效果图，都觉得很不错。改造后的屋顶和立面风貌极具闽南特色，暗淡的铁皮屋顶被改成坡面红瓦，光秃秃的屋顶变身“绿色花园”，脏乱的屋顶铺上了亮堂堂的红砖……不仅如此,还“见缝插绿”地对一些住宅屋顶局部、学校、办公楼屋顶、房前屋后等进行绿化。

如今，站在高殿社区居委会的制高点,从顶楼天台放眼望去,远处分散在白墙红砖中的四处坡屋顶“钢架框”,在日照下十分显眼。这是厦门对航线下的民宅建筑屋顶进行大规模改造后的成果，也是一道新的城市风景。

规划馆里既有厦门故事

也有厦门未来

|厦门规划展览馆|

（上下滑动浏览）

厦门是中国最早开放的经济特区之一，是中国面对世界的窗口，在厦门可以窥见中国经济的轨迹。厦门规划展览馆，用沙盘、展板、声、光、电技术为来这里的人提供了一个俯瞰厦门、触摸厦门、读懂厦门的场所。

6000平方米展馆

带你了解厦门故事

厦门规划馆位于厦门市体育路95号，与厦门图书馆、博物馆、科技馆、文化宫等城市公共设施为邻。建筑面积8000平方米，展示面积 6000平方米，定位为专业、互动、前瞻的“城市规划展示窗口”，也是厦门城市形象的名片。

展馆一层分布有序言厅、历史展区、主模型、总体规划展区、重点片区展区、美丽厦门展区以及公示区。 二层突出城市性质特色，以专题厅形式布置了亮点建筑展区、历史风貌保护展区、宜居城市展区、风景旅游展区、市政交通展区、3D梦幻影院、环幕影院、寻找家园、信息反馈区、地铁体验厅。

厦门规划展览馆一层800平方米的主模型展示，辅以数字沙盘、多媒体影片、360度环幕影院等高科技手段，使规划展示准确直观、生动形象。据了解，360度环幕影院是厦门规划馆的镇馆之宝，在一个高3米、直径10米的圆柱形空间里，环绕著7块大荧幕，7台放映机分别进行投影放映，播放时人们仿佛是坐在太空船里欣赏厦门美景。800平方米巨型沙盘，按1：1000比例制作，山脉、建筑、海湾、大桥……分列在城市的区块，沙盘正前方的LED屏上介绍到的地方，沙盘上相应的地方就会被点亮。

在这座现代的规划馆里，还有一个“幻影成像”展区，科技让一名刚从南洋回来的华侨坐著黄包车逛中山路，生动地再现当年中山路上的生活场景，让城市的历史就这样巧妙的“活”了。二楼的展厅里，厦门各个组团和新城的地标建筑以模型和展板的组合方式一起出现，每一个版块在城市发展中起什么作用，版块特色如何彰显，走过这里一目了然。

公示区让每一个普通人

对城市发展都有“发言权”

看完厦门规划展览馆，最让记者感触深刻的，除了炫目的高科技，和全面的城市规划信息，还有随时向普通市民进行的规划公示。

在很多地方，你所生活的城市未来将如何发展，对于普通市民来说都包裹在政府的会议室里，离老百姓的生活似乎还有一些距离。但厦门规划展览馆一楼主模型的一侧，有一个公示区，里面的多块展板正公示著厦门城市和经济发展的一些具体规划。

在公示区的入口处，摆放著一叠“厦门规划展览馆公示区意见征集表”和一个意见箱。规划馆规划展览科科长张欣说：“我们在规划公示上有一整套程序，政府的相关机构有新的规划时，都会在我们这里公示，我们也会建立相应的公示期记录、公示内容档案，同时设立意见箱收集市民反馈意见，待公示期结束后反馈给规划委。”

因此，厦门规划展览馆的公示区经常会更换内容，让每一个普通人对城市发展都有“发言权”。在这里你能感受到你是城市发展的参与者，你与厦门同行!

中山路 “修旧如旧”

“美颜”改造也要留住历史

|中山路步行街上的文化雕塑

彰显历史特色|

（上下滑动浏览）

一座文化底蕴深厚的城市，总有那么几条古朴、典雅的街巷，让游人流连，让游子牵挂。坐落于厦门市思明区的中山路，就是其一。

这条牵系著乡愁的中山路，一头紧邻鹭江，远眺“世遗”鼓浪屿。而朝里的另一头，蜿蜒通向厦门人繁衍生息的家园。在“修旧如旧”“改造与保护并举”的立面整治提升后，中山路上违法搭盖、广告牌、电线等乱象不再，老文化城区展现出新时代的魅力。

2016年12月，中华街道开始中山路片区立面改造提升，遵循“修旧如旧”的改造思路对中山路、水仙路、镇邦路等处骑楼立面开展美化整治提升。一番“美颜”后，中山路众多老建筑奇迹重现。

此次工程对413栋历史风貌建筑进行了修缮提升，其中重点整治提升了包括原第一百货、天仙旅社、永安堂旧址在内的12栋破坏较为严重的建筑，累计恢复历史建筑原貌达3000平米；更换木百叶窗户2359个；骑楼下方吊顶规整；拆除顶楼违章搭盖近6万平方米；拆除10座沿街经营点，还利益于商家，还空间于游客。

“中山路地处老城区，跨街线路随处可见，破坏了整体景观及商业氛围。”工作人员告诉记者，为了减少线路杂乱造成的安全隐患，美化城市环境，此次改造对镇邦路、水仙路、升平路、海后路等多个路段进行线路线缆入地或遮羞。将老城区裸露在外杂乱无章的线路线缆进行入地，消除老城区上空的杂乱至“蜘蛛网”，实现强电入地，弱电入槽。

改造中，厦门市邀请杭州园林设计院、万利达花卉等多家资质较高的单位进行方案设计，按照 “先少量试，反映好再增加”的模式，逐步开展各路段绿化美化提升工作。先后对步行街17个树池安装防腐木花箱及修剪补植；沿街安装80组大小不一的落地组合陶艺花钵，种植具有厦门特色植物。如今，漫步在中山路上，处处绿树鲜花显示出南国的美丽风情。

夏夜漫步中山路，此时的灯光似乎传递著乡愁，置身其中，仿佛与历史对话。暖白灯光勾勒出南洋风情骑楼的建筑形态，雕花等小细节亦清晰可见。令人感叹的，还有“见光不见灯”的精心设计，灯具和墙体颜色一致，并巧妙地隐藏起来。工作人员介绍说，为了将艺术照明与建筑景观融于一体，衬托出骑楼清晰的建筑线条和立面景观，还原中山路流光溢彩的靓丽景象，中山路主干道两侧1.2公里建筑及鹭江宾馆、新领荟等21处建筑进行了夜景工程亮化提升，使LED夜景与骑楼建筑有机结合。

这一点点的变化，一处处的提升，既保留了原有的历史风貌，也和现代城市面貌相得益彰，让“厦门外滩”焕发出迷人的光彩。

厦门越夜越美丽

鹭岛夜景惹人沉醉

|灯火闪耀，夜色迷人的厦门|

宁静的夏夜，美丽的鹭岛徐徐展开夜幕下的“妆容”。 夺目的灯光与波光粼粼的海面交相辉映，美得动人心魄。无论行走何处，当沉浸在城市的流光溢彩中，你一定会被鹭岛夜景征服。

2016年11月开始，厦门对包括建筑、桥梁、公园在内的1400多个夜景工程项目进行提升改造，如今这些夜景已经全部点亮，共同勾勒出别样的"夜厦门"。

（上下滑动浏览）

环岛黄金海岸

展现建筑之光

夜空下，海岸边，世界文化遗产鼓浪屿分外妖娆。岛上的光影、建筑、绿植浑然一体，让人仿佛置身于典雅而有层次的唯美空间，曼妙温馨。

从观音山到厦门大学，绵延近20公里长的环岛黄金海岸线，沿线的建筑、沙滩、景点在这个夏日和灯光产生了美妙的交集，共同营造了独具厦门味道的醉美海岸夜景。白城沙滩上的光影秀背景成为市民游客最爱的夜景拍摄点。随著不同颜色的变换，沙滩上铺上了不同图案的“水纹”。

而观音山沙滩则是欣赏观音山片区动画演绎夜景的最佳地点。市民游客在这里收获了满满的惊喜：成群的“鱼儿”“海豚”轮番在总部大楼建筑墙面展示优美的身姿。

香山游艇会，星星点点的灯光十分梦幻。走近香山避风坞，有种“渔舟唱晚”的感觉。避风坞的500多个锚栓与浮桥透出的灯光映照海面，银光闪闪。

夜色渐浓，金色灯光勾勒出会展中心规整大气的建筑外形，这一厦门的地标性建筑群与周边林立的高楼交相辉映，共同组成一幅舒展奔放的画卷。会展中心前的沿海步道还增设有太阳能一体化庭院灯，让夜晚锻炼的市民感受到安全和舒适。

五缘桥 展现最美“新客厅”

夜幕下，五缘湾的醉美妆容徐徐在人们面前展开。横卧碧波的五座圆拱大桥，在灯光的映衬下，红、蓝、绿、黄、橙五色桥梁构成了五个圆。从沙滩到海，从桥梁到码头，从周边建筑到湾区绿化带……都呈现出全新的亮丽夜景。

夜幕降临，五缘湾内的五座大桥的灯光，打造出光影交错、水色天光的迷人场景。日圆桥“中国红”、地圆桥“俄罗斯蓝”、人圆桥“巴西绿”、天圆桥“印度橙”、五缘大桥“南非黄”，五座大桥的灯光一一对应金砖五国的主色调，成为夜色中一道靓丽的景观。

整个湾区及周边建筑物以柔和色彩为主色调，灯色美景，俯拾皆是，体现了厦门“新客厅”的温馨、祥和。五缘、五桥、五色、五国，水色天光的迷人场景让人眼前一亮，美好的寓意给人以文化感和格调感。“五缘湾是厦门的迎宾桥，可以说是目前厦门最具特色、最具内涵、最具设计感的‘夜妆’名片之一，也是厦门的‘新名片’”。

白鹭女神3D灯光秀

城市“旧名片”焕新颜

在厦门筼筜湖的白鹭洲公园内，有一尊白鹭女神雕塑，她是鹭岛的象征，亦是厦门城市雕塑中的精品。白鹭女神身姿优美、娴静地跪坐在一块巨岩上梳理长发，肩上还停著一只小白鹭，和谐共美。通过3D灯光秀的方式，城市的这张“旧名片”，又焕发出了新的活力。

音乐响起，只见在璀璨的光影投射下，白鹭女神“跃然起舞”。伴随著《鼓浪屿之波》《爱拼才会赢》等人们熟悉的音乐，变幻出多姿多彩画面，时而鱼儿畅游、白鹭飞翔，时而鲜花烂漫、树木摇曳；有时帆船在穿梭、有时舞者在跳舞......中华白海豚、白鹭鸟、凤凰木、三角梅等有关厦门的文化元素逐一呈现，如梦如幻画面精彩，声、光、色完美结合。

“白鹭女神雕塑整体体量不大，为了呈现最好的视觉效果，灯光秀使用13台高清晰度激光投影仪营造3D视觉画面，配合1600盏舞台染色灯光，包括树木染色灯、水雾染色灯、水纹图案灯等渲染气氛。”厦门市建设局工作人员告诉记者。

记者了解到，白鹭女神3D灯光秀日常也已常态化播放，成为厦门又一经典夜景，市民游客也可以经常去筼筜湖畔，感受厦门的越夜越美丽。

|筼筜湖白鹭女神灯光秀引人注目|

文章编号: 6a02ba11f94d21b202d05b680ced43ff
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (【青年之声】少年的航道梦) 2018-07-12 中交上航建设  其他 中交上航建设

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531415558&ver=994&signature=G08-kHNSFgI02lqmAb39PvNn2hRAc2PpuCj8eebcdtQZyKc9Vz9-zKu6p0Sz1xXPlJG*RS3pdkzdH*BIY0lWIuO8Gb4sLaPI9P2618pRibqpOKFwyZ1oWSk8XdrbofHk&new=1

点击蓝字

关注我们

我

是

s

w航

·我是航道人

道

y

人

d r

2017年毕业季，我离开熟悉的校园，怀著对未来的美好憧憬加入了公司，不久被分配到厦门新机场运输航道项目部工作。时光如白驹过隙。转眼间，我已经在这条航道上走过了一个春秋。回首光阴，有辛酸也有收获。

还记得一年前，第一次踏上甲板的我对眼前的事物充满了无尽的好奇心。巨大的抓斗在控制室的牵引下，从深不见底的海下挖起破碎的岩石；钻孔船平台上一排整齐的钻机井然有序地工作著，钻杆打在礁石上发出“咯噔咯噔”的声响，原本平静的海面上溅起翻涌的浪花。

炸礁船是如何精确地钻孔的？这种乳化炸药在水下又是怎样引爆的？要如何才能在如此巨大的航道项目中做好管理？从那天起，我就开始思考工程上的一切。在前辈们的细心指导下，我从内业资料的简单收集开始学起，逐渐对抓斗船和钻孔船的施工工艺有了深入了解。当初那些困扰著我的种种疑问都一一解开，自身的能力也得到了很大的提升。

2017年末的一天，做完了手头上的工作后，同事们都聚在办公室里讨论著工程施工情况和过年的值班安排。2017年已经接近尾声，奋斗了一年的同事们都渴望回家团聚。但是，工程却不会因为新年的到来而停下脚步，仍然需要有人坚守在一线。“你们有谁愿意主动留下来，为大家站好今年的最后一班岗？”领导突然发问。

“我留下吧”我果断地做出了自己的决定。也许，对于年轻的我而言，已经学会了作为一个上航建设人该有的担当吧。

为了营造节日氛围，项目部在食堂挂满了大红灯笼。除夕晚上，项目部的同事们围在一起分享著这份特别的团聚。新年的倒计时响起，我们在爆竹声中互相鼓励。那一瞬间，我突然明白：放肆而无畏的青春已经结束了，漫长而充满责任的现实正引领著我们继续走下去。

2018年，随著工程的不断推进，作为福建地区最大的水下炸礁项目，项目部开展了“通航环境下水下炸礁施工及白海豚保护的技术研究”，对炸礁工艺进一步创新优化，在加快施工效率的同时，也要做好海洋环境保护工作。我主动加入到科研立项小组当中，负责做好现场施工记录、影像资料的收集和整理，为科技立项的资料提供直观的数据和影像辅助材料。虽然经验不足，但在前辈们的指导和帮助下，也能为大家做一份力所能及的事情。

一年前，当我第一次望向大海，心中充满了对未来的希望和想象；一年后的我再望向大海，眼中更多了一分坚毅。愿自己不负时光，勿忘初心，为企业发展奉献自己的青春。

图文 | 戴梦龙

排版 | 戴梦龙

文章编号: f85f0efa86441150e7e20740e4c7d082
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (474个国家级自然保护区及分布图) 2018-07-12 地质论坛网  其他 地质论坛网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531326142&ver=992&signature=GYdP1m0RK2sfmyC-znFzrlKrG6UgkK4lgw2CK9F*vNsWxA9aSkUc9b*mzjEygD4H3pDrZa93Vc8UV11ppURJtrkI9EsmWj1ymAOJOaYhWXzqHkUiTqPwBqqVKW-kXx-U&new=1

击上面蓝字或长按上图识别二维码关注本公众号↑

更多精彩请点击公众号底部菜单栏，努力为你呈现一个移动的掌上图书馆，地质论坛公众号，将地质简单化、生活化、趣味化

早上好，最近公众号改版啦，怕大家找不到我，请按照下图星标我呦，这样就不会错过每天的地学文章啦！

5月31日，国务院又新批准了5个国家级自然保护区，至此我国自然保护区名单上升至474个。

全国自然保护区名单及分布图

▼

以下为各省国家级自然保护区分布情况：

北京市（2个）

百花山、北京松山

▼

天津市（3个）

古海岸与湿地、八仙山、蓟县中上元古界地层剖面

▼

河北省（13个）

青崖寨、驼梁、昌黎黄金海岸、柳江盆地地质遗迹、小五台山、泥河湾、大海陀、河北雾灵山、茅荆坝、滦河上游、塞罕坝、围场红松洼、衡水湖

▼

山西省（8个）

灵空山、黑茶山、阳城莽河猕猴、历山、芦芽山、五鹿山、庞泉沟、太宽河

▼

内蒙古自治区（29个）

毕拉河、乌兰坝、罕山、青山、古日格斯台、大青山、阿鲁科尔沁、高格斯台罕乌拉、赛罕乌拉、白音敖包、达里诺尔、黑里河、大黑山、大青沟、鄂尔多斯遗鸥、鄂托克恐龙遗迹化石、西鄂尔多斯、红花尔基樟子松林、辉河、达赉湖、额尔古纳、大兴安岭汗马、哈腾套海、乌拉特梭梭林－蒙古野驴、科尔沁、图牧吉、锡林郭勒草原、内蒙古贺兰山、额济纳胡杨林

▼

辽宁省（19个）

楼子山、葫芦岛虹螺山、青龙河、大黑山、章古台、大连斑海豹、蛇岛老铁山、成山头海滨地貌、辽宁仙人洞、恒仁老秃顶子、丹东鸭绿江口湿地、白石砬子、医巫闾山、海棠山、双台河口、努鲁儿虎山、北票鸟化石、白狼山、五花顶

▼

吉林省（15个）

通化石湖、集安、白山原麝、四平山门中生代火山、汪清、靖宇、黄泥河、波罗湖、松花江三湖、伊通火山群、龙湾、哈泥、鸭绿江上游、查干湖、大布苏、莫莫格、向海、雁鸣湖、珲春东北虎、天佛指山、吉林长白山、园池湿地、头道松花江上游、甑峰岭

▼

黑龙江省（49个）

北极村、公别拉河、碧水中华秋沙鸭、翠北湿地、太平沟、老爷岭东北虎、大峡谷、中央站黑嘴松鸡、茅兰沟、明水、三环泡、乌裕尔河、绰纳河、多布库尔、友好、小北湖、扎龙、黑龙江凤凰山、东方红湿地、珍宝岛湿地、兴凯湖、宝清七星河、饶河东北黑蜂、大沾河湿地、新青白头鹤、丰林、凉水、乌伊岭、红星湿地、三江、八岔岛、洪河、挠力河、牡丹峰、穆棱东北红豆杉、胜山、五大连池、呼中、南瓮河、黑龙江双河、盘中区、平顶山、乌马河紫貂、岭峰、黑瞎子岛、七星砬子东北虎、仙洞山梅花鹿、朗乡、细鳞河

▼

上海市（2个）

九段沙湿地、崇明东滩鸟类

▼

江苏省（3个）

盐城湿地珍禽、大丰麋鹿、泗洪洪泽湖湿地

▼

浙江省（11个）

临安清凉峰、浙江天目山、象山韭山列岛、南麂列岛、乌岩岭、长兴地质遗迹、大盘山、古田山、浙江九龙山、凤阳山－百山祖、安吉小鲵

▼

安徽省（8家）

古井园、铜陵淡水豚、鹞落坪、牯牛绛、金寨天马、升金湖、安徽扬子鳄、安徽清凉峰

▼

福建省（17个）

峨嵋峰、闽江河口湿地、茫荡山、汀江源、雄江黄楮林、厦门珍稀海洋物种、君子峰、龙栖山、闽江源、天宝岩、戴云山、深沪湾海底古森林遗迹、漳江口红树林、虎伯寮、福建武夷山、梅花山、梁野山

▼

江西省（16个）

婺源森林鸟类、铜钹山、赣江源、庐山、齐云山、阳际峰、鄱阳湖南矶湿地、鄱阳湖候鸟、桃红岭梅花鹿、九连山、井冈山、官山、江西九岭山、江西马头山、江西武夷山、南风面

▼

山东省（7个）

马山、黄河三角洲、昆嵛山、长岛、山旺古生物化石、荣成大天鹅、滨州贝壳堤岛与湿地

▼

河南省（13个）

高乐山、大别山、新乡黄河湿地鸟类、河南黄河湿地、小秦岭、南阳恐龙蛋化石群、伏牛山、宝天曼、丹江湿地、鸡公山、董寨、连康山、太行山猕猴

▼

湖北省（22个）

巴东金丝猴、洪湖、南河、大别山、十八里长峡、堵河源、木林子、咸丰忠建河大鲵、赛武当、青龙山恐龙蛋化石群、五峰后河、石首麋鹿、长江天鹅洲白鱀豚、长江新螺段白鱀豚、龙感湖、九宫山、星斗山、七姊妹山、神农架、长阳崩尖子、大老岭、五道峡

▼

湖南省（23个）

西洞庭湖、九嶷山、金童山、东安舜皇山、白云山、炎陵桃源洞、南岳衡山、黄桑、湖南舜皇山、东洞庭湖、乌云界、壶瓶山、张家界大鲵、八大公山、六步溪、莽山、八面山、阳明山、永州都庞岭、借母溪、鹰嘴界、高望界、小溪

▼

广东省(15个)

云开山、罗坑鳄蜥、石门台、南澎列岛、南岭、车八岭、丹霞山、内伶仃岛-福田、珠江口中华白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟

▼

珠江口

▼

广西壮族自治区（23个）

银竹老山资源冷杉、七冲、邦亮长臂猿、恩城、元宝山、大桂山鳄蜥、崇左白头叶猴、大明山、千家洞、花坪、猫儿山、合浦营盘港-英罗港儒艮、山口红树林、北仑河口、防城金花茶、十万大山、雅长兰科植物、岑王老山、金钟山黑颈长尾雉、九万山、木论、大瑶山、弄岗

▼

海南省（10个）

鹦哥岭、东寨港、三亚珊瑚礁、铜鼓岭、大洲岛、大田、霸王岭、尖峰岭、吊罗山、五指山

▼

重庆市（6个）

五里坡、阴条岭、缙云山、金佛山、大巴山、雪宝山

▼

四川省（32个）

千佛山、栗子坪、小寨子沟、诺水河珍稀水生动物、黑竹沟、格西沟、长江上游珍稀特有鱼类、龙溪-虹口、白水河、攀枝花苏铁、画稿溪、王朗、雪宝顶、米仓山、唐家河、马边大风顶、长宁竹海、老君山、花萼山、蜂桶寨、卧龙、九寨沟、小金四姑娘山、若尔盖湿地、贡嘎山、察青松白唇鹿、长沙贡玛、海子山、亚丁、美姑大风顶、白河、南莫且湿地

▼

甘肃省（21个）

秦州珍稀水生野生动物、黄河首曲、漳县珍惜水生动物、太子山、连城、兴隆山、民勤连古城、张掖黑河湿地、太统-崆峒山、甘肃祁连山、安西极旱荒漠、盐池湾、安南坝野骆驼、敦煌西湖、敦煌阳关、白水江、小陇山、甘肃莲花山、洮河、尕海-则岔、多儿

▼

宁夏回族自治区（9个）

南华山、火石寨丹霞地貌、云雾山、宁夏贺兰山、灵武白芨滩、哈巴湖、宁夏罗山、六盘山、沙坡头

▼

云南省（20个）

乌蒙山、云龙天池、元江、轿子山、会泽黑颈鹤、哀牢山、大山包黑颈鹤、药山、无量山、永德大雪山、南滚河、云南大围山、金平分水岭、黄连山、文山、西双版纳、纳板河流域、苍山洱海、高黎贡山、白马雪山

▼

贵州省（10个）

佛顶山、宽阔水、习水中亚热带常绿阔叶林、赤水桫椤、梵净山、麻阳河、威宁草海、雷公山、茂兰、大沙河

▼

西藏自治区（11个）

麦地卡湿地、拉鲁湿地、雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、类乌齐马鹿、芒康滇金丝猴、珠穆朗玛峰、羌塘、色林错、雅鲁藏布江大峡谷、察隅慈巴沟、玛旁雍错湿地

▼

陕西省（26个）

丹凤武关河珍稀水生动物、黑河珍稀水生动物、老县城、观音山、略阳珍稀水生动物、黄柏塬、平河梁、韩城黄龙山褐马鸡、太白湑水河珍稀水生动物、紫柏山、周至、陇县秦岭细鳞鲑、太白山、陕西子午岭、延安黄龙山褐马鸡、汉中朱鹮、长青、陕西米仓山、青木川、桑园、佛坪、天华山、化龙山、牛背梁、摩天岭、红碱淖

▼

青海省（7个）

大通北川河源区、柴达木梭梭林、循化孟达、青海湖、可可西里、三江源、隆宝

▼

新疆维吾尔自治区（15个）

霍城四爪陆龟、伊犁小叶白蜡、巴尔鲁克山、布尔根河狸、艾比湖湿地、罗布泊野骆驼、塔里木胡杨、阿尔金山、巴音布鲁克、托木尔峰、西天山、甘家湖梭梭林、哈纳斯、阿勒泰科克苏湿地、温泉新疆北鲵

▼

台湾省

▼

来源：中国政府网、中国绿发会。致谢！

更多精彩文章推荐

罗群副教授岳中琦教授

梁光河教授

吕洪波教授

邓懋平高级工程师

王英民教授罗照华教授

欢迎把我们的公众号推荐给您的朋友哦~~

长按下图识别二维码，关注我们吧

期 待 您 的 关 注

文章编号: 8d164cd397f707070e66bcbb100b746c
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (【台风过了】观闽南传奇秀·体验帆船出海·宿特色酒店公寓自驾两日活动(7.14发团)) 2018-07-11 鸥K自驾车生活  其他 鸥K自驾车生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531314548&ver=992&signature=zvIkywg2PQMl6Gq8jjvMe-ZSHhE-1MFu3mhBMQHBPBBiatHQvMb0GdEJAe6nlbk1EbRoSgm-BzPfzyo4YG40Eg4Nt8UCi1KTw1BiRs*55qnC*cSHow7yHBo0gJPCfJ9W&new=1

来一场说走就走的旅行，鸥K24小时客服热线 18059006209

行程特色

观闽南传奇秀，一生中必看的一场秀，现场看壮观，震撼

体验无动力帆船扬帆出海

高尔夫挥杆练习体验

住长泰特色酒店公寓

品长泰特色美食

活动时间及报名方式

【主办单位】鸥K自驾车生活

【执行单位】福建汇途国际旅行社有限公司

【活动时间】2018年7月14日-7月15日

【活动地点】厦门长泰

【集合时间及地点】上午8：45大往服务区德克士门口集合

【报名方式】提供所有参加人员身份证号码+姓名+联系方式+车牌号

活动费用：

成人： 588元/人

儿童：

258元/人(1.2以下儿童不占床含帆船体验门票）

398元/人(1.2-1.5m儿童不占床 其余同成人)

【费用包含】

餐:3正1早 餐标50元/人*3正

门票： 老院子门票含闽南传奇秀258 五缘湾帆船体验128

宿： 长泰铂顿酒店公寓（2人1间 正常安排双床房 如有需要升级大床报名时候请告知 请务必带上身份证）

保险：旅行社责任险+旅游人身意外险

综合费用：领队全程服务及每车配一台专业对讲机

欢迎企事业单位、4S店、小学，幼儿园等相关机构包团定制！

20人起可指定时间发团,团队价格另议！

团队也可坐动车或包车前往

【费用不含】

1、车辆油费过路费停车费

2、全程用餐过程中客人所点酒水费用。

3、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

4、因交通延阻、罢工、天气、车辆故障等不可抗拒原因所引致的额外费

5、单人房差140元

6、对讲机丢失费用200元/台

活动参考行程

D1：福州--厦门--长泰

8：45沈海高速大往服务区德克士门口集合出发贴标发对讲机(请提前到达)

9:00准时出发,迟到的朋友下个服务区集合

11：20左右抵达厦门老院子景区

11：30-12：00享用午餐

12：15-13：15游玩老院子民俗文化风情园景区

13：30-14：30观闽南传奇秀

老院子民俗文化风情园景区，通过闽南渔家百姓寻常的生活场景，讲述下南洋几代人的生活、创业经历，集观赏性、体验性、文化性于一体，从多角度展示闽南当地的渔村文化、民俗文化、妈祖文化、南洋文化以及寻根溯源的始祖文化。景区在建筑风格及布局样式上注重体现闽南当地的文化符号，集休闲娱乐、餐饮、购物于一体，著力打造成具有浓郁地方文化特色的休憩园区。走进渔村老院子，寻迹闽南特色民俗文化脉络。

《 闽南传奇》——世界首部360度超大型室内实景演艺秀千载中国梦、万里华夏情，《闽南传奇》秀作为厦门老院子景区的灵魂之作，是国际领先的360度超大型室内实景演艺秀，也是全球最新的秀文化代表之一。无论剧场规模、设备投资、技术含量，还是水陆空全方位的三维立体交叉演出形式，都堪称演艺界的翘楚，无与伦比。

整场演艺共分六幕：天造鹭岛、岛城大战、南洋历险、渔村人家、龙的传人、福佑华夏，以闽南文化为主线，融入当地特色，把民俗、民族风、民族音乐和人文历史，用高科技的展示手法与国际最新的旅游演艺剧目结合起来，打造世界首创室内360度实景舞台及360度旋转行走巨轮观众席，舞台工程新技术专利达28项，演出震撼程度媲美世界级高端演艺秀，彻底打破拉斯维加斯演艺的神话，独特的演出方式让《闽南传奇》秀成为国际领先的超大型室内实景演艺秀。

15：00出发前往长泰酒店

15：40左右抵达长泰酒店入住

16：00-17：00高尔夫挥杆体验

18：00前往晚餐 安排长泰特色农家菜

19：30晚餐后自由活动,可前往游泳池游泳，也可在酒店公共区域泡茶聊天

D2:长泰--厦门五缘湾--福州

7：30-8：30酒店自助餐厅自行享用早餐

9：00准时出发前往五缘湾码头

10：30-11：30体验帆船出海（约1小时）

l 帆船五缘湾游艇港：五缘湾国际游艇会坐落于风景如画的厦门岛五缘湾内湾，是由厦门路桥建设集团下属全资子公司—厦门路桥游艇港开发有限公司斥巨资开发运营的商务主题游艇俱乐部。常年举办国内外著名水上运动赛事，被航海界人士称为“全球少见的帆船运动基地”。是国内所有港口停泊超过千万游艇最多的港池。参加无动力帆船扬帆出海体验（约60分钟）：出五缘湾大桥，途径翔安海底隧道，远眺大小金门，观鳄鱼岛，五缘湾也是白海豚保护区，运气好的话可以看见野生白海豚哦！

12：00-13：00享用午餐

13：00午餐后结束愉快旅程,自由返程！

意犹未尽的车友们可以继续开车前往岛内（如增厝安等）游玩！

以上时间仅供参考，一切以实际出发情况为准

l乘坐帆船温馨提示：因边防要求，除身份证、户口本以外的证件，护照、港澳通行证、等需提前72小时进行报备至边防所，故有持以上证件的乘客，在下单前应及时提供证件号码进行报备，以免因报备不及时造成乘客无法登船体验。（除身份证以外的证件，需提供下出生年、月、日、性别。儿童需提供身份证号码——以便游客中心为乘客购买意外险。

1.帆船核载人员5名/艘，导游可提前进行分组。

2.据相关安全规定，同船儿童（12岁以下）要求不超过两名。

3、12到16岁（不含）可使用户口簿，16周岁（含）以上需持本人身份证边检通关。

4、海上帆船活动属高危水上运动，不适宜儿童、老人、孕妇及凡有心脏病、高血压、糖尿病、哮喘、肌肉麻痹症、骨质疏松等疾病的人员参与帆船体验活动。

5、上述不适合参与帆船体验的人员坚持上船体验的，须由本人或监护人在《帆船体验告知书》上签名；严禁携带婴幼儿（身高1米以下）乘坐帆船。

6.乘船过程中可能会湿身，可多带一套衣服更换。

自驾车补充协议

感谢您参加此活动，此活动是由鸥K自驾车生活俱乐部设计、策划,委托福建汇途国际旅行社有限公司具体执行的自驾游活动，参加的队员必须是自愿参加！因自驾车外出，涉及人员、车辆安全及纪律，为确保自驾游的顺利进行，参加本次活动的人员必须遵以下相关规定：

1.您参与的是有组织的自驾车活动，请您服从工作人员的统一指挥；

2.活动车辆均需配备车载通讯系统，车队均可保持通讯联络，有问题请及时呼叫领队（如对讲机呼喊没人应答请及时电话联系领队）；

3.自驾车活动，安全是首位，个人的随意行为极有可能威胁到整个车队的安全，在车辆行驶过程当中，有任何问题请首先通报指挥车，得到指挥车明确答复后才可按指示行动，严禁未经通报私自行动；

4.团队活动，请严格遵守活动时间规定，所有活动人员有特殊要求离队，请事先向组织者报告，并自行承担离队后的一切责任；

5.注意安全，特别是老人和儿童，请自行担负照料看护责任，其他人员要发扬尊老爱幼的精神，如发生意外请及时与工作人员联系；

6.本活动车队均为文明环保车队，人员均为高素质人员，请自觉维护车队的良好形象，注意环境卫生，爱护大自然，将吃剩下的食品、废弃物等装入自带的垃圾袋中统一处理，不要随意丢弃，请勿从车窗向外扔垃圾和烟头；

7.所有活动人员，请携带好各种证件（驾驶证、行驶证、保单）及车辆备用钥匙，请注意防火，请安全使用活动的器材，一经损坏，请照价赔偿；

8.请在出发前仔细检查您的车辆，轮胎、机油、水温、刹车及其它车辆设备是否工作正常；

9.请在出发前将车辆油箱加满；

10.关于风险：户外活动具有较多不可预计风险，如：车险、跌倒、滑坠、溺水、山洪、落石、兽夹、虫蛇侵扰、迷路等风险。以上预计可能的风险，以及其它无法预计的风险是客观存在的。参加者应当正确评估活动中存在的危险性，自行评判风险承担能力，并根据自己的体能状况，谨慎选择，自愿参加，在活动中时刻牢记“安全第一”。对非他人故意造成的人身损害所产生的经济损失，参加者承诺自行承担，领队个人不承担经济赔偿责任。

11.如遇特殊情况，组织者有权合理更改行程方案，最终决定权在活动总指挥；

12.天气炎热，建议携带墨镜，多准备些饮用水。.多雨时节，请带上雨具。

13.报名与变更：报名后若有事不能成行，至少在活动前俩天，通知组织者，活动当天，应于规定时间前往指定地点集合迟到或中途退出者概不退费用。确定参加活动后，参加者任何变化都要与领队或组织者沟通，获得认同。

【风险声明】俱乐部已统一向保险公司投保旅游意外险，活动中如有意外伤害事故发生，以保险公司理赔额度（包括拒赔）为限，本俱乐部不再承担额外赔偿责任。参加者一经报名视为同意本声明。若因客观原因或来不及办理保险，参加者同意按本俱乐部活动规则第10条“关于风险”的释明，风险责任自负。

文章编号: b506b0c028b9a86ebd1d7a46be9f862a
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (8月6号江山导游全程陪同:厦门航海奇幻方特纯玩六日游,2599元/人宜城起止) 2018-07-11 宜城江山国际旅行社  其他 宜城江山国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531314392&ver=992&signature=WOxEp*qF-btvOezykWp4ES-JBqALTYSHBrkkINQnBwQP0qg6ixBbdh6rA0wRYvdEzcya1z1Oxtszywshnna*6604QPCdaLONL01pT8NH*Gg5lQdEMZLaZ4LVPse-gR27&new=1

厦门航海奇幻方特纯玩六日游

发班时间：8月6日

宜城起止，江山导游全程陪同

成人优惠价：2599元/人

1.2-1.5米学生价：2299元/人

（1.5米以上同成人）

1.2米以下儿童：880元/人

行程特色

1.研究生哥哥姐姐带你畅游厦大！

2.海上花园“鼓浪屿”上畅玩一夏！

3.方特梦幻王国全新体验一整天！

4.麦当劳动手制作汉堡和薯条！

5.帆船出海领略大海的魅力！

6.全程含餐，没有后顾之忧！

7.纯玩，全程零自费零购物！

8.宜城起止，江山导游全程陪同！

行程安排

8月6号第1天 宜城--襄阳—厦门 无餐 宿：厦门

早上7:30江山门口集合，专车前往襄阳火车站乘09:58分动车D5292+D3272次火车直达厦门，无需中转。

8月7号第2天 厦门大学游学——厦大校史馆——白城沙滩——麦当劳DIY

含早中晚餐 宿：厦门

厦大研究生带你畅游厦大：早餐后进入被誉为“中国最美丽的校园之一”的【厦门大学】参观学习。（因限制游客数量，需要自行持身份证排队进入）。“研究生哥哥姐姐”带领大家游览厦门大学，给大家介绍自身入厦大的故事,树立自己学习目标,做一名小小“大学生”励志成才。参观【厦门大学校史馆】，校史馆设在厦门大学的发祥地--群贤楼一楼，陈嘉庚纪念堂楼下，共有六个展室。整个校史馆共有展板100多个，近千张照片、图表，配以凝练的文字，全面反映了厦大建校85周年来的办学历程和成就。展示内容分"南强春秋"、"英才摇篮"、"科研重镇"、"走向世界"、"展望未来"五个部分。通过大量照片展现了厦大各个时期的学科特色、教学成就和人才培养规模，以及科技成果产业化所取得的成效。后欣赏【芙蓉湖畔】的秀丽风景以及【芙蓉隧道】里厦大学生自由奔放的涂鸦文化。中餐在厦门大学里面用餐，品尝【厦大中餐】，深入感受高等学府氛围。后前往【白城沙滩】位于厦门大学南部白城脚下，为演武大桥与胡里山炮台之间的一片美丽的沙滩。到此漫步、游戏、游泳和观赏夕阳，这里是天然的休闲公园。厦大白城沙滩还有许多有趣的景致，沙滩上点缀著一只只巨大的鼠标，半环型天桥犹如巨大的时钟，白城遗址上雕刻著各种抽象的方形图案……融合美丽景色与深厚的文化历史底蕴于一体。后前往【麦当劳DIY】。小朋友平时一定没少吃麦当劳吧，让麦当劳姐姐/哥哥带你参观麦当劳后厨房，让你看看平时你的食物是怎么制作的，而后自己动手亲手制作一个汉堡包，自己做的总是最好吃的，独一无二的食物，亦或者和同伴相互交换，你做给我吃，或是我做给你吃，开心互动！(晚餐享用自己做的汉堡哦！）

8月8号第3天 鼓浪屿——集美学村 早中晚 宿：厦门

早餐后前往乘船过渡赴国家5A级旅游景区、享有“海上花园、音乐之乡、步行岛”美誉的【鼓浪屿】，鼓浪屿位于厦门岛西南面，与厦门本岛之隔一条宽600米的鹭江。是"音乐家摇篮"，"钢琴之岛"，小小鼓浪屿钢琴密度居全国之冠。鼓浪屿岛上没有公共交通工具，基本靠步行，不要负重太多哦！

外观【万国建筑】（鼓浪屿有“万国建筑博览”之称，是"建筑博览馆"，许多建筑有浓烈的欧陆风格，古希腊的三大柱式陶立克、爱奥尼克、科林斯各展其姿，罗马式的圆柱，哥特式的尖顶，伊斯兰圆顶，巴洛克式的浮雕。争相斗妍，洋溢著古典主义和浪漫主义的色彩。）

游恬静美丽的园林风景、为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的【毓园】（毓园之"毓"，就是培育养育之意，故纪念园取名毓园。

【港仔后沙滩】戏水（港仔后宽阔沙滩上，砂质细软、坡缓浪平、海水流速小，游客可以在此漫步、拍摄、留影。）后乘车前往【集美】。游览“爱国华侨”领袖陈嘉庚故乡集美：游览龙舟池、归来堂、【陈嘉庚故居】、【集美鳌园】、集美大学村，可欣赏闽南石刻精辟。

8月9号第4天 厦门方特梦幻王国全新体验早中（简餐）晚宿：厦门早餐后前往【厦门方特梦幻王国】，这里被誉为"东方梦幻乐园"、"亚洲科幻神奇"。它是一个以高科技为主要表现形式的文化科技主题公园。是由深圳华强集团投资巨额兴建的大型高科技第四代主题公园。其最大特点是以科幻和互动体验为最大特色，将动漫卡通、电影特技等国际时尚娱乐元素与中国传统文化符号巧妙融合，创造出充满幻想和创意的神奇天地。

方特简介

生命之光——THE ORIGIN OF LIFE，《生命之光》是世界最大的数字巨幕3D立体电影，项目运用了数字巨幕影视、立体影像、艺术造型等元素与虚拟仿真、声光电技术、自动控制生命之光-厦门方特、软件信息等高科技技术，融合文化、知识性和观赏性为一体，以宏大的画面和恢弘的气势展现从生命起源到人类出现的历史长卷，带领游客解读生命的奥秘，欣赏大自然的壮美与神奇。

逃出恐龙岛——ESCAPE FROM DINOISLAND，逃出恐龙岛是以吴哥窟为主要建筑风格的大型室内漂流历险主题厦门方特梦幻王国项目，游客将乘坐小船进入危险的侏罗纪时代，在茂密雨林经历一场惊心动魄的冒险之旅。巨型恐龙的隆隆脚步震动著大地、头顶上盘旋著空中猎手、巨石突然从眼前滚落，紧张和恐怖弥漫四周，26米高空瀑布的急速滑坠将给你带来绝对的畅快和刺激。再加上旁边游客的不时惊吓，逃出恐龙岛给你一种特殊的惊喜。

丛林的故事——TALES FROM THE JUNGLE，是一个将真人歌舞、杂技表演和现代舞台特效完美结合的大型音乐剧表演。精彩纷呈的剧幕布景，大气奢华的舞美设计，绚丽夺目的灯光特效，融合舞蹈、杂技、武术等多形态表演，在高科技手段的引入下，整个表演舞台效果恢弘神奇，让您身临其境体验奇异美妙的原创舞台剧。

熊出没——B OONIE BEAR BUNGALOW，熊出没讲述了意外收获机器人的熊兄弟和光头强斗智斗勇、争夺机器人的一系列有趣故事。剧场结合多种叙事景特技，营造出一个与故事情节相同的剧场环境，让您身临其境地体验一场生动有趣的丛林故事。

宇宙博览会——World Expo，神奇的立体冲屏、4D互动技术模拟的一个真实的宇宙博览会现场。故事充满新奇趣味性，带您穿越时空前往宇宙深处，探索神奇的外星文明，领略宇宙科技发展成果，与外星人来个亲密接触!

飞越极限——SKY SAILOR，22米巨型球幕、悬挂式座椅系统、世界顶尖视听特效，可以给游客带来真实的飞行体验，让您八分钟环游世界!

魔法城堡——THE WIZARD ACADEMY，飞舞的塔罗牌、闪光的魔法阵、变身青蛙的冒失盗贼……魔法城堡利用跟踪式立体电影、虚实结合技术、魔术魔幻表演等多种表现手段，将一个不可思议的魔法世界完美呈现。登上魔法师特快专列，踏上一场惊心动魄的魔法旅程吧!恶魔施法、怪兽突袭……

8月10号第5天 乘帆出海——襄阳 早中 宿：火车上早上后前往五缘湾帆船基地，【乘帆出海】，奔向让人心情舒畅的大海，来拥抱大自然，来体验与大海和白海豚零距离的接触！8人一组，听船长指挥！

帆船会依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大担岛、看到传说中宝岛台湾省的“蝴蝶状”的小金门岛。海面越来越宽阔，海水也越来越蓝。不远处散落白色片片帆船像羽毛漂浮在海面，近处交错归航的帆船传来尖叫欢快爽朗的声音。大家的脚都伸到船外任由激起的浪花拍打，非常惬意。后前往厦门站乘动车至福州，乘车返程。

8月11号第6天：襄阳东

下午15:26分到达襄阳东火车站，带著甜蜜的回忆返回温暖的家。

（以上景点游览顺序在不减少景点的情况下，我社有权调整。如遇人力不可抗拒因素，我社退还景点门票，产生其他费用由客人自行承担。）

服务标准

1、交通：宜城-襄阳往返接送，襄阳/厦门动车，厦门/福州动车，福州/襄阳卧铺。

2、住宿：全程厦门市准三酒店4晚。如因单男单女产生单间，需另补差价。

3、用餐：4早7正餐， 十人一桌，八菜一汤。

4、用车：当地全程专业旅游用车。

5、景点：景点首道门票。旅行社在不减少景点的情况下有权调整景点游览顺序。

6、导游：全程导游服务。

7、保险：旅行社责任险，报名即赠送旅游人身意外伤害保险。

欢迎关注-宜城江山国旅微信公众平台

请点击右上角分享给您的朋友们！

报名热线：0710-4254958

手机:13307279003（系经理)

13307279009（小赵）

13307279008（小高）

13307279002（小金）

13307279006（小王）

报名地址：宜城市自忠西路188-2号（电力局新大门对面）

扫一扫，全知道！

文章编号: 3e6dd231df3ed7ef47f14b71cc1563b2
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (高铁推荐 | ?999北海奢华游3天!住国际五星【香格里拉大酒店】,豪叹海鲜美食盛宴!!) 2018-07-11 云浮市伴你同游旅行社有限公司  其他 云浮市伴你同游旅行社有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531298246&ver=991&signature=QdrjyD9eOrYdoehOr*LH6ISf8w9L8ufUfQJj-af2M5IIRJx6*-Qr1CJW54Mh4Gom81*wid*GAW238aZkp9br*-l*hYlebJI*7i4dPFfVxf8YIWIND2MDMzSRPk*wH99I&new=1

H

OT&ARRIVAL

海滩度假爆款

【五星超奢北海.豪叹美食盛宴】

“东方夏威夷”北海十里银滩、金海湾红树林赶海、浪漫环岛游、冠头岭日落、百年老街 动车三天奢华游

——超奢体验国际五星【香格里拉大酒店】！品尝688/围海鲜美食大餐！

劲爆价：999元

<单房差360元，不占床-220元>

紧急通知：

超奢北海 7月14日 21日 28日已爆满，

现新开排期 7月22 29 31 ，

8月 12 14 19 21 26 28 ！

奢华度假

北海香格里拉大酒店

海景体验

北海香格里拉大酒店，世界十大酒店管理集团旗下酒店，位于风光秀丽北部湾畔，洋溢著浓郁的亚热带海湾风情。尽情畅游海景大型泳池，尊享最热情殷勤的顶级五星服务！

高贵典雅的大堂

浪漫典雅房间

海景大型泳池

东方夏威夷

北海银滩

王牌景点

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。北海银滩度假区内的海域海水纯净，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。在“中国十大最美海滩”网络评选，北海银滩一直位列前三名，是我国必游的二十大王牌景点之一。

豪叹美食

北海特色海鲜大餐

正宗美味

跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝688元/围【海鲜美食大咖宴】。

畅享北海·东方夏威夷

◎豪叹国际五星·北海香格里拉大酒店

游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！

游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！

游览世界罕见滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点【金海湾红树林】！

独家安排参加渔家生活【赶海体验活动】，感受疍家民俗文化！

乘船漫游北海【环岛游/渔家乐】，领略海上丝路风光，寻找最美白海豚！

游览日出最佳观景点【冠头岭国家公园】，登峰观赏万倾海涛.最美日落景观！

北海全程两晚指定豪叹世界十大酒店管理集团旗下酒店【北海香格里拉大酒店】，位于风光秀丽北部湾畔，洋溢著浓郁的亚热带海湾风情。

跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝价值688元/围【海鲜美食大咖宴】！

产品行程一览

NEWS

﹀

﹀

﹀

第一天

广州南-北海【不含餐】住：北海

广州火车南站乘动车前往北海（动车二等座，车程时间约5.5小时）。抵达后游览【北部湾广场】(游览时间约30分钟)，北部湾广场位于市中心，是最具北海特征的城市广场。广场最引人注目的广场中北海城雕——【南珠魂】，是北海的标志性建筑。“南珠魂”雕塑以水池、珠贝、人作素材，表达大海、珍珠、劳动者的主题。三面一体的珍珠贝高15米，竖立于水池中央，高耸云天，贝壳向三面张开，当中镶嵌著的那颗珍珠直径为1.4米的不锈钢珠，象征著北海人的老者、青年、少女三尊高3.5米大铜像，围绕著三面巨大的珠贝。游览【银滩海滩公园】（2小时）位于北海银滩中部。公园中可观赏同时容纳游客6万多人被誉为“亚洲之最”的巨型不锈钢雕塑—“潮”在直径23米的巨大钢球上，7个仙女手执橄榄枝，亦飞亦舞，充满动感。沙滩漫步，银滩东西绵延长24公里，它以“滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼”的特征而驰名中外，是世界上少有的优良海滨浴场。后入住酒店。

第二天

北海【含早中晚餐】住：北海

早餐后退房，之后前往游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2-3小时，费用自理）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！中餐后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时，费用自理），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。后前往参观【珍珠店或乳胶店】（不低于60分钟）。晚餐享用【北海海鲜美食大餐】，后入住北海国际品牌五星酒店的【北海香格里拉大酒店】，感受亚热带风情的浪漫之夜。

备注:香格里拉酒店统一晚餐后拿房入住，自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息。

第三天

北海-广州南【含早中餐】住：温馨的家

早上睡到自然醒，和北海的阳光一个美丽的亲吻。之后参观【厨具店】（不低于60分钟）。后前往【百年老街-珠海街】(游览约90分钟，午餐自由品尝当地特色美食)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片后统一时间集中，乘动车返回广州南站（动车二等座，车程时间约5.5小时），结束愉快旅程。

行程标准

1、【住宿】北海一晚入住精选四星标准酒店，一晚升级入住五星超豪华白金度假酒店(每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（北海参考酒店：1晚精选四星酒店 止泊园酒店、博悦大酒店、阳光里酒店、鼎元国际酒店、钦业酒店或同级，1晚指定入住北海香格里拉大酒店，如满房则安排入住富丽华大酒店）。

2、【用餐】含3正2早(酒店房费含早餐)，其中正餐25元/人、海鲜大餐价值688元/围（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。

3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。

4、【购物】安排2个购物店。

5、【备注】北海是亚热带海滨度假城市，导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排，敬请注意。

推荐自费项目

自由活动期间，旅游者与旅行社双方协商一致可选择参加的自费项目。（所有报价均为包括导游司机服务费、车辆燃油费、门票费、景区换乘车费构成。当人数低于10人的情况下，不予安排或协商增加车费后才能安排。）

A套票：金海红树林+赶海活动+北海环岛游/渔家乐=390元（赠送冠头岭国家森林公园）

费用说明

1、费用已含：往返动车二等座车费（大人含全票，小孩不含票），旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。

2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。

3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。

4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童需自行车上补票（可能无座位，小孩半票240元往返），或报名时直接通过旅行社购买往返车票。1.5米以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座全票)。

5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！

6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。

文章编号: 8c144e9b76d19abde8f1fb1532c61bd0
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (学习厦门经验 提升城市品质) 2018-07-11 西安发布  其他 西安发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531271179&ver=991&signature=58D0e0N6q9g2mdipoKBwjPt80Vq-ENrVa*WBgNLy3pxyyIJ5a*LCLONoDIyA2WyV0nC4si-qcaFsFI5N0JL0QRjJ3RgX6l-cIhmr-RKNGGWjvkhbE7aimx66L9uwHGQy&new=1

7月10日，我市党政代表团赴厦门考察，先后走访了湖里区殿前街道、厦门规划展览馆、中山路步行街、五缘湾、白鹭洲等地，学习重大国际会议活动筹备、服务保障和软硬件环境提升、城市规划建设管理等先进经验做法。

殿前街道屋顶改造

打造航线下一道亮丽风景线

|殿前坡屋顶改造提升工程|

（上下滑动浏览）

殿前街道是进出厦门岛的“咽喉”所在，是陆、海、空立体交通重地，更是一片连接厦门岛与世界的街区，高崎机场、象屿保税区、火炬开发区、火车站、避风港等坐落于地处鹭岛门户的殿前街道，是厦门连接世界的窗口。

飞机从天际划过，越来越低的视线下，窗外越发清晰的“城市缩影”给了人们对厦门的第一印象。从飞机上往下看，这里建筑的屋顶和立面风貌极具闽南特色，成为航线下靓丽的风景线。但谁能想到，2016年11月以前，这里的屋顶还像调色板一样，五颜六色，形态各异。

据了解，殿前街道地处城乡接合部，上世纪90年代末，因为城市发展需要，大量外来务工人员涌入厦门，违章搭盖一度“失控”。从上空俯视“第五立面”，因为高度、颜色、材质、面积等不统一，显得十分凌乱。

为了扮靓航线下的“第五立面”，湖里区殿前街道寨上、殿前两个自然村,需要改造的屋顶面积约50万平方米。其中有住宅2454栋,还有学校、办公楼、菜市场等公建配套建筑屋顶都得改造。怎么改？改成什么样？为了打消居民的疑虑，殿前一组第一党支部书记陈龙尾带头自告奋勇改造自家屋顶；区、街道、社区更是多次来沟通，还把设计师也带来，跟居民讲方案，居民一看那红屋顶效果图，都觉得很不错。改造后的屋顶和立面风貌极具闽南特色，暗淡的铁皮屋顶被改成坡面红瓦，光秃秃的屋顶变身“绿色花园”，脏乱的屋顶铺上了亮堂堂的红砖……不仅如此,还“见缝插绿”地对一些住宅屋顶局部、学校、办公楼屋顶、房前屋后等进行绿化。

如今，站在高殿社区居委会的制高点,从顶楼天台放眼望去,远处分散在白墙红砖中的四处坡屋顶“钢架框”,在日照下十分显眼。这是厦门对航线下的民宅建筑屋顶进行大规模改造后的成果，也是一道新的城市风景。

规划馆里既有厦门故事

也有厦门未来

|厦门规划展览馆|

（上下滑动浏览）

厦门是中国最早开放的经济特区之一，是中国面对世界的窗口，在厦门可以窥见中国经济的轨迹。厦门规划展览馆，用沙盘、展板、声、光、电技术为来这里的人提供了一个俯瞰厦门、触摸厦门、读懂厦门的场所。

6000平方米展馆

带你了解厦门故事

厦门规划馆位于厦门市体育路95号，与厦门图书馆、博物馆、科技馆、文化宫等城市公共设施为邻。建筑面积8000平方米，展示面积 6000平方米，定位为专业、互动、前瞻的“城市规划展示窗口”，也是厦门城市形象的名片。

展馆一层分布有序言厅、历史展区、主模型、总体规划展区、重点片区展区、美丽厦门展区以及公示区。 二层突出城市性质特色，以专题厅形式布置了亮点建筑展区、历史风貌保护展区、宜居城市展区、风景旅游展区、市政交通展区、3D梦幻影院、环幕影院、寻找家园、信息反馈区、地铁体验厅。

厦门规划展览馆一层800平方米的主模型展示，辅以数字沙盘、多媒体影片、360度环幕影院等高科技手段，使规划展示准确直观、生动形象。据了解，360度环幕影院是厦门规划馆的镇馆之宝，在一个高3米、直径10米的圆柱形空间里，环绕著7块大荧幕，7台放映机分别进行投影放映，播放时人们仿佛是坐在太空船里欣赏厦门美景。800平方米巨型沙盘，按1：1000比例制作，山脉、建筑、海湾、大桥……分列在城市的区块，沙盘正前方的LED屏上介绍到的地方，沙盘上相应的地方就会被点亮。

在这座现代的规划馆里，还有一个“幻影成像”展区，科技让一名刚从南洋回来的华侨坐著黄包车逛中山路，生动地再现当年中山路上的生活场景，让城市的历史就这样巧妙的“活”了。二楼的展厅里，厦门各个组团和新城的地标建筑以模型和展板的组合方式一起出现，每一个版块在城市发展中起什么作用，版块特色如何彰显，走过这里一目了然。

公示区让每一个普通人

对城市发展都有“发言权”

看完厦门规划展览馆，最让记者感触深刻的，除了炫目的高科技，和全面的城市规划信息，还有随时向普通市民进行的规划公示。

在很多地方，你所生活的城市未来将如何发展，对于普通市民来说都包裹在政府的会议室里，离老百姓的生活似乎还有一些距离。但厦门规划展览馆一楼主模型的一侧，有一个公示区，里面的多块展板正公示著厦门城市和经济发展的一些具体规划。

在公示区的入口处，摆放著一叠“厦门规划展览馆公示区意见征集表”和一个意见箱。规划馆规划展览科科长张欣说：“我们在规划公示上有一整套程序，政府的相关机构有新的规划时，都会在我们这里公示，我们也会建立相应的公示期记录、公示内容档案，同时设立意见箱收集市民反馈意见，待公示期结束后反馈给规划委。”

因此，厦门规划展览馆的公示区经常会更换内容，让每一个普通人对城市发展都有“发言权”。在这里你能感受到你是城市发展的参与者，你与厦门同行!

中山路 “修旧如旧”

“美颜”改造也要留住历史

|中山路步行街上的文化雕塑

彰显历史特色|

（上下滑动浏览）

一座文化底蕴深厚的城市，总有那么几条古朴、典雅的街巷，让游人流连，让游子牵挂。坐落于厦门市思明区的中山路，就是其一。

这条牵系著乡愁的中山路，一头紧邻鹭江，远眺“世遗”鼓浪屿。而朝里的另一头，蜿蜒通向厦门人繁衍生息的家园。在“修旧如旧”“改造与保护并举”的立面整治提升后，中山路上违法搭盖、广告牌、电线等乱象不再，老文化城区展现出新时代的魅力。

2016年12月，中华街道开始中山路片区立面改造提升，遵循“修旧如旧”的改造思路对中山路、水仙路、镇邦路等处骑楼立面开展美化整治提升。一番“美颜”后，中山路众多老建筑奇迹重现。

此次工程对413栋历史风貌建筑进行了修缮提升，其中重点整治提升了包括原第一百货、天仙旅社、永安堂旧址在内的12栋破坏较为严重的建筑，累计恢复历史建筑原貌达3000平米；更换木百叶窗户2359个；骑楼下方吊顶规整；拆除顶楼违章搭盖近6万平方米；拆除10座沿街经营点，还利益于商家，还空间于游客。

“中山路地处老城区，跨街线路随处可见，破坏了整体景观及商业氛围。”工作人员告诉记者，为了减少线路杂乱造成的安全隐患，美化城市环境，此次改造对镇邦路、水仙路、升平路、海后路等多个路段进行线路线缆入地或遮羞。将老城区裸露在外杂乱无章的线路线缆进行入地，消除老城区上空的杂乱至“蜘蛛网”，实现强电入地，弱电入槽。

改造中，厦门市邀请杭州园林设计院、万利达花卉等多家资质较高的单位进行方案设计，按照 “先少量试，反映好再增加”的模式，逐步开展各路段绿化美化提升工作。先后对步行街17个树池安装防腐木花箱及修剪补植；沿街安装80组大小不一的落地组合陶艺花钵，种植具有厦门特色植物。如今，漫步在中山路上，处处绿树鲜花显示出南国的美丽风情。

夏夜漫步中山路，此时的灯光似乎传递著乡愁，置身其中，仿佛与历史对话。暖白灯光勾勒出南洋风情骑楼的建筑形态，雕花等小细节亦清晰可见。令人感叹的，还有“见光不见灯”的精心设计，灯具和墙体颜色一致，并巧妙地隐藏起来。工作人员介绍说，为了将艺术照明与建筑景观融于一体，衬托出骑楼清晰的建筑线条和立面景观，还原中山路流光溢彩的靓丽景象，中山路主干道两侧1.2公里建筑及鹭江宾馆、新领荟等21处建筑进行了夜景工程亮化提升，使LED夜景与骑楼建筑有机结合。

这一点点的变化，一处处的提升，既保留了原有的历史风貌，也和现代城市面貌相得益彰，让“厦门外滩”焕发出迷人的光彩。

厦门越夜越美丽

鹭岛夜景惹人沉醉

|灯火闪耀，夜色迷人的厦门|

宁静的夏夜，美丽的鹭岛徐徐展开夜幕下的“妆容”。 夺目的灯光与波光粼粼的海面交相辉映，美得动人心魄。无论行走何处，当沉浸在城市的流光溢彩中，你一定会被鹭岛夜景征服。

2016年11月开始，厦门对包括建筑、桥梁、公园在内的1400多个夜景工程项目进行提升改造，如今这些夜景已经全部点亮，共同勾勒出别样的"夜厦门"。

（上下滑动浏览）

环岛黄金海岸

展现建筑之光

夜空下，海岸边，世界文化遗产鼓浪屿分外妖娆。岛上的光影、建筑、绿植浑然一体，让人仿佛置身于典雅而有层次的唯美空间，曼妙温馨。

从观音山到厦门大学，绵延近20公里长的环岛黄金海岸线，沿线的建筑、沙滩、景点在这个夏日和灯光产生了美妙的交集，共同营造了独具厦门味道的醉美海岸夜景。白城沙滩上的光影秀背景成为市民游客最爱的夜景拍摄点。随著不同颜色的变换，沙滩上铺上了不同图案的“水纹”。

而观音山沙滩则是欣赏观音山片区动画演绎夜景的最佳地点。市民游客在这里收获了满满的惊喜：成群的“鱼儿”“海豚”轮番在总部大楼建筑墙面展示优美的身姿。

香山游艇会，星星点点的灯光十分梦幻。走近香山避风坞，有种“渔舟唱晚”的感觉。避风坞的500多个锚栓与浮桥透出的灯光映照海面，银光闪闪。

夜色渐浓，金色灯光勾勒出会展中心规整大气的建筑外形，这一厦门的地标性建筑群与周边林立的高楼交相辉映，共同组成一幅舒展奔放的画卷。会展中心前的沿海步道还增设有太阳能一体化庭院灯，让夜晚锻炼的市民感受到安全和舒适。

五缘桥 展现最美“新客厅”

夜幕下，五缘湾的醉美妆容徐徐在人们面前展开。横卧碧波的五座圆拱大桥，在灯光的映衬下，红、蓝、绿、黄、橙五色桥梁构成了五个圆。从沙滩到海，从桥梁到码头，从周边建筑到湾区绿化带……都呈现出全新的亮丽夜景。

夜幕降临，五缘湾内的五座大桥的灯光，打造出光影交错、水色天光的迷人场景。日圆桥“中国红”、地圆桥“俄罗斯蓝”、人圆桥“巴西绿”、天圆桥“印度橙”、五缘大桥“南非黄”，五座大桥的灯光一一对应金砖五国的主色调，成为夜色中一道靓丽的景观。

整个湾区及周边建筑物以柔和色彩为主色调，灯色美景，俯拾皆是，体现了厦门“新客厅”的温馨、祥和。五缘、五桥、五色、五国，水色天光的迷人场景让人眼前一亮，美好的寓意给人以文化感和格调感。“五缘湾是厦门的迎宾桥，可以说是目前厦门最具特色、最具内涵、最具设计感的‘夜妆’名片之一，也是厦门的‘新名片’”。

白鹭女神3D灯光秀

城市“旧名片”焕新颜

在厦门筼筜湖的白鹭洲公园内，有一尊白鹭女神雕塑，她是鹭岛的象征，亦是厦门城市雕塑中的精品。白鹭女神身姿优美、娴静地跪坐在一块巨岩上梳理长发，肩上还停著一只小白鹭，和谐共美。通过3D灯光秀的方式，城市的这张“旧名片”，又焕发出了新的活力。

音乐响起，只见在璀璨的光影投射下，白鹭女神“跃然起舞”。伴随著《鼓浪屿之波》《爱拼才会赢》等人们熟悉的音乐，变幻出多姿多彩画面，时而鱼儿畅游、白鹭飞翔，时而鲜花烂漫、树木摇曳；有时帆船在穿梭、有时舞者在跳舞......中华白海豚、白鹭鸟、凤凰木、三角梅等有关厦门的文化元素逐一呈现，如梦如幻画面精彩，声、光、色完美结合。

“白鹭女神雕塑整体体量不大，为了呈现最好的视觉效果，灯光秀使用13台高清晰度激光投影仪营造3D视觉画面，配合1600盏舞台染色灯光，包括树木染色灯、水雾染色灯、水纹图案灯等渲染气氛。”厦门市建设局工作人员告诉记者。

记者了解到，白鹭女神3D灯光秀日常也已常态化播放，成为厦门又一经典夜景，市民游客也可以经常去筼筜湖畔，感受厦门的越夜越美丽。

|筼筜湖白鹭女神灯光秀引人注目|

文：西安日报 西安晚报

记者：张杨 | 图：王旭东

编辑：千树

部分图片来自网络

转载请注明出处

▼

点击查看往期文章精选

●瞩目！全球87所大学157位代表齐聚西安交大 永康书记讲了3个故事

●国务院办公厅表扬大西安啦！没错，这两件事就是干得“漂亮”！

●永康书记发话了：“如果不会干，可以培训指导干！如果不愿干，就要考虑换人干！”

●永康书记赴长三角：7天走访两省三市 签约10个 大西安收获3000亿“大礼包”

文章编号: 8ae03e81a70652602e754a8b7c8b8e90
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (他山之石∥我市党政代表团赴厦门考察 学习厦门经验 提升城市品质) 2018-07-11 日报天天看  其他 日报天天看

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531271179&ver=991&signature=05eqFChxAcBIXg6iJioY5TGTATMcHz40mmBkdAQq1bD5-IQI-qnghwpnUR63O*y5Em8Ot*LD7x42QYBLv3*abwHtVcztsy*-gSgC4Vnzji1KxoO-OH8N0b1qajeRZI-a&new=1

7月10日，我市党政代表团赴厦门考察，先后走访了湖里区殿前街道、厦门规划展览馆、中山路步行街、五缘湾、白鹭洲等地，学习重大国际会议活动筹备、服务保障和软硬件环境提升、城市规划建设管理等先进经验做法。

中山路步行街的立面改造延续著历史文脉。

殿前街道屋顶改造

打造航线下一道亮丽风景线

殿前街道是进出厦门岛的“咽喉”所在，是陆、海、空立体交通重地，更是一片连接厦门岛与世界的街区，高崎机场、象屿保税区、火炬开发区、火车站、避风港等坐落于地处鹭岛门户的殿前街道，是厦门连接世界的窗口。

飞机从天际划过，越来越低的视线下，窗外越发清晰的“城市缩影”给了人们对厦门的第一印象。从飞机上往下看，这里建筑的屋顶和立面风貌极具闽南特色，成为航线下亮丽的风景线。但谁能想到，2016年11月以前，这里的屋顶还像调色板一样，五颜六色，形态各异。

据了解，殿前街道地处城乡接合部，上世纪90年代末，因为城市发展需要，大量外来务工人员涌入厦门，违章搭盖一度“失控”。从上空俯视“第五立面”，因为高度、颜色、材质、面积等不统一，显得十分凌乱。

为了扮靓航线下的“第五立面”，湖里区殿前街道寨上、殿前两个自然村，需要改造的屋顶面积约50万平方米。其中有住宅2454栋，还有学校、办公楼、菜市场等公建配套建筑屋顶都得改造。怎么改？改成什么样？为了打消居民的疑虑，殿前一组第一党支部书记陈龙尾带头自告奋勇改造自家屋顶；区、街道、社区更是多次来沟通，还把设计师也带来，跟居民讲方案，居民一看那红屋顶效果图，都觉得很不错。改造后的屋顶和立面风貌极具闽南特色，暗淡的铁皮屋顶被改成坡面红瓦，光秃秃的屋顶变身“绿色花园”，脏乱的屋顶铺上了亮堂堂的红砖……不仅如此，还“见缝插绿”地对一些住宅屋顶局部、学校、办公楼屋顶、房前屋后等进行绿化。

如今，站在高殿社区居委会的制高点，从顶楼天台放眼望去，远处分散在白墙红砖中的四处坡屋顶“钢架框”，在日照下十分显眼。这是厦门对航线下的民宅建筑屋顶进行大规模改造后的成果，也是一道新的城市风景。

筼筜湖白鹭女神灯光秀引人注目。

规划馆里

既有厦门故事 也有厦门未来

厦门是中国最早开放的经济特区之一，是中国面对世界的窗口，在厦门可以窥见中国经济的轨迹。厦门规划展览馆，用沙盘、展板、声、光、电技术为来这里的人提供了一个俯瞰厦门、触摸厦门、读懂厦门的场所。

6000平方米展馆

带你了解厦门故事

厦门规划馆位于厦门市体育路95号，与厦门图书馆、博物馆、科技馆、文化宫等城市公共设施为邻。建筑面积8000平方米，展示面积 6000平方米，定位为专业、互动、前瞻的“城市规划展示窗口”，也是厦门城市形象的名片。

展馆一层分布有序言厅、历史展区、主模型、总体规划展区、重点片区展区、美丽厦门展区以及公示区。 二层突出城市性质特色，以专题厅形式布置了亮点建筑展区、历史风貌保护展区、宜居城市展区、风景旅游展区、市政交通展区、3D梦幻影院、环幕影院、寻找家园、信息反馈区、地铁体验厅。

规划馆的工作人员秦雪丽已经在这里工作了7年，这些年她接待了很多来参观的市民、游客和学生，目睹了一拨又一拨的人在这里了解厦门。她说：“我们规划馆节假日游客很多，团队参观一般都要提前预约。”的确，了解一个城市的历史、当下和未来，没有哪里比一所敞开大门迎客的规划馆更合适。

厦门规划展览馆一层800平方米的主模型展示，辅以数字沙盘、多媒体影片、360度环幕影院等高科技手段，使规划展示准确直观、生动形象。据了解，360度环幕影院是厦门规划馆的镇馆之宝，在一个高3米、直径10米的圆柱形空间里，环绕著7块大荧幕，7台放映机分别进行投影放映，播放时人们仿佛是坐在太空船里欣赏厦门美景。800平方米巨型沙盘，按1︰1000比例制作，山脉、建筑、海湾、大桥……分列在城市的区块，沙盘正前方的LED屏上介绍到的地方，沙盘上相应的地方就会被点亮。

在这座现代的规划馆里，还有一个“幻影成像”展区，科技让一名刚从南洋回来的华侨坐著黄包车逛中山路，生动地再现当年中山路上的生活场景，让城市的历史就这样巧妙的“活”了。二楼的展厅里，厦门各个组团和新城的地标建筑以模型和展板的组合方式一起出现，每一个板块在城市发展中起什么作用，板块特色如何彰显，走过这里一目了然。

公示区让每一个普通人

对城市发展都有“发言权”

看完厦门规划展览馆，最让记者感触深刻的，除了炫目的高科技和全面的城市规划信息，还有随时向普通市民进行的规划公示。

在很多地方，你所生活的城市未来将如何发展，对于普通市民来说都包裹在政府的会议室里，离老百姓的生活似乎还有一些距离。但厦门规划展览馆一楼主模型的一侧，有一个公示区，里面的多块展板正公示著厦门城市和经济发展的一些具体规划。记者发现，目前正在公示的规划有《厦门市翔安区香山省级风景名胜区总体规划》（草案），《厦门市绿地系统规划公示》，《机械工业集中区三期控制性详细规划》（草案），《吴冠片区公示（05-09）控制性详细规划公示》，这些以往应该出现在政府文件中的内容，如今就这样在一个开放空间内接受参观者的目光和挑剔。

在公示区的入口处，摆放著一叠“厦门规划展览馆公示区意见征集表”和一个意见箱。规划馆规划展览科科长张欣说：“我们在规划公示上有一整套程序，政府的相关机构有新的规划时，都会在我们这里公示，我们也会建立相应的公示期记录、公示内容档案，同时设立意见箱收集市民反馈意见，待公示期结束后反馈给规划委。”

因此，厦门规划展览馆的公示区经常会更换内容，让每一个普通人对城市发展都有“发言权”。在这里你能感受到你是城市发展的参与者，你与厦门同行！

中山路步行街上的文化雕塑彰显历史特色。

中山路 “修旧如旧”

“美颜”改造也要留住历史

一座文化底蕴深厚的城市，总有那么几条古朴、典雅的街巷，让游人流连，让游子牵挂。坐落于厦门市思明区的中山路，就是其一。

这条牵系著乡愁的中山路，一头紧邻鹭江，远眺“世遗”鼓浪屿。而朝里的另一头，蜿蜒通向厦门人繁衍生息的家园。遍布其中，是百余座南洋骑楼，别有风情。在“修旧如旧”“改造与保护并举”的立面整治提升后，中山路上违法搭盖、广告牌、电线等乱象不再，老文化城区展现出新时代的魅力。

记者了解到，中山路两侧的骑楼建筑主要建于20世纪二三十年代，由于岁月的侵蚀，加上住户与商户出于自身利益的违章搭盖、改建、扩建，这些建筑都出现不同程度的破坏。2016年12月，中华街道开始中山路片区立面改造提升，遵循“修旧如旧”的改造思路对中山路、水仙路、镇邦路等处骑楼立面开展美化整治提升。一番“美颜”后，中山路众多老建筑奇迹重现。

此次工程对413栋历史风貌建筑进行了修缮提升，其中重点整治提升了包括原第一百货、天仙旅社、永安堂旧址在内的12栋破坏较为严重的建筑，累计恢复历史建筑原貌达3000平方米；更换木百叶窗户2359个；骑楼下方吊顶规整；拆除顶楼违章搭盖近6万平方米；拆除10座沿街经营点，还利益于商家，还空间于游客。

“中山路地处老城区，跨街线路随处可见，破坏了整体景观及商业氛围。”工作人员告诉记者，为了减少线路杂乱造成的安全隐患，以及美化城市环境，此次改造对镇邦路、水仙路、升平路、海后路等多个路段进行线路线缆入地或遮羞。将老城区裸露在外杂乱无章的线路线缆进行入地，消除老城区上空的杂乱“蜘蛛网”，实现强电入地，弱电入槽。

改造中，厦门市邀请杭州园林设计院、万利达花卉等多家资质较高的单位进行方案设计，按照 “先少量试，反映好再增加”的模式，逐步开展各路段绿化美化提升工作。先后对步行街17个树池安装防腐木花箱及修剪补植；沿街安装80组大小不一的落地组合陶艺花钵，种植具有厦门特色植物。如今，漫步在中山路上，处处绿树鲜花显示出南国的美丽风情。

夏夜漫步中山路，此时的灯光似乎传递著乡愁，置身其中，仿佛与历史对话。暖白灯光勾勒出南洋风情骑楼的建筑形态，雕花等小细节亦清晰可见。令人感叹的，还有“见光不见灯”的精心设计，灯具和墙体颜色一致，并巧妙地隐藏起来。工作人员介绍说，为了将艺术照明与建筑景观融于一体，衬托出骑楼清晰的建筑线条和立面景观，还原中山路流光溢彩的亮丽景象，中山路主干道两侧1.2公里建筑及鹭江宾馆、新领荟等21处建筑进行了夜景工程亮化提升，使LED夜景与骑楼建筑有机结合。

这一点点的变化，一处处的提升，既保留了原有的历史风貌，也和现代城市面貌相得益彰，让“厦门外滩”焕发出迷人的光彩。

殿前坡屋顶改造提升工程。

厦门越夜越美丽

鹭岛夜景惹人沉醉

宁静的夏夜，美丽的鹭岛徐徐展开夜幕下的“妆容”。 夺目的灯光与波光粼粼的海面交相辉映，美得动人心魄。无论行走何处，当沉浸在城市的流光溢彩中，你一定会被鹭岛夜景征服。

据了解，从2016年11月开始，厦门对包括建筑、桥梁、公园在内的1400多个夜景工程项目进行提升改造，如今这些夜景已经全部点亮，共同勾勒出别样的“夜厦门”。

环岛黄金海岸展现建筑之光

夜空下，海岸边，世界文化遗产鼓浪屿分外妖娆。岛上的光影、建筑、绿植浑然一体，让人仿佛置身于典雅而有层次的唯美空间，曼妙温馨。

从观音山到厦门大学，绵延近20公里长的环岛黄金海岸线，沿线的建筑、沙滩、景点在这个夏日和灯光产生了美妙的交集，共同营造了独具厦门味道的醉美海岸夜景。白城沙滩上的光影秀背景成为市民游客最爱的夜景拍摄点。随著不同颜色的变换，沙滩上铺上了不同图案的“水纹”。

而观音山沙滩则是欣赏观音山片区动画演绎夜景的最佳地点。市民游客在这里收获了满满的惊喜：成群的“鱼儿”“海豚”轮番在总部大楼建筑墙面展示优美的身姿。

香山游艇会，星星点点的灯光十分梦幻。走近香山避风坞，有种“渔舟唱晚”的感觉。避风坞的500多个锚栓与浮桥透出的灯光映照海面，银光闪闪。

夜色渐浓，金色灯光勾勒出会展中心规整大气的建筑外形，这一厦门的地标性建筑群与周边林立的高楼交相辉映，共同组成一幅舒展奔放的画卷。会展中心前的沿海步道还增设有太阳能一体化庭院灯，让夜晚锻炼的市民感受到安全和舒适。

五缘桥展现最美“新客厅”

夜幕下，五缘湾的醉美妆容徐徐在人们面前展开。横卧碧波的五座圆拱大桥，在灯光的映衬下，红、蓝、绿、黄、橙五色桥梁构成了五个圆。从沙滩到海，从桥梁到码头，从周边建筑到湾区绿化带……都呈现出全新的亮丽夜景。

夜幕降临，五缘湾内的五座大桥的灯光，打造出光影交错、水色天光的迷人场景。日圆桥“中国红”、地圆桥“俄罗斯蓝”、人圆桥“巴西绿”、天圆桥“印度橙”、五缘大桥“南非黄”，五座大桥的灯光一一对应金砖五国的主色调，成为夜色中一道亮丽的景观。

整个湾区及周边建筑物以柔和色彩为主色调，灯色美景，俯拾皆是，体现了厦门“新客厅”的温馨、祥和。五缘、五桥、五色、五国，水色天光的迷人场景让人眼前一亮，美好的寓意给人以文化感和格调感。“五缘湾是厦门的迎宾桥，可以说是目前厦门最具特色、最具内涵、最具设计感的‘夜妆’名片之一，也是厦门的‘新名片’”。相关负责人介绍说。

白鹭女神3D灯光秀

城市“旧名片”换新颜

在厦门筼筜湖的白鹭洲公园内，有一尊白鹭女神雕塑，她是鹭岛的象征，亦是厦门城市雕塑中的精品。白鹭女神身姿优美、娴静地跪坐在一块巨岩上梳理长发，肩上还停著一只小白鹭，和谐共美。通过3D灯光秀的方式，城市的这张“旧名片”，又焕发出了新的活力。

音乐响起，只见在璀璨的光影投射下，白鹭女神“跃然起舞”。伴随著《鼓浪屿之波》《爱拼才会赢》等人们熟悉的音乐，变幻出多姿多彩的画面，时而鱼儿畅游、白鹭飞翔，时而鲜花烂漫、树木摇曳；有时帆船在穿梭、有时舞者在跳舞……中华白海豚、白鹭鸟、凤凰木、三角梅等有关厦门的文化元素逐一呈现，如梦如幻画面精彩，声、光、色完美结合。雕塑前的广场台阶上，观众们坐在地上注目观看，并纷纷用手机或相机拍照录像，赞美声不绝于耳。

“白鹭女神雕塑整体体量不大，为了呈现最好的视觉效果，灯光秀使用13台高清晰度激光投影仪营造3D视觉画面，配合1600盏舞台染色灯光，包括树木染色灯、水纹图案灯等渲染气氛。”厦门市建设局工作人员告诉记者。

记者了解到，白鹭女神3D灯光秀平时也已常态化播放，成为厦门又一经典夜景，市民游客也可以经常去筼筜湖畔，感受厦门的越夜越美丽。

本组稿件文/特派厦门记者 张杨 见习记者 李小龙 图/特派厦门记者 王旭东

编辑︰安之┃ 审核：方觉晓

◇◆◇

来源/西安日报 出品/日报总编室

·END·西安日报

权威·深度·责任

文章编号: b05016889f3f035bad5effa0c84158af
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (知行学思 |我期望“玛莉亚”不要被除名) 2018-07-11 厦航福州航旅圈  其他 厦航福州航旅圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531245031&ver=990&signature=rNS9KxjTnjlo-R57atme9uLgca3tLwQlSPeyfUWNCg7ErjVuUUJaaY*8WD-3hcC2tAa1vsGPUElAkHSEoq8CHeXKR6RQNg35yi5JJ4n4YzEuRxuZDvGmDWXpn*EZ0wbF&new=1

世界气象组织从2000年1月1日起，开始实施西北太平洋和南海地区热带气旋命名计划。新的命名方法是事先制定的一个命名表，然后按顺序年复一年地循环重复使用。命名表共有140个名字，分别由WMO所属的亚太地区的14个成员国和地区提供。以便于各国人民防台抗灾、加强国际区域合作。 同时台风委员还规定：当某个台风犯下滔天大罪后，有关成员可以提出换名申请，按这一计划的实施方案，如果一个台风造成了极大的破坏，变得十分知名，为了防止混淆，世界气象组织就会考虑将这个名字“打入另册”，永不续用，以便在台风气象灾害史上记录标志性的事件。

到目前为止历史上被除名的台风有

2001年第26号台风“画眉”（热带风暴），虽然不是很强，但它是有史以来最靠近赤道的台风，所以被除名了，替补命名为“琵琶”（Peipah）。（中国澳门命名）

2002年第6号台风“查特安”（超强台风），登陆日本关东平原，造成多人丧生和严重的财产损失，替补命名为“麦德姆”（Matmo）。（美国命名）

2002年第15号台风“鹿莎”，袭击韩国西部，替补命名为“鹦鹉”（Nuri）。（马来西亚命名）

2002年第26号台风“凤仙”，造成关岛大量人员伤亡、财产损失，替补命名为“红霞”（Noul）。（朝鲜命名）

2003年第1号台风“欣欣”，给密克罗尼西亚联邦造成一定灾害。替补命名为“白海豚”（Dolphin）。（中国香港命名）

2003年第7号台风“伊布都”（超强台风），造成菲律宾、我国华南地区重大人员伤亡。仅在中国广西就造成12人死亡，损失超过5亿元。替补命名为“莫拉菲”（Molave）。（菲律宾命名）

2003年第14号超强台风“鸣蝉”（Maemi），造成韩国150多人丧生。损失无法计算。替补命名为“彩虹”（Mujigae）。（韩国命名）

2004年第1号台风“苏特”，给密克罗尼西亚联邦、关岛、北马里亚纳群岛、帕劳、中国台湾、日本等地带来一定自然灾害和经济损失，替补命名为“银河”（Mirinae）。（韩国命名）

2004年第8号台风“婷婷”，造成日本南鸟岛4人死亡，多人受伤，并造成一定自然灾害。替补命名为“狮子山”（Lionrock）。（中国澳门命名）

2004年第14号台风“云娜”（强台风），“云娜”台风登陆中国东南沿海。造成164人死亡，24人失踪，直接经济损失达181.28亿元。替补命名为“凡亚比”（Fanapi）。（密克罗尼西亚命名）

2005年第9号台风“麦莎”（强台风），给我国华东地区造成重大损失。40万人被撤离，上海地铁停运。仅浙江直接经济损失达65亿元（其中宁波损失27亿元）。江苏发生狂风暴雨天气，并且造成经济损失达12亿元。替补命名为“帕卡”（Pakhar）。（老挝命名）

2005年第14号台风“彩蝶”（超强台风），在日本造成21人死亡，替补命名为“杜苏芮”（Doksuri）。（韩国命名）

2005年第19号台风“龙王”（超强台风），给我国台湾、福建、广东、江西等地造成大风大雨，并造成一定人员伤亡，替补命名为“海葵”（Haikui）。（中国命名）

2006年第1号台风“珍珠”（强台风），在菲律宾、中国东南部、台湾总共造成104人死亡以及12亿美元的损失，替补命名为“三巴”（Sanba）。（中国澳门命名）

2006年第4号台风“碧利斯”（强热带风暴），在菲律宾、中国东南部、台湾总共造成800多人死亡或失踪以及44亿美元的损失，替补命名为“马力斯”（Maliksi）。（菲律宾命名）

2006年第8号台风“桑美”（超强台风），在马利安那群岛、中国东南沿海以及台湾省总共造成458人死亡以及25亿美元的经济损失，替补命名为“山神”（Son-Tinh）。（越南命名）

2006年第16号台风“象神”（超强台风），在菲律宾、海南、越南、柬埔寨、泰国总共造成279人死亡以及7.47亿美元的经济损失，替补命名为“丽琵”（Leepi）。（老挝命名）

2006年第22号台风“榴莲”（超强台风），在菲律宾、越南、泰国总共造成于819人死亡，经济损失无法估计，替补命名为“山竹”（Mangkhut）。（泰国命名）

2009年第8号台风“莫拉克”在台、闽、浙、赣造成巨大损失，遇难人数600人以上，8000余人被困，造成台湾数百亿台币损失，大陆损失近百亿人民币，被除名，替补名为“艾莎尼”（Atsani）。（泰国命名）

2009年第16号台风“凯萨娜”，造成菲律宾、南海诸岛、越南共计402人死亡，造成农业经济损失重大，替补名为“蔷琵”（Champi）。（老挝命名）

2009年第17号台风“芭玛”（超强台风）造成菲律宾重大人员伤亡和财产损失，台湾降水量打破全年记录，给海南、广西等省造成一定洪涝灾害，经济损失惨重，死亡441人，替补名为“烟花”（In-Fa）。（中国澳门命名）

2010年第11号台风“凡亚比”（超强台风）在中国东南部、台湾总共造成101人死亡，41人失踪。因灾伤病328人，紧急转移安置12.9万人，直接经济损失51.5亿元人民币。其替补名为“雷伊”（Rai）。（密克罗尼西亚命名）

2011年第21号台风“天鹰”（强热带风暴）在菲律宾棉兰老岛造成1200人以上死亡，财产损失占到全年西太热带气旋总数75%以上。替补名“天鸽”（Hato）。（日本命名）

2012年第24号台风“宝霞”（超强台风）在菲律宾棉兰老岛影响620余万人口，造成1000人以上死亡，房屋6万间全倒、9万间半倒，经济损失近十亿美元。（柬埔寨命名）替补名“AMPIL”。

2013年第01号台风“清松”，清松本默默无闻，被除名的原因却是“名字太吓人”，因其英文发音“Sonamu”酷似海啸的发音”Tsunami”而引起了马来西亚沿海民众的恐慌，故由马来西亚当局提议申请将其除名，成为继欣欣、婷婷之后第三个“纯技术性除名”的热带气旋。

2013年第11号台风“尤特”（热带气旋）。尤特登陆后为粤西到粤东的广东全境带来创纪录的强降水，潮汕地区发生严重洪涝灾害，京广线中断，至少52人在尤特造成的灾害中死亡或失踪。

2013年第23号台风“菲特”是1949年以来10月登陆中国大陆的最强热带气旋。浙江北部制造的破纪录的特大暴雨，过程面雨量亦位列历史第三位。余姚被大水围城数日，城市完全瘫痪。仅宁波一市的经济损失就超过270亿元，成为有史以来浙江经济损失最为惨重的热带气旋。

2013年第30号台风“海燕”，也是人类有记录以来登陆最强的超强台风。造成菲律宾4460人死亡，92万人流离失所，灾民人数达1180万；中国至少13人死亡，5人失踪；越南至少13人死亡，81人受伤。

2014年第09台风“威马逊”以17级的威力（风速70米/秒）在海南省文昌市翁田镇一带沿海登陆，重创海南“威马逊”共导致我国直接经济损失384亿元，大陆56死18伤20失踪。

2015年第13号台风“苏迪罗”致我国11个省(直辖市)造成不同程度的影响。中国东部地区则因百年一遇的降雨导致洪水和山体滑坡，有至少26人丧生，直接经济损失数百亿元。苏迪罗在中国台湾省登陆带来的暴雨和狂风造成大范围电力供应中断，以及至少8人死亡、420人受伤。

2015年第22号台风“彩虹”（强台风）在广东湛江市坡头区沿海登陆，华南地区造成严重影响。（朝鲜命名）

2015年第24号台风“巨爵”：“巨爵”是一个强度相当猛烈，而路径难以预测的热带气旋。巨爵在登陆菲律宾吕宋前两度快速增强，共造成47人死、83人伤、4人行踪不明。117000栋住宅被破坏，确认经济损失99亿1000万菲律宾比索（约2亿1880万美元）。（日本命名）

2015年第27号台风“茉莉”近岸加强，以超强台风级登陆菲律宾，“茉莉”共计登陆8次。重创菲律宾，使菲律宾全国进入“灾害状态”，造成菲律宾45人死亡。

2016年第14号台风“莫兰蒂”(马来语：Meranti)一名由马来西亚提供，指一种高大的树，木质较软，是常用的建筑材料。重创厦门市。导致30人死亡、49人受伤、18人失踪。经济损失超过26.3亿美元。台风委员会决定将莫兰蒂除名，其替补为Nyatoh。

2016年第21号台风“莎莉嘉”：“莎莉嘉”（Karen），名字意义是啼鸟。在菲律宾吕宋岛东部沿海登陆，在海南省沿海再次登陆，给菲律宾造成了超过3亿比索的经济损失，随后莎莉嘉被除命，其替补名“Kristine”。（柬埔寨命名）

2016年第22号台风“海马”（超强台风）(Super Typhoon Haima)登陆后给菲律宾以及中国华南地区带来重大经济损失，台风委员会决定把“海马“这个名字退役，由“木兰“替代。（中国命名）

2016年第26号台风“洛坦”（超强台风）英语：Super Typhoon Nock-ten，名字意义为一种鸟。在菲律宾卡坦端内斯岛东部登陆。由于“洛坦”给菲律宾吕宋岛和中部群岛等地造成严重的破坏和重大经济损失，台风委员会决定将洛坦除名。（老挝命名）

2017年第13号台风“天鸽”登陆时恰遇天文大潮和风暴潮，港澳气象部门发出十号飓风信号 ，为珠海、香港、澳门等地区带来重大破坏，其风力之大、降雨量之强使珠江口西岸地区遭受几十年一遇的罕见风灾，并造成了24人死亡和68.2亿美元的重大经济损失。“天鸽”被除名。（日本命名）

2017年第26号台风“啔德”名字意义即前香港国际机场，给菲律宾带来的严重灾害，委员会决定将啔德除名。（香港命名）

2017年第27号台风“天秤”是一个十分不常见的在深冬时节登陆菲律宾棉兰老岛，并在南海加强到台风级的热带气旋，成为南海12月下旬最强台风，同时也侵袭了沙巴。天秤为棉兰老岛带去了大风暴雨天气，还引发了大规模的滑坡泥石流等次生灾害，是菲律宾棉兰老岛自从2012年台风宝霞以来伤亡人数最多的热带气旋。鉴于“天秤”为菲律宾带来的严重伤亡和财产损失，委员会决定将“天秤”除名。（日本命名）

（资料部分来源 中国天气网）

文章编号: ee56159635a2138b2b84bfc35753de91
-----------------------------------------------------------------------------
