文章总数: 22 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (精品解析:广东省多校2023-2024学年高三上学期10月大联考地理试题(解析版)) 2023-11-09 地理小茶吧   地理小茶吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTQxODY2Nw==&mid=2247584095&idx=2&sn=c9cccf15bacc5e2676ba12b2f92b7e69

高三地理    本试卷满分100分，考试用时75分钟。注意事项：1．答题前，考生务必将自己的姓名、考生号、考场号、座位号填写在答题卡上。2．回答选择题时，选出每小题答案后，用铅笔把答题卡上对应题目的答案标号涂黑。如需改动，用橡皮擦干净后，再选涂其他答案标号。回答非选择题时，将答案写在答题卡上。写在本试卷上无效。3．考试结束后，将本试卷和答题卡一并交回。第Ⅰ卷一、选择题（本卷共16个小题，每小题3分，共48分。在每小题给出的四个选项中，只有一项是符合题目要求的。）区城可达性很大程度上反映了该区域路网发达程度和城镇密集度，从而表现出乡镇发展对交通可达性的需求。下图示意甘肃省定西市区域可达性等值线分布，数值越大，表明区域可达性越好。据此完成下面小题。    1. 推测临洮县南部区域可达性等值线密集的原因是（   ）A. 交通网密集       B. 地形较崎岖       C. 对外联系多       D. 工业布局广2. 远离区域几何中心的安定区，其可达性较高的原因是（   ）①处于市域中部②交通类型多样③人口密度较高④周边城市密集A. ①②       B. ①③       C. ②④       D. ③④【答案】1. B    2. C【解析】【1题详解】由材料可知，区域可达性很大程度上反映了该区域路网发达程度和城镇密集度，从而表现出乡镇发展对交通可达性需求。等值线密集，则表示区域可达性跨度大，交通密集度越低，受地形崎岖影响，该区域交通可达性变化大。B正确A错误。对外联系多，区域可达性越好，不是等值线密集的原因，C错误。区城可达性影响工业布局，D错误。故选B。【2题详解】    由图可知，远离区域几何中心的安定区，其可达性较高。安定区作为区域的政治中心，周围城镇密集、路网较发达，因此途经安定区的交通类型多样，大大缩短了到其他城镇的时间，可短时间到达陇西、渭源、临洮等中心性较高的城镇，再很快渗透相应的附近城镇，相对来讲提高了其可达性，②④正确。由图可知安定区并不在市域中部，①错误。区域可达性很大程度上反映了该区域路网发达程度和城镇密集度，与人口密度大小关系不大，③错误。C正确ABD错误。故选C。【点睛】等值线的疏密反映的是该地理量变化的程度。油橄榄原产于地中海地区，是一种绿化、油料兼用的常绿树。玉溪市峨山县位于云南省中部，平均海拔1691m。近年来，该县大力发展油橄榄种植业，实现了当地荒山的绿化良性发展。当地农户在油橄榄林下套种除虫菊（一种含杀虫成分的菊科草本植物）,产生了明显的经济效益。据此完成下面小题。3. 峨山县大力发展油橄榄种植的有利自然条件是（   ）A. 地形平坦       B. 土壤肥沃       C. 气候温和       D. 降水均匀4. 该县在油橄榄林下套种除虫菊，主要目的是（   ）A. 利于产品抢占市场份额       B. 培育优良品种C. 增加油橄榄的种植次数       D. 提高土地利用率【答案】3. C    4. D【解析】【3题详解】从材料可知，油橄榄原产于地中海地区，即亚热带地区，说明其喜欢温暖的气候环境。峨山县位于云南省中部，位于亚热带地区，同时平均海拔1691m,全年气候温和，适合油橄榄的种植，C正确；从材料可知当地主要在荒山种植油橄榄，因此地形平坦和土壤肥沃不成立，AB错误；云南省中部属于亚热带季风气候，降水季节变化大，D错误。故选C。【4题详解】由材料可知，除虫菊是一种含杀虫成分的菊科草本植物，在油橄榄林下套种除虫菊，可以增加经济效益，但与增强油橄榄的市场竞争力无关，A错误；与套种除虫菊跟油橄榄的种植次数、品种的培育无关，BC错误；套种除虫菊可以在原来基础上获得另外一份经济效益，可以提高土地利用率，D正确。故选D。    【点睛】农业区位包括自然条件（气候、地形、土壤、水源）和社会经济条件（市场、交通、劳动力、科技、政策等）。凤和村位于广州市白云区人和镇，是拥有300多年历史的古村落，至今仍保留一些岭南传统民居。改革开放以来该村空心化严重，宅基地闲置率高。2017年借力乡村振兴政策，X企业在凤和村投资建设全国首个空港文旅特色小镇，通过合作租赁的方式改造空置的旧房屋。下图示意该改造项目的功能分区规划。据此完成下面小题。5. 吸引X企业在凤和村投资改造的主导因素为（   ）A. 位置优势       B. 国家政策       C. 民居特色       D. 土地租金6. 在项目二期开发过程中，国家对农村宅基地的住房进行严格限高。受该政策影响最大的功能区为（   ）A. 特色民宿       B. 餐饮区       C. 酒店公寓       D. 酒吧街7. 项目改造完成后，对凤和村产生的影响可能是（   ）①住宅用地大量增多②空港物流迅速发展③返乡就业村民增加④土地增值收益提升A. ①②       B. ①④       C. ②③       D. ③④    【答案】5. A    6. C    7. D【解析】【5题详解】由材料可知凤和村改造方向为“空港文旅特色小镇”，因而其吸引投资的最主要优势为距离白云机场近（从图中可知距离仅3km），A正确；国家政策并非凤和村独有，民居特色和土地租金虽然也是考虑因素，但并不是主导因素，BCD错误。故选A。【6题详解】地方政府需落实与响应国家政策，二期工程严格限高后，报建层数会减少，在空港小镇的功能分区中，酒店公寓多为高层建筑，因而影响最大，C正确；特色民宿、餐饮区、酒吧街的建筑层高相对较低，受限高影响较小，ABD错误。故选C。【7题详解】项目改造是将原宅基地的旧房改造，不会增加大量住宅用地；发展空港物流不符合文旅特色小镇的发展目标，①②错误；项目改造后大量服务业会提供就业岗位，会吸引外出村民返乡就业；改造的房屋租金提高，使闲置宅基地的土地增值收益提升，③④正确。故选D。【点睛】自然环境曾经是影响人口迁移的最主要因素，但是随着生产力的发展和人类对自然环境适应力、控制力的增强，自然环境对人口迁移的影响作用在逐步减弱，社会经济因素成为影响人口迁移的主要因素，不过自然环境仍是影响人口迁移的基础因素。露点温度是指气压不变、水汽无增减的情况下，未饱和空气因冷却而达到饱和时的温度。下图示意2019年5月11—12日宁夏银川某气象站记录的大风沙尘天气过程相关信息。据此完成下面小题。    8. 此次天气过程呈现的气团性质变化是（   ）A. 暖湿→冷湿       B. 暖干→冷干       C. 冷干→暖干       D. 暖湿→冷干9. 此次天气过程形成的主要原因是（   ）A. 冷锋过境       B. 对流旺盛       C. 暖锋经过       D. 逆温增强【答案】8. B    9. A【解析】【8题详解】由图可知，11日的气温整体高于12日，故气团的气温下降，由暖变冷，CD错误。12日，气温与露点温度差大于11日，说明该气团在12日的水汽含量较少，气团较为干燥，A错误，B正确，故选B。【9题详解】由材料可知，11日17时以来，气温逐渐下降，气压不断升高，还带来了大风和扬尘，说明是冷锋过境带来的天气现象，A正确。对流旺盛说明气温较高，与图中气温降低的情况不符，B错误。暖锋经过，暖气团替代冷气团，使得气温升高，C错误。逆温增强是近地面气温降低导致的结果，不是原因，D错误，故选A。【点睛】露点温度下降，说明空气中的水汽含量减少，气团变得干燥。森林露营是一种渐受热捧的新型旅游方式。研究发现，某营地露营者活动对森林土壤容重Db（一定容积的土壤烘干后质量与烘干前体积的比值）产生了一定影响，如下图所示。据此完成下面小题。    10. 土壤容重的变化说明露营者活动使得土壤（   ）A. 空隙增加       B. 含水量增加       C. 侵蚀减轻       D. 有机质减少11. 树木生长和森林生态系统功能对土壤容重增大十分敏感，对此下列措施可行的是（   ）①在土壤上架设木板路②限制汽车进入林区③利用大型机械松土④在小径路面铺一层厚厚的木屑⑤恢复露营地植被A. ①②⑤       B. ①②④       C. ①④⑤       D. ②③④【答案】10. D    11. B【解析】【10题详解】由图可知，露营活动频繁区土壤容重比较大，根据土壤容重的概念，可知土壤烘干后质量增加，说明土壤中的水分、空隙和有机质减少，即土壤被压实，AB错误；土壤空隙和有机质减少，土壤固持水分能力降低，地表径流增加，从而导致水土流失加剧，C错误；土壤容重大，阻碍植物根系生长，甚至导致植物死亡，故有机质减少，D正确。故选D。    【11题详解】在脆弱的土壤上架设木板路，或在一些游客较多的路段铺上厚厚的木屑可以减轻践踏的压力，降低土壤容重，①④正确；汽车和大型机械质量大，轮胎压强大，应避免其进入林区，②正确，③错误；在森林露营，即使恢复露营地植被也无法减少露营者活动对土壤的压实，⑤错误。综上所述，①②④正确，故选B。【点睛】土壤容重应称为干容重，又称土壤假比重，指一定容积土壤(包括土粒及粒间的孔隙)烘干后质量与烘干前体积的比值。青藏高原的长江源区北麓河盆地，海拔4600～5000m,夏季湿润温暖，冬季干燥寒冷，年平均降水量约383.4mm。受气候变化影响，该区域多年冻土升温较为明显，发育了大量热喀斯特湖，湖面水位的变化主要受制于外界补给与排泄。下图示意该区域某一热喀斯特湖2018年6月水位变化。据此完成下面小题。12. 该热喀斯特湖6月中旬水位迅速升高的水源补给主要来自（   ）A. 长江源水       B. 冻土融水       C. 大气降雨       D. 冰川融水    13. 该热喀斯特湖一旦达到最高水位后，湖水不再上涨的主要原因是（   ）A. 降水量减少       B. 农业生产引水灌溉C. 湖水蒸发增强       D. 受限于湖岸的高程14. 依据水量平衡原理，判断该热喀斯特湖水位最低季节及湖岸区所面临的生态问题是（   ）A. 春季，土地盐碱化       B. 秋季，水土流失C. 春季，高寒石漠化       D. 秋季，土壤退化【答案】12. C    13. D    14. A【解析】【12题详解】由材料可知，长江源区北麓河盆地地区夏季湿润，降水较丰富，图中信息也表明6月中旬湖水水位随降水而迅速升高，6月15日湖泊基本达到最高水位。因此该阶段大气降雨是其主要的水量来源，C正确；长江源头水主要受冰川融水补给，6月中旬并非气温最高时间，冰川融水量不是很大，不会造成水位迅速上升，AD错误；冻土融水量相对较少，不是该时段湖泊水位上涨的主要原因，B错误。故选C。【13题详解】图中6月20日较高的降水量并没有使湖泊水位上升，说明湖塘水位一旦超过湖岸的最低高程，湖水将迅速外溢，湖面高度将保持动态的平衡关系，不再上涨，D正确；该热喀斯特湖达到最高水位后没有题干信息说明是降水量在减少以及湖水蒸发增强，排除AC；该湖所在地区是青藏高原，受限于热量条件不足，发展种植业相对较少，引水灌溉不是导致湖水不再上涨的主要原因，B错误。故选D。【14题详解】依据水量平衡原理，热喀斯特湖湖水收支主要取决于大气降水、地表径流汇入和排出、蒸发、下渗等。夏季青藏高原迎来雨季，湖泊水位达到一年中最高状态，进入秋季，补给和支出失衡，导致湖泊水位降低，但春季由于气温回升，蒸发加剧，且雨季没有到来，湖泊水位达到一年中的最低状态。因此，湖泊季节性的水位涨落，在蒸发作用下，湖岸附近形成一种“盐随水来，水去盐留”的状况，所以会加剧近岸附近的盐碱化，A正确，BCD错误。故选A。    【点睛】热喀斯特湖即热融湖，其实从字面上就很容易理解它的意思。热：由自然因素（气候转暖、温差增大等）或人为因素（破坏植被、开荒、挖沟、筑路、修水库等）引起冻土受热增加；融：地下冰或多年冻土层发生局部融化，地表土层随之沉陷而形成热融沉陷；湖：这些凹陷积水后便形成了湖塘。高山林线交错带是山地森林与高山灌丛草甸之间的过渡地带，其上边界为树线，由孤立的树木连接而成；下边界为林线，是封闭森林的最高海拔上限。白马雪山地处云南省西北部、横断山脉中段，平均海拔在4000m以上，山高穀深，自然景观垂直带谱十分明显。下图示意白马雪山针叶林和灌丛草甸随高程的分布。据此完成下面小题。15. 白马雪山的高山林线交错带的海拔为（   ）A. 3500～3700m       B. 3900～4300m       C. 4300～4500m       D. 4500～4700m16. 推测白马雪山5100m以上的自然带可能为（   ）A. 山地针阔混交林带       B. 山地针叶林带       C. 高山冰雪带       D. 高山灌丛草甸带【答案】15. B    16. C【解析】【15题详解】由图及高山林线交错带概念可知，白马雪山山地针叶林分布于海拔2100～4300m，其中海拔3900m处针叶林占比最大，海拔3900m以上针叶林占比降低，且草甸占比上升，表明海拔3900m以上森林封闭度降低，可知林线（封闭森林的最高海拔）的海拔约为3900m，海拔4300m以上针叶林占比接近0，可知树线（孤立树木）的海拔约为4300m。由此可知，高山林线交错带的海拔在3900～4300m，B正确，排除ACD。故选B。    【16题详解】由材料可知，白马雪山地处低纬度高海拔地带，白马雪山5100m以上区域海拔较高，气温低且灌丛草甸的占比接近0，依据垂直地域分异规律可知，5100m以上的地方自然带最可能为高山冰雪带，C正确，排除ABD。故选C。【点睛】林线是山地森林上限连续不断的森林分布界线。超过此界线，被适应高寒、风大的高山灌丛和草甸所替代，森林线在低、中纬度的高山上明显。第Ⅱ卷二、综合题（共3小题，52分）17. 阅读图文材料，完成下列要求。四川省一直以来致力于清洁能源装备产业发展，逐渐形成了以成都为设计中心，以德阳（下图）为制造重心的清洁能源装备制造产业集群。20世纪60年代，一批能源装备制造企业陆续落户德阳，经过几十年的发展，德阳逐渐发展成为我国重要的清洁能源装备制造基地，生产了全国60%的核电机组和50%的大型电站铸锻件，但铁路其产业的集聚度和协调度还有待提高。目前，德阳——高速公路31°N德阳市正开展项目工程设计、工程施工、设备制造、安装维护等一体化集成服务，打造“制造业十服务”新业态，为德阳加快建设世界级清洁能源装备制造基地成都025km提供保障。    （1）分析德阳市清洁能源装备制造业发展的优势区位条件。（2）简述德阳市开展一体化集成服务对清洁能源装备产业发展的益处。（3）从产业集群的角度，为德阳市加快建设世界级清洁能源装备制造基地提出合理性建议。【答案】（1）靠近成都，有利于获得资金和技术支持；工业起步早，基础好，生产协作条件好；有铁路和高速公路经过，交通便利；清洁能源装备需求量大，市场广阔；有政府政策的大力支持。    （2）发展生产性服务业，有利于优化产业结构；提供一体化集成服务，有利于提高企业生产效率，降低生产成本；有利于提高产品质量和服务水平，提高市场竞争力。    （3）以清洁能源装备制造为核心，引进相关配套企业，形成完整产业链；龙头企业加大技术投入，争取突破核心技术，积极打造高端产品；加强企业间的信息交流和技术协作，提升产业集群协调度。【解析】【分析】本大题以四川德阳清洁能源装备产业为材料设计试题，涉及工业区位因素、工业可持续发展等知识，考查学生获取和解读地理信息、调动和运用地理知识、描述和阐释地理事物的能力，培养学生区域认知和综合思维的素养。【小问1详解】读图可知，德阳市离成都近，利于获得资金和技术支持；该地自20世纪60年代开始发展，工业起步较早，工业基础好，工业生产协作条件好；该地有铁路和高速公路经过，交通便利；我国清洁能源装备需求量大，市场需求量大；德阳市政府政策支持。    【小问2详解】结合材料“目前，德阳——高速公路31°N德阳市正开展项目工程设计、工程施工、设备制造、安装维护等一体化集成服务，打造“制造业十服务”新业态，为德阳加快建设世界级清洁能源装备制造基地成都025km提供保障”可知，德阳市发展了生产性服务业，有利于优化区域产业结构；为企业提供一体化集成服务，有利于提高企业生产效率，降低生产成本；同时有利于提高企业产品质量和服务水平，提高市场竞争力。小问3详解】应注意要从产业集群度的角度提出建议。德阳市应以清洁能源装备制造为核心，大力引进与清洁能源装备制造业相关的配套产业，形成完整的产业链；加大科技投入，打造自主品牌，积极打造高端产品；加强相关企业间的信息交流与技术协作，提升相关产业集群协调度。18. 阅读图文材料，完成下列要求。约在55万年前，乌鲁木齐河自南山出山口向下游发育了一个面积约180km²的冲积扇F₁;后随着南山抬升，冲积扇F₁扇缘部位发育了萨尔乔克背斜，并形成了第二期冲积扇F₂。研究表明，山地抬升对河流输送的碎屑物产生较大影响；实地考察发现，冲积扇F₁沉积物呈现下细上粗的格局，且储集有丰富的地下水；在萨尔乔克背斜处，乌鲁木齐河河岸两侧有超过300m厚的地层剖面出露。左图示意乌鲁木齐河山前地形特征，右图示意自南山向东北A—A'地质剖面。    （1）指出在南山隆升的影响下，乌鲁木齐河向下游输送碎屑物总量的变化情况，并分析其原因。（2）分析南山山前的冲积扇F₁能够储集丰富地下水的有利条件。（3）乌鲁木齐河萨尔乔克段河岸出露厚度较大的地层剖面，说明其形成过程。【答案】（1）总量变多。原因：南山隆升，地势增高，物理风化增强，碎屑物产率增加；地势高差增大，河流搬运、侵蚀动力增强，河流输送的沉积物总量增多。    （2）冲积扇F₁规模巨大，为地下水储存提供足够空间；冲积扇上部颗粒物较粗，孔隙大，透水性好，利于地表水下渗转为地下水；下部颗粒物较细，孔隙小，透水性弱，利于地下水存留；受萨尔乔克背斜影响，地下水外流减少。        （3）早期乌鲁木齐河在南山山前形成厚度较大的冲积扇沉积；后萨尔乔克河段地层受挤压形成背斜隆起，岩层顶部受张力作用，岩石裂隙发育；随着南山抬升，乌鲁木齐河强烈切割原有的沉积岩层，两侧河岸出露，形成天然地层剖面。【解析】【分析】本题以乌鲁木齐河萨尔乔克段为材料，设置3道小题，涉及外力作用、水循环、地质作用过程等相关知识点，考查学生获取和解读地理信息、调动和运用地理知识的能力，体现区域认知、综合思维的学科素养。【小问1详解】乌鲁木齐河向下游输送碎屑物总量的变化情况与碎屑物的来源和河流的侵蚀搬运能力密切相关。南山隆升，地势增高，昼夜温差增加，物理风化增强，碎屑物产率增加，为向下游输送碎屑物提供了丰富的物质来源；南山隆升，地势增高，河流上下游地势高差增大，河流搬运、侵蚀动力增强，可以携带更多的碎屑物，河流输送的沉积物总量增多。【小问2详解】读图可知，冲积扇F₁宽度约17千米左右，规模巨大，为地下水储存提供足够空间；冲积扇F₁沉积物呈现下细上粗的格局，上部颗粒物较粗，孔隙大，透水性好，利于地表水下渗转为地下水；下部颗粒物较细，孔隙小，透水性弱，利于地下水存留；随着南山抬升，冲积扇F₁扇缘部位发育了萨尔乔克背斜，受萨尔乔克背斜影响，地下水外流减少。【小问3详解】早期乌鲁木齐河自南山出山口向下游发育了一个面积约180km²的冲积扇F₁；后随着南山抬升，冲积扇F₁扇缘部位发育了萨尔乔克背斜，萨尔乔克河段地层受挤压形成背斜隆起，岩层顶部受张力作用，岩石裂隙发育；由于岩石破碎，容易受到外力作用的侵蚀，乌鲁木齐河强烈切割原有的沉积岩层，两侧河岸出露，形成天然地层剖面。    19. 阅读图文材料，完成下列要求。近年来，国家一级保护动物中华白海豚在厦门湾的分布较原自然保护区有很大变化，加之该海域高强度海洋开发活动导致其种群数量持续下降，并分割为两个交集度极低的社群。有学者建议在该海域划定生态廊道（连接栖息地的适宜生物生存、迁移的连续通道）,下图为中华白海豚分布图。（1）描述厦门湾中华白海豚的空间分布特征。（2）说明在厦门湾划定中华白海豚生态廊道的意义。【答案】（1）主要分布在近海岸、近河口处（或集中分布在九龙江口、西海域、大嶝海域）;分布区呈斑块状，较破碎。    （2）覆盖更多的中华白海豚分布区，能够有效减少人类活动对栖息地和迁移通道的干扰；增加社群间联系，避免近亲繁殖导致遗传病；调整和优化自然保护区，推动海洋开发与生物保护相协调。【解析】【分析】本题以中华白海豚自然保护为背景材料，涉及到地理事物空间分布的描述、生物多样性保护等知识点，主要考查学生调动知识、运用知识解决问题的能力。【小问1详解】    由图可知，厦门湾中华白海豚空间分布不均，结合图中经纬度可知主要分布在近海岸、近河口处，或者集中分布在九龙江口、西海域、大嶝海域；分布明显的呈斑块状，分布区比较破碎。【小问2详解】由图可知，厦门湾划定中华白海豚生态廊道覆盖更多的中华白海豚分布区，通过划定白海豚生态走廊，能够有效减少人类活动，减少人类活动对栖息地和迁移通道的干扰；减少人为因素对白海豚的生活、迁移的干扰，增加白海豚社群间联系，避免近亲繁殖导致遗传病；调整和优化自然保护区，推动海洋开发与生物保护相协调，促进经济发展与生态发展相协调。

文章编号: 3d639bfd6ad86c60f46fb07671298c08
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (白海豚误入珠江？专家提醒→) 2023-11-09 24小时最前线   24小时最前线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzY5OTE0Ng==&mid=2247516180&idx=5&sn=14b7f7b63301f48e6de91ce20a81706d

近日,有广州市民报料称,靠近广州珠江大桥西桥的江面出现白海豚。广州市荔湾区农业农村局工作人员经过现场核实,确有一白海豚出现,当时已往上游金沙洲方向游去。 

网络截图 

白海豚为何会出现在珠江?发现白海豚应怎么做? 

中山大学海洋科学学院院长王东晓教授表示,白海豚进入珠江大概率是误入。白海豚进入河网通常是由于追逐猎物误入河网,或是为了躲避船只进入河网。本次有人在珠江大桥目击白海豚,已经距离入海口较远,王东晓推测白海豚应该已经在河网中迷失方向。“海豚依靠回声定位系统进行导航、交流等一系列活动。珠江不是中华白海豚正常分布范围,因此推测这头海豚回声定位系统可能受到了损伤,加上河网内地形和水文情况复杂,不是海豚习惯生活的开阔海域,这头白海豚可能无法找到正确的‘回家路’。” 

据了解,白海豚作为海洋生物,一旦离开海洋环境进入河网淡水区域,如果不及时返回,有可能会因环境不适、器官感染、船只活动等因素陷入危险。王东晓提醒,如果发现类似情况,应该及时拨打渔政部门电话,加以引导和保护。 

此前媒体曾报道,2019年8月28日,广东江门市台山端芬镇内河发现中华白海豚,在经过多日救护后未能成功返回大海,最终死亡;2021年3月21日,曾发现白海豚出没于广西梧州江面上,最终死亡。 

据悉,中华白海豚是国家一级保护动物,有“美人鱼”“海上大熊猫”之称,主要分布在广东珠海、广西北海、福建厦门附近海域。 

   来源 | 羊城晚报、羊城派、金羊网 

文章编号: 866ecd56d7ac610b04f2bef6e260611a
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (2023年11月国内国际时政(11.1-11.5)) 2023-11-08 一起上岸   一起上岸

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjEzOTg3NA==&mid=2648517491&idx=1&sn=1d104d57b23e381c37839259c56d4c3d

点击蓝字关注我们国内国际时政（11.1-11.5）国内时政热点：11月1日出版的第21期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《在二十届中央审计委员会第一次会议上的讲话》。文章强调，审计是党和国家监督体系的重要组成部分，是推动国家治理体系和治理能力现代化的重要力量。近日，国家主席习近平复信古巴著名科学家裴德乐。习近平强调，国际科技合作是大趋势。各国需要通过科技创新共同促进人类和平与发展事业。今年是我提出“一带一路”倡议十周年。 近期，我国自主研发的2吨级eVTOL（电动垂直起降飞行器）M1首架机在上海成功完成试飞，适航相关工作也在有序推进。 11月1日6时50分，我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭，成功将天绘五号卫星发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。这次任务是长征系列运载火箭第494次飞行。 国务院日前印发《关于取消和调整一批罚款事项的决定》，取消和调整工业和信息化、住房城乡建设等领域33个罚款事项，其中，取消16个罚款事项，调整17个罚款事项。 11月1日，由自然资源部组织的中国第40次南极科学考察队出征，踏上为期5个多月的科考征程。我国南极科考任务首次由3船保障，“雪龙”号和“雪龙2”号极地科学考察破冰船从上海出发，“天惠”轮货船从江苏张家港出发。本次考察将建设罗斯海新站，是我国在南极的第5个科考站。 11月1日，中国（新疆）自由贸易试验区正式揭牌。新疆自贸试验区是我国西北沿边地区首个自贸试验区，包含乌鲁木齐、喀什、霍尔果斯3个片区。 11月1日从宁波舟山港方面获悉，今年1至10月，宁波舟山港已完成集装箱吞吐量超3000万标准箱。 近日，2023年中国5G发展大会在上海举行，会上发布的信息显示，我国已建成全球规模最大、技术领先的5G网络，迎来5G规模化应用关键期。 国家副主席韩正2日在北京出席第十六届中国－拉美企业家高峰会开幕式并致辞。本届高峰会以“开放创新、共享发展”为主题。 2023世界农业科技创新大会11月2日至4日在北京举行。本届大会以“粮食安全与未来农业”为主题。国务院总理李强11月3日主持召开国务院常务会议，研究推动稀土产业高质量发展有关工作，讨论《中华人民共和国国境卫生检疫法（修订草案）》，审议通过《中华人民共和国专利法实施细则（修正草案）》。 我国首艘国产大型邮轮“爱达·魔都号”今日将正式命名交付。这标志着我国成为集齐造船业“三颗明珠”，可同时建造航空母舰、大型液化天然气运输船、大型邮轮的国家。 11月3日22时54分，我国在文昌航天发射场使用长征七号改运载火箭，成功将通信技术试验卫星十号发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。 经长期联合攻关，清华大学研究团队突破传统芯片的物理瓶颈，创造性提出光电融合的全新计算框架，并研制出国际首个全模拟光电智能计算芯片（简称ACCEL）。经实测，该芯片在智能视觉目标识别任务方面的算力可达目前高性能商用芯片的3000余倍，为超高性能芯片的研发开辟全新路径。 国家卫生健康委近日发布推荐性卫生行业标准《托育机构质量评估标准》，标准明确，托育机构是由单位（事业单位、社会组织、企业等）或个人举办，由专业人员为3岁以下婴幼儿提供全日托、半日托、计时托、临时托等照护服务的机构。  11月3日，国家主席习近平向第五届中美友城大会致信。习近平指出，中美关系的基础在民间，力量源泉在人民友好。友好省州和友好城市是深化中美人民友谊、实现互利共赢的重要载体。自1979年缔结第一对友城关系至今，中美已经建立284对友好省州和友好城市关系。第五届中美友城大会当日在江苏省苏州市举办，主题为“共建绿色城市　共享民生福祉”。 11月4日从水利部获悉，在印度维萨卡帕特南召开的国际灌排委员会第74届执行理事会上，2023年（第十批）世界灌溉工程遗产名录公布，安徽七门堰调蓄灌溉系统、江苏洪泽古灌区、山西霍泉灌溉工程、湖北崇阳县白霓古堰等4个工程成功入选。 第36届中国电影金鸡奖4日晚在福建厦门揭晓。《封神第一部：朝歌风云》获最佳故事片奖，梁朝伟、何赛飞分别获得最佳男主角奖和最佳女主角奖。 11月5日，国家主席习近平向第六届中国国际进口博览会致信。习近平指出，2018年以来，进博会成功举办五届，依托中国大市场优势，发挥国际采购、投资促进、人文交流、开放合作平台功能，对加快构建新发展格局和推动世界经济发展作出了积极贡献。习近平强调，当前，世界经济复苏动力不足，需要各国同舟共济、共谋发展。中国将始终是世界发展的重要机遇，将坚定推进高水平开放，持续推动经济全球化朝着更加开放、包容、普惠、平衡、共赢的方向发展。希望进博会加快提升构建新发展格局的窗口功能，以中国新发展为世界提供新机遇；充分发挥推动高水平开放的平台作用，让中国大市场成为世界共享的大市场；更好提供全球共享的国际公共产品服务，助力推动构建开放型世界经济，让合作共赢惠及世界。第六届中国国际进口博览会当日在上海市开幕，主题为“新时代，共享未来”。 11月5日，国务院总理李强在上海出席第六届中国国际进口博览会暨虹桥国际经济论坛开幕式，并发表主旨演讲。李强强调，今年是中国改革开放45周年。中国将持续推进“市场机遇更大”的开放，持续推进“规则对接更好”的开放，持续推进“创新动能更足”的开放，持续推进“包容共享更强”的开放，同时更好发挥上海在对外开放中的重要作用，推进上海自由贸易试验区高水平制度型开放，并在上海建设“丝路电商”合作先行区。 11月5日，第一届全国学生（青年）运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。国务委员谌贻琴出席开幕式并宣布开幕。吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚。 第六届虹桥国际经济论坛5日发布《世界开放报告2023》。报告显示，2022年世界开放指数为0.7542，相比2008年的0.7975下降了5.4%，为2008年以来的第二低水平。2008年至2022年，发达经济体开放指数下降7.7%，新兴经济体和发展中国家则提高4.8%。 11月5日，随着第六届中国国际进口博览会开幕，第六届虹桥国际经济论坛如约而至。虹桥论坛是进博会的重要组成部分，本届主题为“携手促发展 开放赢未来”。 国际时政热点：首届全球人工智能安全峰会11月1日在英国布莱奇利园召开。 中国从11月1日起担任联合国安理会11月轮值主席。当天，中国常驻联合国代表张军主持安理会内部磋商，通过了安理会本月工作计划。俄罗斯总统普京11月2日签署一项法律，撤销批准《全面禁止核试验条约》。 《中华人民共和国政府和哈萨克斯坦共和国政府关于互免签证的协定》将于2023年11月10日生效。11月3日下午，国家主席习近平在人民大会堂会见来华进行正式访问的希腊总理米佐塔基斯。习近平指出，中方珍视同希腊的传统友谊，愿同希方一道，坚持战略引领，坚持开放合作，推动中希全面战略伙伴关系焕发新的时代光彩。 11月3日下午，国家主席习近平同德国总理朔尔茨举行视频会晤。习近平指出，中德关系已经步入第二个50年。中德作为全方位战略伙伴，双方秉持互利共赢、相互成就的精神共同前进，本着取长补短、交流互鉴的态度共同成长，这是中德关系过去几十年顺利发展的宝贵经验，值得双方珍惜和传承。 11月3日上午，第20届北京论坛在钓鱼台国宾馆开幕。600余位来自海内外的嘉宾与会，围绕“文明的和谐与共同繁荣——传承与互鉴”展开讨论。土耳其外交部4日宣布，鉴于以色列对巴勒斯坦平民的持续打击及加沙地带出现的人道主义悲剧，土耳其决定召回其驻以色列大使。 11月4日，国家主席习近平就尼泊尔发生强烈地震向尼泊尔总统鲍德尔致慰问电。11月5日，俄罗斯在红场举行露天展览，纪念1941年苏联红场阅兵式。 在看、分享、收藏让我拥有一个吧

文章编号: ab0a63885745cc2feed3cd9f73e352e6
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (公主王子们请上船,海陆嗨玩12天可还行?) 2023-11-08 跟着BRTV去旅行   跟着BRTV去旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzc5MDMwNg==&mid=2247821072&idx=1&sn=7b21cf36feb8350cb694ff2a7b3ac652

今日立冬传/统/二/十/四/节/气最近冷空气频频来袭，都说北方降温就是一瞬间的事，羽绒服直接登场了。话说东北前几天刚下了一场大雪，某些地区开啔了“雪休”模式，小编此时的内心“好羡慕”～虽说隔着镜头都能感受到不是一般的冷，是忒冷了！但当地大学生可是超欢乐，有句话怎么说来着，南方人去东北是为了看雪，而北方人是为了“雪仗”，视频也是超搞笑，感兴趣的话也可以去搜搜看～咱话说回来，冬天有冬天的玩法，下雪有下雪的乐趣，比起去看雪，是不是还想在温暖的地方待上一阵！您想到去哪了呢？三亚？觉得有点单一。广东沿海？倒也可以，但想去的地方有点多，走不全咋办？时间也安排不好......一下冒出了好多旅行顾虑，别担心，小编给您支招啦，“闽粤琼港澳海陆之旅”持续啔航中，4天3晚豪华邮轮赏海上风光，一次性玩转广东、福建、海南三大省份，还能打卡香港、澳门！怎么样，有没有惊艳到您！12天玩到嗨，公主王子们请先看视频一睹为快～👇4天3晚在豪华邮轮上怎么玩？小编只想告诉您，没有您享受不到的，只有您想象不到的！吃喝玩乐指南先给您！看完了还觉得不过瘾，那就跟着我们一起出发吧～闽粤琼双卧12日含邮轮4天3晚马上报名【最新团期】12月17日12月31日【行程价格】内舱四人间：6480元/人内舱三人间：6680元/人内舱双人间：7080元/人海景四人间：6780元/人海景三人间：7080元/人海景双人间：7780元/人 阳台三人间：7580元/人 阳台双人间：8480元/人火车、飞机到达当地后组一个团【咨询报名】若想升级往返双飞详情请电话咨询旅行顾问：400-1919-808跟着BRTV去旅行-小V：（加小V请标注“闽粤琼”字样，工作时间给您回复）闽粤琼双卧12日含邮轮4天3晚行程参考（实际行程以出团通知及当地政策为准）D1北京西—广州北京西站前往广州（实际车次以出团通知为准）。参考车次：Z835次 09:20-次日07:45 北京西站至广州站或其他同等车次。餐饮：自理住宿：火车上D2广州—佛山—深圳从广州火车站乘车前往素有“广州城市会客厅”之称的花城广场，步行远观国家4A级旅游景点广州塔，高度600米，是中国第一、世界第三的旅游观光塔。后乘车参观佛山黄埔军校，是中国现代史上第一所培养革命军队干部的军事学校。餐饮：中、晚住宿：深圳D3深圳—香港啔德码头早餐后，前往口岸过关前往香港，抵达啔德码头办理登船手续。（10点开放办理手续，12点登船，14点关闸）餐饮：早、中、晚餐饮：邮轮D4邮轮—三亚—邮轮早餐后，在三亚凤凰码头下船，乘车前往天涯海角旅游区，海滩上有着被视为爱情象征、是三亚标志性景观之一的刻有“天涯”和“海角”两块巨石。后前往大东海，水暖沙平，是冬泳、潜海观光、阳光浴的理想之地。游览结束后回到邮轮上。（16点开放办理登船手续、18点开始登船、20点关闸、21点开船），船上享用晚餐，观看船上的活动（具体看邮轮日报）。餐饮：早、中、晚住宿：邮轮D5全天海上巡游全天在邮轮上活动，赏海景、自由活动及休闲。餐饮：早、中、晚住宿：邮轮D6邮轮—澳门—珠海早餐后，在啔德码头下船乘巴士从香港前往澳门，游览已被列入世界遗产、前身为圣保禄教堂的大三巴牌坊。参观妈祖庙，车游澳督府、澳门大桥、望海观音。游览澳门回归标志莲花台。后前往参观澳门威尼斯人酒店。餐饮：早、中、晚住宿：珠海D7珠海—深圳—潮汕早餐后乘车游珠海情侣路、渔女像，渔女像是珠海市的象征。后参观国家4A级景区珠海罗西尼工业旅游园区，全欧式风格并引入瑞士日内瓦“钟表花圃”旅游公园概念。餐饮：早、中、晚住宿：潮汕D8潮汕—东山岛早餐后，前往潮州古城，游览全国最长、牌坊最多，集潮州潮绣、木雕等传统工艺于一体的太平路牌坊古街、甲第巷。观世界第一座啔闭式吊桥湘子桥（不上桥）。前往美丽海岛南澳岛，打卡网红啔航广场灯塔。游览被誉为“东方夏威夷”的青澳湾，以及被称为“自然之门”的北回归线标志塔。餐饮：早、中、晚住宿：东山岛D9东山岛—厦门早餐后前往南门湾，一边是蔚蓝的大海，一边是古朴的渔村。后前往厦门体验帆船出海，依次经过五缘湾大桥、白海豚保护区、翔安海底隧道海域、五通对台小三通码头、五通灯塔公园，远眺大小金门。餐饮：早、中、晚住宿：厦门D10厦门—鼓浪屿—厦门早餐后，参观百年老字号同仁堂中药珍宝超市。后乘船前往素有“海上花园、钢琴之岛、音乐之乡”美誉的鼓浪屿，参观“万婴之母”林巧稚纪念园毓园，漫步在鼓浪屿的街头小巷，享受惬意时光。餐饮：早、中、晚住宿：厦门D11厦门—北京丰台早餐后自由活动，根据时间安排送至厦门北站，乘火车返回北京（实际车次以出团通知为准）。参考车次：K572次 08:42-次日14:38 厦门北站-北京丰台站餐饮：早住宿：火车上D12北京抵达北京，返回温馨的家。费用包含景点：行程所列首道大门票。娱乐：邮轮上指定免费娱乐活动及场所。酒店：邮轮按照对应价格房型入住；岸上住宿2人/间，升级入住3晚携程五钻酒店（东山岛1晚、厦门连住2晚）；深圳及珠海入住携程三钻酒店；汕头入住携程四钻酒店。交通：北京往返火车卧铺；全程空调旅游大巴，保证每人1正座。餐饮：邮轮上提供每日用餐。岸上6早12正餐，正餐30元/人/餐；3顿特色餐，含潮汕牛肉丸火锅、广式早茶、厦门海鲜大咖，特色餐50元/人/餐；10人/桌，八菜一汤。导游：全程优秀持证导游服务。保险：含旅行社责任险和旅游意外险。费用不含1. 港务费455元/人（报名时支付）；服务费全程450港币/人（非套房）。2. 邮轮双人间，如单人入住需补交单房差；岸上不提供自然单间，产生单房差费用自理。3. 所有个人消费及旅游费用包含中未提及的任何费用。4. 港澳通行证需香港签注2次，澳门签注1次，有效期6个月以上。闽粤琼双卧12日含邮轮4天3晚马上报名【最新团期】12月17日12月31日【行程价格】内舱四人间：6480元/人内舱三人间：6680元/人内舱双人间：7080元/人海景四人间：6780元/人海景三人间：7080元/人海景双人间：7780元/人 阳台三人间：7580元/人 阳台双人间：8480元/人火车、飞机到达当地后组一个团【咨询报名】若想升级往返双飞详情请电话咨询旅行顾问：400-1919-808跟着BRTV去旅行-小V：（加小V请标注“闽粤琼”字样，工作时间给您回复）更多精彩：👈 👈 扫描或识别北京时间App下载并搜索更多精彩内容您的每个赞和在看，我都认真当成了喜欢

文章编号: 5faffadefb113dff8f695685a436f2e1
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (跟大熊猫一样珍贵,TA现身广州!紧急提醒:减少围观,不要投喂!) 2023-11-08 新花城客户端   新花城客户端

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTk1NDU2Mw==&mid=2651674204&idx=3&sn=387a69b4e6305addbe1c43f35e2efb88

今日凌晨，广州石井河一带拍摄到中华白海豚专家呼吁市民尽量减少围观避免对其进行大声喧哗等物理刺激扫码观看广州日报视频号每日热点实时更新中华白海豚现身广州市城市内河水域根据记者从广州市农业农村局了解到的消息11月6日：该局接到热心市民来电反映称，在珠江大桥西桥水域发现一头体色粉红的中华白海豚出没。接报后广州市农业农村局立即啔动相关应急预案，组织市海洋综合执法支队、属地农业农村主管部门及相关专家组成立应急处置小组即刻赶往现场核实，当日未曾发现中华白海豚踪迹。11月7日：17时许，根据市民提供的线索，应急处置小组在珠江增埗河水域发现中华白海豚踪迹，经专家现场核实，该白海豚体长约2米，初步判定属老年个体，健康状况暂未明确。广州市农业农村局即刻组织相关部门和广东珠江口中华白海豚自然保护区、中国水产科学研究院南海水产研究所等专家成立联合救助团队研究救助方案。截至11月8日凌晨3时许：因珠江涨潮后水位升高，该中华白海豚已暂时游出上述水域，应急处置小组将持续跟进，随时做好应急救助准备。什么是中华白海豚？中华白海豚属于国家一级保护动物，有“水上大熊猫”之称。我国中华白海豚主要分布在珠江口和厦门海域，在珠江口建有国家级中华白海豚自然保护区。2015年和2022年也曾出现中华白海豚误入珠江水域事件。据专家初步研判，本次中华白海豚误入珠江水域可能是因为年老或身体出现患病情况导致迷航。目击群众：真的超级可爱来自荔湾街坊阿慧，见到了白海豚的情景她表示真的超级可爱呀！“11月7日16时50分，我听到有人说发现类似江豚的动物在新市涌和苑段，我们也到了现场。”阿慧说，白海豚如标准体型的女孩般大小，慢悠悠地在河水浮潜换气，第一眼看起来它通体白色，多看几眼发现其白里透红，皮肤光滑，身边围观的居民都惊叹第一次近距离观看。“真的超级可爱！下午河水退潮，水位较低，大家有点担心它会搁浅，到18时30分，它还在水里游，有广州水警现场查看情况。”对此，网友也忍不住了表示一定要好好保护！救助正在进行目前，鉴于中华白海豚已进入广州市城市内河水域，专家在科普有关中华白海豚保护知识同时，呼吁广大市民共同支持配合做好保护工作，尽量减少围观，避免大声喧哗和灯光照射等物理刺激，更不要对中华白海豚进行投喂。来源：信息时报、广州日报文/广州日报·新花城记者：叶卡斯 通讯员：穗农宣视频剪辑：张美伦广州日报·新花城编辑：黄馨怡扫码观看广州日报视频号每日热点实时更新点亮“在看”持续关注↓

文章编号: cab96696a5a41b017d16bcde0e2cc190
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (广州珠江水域出现中华白海豚,救助行动正在进行中!) 2023-11-08 广州市乡村振兴   广州市乡村振兴

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzA1ODY2OQ==&mid=2247570897&idx=2&sn=b6a56ae5e89475a1263b088979a7928b

11月6日，接热心市民来电反映称，在珠江大桥西桥水域发现一头体色粉红的中华白海豚出没。接报后广州市农业农村局立即啔动相关应急预案，组织市海洋综合执法支队、属地农业农村主管部门及相关专家组成立应急处置小组即刻赶往现场核实，当日未曾发现中华白海豚踪迹。11月7日17时许，根据市民提供的线索，应急处置小组在珠江增埗河水域发现中华白海豚踪迹，经专家现场核实，该白海豚体长约2米，初步判定属老年个体，健康状况暂未明确。广州市农业农村局即刻组织相关部门和广东珠江口中华白海豚自然保护区、中国水产科学研究院南海水产研究所等专家成立联合救助团队研究救助方案。截至11月8日凌晨3时许，因珠江涨潮后水位升高，该中华白海豚已暂时游出上述水域，应急处置小组将持续跟进，随时做好应急救助准备。中华白海豚属于国家一级保护动物，有“水上大熊猫”之称。我国中华白海豚主要分布在珠江口和厦门海域，在珠江口建有国家级中华白海豚自然保护区。2015年和2022年也曾出现中华白海豚误入珠江水域事件。据专家初步研判，本次中华白海豚误入珠江水域可能是因为年老或身体出现患病情况导致迷航。目前，鉴于中华白海豚已进入广州市城市内河水域，专家在科普有关中华白海豚保护知识同时，呼吁广大市民共同支持配合做好保护工作，尽量减少围观，避免大声喧哗和灯光照射等物理刺激，更不要对中华白海豚进行投喂。◎赞！广州首创数字化种猪育种新技术！◎广州乡村CEO学堂“火”了！◎奏响田间“丰收曲”！广州晚稻收割进行中◎创新政企村合作模式，花都打造全域服务治理“塱头模式”责编丨许晓霞声明丨转载请注明以上来源；图文版权归原作者所有，如有侵权请联系删除。

文章编号: 2b77f819ec5d221f62a620fa234729f8
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (中华白海豚现身广州内河！专家提醒→) 2023-11-08 湾区粤精彩   湾区粤精彩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDg4NDE1MA==&mid=2247514421&idx=2&sn=6afa9ef7cab53df31780b27dbc5f5835

近日,有广州市民报料称,靠近广州珠江大桥西桥的江面出现白海豚。广州市荔湾区农业农村局工作人员经过现场核实,确有一白海豚出现,当时已往上游金沙洲方向游去。该消息迅速在网络上传开,引起网友关注与讨论。 

此外,市民谢女士(化名)告诉记者,7日当天,多人在石井河目睹到中华白海豚,她还拿手机拍了下来。视频显示,水面有一大型白色生物游弋,很快又消失。“现在还在原地游,还没游出去。”她表示。 

广州市民拍到的中华白海豚。视频截图    

多位市民也为此担忧:“看起来游不动了,赶快救它”“是珠江那条游过来了吗”“是不是身体出现问题了”…… 

11月8日,记者联系上广州白云区渔政部门,工作人员回复称,石井河里发现的的确为中华白海豚,为此,工作人员7日晚一直在忙碌。 

白海豚为何会出现在珠江?

发现白海豚应该怎么做? 

     中山大学海洋科学学院院长王东晓教授表示,白海豚进入珠江大概率是误入。白海豚进入河网通常是由于追逐猎物误入河网,或是为了躲避船只进入河网。本次有人在珠江大桥目击白海豚,已经距离入海口较远,王东晓推测白海豚应该已经在河网中迷失方向。“海豚依靠回声定位系统进行导航、交流等一系列活动。珠江不是中华白海豚正常分布范围,因此推测这头海豚回声定位系统可能受到了损伤,加上河网内地形和水文情况复杂,不是海豚习惯生活的开阔海域,这头白海豚可能无法找到正确的‘回家路’。” 

据了解,白海豚作为海洋生物,一旦离开海洋环境进入河网淡水区域,如果不及时返回,有可能会因环境不适、器官感染、船只活动等因素陷入危险。王东晓提醒,如果发现类似情况,应该及时拨打渔政部门电话,加以引导和保护。市民可以岸上拍照,但不要开船靠近,并且避免在白海豚出没的水域喧闹、投食,尽量减少对白海豚的干扰。 

此前媒体曾报道,2019年8月28日,广东江门市台山端芬镇内河发现中华白海豚,在经过多日救护后未能成功返回大海,最终死亡;2021年3月21日,曾发现白海豚出没于广西梧州江面上,最终死亡。 

资料显示,中华白海豚素有“水中大熊猫”“海上国宝”之称,为国家一级保护动物,也是我国现存唯一的国家一级保护水生野生动物,主要分布在广东珠海、广西北海、福建厦门附近海域。 

来源:南方新闻网、上游新闻 

羊城晚报、南方都市报、南方日报 

    编辑:刘浩、马静欣

    校审:马静欣、周锦春、叶青 

转载请注明 

往期推荐 

文章编号: 28c6a483a8e11b78bec6ef521e479053
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (“豚出没”！广州再现中华白海豚，专家：减少围观，不要投喂) 2023-11-08 小强热线   小强热线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDA2NDQ1Mw==&mid=2247811283&idx=4&sn=0c6de2a277ced43f149501b21717f8ac

近日 

广州多位市民发布视频称 

在珠江大桥西桥水域发现 

一头体色粉红的 

“水中大熊猫”中华白海豚出没 

该消息迅速在网络上传开 

引起网友关注与讨论 

接报后,广州市农业农村局立即啔动相关应急预案,组织市海洋综合执法支队、属地农业农村主管部门及相关专家组成立应急处置小组即刻赶往现场核实,当时未曾发现中华白海豚踪迹。 

11月7日17时许,根据市民提供的线索,应急处置小组在珠江增埗河水域发现中华白海豚踪迹,经专家现场核实,该白海豚体长约2米,初步判定属老年个体,健康状况暂未明确。 

广州市农业农村局即刻组织相关部门和广东珠江口中华白海豚自然保护区、中国水产科学研究院南海水产研究所等专家成立联合救助团队研究救助方案。 

截至11月8日凌晨3时许,因珠江涨潮后水位升高,该中华白海豚已暂时游出上述水域,应急处置小组将持续跟进,随时做好应急救助准备。 

据专家初步研判,本次中华白海豚误入珠江水域可能是因为年老或身体出现患病情况导致迷航。 

“水上大熊猫”知多D 

中华白海豚属于国家一级保护动物,有“水上大熊猫”之称。我国中华白海豚主要分布在珠江口和厦门海域,在珠江口建有国家级中华白海豚自然保护区。2015年和2022年也曾出现中华白海豚误入珠江水域事件。 

目前,鉴于中华白海豚已进入广州市城市内河水域,专家在科普有关中华白海豚保护知识同时,呼吁广大市民共同支持配合做好保护工作,尽量减少围观,避免大声喧哗和灯光照射等物理刺激,更不要对中华白海豚进行投喂。 

资料图(图源:新华社) 

         小强视频号 

         还有更多精彩视频和直播! 

             想了解佛山大事小事 

             关注小强热线微信公众号和视频号 

推荐阅读 

来源:新华社、广东新闻联播 

编辑:郭强仔 

责编:唐敏 张巨新 

监制:谢超贤 

转一转 

赞一赞 

看一看 

文章编号: dbce703e6e2ea76ec42cabd8077151bf
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (中华白海豚误入广州河道！专家提醒) 2023-11-08 广东台触电新闻   广东台触电新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTc4MTQxMQ==&mid=2247513921&idx=3&sn=8f888188aacf438831cd41c927bbb5dc

近日 

有市民称靠近广州珠江大桥西桥的 

江面出现白海豚 

市民拍摄的视频显示 

一只白海豚在靠近珠江大桥西桥下 

数次浮出江面 

            官方:确实是白海豚! 

据广州市荔湾区农业农村局工作人员介绍,11月6日上午将近9点的时候,有市民拨打电话称上述江面发现一只白海豚。

荔湾区农业农村局有关工作人员迅速赶往现场,经过核实,确有一白海豚出现,该白海豚当时已往上游金沙洲方向游去。 

   11月7日17时许,根据市民提供的线索,应急处置小组 

   在珠江增埗河水域发现中华白海豚踪迹, 

   经专家现场核实,该白海豚体长约2米,初步判定属老年个体,健康状况暂未明确。 

广州市农业农村局即刻组织相关部门和广东珠江口中华白海豚自然保护区、中国水产科学研究院南海水产研究所等专家成立联合救助团队研究救助方案。截至11月8日凌晨3时许,因珠江涨潮后水位升高,该中华白海豚已暂时游出上述水域,应急处置小组将持续跟进,随时做好应急救助准备。 

事实上 

这并不是珠江江面第一次出现海豚 

 在2015年  

珠江大桥上游水域便出现过中华白海豚 

中华白海豚属于国家一级保护动物,有“水上大熊猫”之称。我国中华白海豚主要分布在珠江口和厦门海域,在珠江口建有国家级中华白海豚自然保护区。2015年和2022年也曾出现中华白海豚误入珠江水域事件。据专家初步研判,本次中华白海豚误入珠江水域可能是因为年老或身体出现患病情况导致迷航。 

目前,鉴于中华白海豚已进入广州市城市内河水域,专家在科普有关中华白海豚保护知识同时,呼吁广大市民共同支持配合做好保护工作,尽量减少围观,避免大声喧哗和灯光照射等物理刺激,更不要对中华白海豚进行投喂。 

   资料图(图源:新华社) 

   广东台本地生活

街坊交流粉丝群⬇  

二维码

本地资讯|信息互通|宠粉福利 

   **如有侵权请与本公众号联系**

   来源丨广东台触电新闻 广东新闻联播 

   编辑丨赖东妮 

   审核丨黄靖茹 解廷辉 

        往期回顾 

        今日起,广州地铁运营有调整 

        黑龙江一体育馆坍塌致3人遇难!负责人已被控制 

  

                                       

                                       

                                       

文章编号: 5356aa357ea717c5f0d43aaae5b151b9
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (救助进行中！市民勿随意人为干扰→) 2023-11-08 广州应急广播   广州应急广播

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTY4NTQ4OA==&mid=2247543807&idx=2&sn=862a79cae75e5bfc79ca2f01ddca1476

    

继11月6日有街坊称

靠近广州珠江大桥西桥的江面

出现白海豚后

11月7日,又有街坊表示

在增埗河道看到白海豚的身影

目前白海豚游到哪里了?

白海豚为何会出现在珠江?

发现白海豚应该怎么做?

广州珠江又现白海豚

救助行动正在进行中

📍11月6日 珠江大桥西桥水域

11月6日,接热心市民来电反映称,在珠江大桥西桥水域发现一头体色粉红的中华白海豚出没。接报后广州市农业农村局立即啔动相关应急预案,组织市海洋综合执法支队、属地农业农村主管部门及相关专家组成立应急处置小组即刻赶往现场核实,当日未曾发现中华白海豚踪迹。

📍11月7日 珠江增埗河水域

昨日(7日)17时许,根据市民提供的线索,应急处置小组在珠江增埗河水域发现中华白海豚踪迹。

从西村街工作人员现场拍摄的视频可以看到,白海豚在清澈的河水里游动,不时跃出水面。增埗河里罕见的这位“客人”,吸引了众多来往的街坊围在河两岸围观。

11月7日晚9时,记者来到位于广州白云区、荔湾区交界的增埗河边,白海豚仍在增埗河里,不时出现在河面,河水较浅。经专家现场核实,这条白海豚体长约2米,初步判定属老年个体,健康状况暂未明确。

救助行动正在进行中

广州市农业农村局即刻组织相关部门和广东珠江口中华白海豚自然保护区、中国水产科学研究院南海水产研究所等专家成立联合救助团队研究救助方案。

截至11月8日凌晨3时许,因珠江涨潮后水位升高,该中华白海豚已暂时游出上述水域,应急处置小组将持续跟进,随时做好应急救助准备。

最新!白海豚来到广州石井河一带

11月8日上午,白海豚在石井河一带出现。政府部门的渔政船跟着白海豚,保持着一定的安全距离。目前,石井河周边的小河涌段已围蔽。

白海豚为何会出现在珠江?

据专家初步研判

本次中华白海豚误入珠江水域

可能是因为年老

或身体出现患病情况

导致迷航

专家:市民勿随意人为干扰

目前,鉴于中华白海豚已进入广州市城市内河水域,专家在科普有关中华白海豚保护知识同时,呼吁广大市民共同支持配合做好保护工作,尽量减少围观,避免大声喧哗和灯光照射等物理刺激,更不要对中华白海豚进行投喂。

✍据了解,白海豚作为海洋生物,一旦离开海洋环境进入河网淡水区域,如果不及时返回,有可能会因环境不适、器官感染、船只活动等因素陷入危险。中山大学海洋科学学院院长王东晓教授提醒,如果发现类似情况,应该及时拨打渔政部门电话,加以引导和保护。

中华白海豚属于国家一级保护动物,有“水上大熊猫”之称。我国中华白海豚主要分布在珠江口和厦门海域,在珠江口建有国家级中华白海豚自然保护区。

2015年和2022年也曾出现中华白海豚误入珠江水域事件。

来源:广州荔湾发布、南方+客户端、羊城晚报·羊城派、花城+

文章编号: e025482f02d0f084aadee1da71090fd3
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (“水上大熊猫”误入珠江内河，专家最新提醒) 2023-11-08 中新社广东发布   中新社广东发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjE2NTAxNg==&mid=2650129542&idx=2&sn=2320209d6f56bba5192f5a080ae2269f

点击上方蓝字·关注我们 

据广州市农业农村局8日通报,广州珠江水域近日出现一头中华白海豚。 

11月6日,接热心市民来电反映称,在珠江大桥西桥水域发现一头体色粉红的中华白海豚出没。接报后,广州市农业农村局立即啔动相关应急预案,组织广州市海洋综合执法支队、属地农业农村主管部门及相关专家组成立应急处置小组即刻赶往现场核实,当日未曾发现中华白海豚踪迹。 

11月7日17时许,根据市民提供的线索,应急处置小组在珠江增埗河水域发现中华白海豚踪迹,经专家现场核实,该白海豚体长约2米,初步判定属老年个体,健康状况暂未明确。广州市农业农村局即刻组织相关部门和广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、中国水产科学研究院南海水产研究所等专家成立联合救助团队研究救助方案。截至11月8日凌晨3时许,因珠江涨潮后水位升高,该中华白海豚已暂时游出上述水域,应急处置小组将持续跟进,随时做好应急救助准备。 

中华白海豚属于国家一级保护动物,有“水上大熊猫”之称。中国中华白海豚主要分布在珠江口和厦门海域。2015年和2022年也曾出现中华白海豚误入珠江水域事件。据专家初步研判,本次中华白海豚误入珠江水域可能是因为年老或身体出现患病情况导致迷航。 

目前,鉴于中华白海豚已进入广州市城市内河水域,专家在科普有关中华白海豚保护知识的同时,呼吁广大市民共同支持配合做好保护工作,尽量减少围观,避免大声喧哗和灯光照射等物理刺激,更不要对中华白海豚进行投喂。 

孙志洋任广州市副市长、代市长 

深圳通报“北极鲶鱼”事件:“感觉贪了”的钟庚赐被开除党籍 

谢国民是谁?广东省党政“一把手”为何双双和他会面 

       记者:程景伟 

       编辑:张璐 

       审核:程景伟 

         点亮 

         “在看” 

         ,分享给更多人 

文章编号: 59bab30168eeac87131ca8c2c16091cd
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (【科普中国】广州市民在珠江里看到海豚了!海豚怎么跑江里去了?) 2023-11-08 靓丽万合永   靓丽万合永

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjM4NjkwNw==&mid=2247519721&idx=6&sn=86c521a2fc2953289c272adedb1ca454

近日，广州市有市民称，在广州珠江大桥西桥附近的江面上看到了白海豚！不久，亦有市民称在白云区的石井河看到了白海豚。好好生活在海里的海豚，怎么会跑到江河里去了呢？这就要说说咱们今天新闻里这个主角——中华白海豚了。中华白海豚是我国珍稀的水生哺乳动物，在福建、广东一带，被渔民尊敬的称呼为“妈祖鱼”。又因为种群数量稀少，也有“水中大熊猫”的美誉。来源：新华社名曰“白海豚”，但体色“变化多端”虽然名曰中华白海豚，但中华白海豚并非是严格意义上的单一白色，随着年龄的变化，它们的体色也会相应发生变化，一个总的变化趋势就是从深灰色渐渐过渡到灰白色。细心的朋友会发现，看到的成年中华白海豚身体呈粉红色，其实这并非它们的“本色”，这种粉红色是由于它们在水中剧烈运动，然后使血管充血而呈现出来。来源：新华社名曰“中华”，但并非中国独有中华白海豚并不是中国独有的水生哺乳动物。从太平洋到印度洋，从东南亚沿岸向北到我国的东南沿海，都有它们的身影。我国是中华白海豚最重要的栖息地，所以，被冠以“中华”之名也属实至名归。我国的中华白海豚主要分布于长江口以南的河口海域，如福建省的东山湾、厦门湾，台湾岛西部海域，广东省的珠江口、汉江口、雷州半岛的东部海域，以及海南岛三亚附近的海域、广西北部湾海域等。其中，珠江口又称为中华白海豚栖息地的“重中之重”，超过千头。明明在海里生活，为啥会进入河流？虽然常年在海中生活，但中华白海豚有时候也会深入河口、逆流而上。广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局相关工作人员称，这一般有两种原因：追着鱼群或者本身有一些疾病。但是河道不适合中华白海豚的生活。中国水产科学研究院南海水产研究所的研究人员称，以往有中华白海豚误入内河的案例，早在2015年，珠江大桥上游水域便出现过中华白海豚。以前用过驱赶的方式，但是效果不好。往往想把中华白海豚赶回海里，但可能赶着赶着就不见了。人气不输于圆滚滚的水中精灵说起我国的动物明星，很多人首先想到的是曾于1990年北京亚运会被选为吉祥物的圆滚滚——大熊猫。其实，中华白海豚的人气也不低，1997年香港回归祖国之际，中华白海豚就曾被遴选为吉祥物。目前，正在广西南宁如火如荼的进行第一届全国学生（青年）运动会，其吉祥物“壮壮”“美美”的创作原型也是中华白海豚。中华白海豚早在上世纪80年代就被列为国家一级野生保护动物。2008年，又被联合国列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》的近危物种。研究人员认为，这头白海豚进入河道可能有2-3天了。市民如果在广州水域发现中华白海豚的踪迹，应及时与渔政部门联系。渔业部门同时做好警戒，勿让航行的船靠近，尽量减速或避让，驱赶的话会对其造成惊吓，如果白海豚体质弱则会更加棘手，应让白海豚自己慢慢找回回去的路。综合来源：新华社、新快报、中国海洋学会、博物杂志、大湾区卫视等版权归原作者所有，如有侵权，请联系我们由科普中国重新排版编辑内容来自：综合来源

文章编号: 53bd200f0dd982ff159625a91088ac77
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (【每日时政】11月08日) 2023-11-08 壹心研公考   壹心研公考

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTYxODQ1NA==&mid=2247507587&idx=3&sn=de98b6e36580e18e8fbe1f7482a46b8b

1每日时政　　一、习近平向第六届中国国际进口博览会致信11月5日，国家主席习近平向第六届中国国际进口博览会致信。习近平指出，2018年以来，进博会成功举办五届，依托中国大市场优势，发挥国际采购、投资促进、人文交流、开放合作平台功能，对加快构建新发展格局和推动世界经济发展作出了积极贡献。　　习近平强调，当前，世界经济复苏动力不足，需要各国同舟共济、共谋发展。中国将始终是世界发展的重要机遇，将坚定推进高水平开放，持续推动经济全球化朝着更加开放、包容、普惠、平衡、共赢的方向发展。希望进博会加快提升构建新发展格局的窗口功能，以中国新发展为世界提供新机遇;充分发挥推动高水平开放的平台作用，让中国大市场成为世界共享的大市场;更好提供全球共享的国际公共产品服务，助力推动构建开放型世界经济，让合作共赢惠及世界。　　第六届中国国际进口博览会11月5日在上海市开幕，主题为“新时代，共享未来”，由商务部和上海市人民政府主办。二、《习近平关于中国式现代化论述摘编》出版发行中共中央党史和文献研究院编辑的《习近平关于中国式现代化论述摘编》一书，近日由中央文献出版社出版，在全国发行。　　实现现代化是近代以来中国人民矢志奋斗的梦想。中国共产党一百多年团结带领中国人民追求民族复兴的历史，也是一部不断探索现代化道路的历史。在新中国成立特别是改革开放以来长期探索和实践基础上，经过十八大以来在理论和实践上的创新突破，我们党成功推进和拓展了中国式现代化。中国式现代化创造了人类文明新形态，展现出现代化的新图景。实践证明，中国式现代化走得通、行得稳，是强国建设、民族复兴的唯一正确道路。从现在起，中国共产党的中心任务就是团结带领全国各族人民全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴。习近平同志围绕中国式现代化发表的一系列重要论述，立意高远，内涵丰富，思想深刻，进一步深化对中国式现代化的内涵和本质的认识，概括形成中国式现代化的中国特色、本质要求和重大原则，初步构建中国式现代化的理论体系，使中国式现代化更加清晰、更加科学、更加可感可行，对于新时代新征程以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业，具有十分重要的意义。　　《论述摘编》分7个专题，共计522段论述，摘自习近平同志2012年11月15日至2023年10月18日期间的报告、讲话、说明、演讲、谈话、贺信、回信、指示等220多篇重要文献。其中部分论述是第一次公开发表。三、李强出席第六届中国国际进口博览会开幕式并发表主旨演讲国务院总理李强11月5日在上海出席第六届中国国际进口博览会暨虹桥国际经济论坛开幕式，并发表主旨演讲。　　李强表示，习近平主席专门向本届进博会致信，重申了中国推进高水平开放、推动构建开放型世界经济的坚定决心。进博会自举办以来，国际采购、投资促进、人文交流、开放合作四大平台作用不断增强，全球共享的国际公共产品属性更加彰显。　　李强与大家分享了几个具体的“进博故事”，指出经济全球化是历史大势、人心所向，开放合作、互利共赢是最明智也是最自然的选择。中国真诚希望与各国一道，在开放的大舞台上相向而行、相互成就。中国将持续推进“市场机遇更大”的开放，继续为世界创造巨大市场红利;持续推进“规则对接更好”的开放，打造更多高能级开放平台，进一步放宽市场准入，依法保护外商投资权益;持续推进“创新动能更足”的开放，更加主动融入全球创新网络;持续推进“包容共享更强”的开放，坚定维护多边贸易体制权威性和有效性，深化“一带一路”合作伙伴关系。同时更好发挥上海在对外开放中的重要作用，推进上海自贸试验区高水平制度型开放，并在上海建设“丝路电商”合作先行区。四、李强会见哈萨克斯坦总理国务院总理李强4日在上海会见哈萨克斯坦总理斯迈洛夫。李强表示，携手构建中哈命运共同体是两国元首高瞻远瞩的战略决策，也是中哈关系未来发展的根本遵循。中方愿同哈方以此为引领，将世代友好、高度互信、休戚与共的理念贯穿于两国合作的各个方面，继续高质量共建“一带一路”，深入推进贸易、产能、投资、能源、互联互通等领域合作，拓展旅游、青年、地方等人文交流。中方愿与哈方共同推动中国—中亚机制和上合组织合作取得新成果。五、第六届进博会虹桥国际经济论坛举行多场分论坛围绕“携手促发展 开放赢未来”的主题，第六届虹桥国际经济论坛11月5日举行了多场平行分论坛。　　11月5日还举行了《世界开放报告2023》发布暨国际研讨会，《报告》显示，科技进步、数字智能、绿色发展成为当前世界开放主要动力。六、第一届全国学生(青年)运动会火炬传递圆满完成11月5日，第一届全国学生(青年)运动会火炬在广西南宁传递，这也是本届学青会火炬传递的最后一站。10月23日，学青会火种在广西北海市合浦县采集，随后火炬在广西北海、百色、桂林、玉林等14个市进行传递，共有455名火炬手参加，涵盖了各行各业的先进典型代表，包括五四奖章获得者、优秀体育教练员和运动员、优秀教师等。　　11月5日晚，学青会开幕式在广西体育中心体育场举行，火炬将传递至此，并点燃主火炬。七、第36届中国电影金鸡奖昨晚在厦门颁发第36届中国电影金鸡奖11月4日在福建厦门揭晓。《封神第一部：朝歌风云》获最佳故事片，程耳凭借影片《无名》获得最佳导演，梁朝伟、何赛飞分别获得最佳男主角奖和最佳女主角奖。《长安三万里》在今年暑期档受到广泛关注，影片收获最佳美术片奖。《流浪地球2》被授予评委会特别奖。达式常、翟俊杰被授予中国文联终身成就奖。八、11月4日，国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”正式命名交付11月4日，我国国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”正式命名交付，将于2024年1月1日开啔商业首航，这也让我国成为全球第五个有能力建造大型邮轮的国家。“爱达·魔都号”的交付标志着我国成为集齐造船业“三颗明珠”，成为可同时建造航空母舰、大型液化天然气运输船、大型邮轮的国家。九、11月4日，中国再添4处世界灌溉工程遗产11月4日，2023年（第十批）世界灌溉工程遗产名录公布，中国安徽七门堰调蓄灌溉系统、江苏洪泽古灌区、山西霍泉灌溉工程、湖北崇阳县白霓古堰等4个工程全部申报成功。至此，中国的世界灌溉工程遗产已达34项。十、11月5日，首届学青会在广西南宁开幕首届学青会以“逐梦新时代 青春更精彩”为主题口号。会徽取名“青春飞扬”，整体造型为一个拼搏的青年运动员形象，展示出我国体育特别是青少年体育事业蓬勃发展的成就，融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素。吉祥物以广西北部湾珍稀保护动物中华白海豚为创意原型，分别取名“壮壮”“美美”。壹心研教育公考面试微信公众号 | 壹心研教育END

文章编号: 45ed71bbfb99741edac4b34f69198773
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (中华白海豚误入广州一河道,游向金沙洲方向,提醒街坊误干扰!) 2023-11-08 广佛金沙洲   广佛金沙洲

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTQ1NDExOA==&mid=2247492957&idx=1&sn=e5b9a29f8c2a573559df28245c640e33

11月7日，广州多位市民发布视频称，白云区石井河里发现“水中大熊猫”中华白海豚。市民谢女士（化名）告诉记者，7日当天，多人在石井河目睹到中华白海豚，她还拿手机拍了下来。视频显示，水面有一大型白色生物游弋，很快又消失。“现在还在原地游，还没游出去。”她表示。▲广州市民拍到的中华白海豚。视频截图   多位市民也为此担忧：“看起来游不动了，赶快救它”“是珠江那条游过来了吗”“是不是身体出现问题了”……11月8日，记者联系上广州白云区渔政部门，工作人员回复称，石井河里发现的的确为中华白海豚，为此，工作人员7日晚一直在忙碌。据介绍，中华白海豚属海洋哺乳动物，靠声呐导航，一般情况下，白海豚年纪大了之后，就会像人一样患“老年痴呆”，导航失灵，就可能找不到家，一直游到淡水区，最后就到河里来了。“它长期在淡水里，活不下去。我们本来想要抓住它，放归海里的，但因为它一直在游动，晚上不知道跑哪里去了。而且，它体型比较大，性情比较刚烈凶猛，我们也害怕对其造成伤害，所以特别注意。”该工作人员还表示，他们也一直在寻找追踪其踪迹，同时，市里、白云区、荔湾区包括佛山等地，也都发布了相关的提醒通知，告诉大家发现白海豚后及时上报，同时不要靠近，防止船只螺旋桨伤害到它。资料显示，中华白海豚素有“水中大熊猫”“海上国宝”之称，为国家一级保护动物，也是我国现存唯一的国家一级保护水生野生动物，主要分布在广东珠海、广西北海、福建厦门附近海域。白海豚作为海洋生物，一旦离开海洋环境进入河网淡水区域，如果不及时返回，有可能会因环境不适、器官感染、船只活动等因素陷入危险。    ▼转告！金沙街彩滨中路大桥底下核酸检测点(混采)8元/人..▼记录，金沙洲的样子！#2022年 #2月22日#22点22分▼确实！金沙洲里水预计新增学位12510个..▼【提醒】白云区发布金沙洲“滨江壹号”租赁风险提示！

文章编号: 7aace3b4dd3f503b3c6eda71a9fcf654
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (喜讯！自然资源部海洋三所海洋珍稀濒危动物保护团队荣获全国第十一届“母亲河奖”绿色团队奖) 2023-11-08 海洋知圈   海洋知圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTEwNTE0NA==&mid=2650408557&idx=5&sn=7b4eaeece239240eb207e19d6085c938

    日前,第十一届“母亲河奖”评选表彰活动结果揭晓,自然资源部第三海洋研究所海洋珍稀濒危动物保护团队脱颖而出,获“绿色团队奖”,是福建省唯一获奖团队。 

    海洋三所海洋珍稀濒危动物保护团队自2009年成立以来,长期从事我国海洋珍稀濒危物种(鲸豚、海龟、鲸鲨)的调查、保护管理及搁浅救护,开展了大量的保护实践,为我国中华白海豚等海洋珍稀濒危动物的保护提供重要科技支撑。团队联合国内外相关研究机构,系统开展了福建厦门湾、广西三娘湾、泰国湾等地中华白海豚种群及栖息地的研究和保护实践,创建中华白海豚及其栖息地保护体系,大大促进了我国中华白海豚种群及栖息地的有效保护。团队成员先后开展沿海海豚、海龟等珍稀动物搁浅救护160多次,初步搭建了福建沿海的鲸豚搁浅救护网络,编制《中国沿海海洋濒危海洋物种(鲸豚类/海龟类)救护指南》广泛用于指导搁浅救护。我所先后获批“全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位”和“农业部濒危水生野生动植物种鉴定单位”,也是“中华白海豚保护联盟成员单位”和“中国海龟保护联盟成员单位”。 

    团队坚持利用所学特长开展科普宣教工作,组建海洋三所鲸豚展馆,免费向社会开放和讲解海洋生态环保知识,服务中小学团体及夏令营活动累计达两百余次;持续开展海洋生态科普进学校、进社区、进渔村活动近千场,有力提升了青少年和社会公众对海洋珍稀濒危动物的认识和生态环保意识。 

    “母亲河奖”由共青团中央、全国绿化委员会、全国人大环境与资源保护委员会、全国政协人口资源环境委员会、生态环境部、水利部、农业农村部、国家林业和草原局等部委共同设立,是全国生态文明领域的权威奖项,也是青少年生态文明领域唯一奖项,重点表彰在面向青少年开展生态文明实践探索、宣传教育、理论研究、科技创新、资源供给等方面作出突出贡献的个人、集体、组织和项目。 

信息来源:自然资源部第三海洋研究所。

转载请注明信息来源及海洋知圈编排。 

► 

► 

► 

► 

► 

► 

► 

►

► 

► 

             海 

► 

             洋 

             书 

             屋 

海洋知圈 

知晓海洋 | 探知海洋 

宣传海洋 | 服务海洋 

如您喜欢,请“点赞”并点亮“在看” 

文章编号: 779a4a2218af208022e8cd2b6959f4ef
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (广州市民在珠江里看到海豚了!海豚怎么跑江里去了?) 2023-11-08 亳州市科协   亳州市科协

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjE5NTU0MA==&mid=2247503202&idx=3&sn=d7f98c419eb1b1279a74b0690e709922

11月6日，广州市有市民称，在广州珠江大桥西桥附近的江面上看到了白海豚！市民还拍摄了一段视频，视频中的一只白海豚在珠江大桥西桥下，多次浮出水面。对此，荔湾区农业农村局相关工作人员立刻赶往现场，经核实确认有一只白海豚出现，这只白海豚已朝着上游的金沙洲游去。来源：视频截图海豚怎么会跑到珠江里去了呢？这就要说说咱们今天新闻里这个主角——中华白海豚了。中华白海豚是我国珍稀的水生哺乳动物，在福建、广东一带，被渔民尊敬的称呼为“妈祖鱼”。又因为种群数量稀少，也有“水中大熊猫”的美誉。来源：新华社名曰“白海豚”，但体色“变化多端”虽然名曰中华白海豚，但中华白海豚并非是严格意义上的单一白色，随着年龄的变化，它们的体色也会相应发生变化，一个总的变化趋势就是从深灰色渐渐过渡到灰白色。细心的朋友会发现，看到的成年中华白海豚身体呈粉红色，其实这并非它们的“本色”，这种粉红色是由于它们在水中剧烈运动，然后使血管充血而呈现出来。来源：新华社名曰“中华”，但并非中国独有中华白海豚并不是中国独有的水生哺乳动物。从太平洋到印度洋，从东南亚沿岸向北到我国的东南沿海，都有它们的身影。我国是中华白海豚最重要的栖息地，所以，被冠以“中华”之名也属实至名归。我国的中华白海豚主要分布于长江口以南的河口海域，如福建省的东山湾、厦门湾，台湾岛西部海域，广东省的珠江口、汉江口、雷州半岛的东部海域，以及海南岛三亚附近的海域、广西北部湾海域等。其中，珠江口又称为中华白海豚栖息地的“重中之重”，超过千头。虽然常年在海中生活，但中华白海豚有时候也会深入河口、逆流而上。因此，在广州市民在珠江看到中华白海豚也是常理之中的事情。而且，这并不是珠江江面第一次出现海豚。早在2015年，珠江大桥上游水域便出现过中华白海豚。人气不输于圆滚滚的水中精灵说起我国的动物明星，很多人首先想到的是曾于1990年北京亚运会被选为吉祥物的圆滚滚——大熊猫。其实，中华白海豚的人气也不低，1997年香港回归祖国之际，中华白海豚就曾被遴选为吉祥物。目前，正在广西南宁如火如荼的进行第一届全国学生（青年）运动会，其吉祥物“壮壮”“美美”的创作原型也是中华白海豚。中华白海豚早在上世纪80年代就被列为国家一级野生保护动物。2008年，又被联合国列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》的近危物种。专家提示，市民请勿开船靠近和人为干扰，给这些水中精灵安全、宁静的生活空间。来源：科普中国

文章编号: a60d836508950767a3f2195187e4cec2
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (全国海警首起海洋生态公益诉讼案始末) 2023-11-08 汇智聚海   汇智聚海

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NTY0ODcwNA==&mid=2247485530&idx=1&sn=43dd6c7722805d3c498ce26e94ce82a4

原文刊载于3月29日《人民法院报》第8版——司法新作为 

近日,厦门海事法院审结全国首例由海警机构提起的海洋自然资源与生态环境损害赔偿纠纷案。该案被告安徽芜湖某航运公司所属的疏浚作业船因违法倾倒废弃物,严重危害国家一级保护动物中华白海豚等12种珍稀物种栖息海域的生态安全,损害了国家和社会公共利益,被判赔偿生态环境修复费用128 万余元。 

相关单位在厦门举行海洋生态修复金支付仪式 

           行政顶格处罚20万元 

2021年7月,厦门海警局执法人员检查发现,安徽芜湖某航运公司疏浚作业船在从事厦门高崎污水处理厂尾水排海管工程清淤时,违反《废弃物海洋倾倒许可证》划定的倾废区域范围,将疏浚废弃物倾倒在厦门翔安刘五店外侧附近海域,倾倒方量达64700方,涉及倾废面积115275平方米。 

“案发海域属于厦门珍稀海洋物种国家自然保护区,涉及国家一级保护动物中华白海豚等12种珍稀物种,给海洋自然保护区生态环境造成了直接破坏,影响了中华白海豚栖息地生态安全。”厦门海警局湖里工作站站长张世强说。 

中华白海豚是一种暖水性小型鲸类,多栖息于近海港湾河口一带,属于国家一级保护动物,素有“ 美人鱼”和“ 水上大熊猫 ”之称 。2000年4月,厦门为此专门设立厦门海洋珍稀物种自然保护区。 

据厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心主任蔡立波介绍,通过近20多年来的保护,在案发海域,国家一级保护动物中华白海豚大概有六七十头,国家二级保护动物文昌鱼的数量每平方米大概40尾左右。此外,保护区内还有黄嘴白鹭、岩鹭、白鹭等10种滨海鸟类,种群数量达3万只以上。 

安徽芜湖某航运公司擅自倾倒海洋疏浚废弃物的行为,严重违反《中华人民共和国海洋环境保护法》第五十九条“获准倾倒废弃物的单位,必须按照许可证注明的期限及条件,到指定的区域进行倾倒”的规定,2021年8月,厦门海警局据此作出“警告并处罚款20万元”的行政处罚。 

           提起海洋公益诉讼 

要修复倾废面积达115275平方米的海域,20万元的罚金犹如杯水车薪,更难以起到震慑作用,为此,厦门海警局相关人员多次来到厦门海事法院,咨询破解之策。 

“你们可以依据《中华人民共和国海警法》,提起海洋生态公益诉讼的方式来解决生态环境修复费用问题。”厦门海事法院行政庭法官一句话点醒了局中人,对从未经历公益诉讼的厦门海警局来说,修复海洋生态、保护国家珍稀物种、防止此类现象重现是重中之重,不能一罚了之。 

2021年11月,厦门海警局依据《中华人民共和国海洋环境保护法》第八十九条,代表国家对责任者提出海洋生态损害赔偿要求,向厦门海事法院提起海洋生态公益诉讼,请求判令被告承担生态环境修复费用128万余元,并要求被告深刻吸取教训,在今后海上施工作业过程中严格履行保护海洋生态环境责任。 

“ 案件类型新,社会关注度较高,我们受理后,组成了由副院长担任审判长的七人制大合议庭进行审理。”承办法官李洪介绍道。 

从立案到审结,历时一个多月的时间,厦门海事法院从查明事实真相入手,再组织原、被告双方调解,促使当事人自愿达成协议:被告同意承担由评估机构专家提出的赔偿生态环境修复费用128万余元的评估意见,并表示愿意将该款项用于修复被损害的生态环境和中华白海豚等珍稀动物保护事业。 

2022年2月25日,厦门海警局联合厦门海事法院、厦门市自然资源和规划局等单位,在厦门火烧屿中华白海豚救助繁育基地举办海洋公益诉讼生态修复赔偿金交付仪式,将128万余元的生态修复赔偿金交付厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心,用于海洋保护区环境损害修复和环境保护工作。 

据悉,该案是《中华人民共和国海警法》施行后,首例由海警机构依海洋生态环境保护职责提起的海洋自然资源与生态环境损害赔偿诉讼案件。  

           探索生态保护新路 

长期以来,海洋生态赔偿公益诉讼主要存在“线索发现难、调查取证难、损害鉴定难、惩戒震慑难”等问题。该案的成功审结,对相关难题进行了有益的探索破解。  

海事行政执法与海事司法都是维护海洋生态环境的有生力量,海事法院受理该案是海警机构保护海洋生态 环境职责在司法案件中得到了首次确认,体现海洋司法与执法在海洋治理体系中的良性互动,也是厦门海事法院与福建省涉海行政机关、社会组织全面对接“1+7+N”海上“枫桥经验”工作机制的生动实践,为服务保障“海上福建”建设,提升海洋生态环境保护的效率、效益、效能,作出了积极的贡献。 

据了解,案件审理贯彻损害担责、全面赔偿的原则,有机衔接同一违法行为的行政处罚和生态损害赔偿,明确违法行为人应对行政处罚不足以填补破坏行为造成的损失承担责任,有效地解决海洋生态行政处罚力度不足、违法成本低的问题,强化对破坏海洋生态行为的惩戒和震慑,为国家自然保护区生物多样性的保护提供了切实保障,也为今后类似案件的处理提供可复制、可推广的经验。  

厦门海事法院提出的利用赔偿金设立修复受污染的厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区专项基金的精准建议,强化了对中华白海豚等12种珍稀物种及其栖息地的实际保护。这种“靶向”服务创举将海事司法保障的范围从确认污染损害赔偿延伸到海洋生态环境的实际修复环节,扩大了海事司法对海洋生态环境的保护半径, 创新了我国海洋生态环境保护的裁判思路、司法实践和法治方案。 

供稿:朱忠宝  

供图:朱忠宝 

来源:《人民法院报》 

编辑:朱忠宝、朱可为 

文章编号: dd922cd2c098f990e840e95a86fdaf2f
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (喜讯！我所海洋珍稀濒危动物保护团队荣获全国第十一届“母亲河奖”绿色团队奖) 2023-11-08 自然资源部第三海洋研究所   自然资源部第三海洋研究所

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4Mzc0MjUwOQ==&mid=2247491334&idx=1&sn=2821399c4ce254849c42b78ca276ecf8

    日前,第十一届“母亲河奖”评选表彰活动结果揭晓,我所海洋珍稀濒危动物保护团队脱颖而出,获“绿色团队奖”,是福建省唯一获奖团队。 

    我所海洋珍稀濒危动物保护团队自2009年成立以来,长期从事我国海洋珍稀濒危物种(鲸豚、海龟、鲸鲨)的调查、保护管理及搁浅救护,开展了大量的保护实践,为我国中华白海豚等海洋珍稀濒危动物的保护提供重要科技支撑。团队联合国内外相关研究机构,系统开展了福建厦门湾、广西三娘湾、泰国湾等地中华白海豚种群及栖息地的研究和保护实践,创建中华白海豚及其栖息地保护体系,大大促进了我国中华白海豚种群及栖息地的有效保护。团队成员先后开展沿海海豚、海龟等珍稀动物搁浅救护160多次,初步搭建了福建沿海的鲸豚搁浅救护网络,编制《中国沿海海洋濒危海洋物种(鲸豚类/海龟类)救护指南》广泛用于指导搁浅救护。我所先后获批“全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位”和“农业部濒危水生野生动植物种鉴定单位”,也是“中华白海豚保护联盟成员单位”和“中国海龟保护联盟成员单位”。 

    团队坚持利用所学特长开展科普宣教工作,组建海洋三所鲸豚展馆,免费向社会开放和讲解海洋生态环保知识,服务中小学团体及夏令营活动累计达两百余次;持续开展海洋生态科普进学校、进社区、进渔村活动近千场,有力提升了青少年和社会公众对海洋珍稀濒危动物的认识和生态环保意识。 

    “母亲河奖”由共青团中央、全国绿化委员会、全国人大环境与资源保护委员会、全国政协人口资源环境委员会、生态环境部、水利部、农业农村部、国家林业和草原局等部委共同设立,是全国生态文明领域的权威奖项,也是青少年生态文明领域唯一奖项,重点表彰在面向青少年开展生态文明实践探索、宣传教育、理论研究、科技创新、资源供给等方面作出突出贡献的个人、集体、组织和项目。(所团委) 

文章编号: 10dfe0ef6839c38343fcafc7a8676e97
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (携手逛展,酒店预订指南·12月精选协议酒店推荐) 2023-11-08 上海国际儿童摄影展览会   上海国际儿童摄影展览会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDIxOTU2OQ==&mid=2650436718&idx=1&sn=35e4b499cec69c03aa4fff18793adead

欢迎参加2023国际摄影旅拍展暨婚纱摄影、儿童摄影、婚纱礼服、彩妆造型及时尚配饰展，我们将竭诚为您提供一流的服务，为您参展、参观提供更多便利。以下为展会协议酒店信息，您可选择合适的酒店，并直接拨打该酒店的预定电话，请报“12月厦门摄影旅拍展”取得优惠价。 扫码 参观展会“ 合作酒店列表”HOTEL RESERVATION五星级厦门海悦山庄酒店                                      → →向右滑动查看更多厦门市思明区环岛南路3999号距离场馆6.3公里, 10分钟车程协议价格￥630/晚  起       ————————————————               预定电话：刘总监 13906019223厦门香格里拉酒店      → →向右滑动查看更多厦门市思明区观音山运营中心台东路168号距离场馆3.8公里, 8分钟车程协议价格￥900/晚  起       ——————————————              预定电话：杨总监 15960257563厦门佰翔软件园酒店    → →向右滑动查看更多厦门湖里区软件园观日路1号距离场馆 3.2公里, 10分钟车程协议价格￥658/晚  起       ——————————————              预定电话：林经理 18859227961厦门牡丹国际大酒店    → →向右滑动查看更多厦门市思明区莲前西路568号距离场馆4.8公里, 12分钟车程协议价格￥460/晚  起       ——————————————               预定电话：殷经理 13696962270厦门五缘湾凯悦酒店       → →向右滑动查看更多厦门市湖里区日圆二里5号距离场馆8.9公里,16分钟车程协议价格￥668/晚  起       ——————————————               预定电话：张经理 15659821213厦门海景千禧大酒店     → →向右滑动查看更多厦门市思明区镇海路12-8号距离场馆15公里, 20分钟车程协议价格￥550/晚  起       ——————————————               预定电话：纪总监 18859276966               预定电话：预订部  0592-2023333-6543四星级厦门君泰酒店               → →向右滑动查看更多厦门市思明区文兴西路1459号 距离场馆1.7公里，5分钟车程协议价格￥480/晚  起       ——————————————               预定电话：刘总监 13859993774厦门白海豚酒店           → →向右滑动查看更多厦门市思明区会展南二路256号 距离场馆2公里，7分钟车程协议价格￥429/晚  起       ——————————————               预定电话：蒋经理 13348388868厦门会展中心观音山美居酒店 → →向右滑动查看更多厦门市思明区前埔岭兜西路299号 距离场馆2.8公里，8分钟协议价格￥369/晚  起       ——————————————               预定电话：吴经理 18030238381厦门梅园酒店              → →向右滑动查看更多厦门市思明区莲前东路413号  距离场馆4.3公里，11分钟车程协议价格￥350/晚  起       ——————————————               预定电话：屈经理 18060956470三星级如是酒店(厦门会展店)   → →向右滑动查看更多厦门市思明区前埔中路319号  距离场馆2.2公里，10分钟车程协议价格￥338/晚  起       ——————————————               预定电话：王经理 13950138664如家商旅酒店(加州商业广场店)   → →向右滑动查看更多厦门市思明区洪莲路24号距离场馆3.4公里，10分钟车程协议价格￥350/晚  起       ——————————————               预定电话：陈经理 13950073420厦门家和春天精品酒店  → →向右滑动查看更多厦门市湖里区金尚路1392号 距离场馆8.5公里，21分钟车程协议价格￥203/晚  起       ——————————————                预定电话：王经理 13799286107                                  危经理 13696911071温馨提示✦展会期间厦门酒店住房紧张,请您尽早预订减少出行不便酒店图片以实际入住为准更多详情  联系我们上海市国际展览（集团）有限公司电话：（86-21）62792828网址：www.babyphotoexpo.com邮箱：babyphoto@siec-ccpit.com关注官方微信官方抖音点击“阅读原文”，即刻报名参观

文章编号: 75c3caae16c89ecf9e46f781da19a81c
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (精品解析:广东省湛江市2023-2024学年高三上学期10月调研考试地理试题(解析版)) 2023-11-08 地理小茶吧   地理小茶吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTQxODY2Nw==&mid=2247583799&idx=2&sn=767dfc2387000da812880b2146cce35d

2024届湛江市普通高中毕业班调研测试    地理本试卷满分100分，考试用时75分钟。注意事项：1.答题前，考生务必将自己的姓名、考生号、考场号、座位号填写在答题卡上。2.回答选择题时，选出每小题答案后，用铅笔把答题卡上对应题目的答案标号涂黑。如需改动，用橡皮擦干净后，再选涂其他答案标号。回答非选择题时，将答案写在答题卡上。写在本试卷上无效。3.考试结束后，将本试卷和答题卡一并交回。第I卷一、选择题（本卷共16个小题，每小题3分，共48分。在每小题给出的四个选项中，只有一项是符合题目要求的。）区城可达性很大程度上反映了该区域路网发达程度和城镇密集度，从而表现出乡镇发展对交通可达性的需求。下图示意甘肃省定西市区域可达性等值线分布，数值越大，表明区域可达性越好。据此完成下面小题。    1. 推测临洮县南部区域可达性等值线密集的原因是（   ）A. 交通网密集       B. 地形较崎岖       C. 对外联系多       D. 工业布局广2. 远离区域几何中心的安定区，其可达性较高的原因是（   ）①处于市域中部②交通类型多样③人口密度较高④周边城市密集A. ①②       B. ①③       C. ②④       D. ③④【答案】1. B    2. C【解析】【1题详解】由材料可知，区域可达性很大程度上反映了该区域路网发达程度和城镇密集度，从而表现出乡镇发展对交通可达性的需求。等值线密集，则表示区域可达性跨度大，交通密集度越低，受地形崎岖影响，该区域交通可达性变化大。B正确A错误。对外联系多，区域可达性越好，不是等值线密集的原因，C错误。区城可达性影响工业布局，D错误。故选B。【2题详解】    由图可知，远离区域几何中心的安定区，其可达性较高。安定区作为区域的政治中心，周围城镇密集、路网较发达，因此途经安定区的交通类型多样，大大缩短了到其他城镇的时间，可短时间到达陇西、渭源、临洮等中心性较高的城镇，再很快渗透相应的附近城镇，相对来讲提高了其可达性，②④正确。由图可知安定区并不在市域中部，①错误。区域可达性很大程度上反映了该区域路网发达程度和城镇密集度，与人口密度大小关系不大，③错误。C正确ABD错误。故选C。【点睛】等值线疏密反映的是该地理量变化的程度。油橄榄原产于地中海地区，是一种绿化、油料兼用的常绿树。玉溪市峨山县位于云南省中部，平均海拔1691m。近年来，该县大力发展油橄榄种植业，实现了当地荒山的绿化良性发展。当地农户在油橄榄林下套种除虫菊（一种含杀虫成分的菊科草本植物）,产生了明显的经济效益。据此完成下面小题。3. 峨山县大力发展油橄榄种植的有利自然条件是（   ）A. 地形平坦       B. 土壤肥沃       C. 气候温和       D. 降水均匀4. 该县在油橄榄林下套种除虫菊，主要目的是（   ）A. 利于产品抢占市场份额       B. 培育优良品种C. 增加油橄榄的种植次数       D. 提高土地利用率【答案】3. C    4. D【解析】【3题详解】从材料可知，油橄榄原产于地中海地区，即亚热带地区，说明其喜欢温暖的气候环境。峨山县位于云南省中部，位于亚热带地区，同时平均海拔1691m,全年气候温和，适合油橄榄的种植，C正确；从材料可知当地主要在荒山种植油橄榄，因此地形平坦和土壤肥沃不成立，AB错误；云南省中部属于亚热带季风气候，降水季节变化大，D错误。故选C。【4题详解】由材料可知，除虫菊是一种含杀虫成分的菊科草本植物，在油橄榄林下套种除虫菊，可以增加经济效益，但与增强油橄榄的市场竞争力无关，A错误；与套种除虫菊跟油橄榄的种植次数、品种的培育无关，BC错误；套种除虫菊可以在原来基础上获得另外一份经济效益，可以提高土地利用率，D正确。故选D。    【点睛】农业区位包括自然条件（气候、地形、土壤、水源）和社会经济条件（市场、交通、劳动力、科技、政策等）凤和村位于广州市白云区人和镇，是拥有300多年历史的古村落，至今仍保留一些岭南传统民居。改革开放以来该村空心化严重，宅基地闲置率高。2017年借力乡村振兴政策，X企业在凤和村投资建设全国首个空港文旅特色小镇，通过合作租赁的方式改造空置的旧房屋。下图示意该改造项目的功能分区规划。据此完成下面小题。5. 吸引X企业在凤和村投资改造的主导因素为（   ）A. 位置优势       B. 国家政策       C. 民居特色       D. 土地租金6. 在项目二期开发过程中，国家对农村宅基地的住房进行严格限高。受该政策影响最大的功能区为（   ）A. 特色民宿       B. 餐饮区       C. 酒店公寓       D. 酒吧街7. 项目改造完成后，对凤和村产生的影响可能是（   ）①住宅用地大量增多②空港物流迅速发展③返乡就业村民增加④土地增值收益提升A. ①②       B. ①④       C. ②③       D. ③④    【答案】5. A    6. C    7. D【解析】【5题详解】由材料可知凤和村改造方向为“空港文旅特色小镇”，因而其吸引投资的最主要优势为距离白云机场近（从图中可知距离仅3km），A正确；国家政策并非凤和村独有，民居特色和土地租金虽然也是考虑因素，但并不是主导因素，BCD错误。故选A。【6题详解】地方政府需落实与响应国家政策，二期工程严格限高后，报建层数会减少，在空港小镇的功能分区中，酒店公寓多为高层建筑，因而影响最大，C正确；特色民宿、餐饮区、酒吧街的建筑层高相对较低，受限高影响较小，ABD错误。故选C。【7题详解】项目改造是将原宅基地的旧房改造，不会增加大量住宅用地；发展空港物流不符合文旅特色小镇的发展目标，①②错误；项目改造后大量服务业会提供就业岗位，会吸引外出村民返乡就业；改造的房屋租金提高，使闲置宅基地的土地增值收益提升，③④正确。故选D。【点睛】自然环境曾经是影响人口迁移的最主要因素，但是随着生产力的发展和人类对自然环境适应力、控制力的增强，自然环境对人口迁移的影响作用在逐步减弱，社会经济因素成为影响人口迁移的主要因素，不过自然环境仍是影响人口迁移的基础因素。露点温度是指气压不变、水汽无增减的情况下，未饱和空气因冷却而达到饱和时的温度。下图示意2019年5月11—12日宁夏银川某气象站记录的大风沙尘天气过程相关信息。据此完成下面小题。    8. 此次天气过程呈现的气团性质变化是（   ）A. 暖湿→冷湿       B. 暖干→冷干       C. 冷干→暖干       D. 暖湿→冷干9. 此次天气过程形成的主要原因是（   ）A. 冷锋过境       B. 对流旺盛       C. 暖锋经过       D. 逆温增强【答案】8. B    9. A【解析】【8题详解】由图可知，11日的气温整体高于12日，故气团的气温下降，由暖变冷，CD错误。12日，气温与露点温度差大于11日，说明该气团在12日的水汽含量较少，气团较为干燥，A错误，B正确，故选B。【9题详解】由材料可知，11日17时以来，气温逐渐下降，气压不断升高，还带来了大风和扬尘，说明是冷锋过境带来的天气现象，A正确。对流旺盛说明气温较高，与图中气温降低的情况不符，B错误。暖锋经过，暖气团替代冷气团，使得气温升高，C错误。逆温增强是近地面气温降低导致的结果，不是原因，D错误，故选A。【点睛】露点温度下降，说明空气中的水汽含量减少，气团变得干燥。森林露营是一种渐受热捧的新型旅游方式。研究发现，某营地露营者活动对森林土壤容重Db（一定容积的土壤烘干后质量与烘干前体积的比值）产生了一定影响，如下图所示。据此完成下面小题。    10. 土壤容重的变化说明露营者活动使得土壤（   ）A. 空隙增加       B. 含水量增加       C. 侵蚀减轻       D. 有机质减少11. 树木生长和森林生态系统功能对土壤容重增大十分敏感，对此下列措施可行的是（   ）①在土壤上架设木板路②限制汽车进入林区③利用大型机械松土④在小径路面铺一层厚厚的木屑⑤恢复露营地植被A. ①②⑤       B. ①②④       C. ①④⑤       D. ②③④【答案】10. D    11. B【解析】【10题详解】由图可知，露营活动频繁区土壤容重比较大，根据土壤容重的概念，可知土壤烘干后质量增加，说明土壤中的水分、空隙和有机质减少，即土壤被压实，AB错误；土壤空隙和有机质减少，土壤固持水分能力降低，地表径流增加，从而导致水土流失加剧，C错误；土壤容重大，阻碍植物根系生长，甚至导致植物死亡，故有机质减少，D正确。故选D。    【11题详解】在脆弱的土壤上架设木板路，或在一些游客较多的路段铺上厚厚的木屑可以减轻践踏的压力，降低土壤容重，①④正确；汽车和大型机械质量大，轮胎压强大，应避免其进入林区，②正确，③错误；在森林露营，即使恢复露营地植被也无法减少露营者活动对土壤的压实，⑤错误。综上所述，①②④正确，故选B。【点睛】土壤容重应称为干容重，又称土壤假比重，指一定容积的土壤(包括土粒及粒间的孔隙)烘干后质量与烘干前体积的比值。青藏高原的长江源区北麓河盆地，海拔4600～5000m,夏季湿润温暖，冬季干燥寒冷，年平均降水量约383.4mm。受气候变化影响，该区域多年冻土升温较为明显，发育了大量热喀斯特湖，湖面水位的变化主要受制于外界补给与排泄。下图示意该区域某一热喀斯特湖2018年6月水位变化。据此完成下面小题。12. 该热喀斯特湖6月中旬水位迅速升高的水源补给主要来自（   ）A. 长江源水       B. 冻土融水       C. 大气降雨       D. 冰川融水    13. 该热喀斯特湖一旦达到最高水位后，湖水不再上涨的主要原因是（   ）A. 降水量在减少       B. 农业生产引水灌溉C. 湖水蒸发增强       D. 受限于湖岸的高程14. 依据水量平衡原理，判断该热喀斯特湖水位最低季节及湖岸区所面临的生态问题是（   ）A. 春季，土地盐碱化       B. 秋季，水土流失C. 春季，高寒石漠化       D. 秋季，土壤退化【答案】12. C    13. D    14. A【解析】【12题详解】由材料可知，长江源区北麓河盆地地区夏季湿润，降水较丰富，图中信息也表明6月中旬湖水水位随降水而迅速升高，6月15日湖泊基本达到最高水位。因此该阶段大气降雨是其主要的水量来源，C正确；长江源头水主要受冰川融水补给，6月中旬并非气温最高时间，冰川融水量不是很大，不会造成水位迅速上升，AD错误；冻土融水量相对较少，不是该时段湖泊水位上涨的主要原因，B错误。故选C。【13题详解】图中6月20日较高的降水量并没有使湖泊水位上升，说明湖塘水位一旦超过湖岸的最低高程，湖水将迅速外溢，湖面高度将保持动态的平衡关系，不再上涨，D正确；该热喀斯特湖达到最高水位后没有题干信息说明是降水量在减少以及湖水蒸发增强，排除AC；该湖所在地区是青藏高原，受限于热量条件不足，发展种植业相对较少，引水灌溉不是导致湖水不再上涨的主要原因，B错误。故选D。【14题详解】依据水量平衡原理，热喀斯特湖湖水收支主要取决于大气降水、地表径流汇入和排出、蒸发、下渗等。夏季青藏高原迎来雨季，湖泊水位达到一年中最高状态，进入秋季，补给和支出失衡，导致湖泊水位降低，但春季由于气温回升，蒸发加剧，且雨季没有到来，湖泊水位达到一年中的最低状态。因此，湖泊季节性的水位涨落，在蒸发作用下，湖岸附近形成一种“盐随水来，水去盐留”的状况，所以会加剧近岸附近的盐碱化，A正确，BCD错误。故选A。    【点睛】热喀斯特湖即热融湖，其实从字面上就很容易理解它的意思。热：由自然因素（气候转暖、温差增大等）或人为因素（破坏植被、开荒、挖沟、筑路、修水库等）引起冻土受热增加；融：地下冰或多年冻土层发生局部融化，地表土层随之沉陷而形成热融沉陷；湖：这些凹陷积水后便形成了湖塘。高山林线交错带是山地森林与高山灌丛草甸之间的过渡地带，其上边界为树线，由孤立的树木连接而成；下边界为林线，是封闭森林的最高海拔上限。白马雪山地处云南省西北部、横断山脉中段，平均海拔在4000m以上，山高穀深，自然景观垂直带谱十分明显。下图示意白马雪山针叶林和灌丛草甸随高程的分布。据此完成下面小题。15. 白马雪山的高山林线交错带的海拔为（   ）A. 3500～3700m       B. 3900～4300m       C. 4300～4500m       D. 4500～4700m16. 推测白马雪山5100m以上自然带可能为（   ）A 山地针阔混交林带       B. 山地针叶林带       C. 高山冰雪带       D. 高山灌丛草甸带【答案】15. B    16. C【解析】【15题详解】由图及高山林线交错带的概念可知，白马雪山山地针叶林分布于海拔2100～4300m，其中海拔3900m处针叶林占比最大，海拔3900m以上针叶林占比降低，且草甸占比上升，表明海拔3900m以上森林封闭度降低，可知林线（封闭森林的最高海拔）的海拔约为3900m，海拔4300m以上针叶林占比接近0，可知树线（孤立树木）的海拔约为4300m。由此可知，高山林线交错带的海拔在3900～4300m，B正确，排除ACD。故选B。    【16题详解】由材料可知，白马雪山地处低纬度高海拔地带，白马雪山5100m以上区域海拔较高，气温低且灌丛草甸的占比接近0，依据垂直地域分异规律可知，5100m以上的地方自然带最可能为高山冰雪带，C正确，排除ABD。故选C。【点睛】林线是山地森林上限连续不断的森林分布界线。超过此界线，被适应高寒、风大的高山灌丛和草甸所替代，森林线在低、中纬度的高山上明显。第Ⅱ卷二、综合题（共3小题，52分）17. 阅读图文材料，完成下列要求。四川省一直以来致力于清洁能源装备产业发展，逐渐形成了以成都为设计中心，以德阳（下图）为制造重心的清洁能源装备制造产业集群。20世纪60年代，一批能源装备制造企业陆续落户德阳，经过几十年的发展，德阳逐渐发展成为我国重要的清洁能源装备制造基地，生产了全国60%的核电机组和50%的大型电站铸锻件，但铁路其产业的集聚度和协调度还有待提高。目前，德阳——高速公路31°N德阳市正开展项目工程设计、工程施工、设备制造、安装维护等一体化集成服务，打造“制造业十服务”新业态，为德阳加快建设世界级清洁能源装备制造基地成都025km提供保障。    （1）分析德阳市清洁能源装备制造业发展的优势区位条件。（2）简述德阳市开展一体化集成服务对清洁能源装备产业发展的益处。（3）从产业集群的角度，为德阳市加快建设世界级清洁能源装备制造基地提出合理性建议。【答案】（1）靠近成都，有利于获得资金和技术支持；工业起步早，基础好，生产协作条件好；有铁路和高速公路经过，交通便利；清洁能源装备需求量大，市场广阔；有政府政策的大力支持。    （2）发展生产性服务业，有利于优化产业结构；提供一体化集成服务，有利于提高企业生产效率，降低生产成本；有利于提高产品质量和服务水平，提高市场竞争力。    （3）以清洁能源装备制造为核心，引进相关配套企业，形成完整产业链；龙头企业加大技术投入，争取突破核心技术，积极打造高端产品；加强企业间的信息交流和技术协作，提升产业集群协调度。【解析】【分析】本大题以四川德阳清洁能源装备产业为材料设计试题，涉及工业区位因素、工业可持续发展等知识，考查学生获取和解读地理信息、调动和运用地理知识、描述和阐释地理事物的能力，培养学生区域认知和综合思维的素养。【小问1详解】读图可知，德阳市离成都近，利于获得资金和技术支持；该地自20世纪60年代开始发展，工业起步较早，工业基础好，工业生产协作条件好；该地有铁路和高速公路经过，交通便利；我国清洁能源装备需求量大，市场需求量大；德阳市政府政策支持。    【小问2详解】结合材料“目前，德阳——高速公路31°N德阳市正开展项目工程设计、工程施工、设备制造、安装维护等一体化集成服务，打造“制造业十服务”新业态，为德阳加快建设世界级清洁能源装备制造基地成都025km提供保障”可知，德阳市发展了生产性服务业，有利于优化区域产业结构；为企业提供一体化集成服务，有利于提高企业生产效率，降低生产成本；同时有利于提高企业产品质量和服务水平，提高市场竞争力。【小问3详解】应注意要从产业集群度的角度提出建议。德阳市应以清洁能源装备制造为核心，大力引进与清洁能源装备制造业相关的配套产业，形成完整的产业链；加大科技投入，打造自主品牌，积极打造高端产品；加强相关企业间的信息交流与技术协作，提升相关产业集群协调度。18. 阅读图文材料，完成下列要求。约在55万年前，乌鲁木齐河自南山出山口向下游发育了一个面积约180km²的冲积扇F₁;后随着南山抬升，冲积扇F₁扇缘部位发育了萨尔乔克背斜，并形成了第二期冲积扇F₂。研究表明，山地抬升对河流输送的碎屑物产生较大影响；实地考察发现，冲积扇F₁沉积物呈现下细上粗的格局，且储集有丰富的地下水；在萨尔乔克背斜处，乌鲁木齐河河岸两侧有超过300m厚的地层剖面出露。左图示意乌鲁木齐河山前地形特征，右图示意自南山向东北A—A'地质剖面。    （1）指出在南山隆升的影响下，乌鲁木齐河向下游输送碎屑物总量的变化情况，并分析其原因。（2）分析南山山前的冲积扇F₁能够储集丰富地下水的有利条件。（3）乌鲁木齐河萨尔乔克段河岸出露厚度较大的地层剖面，说明其形成过程。【答案】（1）总量变多。原因：南山隆升，地势增高，物理风化增强，碎屑物产率增加；地势高差增大，河流搬运、侵蚀动力增强，河流输送的沉积物总量增多。    （2）冲积扇F₁规模巨大，为地下水储存提供足够空间；冲积扇上部颗粒物较粗，孔隙大，透水性好，利于地表水下渗转为地下水；下部颗粒物较细，孔隙小，透水性弱，利于地下水存留；受萨尔乔克背斜影响，地下水外流减少。        （3）早期乌鲁木齐河在南山山前形成厚度较大的冲积扇沉积；后萨尔乔克河段地层受挤压形成背斜隆起，岩层顶部受张力作用，岩石裂隙发育；随着南山抬升，乌鲁木齐河强烈切割原有的沉积岩层，两侧河岸出露，形成天然地层剖面。【解析】【分析】本题以乌鲁木齐河萨尔乔克段为材料，设置3道小题，涉及外力作用、水循环、地质作用过程等相关知识点，考查学生获取和解读地理信息、调动和运用地理知识的能力，体现区域认知、综合思维的学科素养。【小问1详解】乌鲁木齐河向下游输送碎屑物总量的变化情况与碎屑物的来源和河流的侵蚀搬运能力密切相关。南山隆升，地势增高，昼夜温差增加，物理风化增强，碎屑物产率增加，为向下游输送碎屑物提供了丰富的物质来源；南山隆升，地势增高，河流上下游地势高差增大，河流搬运、侵蚀动力增强，可以携带更多的碎屑物，河流输送的沉积物总量增多。【小问2详解】读图可知，冲积扇F₁宽度约17千米左右，规模巨大，为地下水储存提供足够空间；冲积扇F₁沉积物呈现下细上粗的格局，上部颗粒物较粗，孔隙大，透水性好，利于地表水下渗转为地下水；下部颗粒物较细，孔隙小，透水性弱，利于地下水存留；随着南山抬升，冲积扇F₁扇缘部位发育了萨尔乔克背斜，受萨尔乔克背斜影响，地下水外流减少。【小问3详解】早期乌鲁木齐河自南山出山口向下游发育了一个面积约180km²的冲积扇F₁；后随着南山抬升，冲积扇F₁扇缘部位发育了萨尔乔克背斜，萨尔乔克河段地层受挤压形成背斜隆起，岩层顶部受张力作用，岩石裂隙发育；由于岩石破碎，容易受到外力作用的侵蚀，乌鲁木齐河强烈切割原有的沉积岩层，两侧河岸出露，形成天然地层剖面。    19. 阅读图文材料，完成下列要求。近年来，国家一级保护动物中华白海豚在厦门湾的分布较原自然保护区有很大变化，加之该海域高强度海洋开发活动导致其种群数量持续下降，并分割为两个交集度极低的社群。有学者建议在该海域划定生态廊道（连接栖息地的适宜生物生存、迁移的连续通道）,下图为中华白海豚分布图。（1）描述厦门湾中华白海豚的空间分布特征。（2）说明在厦门湾划定中华白海豚生态廊道的意义。【答案】（1）主要分布在近海岸、近河口处（或集中分布在九龙江口、西海域、大嶝海域）;分布区呈斑块状，较破碎。    （2）覆盖更多的中华白海豚分布区，能够有效减少人类活动对栖息地和迁移通道的干扰；增加社群间联系，避免近亲繁殖导致遗传病；调整和优化自然保护区，推动海洋开发与生物保护相协调。【解析】【分析】本题以中华白海豚自然保护为背景材料，涉及到地理事物空间分布的描述、生物多样性保护等知识点，主要考查学生调动知识、运用知识解决问题的能力。小问1详解】    由图可知，厦门湾中华白海豚空间分布不均，结合图中经纬度可知主要分布在近海岸、近河口处，或者集中分布在九龙江口、西海域、大嶝海域；分布明显的呈斑块状，分布区比较破碎。【小问2详解】由图可知，厦门湾划定中华白海豚生态廊道覆盖更多的中华白海豚分布区，通过划定白海豚生态走廊，能够有效减少人类活动，减少人类活动对栖息地和迁移通道的干扰；减少人为因素对白海豚的生活、迁移的干扰，增加白海豚社群间联系，避免近亲繁殖导致遗传病；调整和优化自然保护区，推动海洋开发与生物保护相协调，促进经济发展与生态发展相协调。

文章编号: c9f9f2cc4619de4cc8022edd02d266c2
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (广东唯一的海岛县,可打卡北回归线,素有“潮汕屏障、闽粤咽喉”之称) 2023-11-08 记录神州   记录神州

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjQ0ODg0Nw==&mid=2247484849&idx=1&sn=27eb3fa8f9229d112c5a7d9e90bf534c

▲ 点击蓝字关注，了解中国发展。说起海岛，很多人都会想起海南三亚，殊不知，在广东也有一座美丽的海岛，它是广东省唯一的海岛县，名气虽然没有三亚那么大，但是风景不逊于三亚。它就是美丽的南澳岛。南澳岛由主岛和周边37个大大小小的岛屿组成，岛内植被繁茂，风景优美。还是中华白海豚重要栖息地，被誉为“东方夏威夷”。01“潮汕屏障、闽粤咽喉”南澳岛位于广东省汕头市南澳县，地理位置优越，处于南澳岛处于高雄、厦门、香港三大港口的中心点。面积达117.73平方千米，海岸线长94.3千米，年平均气温只有21.5℃，冬暖夏凉，气候宜人。南澳岛是古时候“海上丝绸之路”的重要节点，也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道，素有“潮汕屏障、闽粤咽喉”之称。02旅游资源丰富南澳岛是个历史悠久、美景美丽的海岛。通往美丽的南澳岛有一座宛如海上巨龙的南澳大桥，这座南澳大桥也成为了旅客的打卡点。2015年1月1日通车运营，全桥长9.342千米，广东省第一座跨海大桥。这座大桥为南澳岛提供便利的交通也丰富了岛上的旅游业，促进了经济发展。北回归线标志塔“自然之门”，位于青澳湾北回归线广场，是我国11个北回归线标志之一。雕塑采用汉字“门”字进行演变造型，吸引着游客前来打卡。来岛南澳，当然少不了沙滩，青澳湾海滨沙滩被誉为“东方夏威夷”，那里沙细白，水清碧，三面环山，一面临海，风景十分优美。还有黄花山森林公园、三囱崖灯塔、风电场、总兵府等等景点。03食在南澳岛最诱人的人间烟火，莫过于一个地方的特色美食。喜欢吃海鲜的朋友，爱南澳岛不会失望。这里的美食几乎和海鲜有关，一份虾箭，是南澳人儿时的记忆，也是故乡的情怀。外酥里嫩的蚝烙，沾上鱼露，一口沦陷。还有海鲜肠粉，鲜灼鱿鱼仔、龙须菜汤、特色贝类、紫菜炒饭、海胆刺身、炒冰、土窑鸡都值得一试。最后，离开南澳岛之前，可以一些顺带特产干货，宅鱿、紫菜、虾米等等，不仅鲜甜，营养价值也很高。▼了解中国各省GDP、城市规划、财政收入等信息，请关注「记录神州」。一起为南澳岛的发展点赞！

文章编号: fb2cdbc660fd84e8ef79ac9898b2b26
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (携手逛展,酒店预订指南·12月精选协议酒店推荐) 2023-11-07 上海国际摄影器材和数码影像展   上海国际摄影器材和数码影像展

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzQ2NDQ2MQ==&mid=2650764718&idx=1&sn=1c739e1804606afc03421c8ecda407ad

欢迎参加2023国际摄影旅拍展暨婚纱摄影、儿童摄影、婚纱礼服、彩妆造型及时尚配饰展，我们将竭诚为您提供一流的服务，为您参展、参观提供更多便利。以下为展会协议酒店信息，您可选择合适的酒店，并直接拨打该酒店的预定电话，请报“12月厦门摄影旅拍展”取得优惠价。 扫码 参观展会“合作酒店列表 ”HOTEL RESERVATION五星级厦门海悦山庄酒店                                      → →向右滑动查看更多厦门市思明区环岛南路3999号距离场馆6.3公里, 10分钟车程协议价格￥630/晚  起       ————————————————               预定电话：刘总监 13906019223厦门香格里拉酒店      → →向右滑动查看更多厦门市思明区观音山运营中心台东路168号距离场馆3.8公里, 8分钟车程协议价格￥900/晚  起       ——————————————              预定电话：杨总监 15960257563厦门佰翔软件园酒店    → →向右滑动查看更多厦门湖里区软件园观日路1号距离场馆 3.2公里, 10分钟车程协议价格￥658/晚  起       ——————————————              预定电话：林经理 18859227961厦门牡丹国际大酒店    → →向右滑动查看更多厦门市思明区莲前西路568号距离场馆4.8公里, 12分钟车程协议价格￥460/晚  起       ——————————————               预定电话：殷经理 13696962270厦门五缘湾凯悦酒店       → →向右滑动查看更多厦门市湖里区日圆二里5号距离场馆8.9公里,16分钟车程协议价格￥668/晚  起       ——————————————               预定电话：张经理 15659821213厦门海景千禧大酒店     → →向右滑动查看更多厦门市思明区镇海路12-8号距离场馆15公里, 20分钟车程协议价格￥550/晚  起       ——————————————               预定电话：纪总监 18859276966               预定电话：预订部  0592-2023333-6543四星级厦门君泰酒店               → →向右滑动查看更多厦门市思明区文兴西路1459号 距离场馆1.7公里，5分钟车程协议价格￥480/晚  起       ——————————————               预定电话：刘总监 13859993774厦门白海豚酒店           → →向右滑动查看更多厦门市思明区会展南二路256号 距离场馆2公里，7分钟车程协议价格￥429/晚  起       ——————————————               预定电话：蒋经理 13348388868厦门会展中心观音山美居酒店 → →向右滑动查看更多厦门市思明区前埔岭兜西路299号 距离场馆2.8公里，8分钟协议价格￥369/晚  起       ——————————————               预定电话：吴经理 18030238381厦门梅园酒店              → →向右滑动查看更多厦门市思明区莲前东路413号  距离场馆4.3公里，11分钟车程协议价格￥350/晚  起       ——————————————               预定电话：屈经理 18060956470三星级如是酒店(厦门会展店)   → →向右滑动查看更多厦门市思明区前埔中路319号  距离场馆2.2公里，10分钟车程协议价格￥338/晚  起       ——————————————               预定电话：王经理 13950138664如家商旅酒店(加州商业广场店)   → →向右滑动查看更多厦门市思明区洪莲路24号距离场馆3.4公里，10分钟车程协议价格￥350/晚  起       ——————————————               预定电话：陈经理 13950073420厦门家和春天精品酒店  → →向右滑动查看更多厦门市湖里区金尚路1392号 距离场馆8.5公里，21分钟车程协议价格￥203/晚  起       ——————————————                预定电话：王经理 13799286107                                  危经理 13696911071温馨提示✦展会期间厦门酒店住房紧张,请您尽早预订减少出行不便酒店图片以实际入住为准联 系 我 们上海市国际展览（集团）有限公司 电话：021-62792828邮箱：interphoto@siec-ccpit.com官方网站：www.interphoto.com.cn点击“阅读原文”，即刻报名参观

文章编号: d1d664db28ee8b333850a4727d402434
-----------------------------------------------------------------------------
