文章总数: 21 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【青山绿水毕业季】6月12号厦门双飞5日游) 2024-06-02 青山绿水户外旅行   青山绿水户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDk0NjIwNg==&mid=2247499022&idx=1&sn=5ee382f8eea3d86d5862c461437d50ea

团期:6月12号 

价格:3780元/人 

厦门、夜宿海底星光屋、海底两万里、鼓浪屿、学霸带您逛厦大、潮汐之眼摩天轮、帆船出海、大社青春寻宝记、十里长堤音乐会、海景小火车、网红沙坡尾双飞五日 

GRADUATION 

产品特色 

青山绿水自组成团 

1.青山绿水自组团,从乘机到游览全程专属老师陪同,安心省心之旅 

2.全程0购物0自费,全程一车两导,独家承诺5000元赔付体系 

市场独家特色 

夜宿海底星光屋 

沉浸式体验,满足一切对鱼类的幻想 

看海底星空、和鲸鲨一起过奇妙之夜 

将是人生旅途中的一次奇妙的体验 

专属美人鱼和你道晚安。 

学霸带您逛厦大 

走进厦大学霸面对面,学霸带您亲身体验大学生活 

参观校史馆、鲁迅纪念馆 

最美的大学风景尽收眼底,芙蓉湖、芙蓉隧道 

建立最美大学梦 

海底两万里:厦门新地标海上世界 

深海花园、彩虹长廊、赛博朋克海底城 

近距离接触派大星、蟹老板、鳐鱼、鲨鱼, 

欣赏黄金瞳、水下芭蕾、水下敦煌秀、 

魔鬼鱼、海狮明星秀! 

大社青春寻宝记 

集美大社是厦门为数不多的宝藏社区 

有着传统大厝、番仔楼和宗族祠堂, 

在如同蜘蛛网一般的巷子里穿行,青春寻宝 

网红打卡体验 

厦门新网红:潮汐之眼”摩天轮 

沿海第一山海全景摩天轮,转动一圈13分14秒 

海岛潮汐,心动摩天,摩天轮伴着海岸线 

看日出日落,看海沧大桥车来车往 

海风吹拂,令人心旷神怡 

畅游鼓浪屿:土著导游带您深度感受钢琴小岛 

深度讲解鼓浪屿的万国建筑的历史和文化 

帆船出海:杨帆啔航,和大海的亲密接触 

十里长堤音乐会,抵挡不住年轻人的热爱 

海景地铁,动漫里的同款海上列车 

乘坐千与千寻同款海景小火车,去看治愈系的风景 

5大赠送专属体验 

GRADUATION 

参考行程 

(以下行程供参考,导游在不减少景点和游览内容的前提下或调整景点先后游览顺序) 

第一天

跟随专属老师,济南乘机赴美丽花园城市--厦门;抵达厦门后,乘车赴厦门市区酒店,办理入住自由活动。 

温馨提示:在时间充足的情况下,您在酒店周边商场逛街,或自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街,在这里您可以一尝厦门当地的特色美食,如:土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等,各种各样,感受“舌尖上的厦门”。 

✦ 

✦ 

住厦门(无餐) 

✦ 

第二天

酒店早餐供应时间:07:00-09:00 

08:30 您的专属导游酒店大堂等您,接上所有贵宾,开始咱们的旅程啦。 

09:30 :学霸带您走厦大 

厦门大学是教育部直属的全国重点大学,是国家“211 工程”、“985 工程”重点建设高校, 是国家“2011 计划”牵头高校。 

走进厦大,感受福建最高学府多元化教育,播种名校梦想的种子,用梦想守护孩子成长;学霸带我 游厦大,面对面,让孩子立志学习,改变自己,建立最美大学梦; 

【厦大|校史馆】:尽情探索厦大文化足迹;重温陈嘉庚先生的传奇一生。 

【厦大|鲁迅纪念馆】:在学霸的引导下,深入解读鲁迅先生的作品。 

【厦大|游芙蓉隧道】:走在中国最长最文艺的隧道,感受莘莘学子天马行空的想象力及创造力。  

【厦大|游芙蓉湖】:此芙蓉湖,乃厦大灵秀之源,风声、雨声、读书声,皆是芙蓉之声。 

11:30 午餐时间享用芊芊学子餐。

14:30-17:30 打卡厦门“新地标”【金鸡百花星光海岸】在离海超近的演武大桥观景平台,感受 厦门和中国电影人的浪漫。踏进星光之门,穿过星光通道,遇见印有知名电影人签名手印的星光石。 

【艺术西区】这里是很多文艺爱好者的好去处。【网红沙坡尾】厦门沙坡尾很适合 city walk,边走边吃,随便拍拍,都可以秒出片,年轻群体的 聚集地(晚餐可在此自理)。 

✦ 

✦ 

住厦门(早中餐) 

✦ 

第三天

酒店早餐供应时间:07:00-09:00

 08:00 乘车前往鼓浪屿会客厅-鼓浪屿轮渡码头,我们即将乘坐厦门轮渡接驳游轮船,踏上文艺花园鼓浪屿小岛。 

09:00-10:30 探访鼓浪屿古今中外别具风格的各式建筑,感受鼓浪屿别具一格的海岛风景文化。乘船约 20 分钟时间,我们踏上了鼓浪屿这座唯美而又文艺且带着浓厚历史韵味的小岛。首先我 们可以在【国内最大的八爪鱼雕塑前留影】,然后跟上导游的步伐,沿万国建筑博览线参观【英、 日领馆】【天主教堂】、【协和礼拜堂】、【海天堂构外景】:鼓浪屿上的乔家大院、【观黄荣 远堂外景】一路游玩,领略古今中外别具风格的各式建筑。

感兴趣的游客也可自行前往鼓浪屿网红景点【最美转角】、【晴天墙】、【船屋】依次打卡,留下您愉快的出游剪影。玩儿累了,咱们 停留在【南港渔铺】(约 40 分钟)享用鼓浪屿花果下午茶,品闽南风味茶点,领取鼓浪屿盖章本, 领取完毕,小伙伴们就可以自由活动开啔鼓浪屿盖章本的打卡之旅啦。

 12:00 在鼓浪屿上最繁华的商业街--【龙头路】可享受品尝格式特色小吃(午餐在此自理),逛各 种网红商店。

龙头路热门小吃推荐(人均 10-30 元/人左右哦,可根据自己喜欢的口味选择,费用自理):①龙头鱼丸店:QQ 弹弹很顺滑,龙头路 183 号/②绿皮火车泡芙:特别推荐冰淇淋口味的,好好吃,龙头路 472 号/③叶氏麻糍:需要立刻吃掉的那种/④ 蛋满灌:吃吃又奇妙,龙头路 175 号/⑤沈家肠粉:味道超级好,价格 很亲民,福建路 57 号/⑥小马哥起司马铃薯:适合各种口味的朋友,沈家肠粉旁/⑦厚生林·应时甜汤:氛围感 高级版甜汤店,龙头路 105 号。 

 注:①鼓浪屿沿街商铺一条街,团队前往鼓浪屿南港渔铺领取免费盖章本,免费试吃风味小吃,时长不超过 40 分),此体验店不属于旅游购物店,游客可自行选择购物。此类属于自愿选购,不强制消费。②不减少游览时间 的情况下,导游可以根据当天实际情况,调整游览顺序。  

14:30-17:00 前往厦门海上世界玩转超 3 万㎡的【中鱼视界海洋王国】也是目前厦门最大的单体海 洋馆,为我们准备了丰富多彩的节目表演。

开啔探索海底两万里:萌宠乐园→水下剧场 2 楼(15:10)观看黄金瞳+敦煌一梦→16:00 有序进入 千人魔幻秀场,参观安康 SHOW(海狮表演)→它是一种非常聪明的海洋动物。它是如何模仿人类 行为的?又是如何听懂指令的呢?一起来观察海狮的行为,并思考与海狮相关的知识,演出结束后, 感兴趣的同学,还可以留下来有序的和海狮合影哟

17:10-18:00 赠送【海上世界潮汐之眼摩天轮】(赠送项目,不坐无费用可退)位于海上世界顶楼 的潮汐之眼摩天轮,每转一圈 13 分钟 14 秒(偶尔略微差异,敬请谅解)真的是懂浪漫的,总共 32 座拱形桥箱,每个桥箱可容纳 6 人,为我们的同学情增加一个期限,一生一世。随后前往海陆 空落日观景平台,飞机、汽车、大桥、大海、日落同框出镜,将是何其美妙。 

18:30-19:30 享用晚餐。

19:30-20:50 夜访海底两万里:珊瑚花园→奇梦精灵→山海画卷→秘境泳池→龙宫隧道→中鱼潜 水艇→深海隧道 →深海巨龙,了解海洋动物的多样性,他们来自哪里?有哪些奇特的习惯?打卡 潜艇舷窗→时光掠影→光影海岸二楼彩虹长廊→数字互动娱乐→赛博朋克海底城-水母区→热带雨 林→巨骨舌鱼,世界最大的 淡水鱼是巨骨舌鱼,它们亿年前就曾出现,是残存的古代淡水鱼之 一,也是世界上最大的淡水鱼之一→日落沙滩→水獭营地→观看海豹,它是食肉目海豹科动物,了 解海豹形态特征,生活习性! 

21:00 美人鱼小姐姐来喊你们睡觉啦,夜宿海底星光屋,沉浸式环境下,身临其境感受海洋世界, 与鲨鱼同眠,在海底醒来的体验,这辈子得来一次,才不枉此行【海底住宿区域,随机安排】。

✦ 

✦ 

住海底星光屋(早晚餐) 

✦ 

第四天

08:30 您的专属导游在海洋馆门口等您,接上所有贵宾,开始咱们的旅程啦。【早餐为私人定制打 包早】 

09:30-10:30 乘着清晨的阳光出门,前往帆船基地,下一刻同学们就出现在了大海之上【帆船出海】行驶在大海之上,沐浴在阳光之下,扬起风帆 ,行驶在海面上还有机会可以看到“白海豚”哦!欣赏蓝天、碧海领略不一样的厦门景色,寻找不一样的刺激。  

【趣味滩涂赶海】:来自大海的馈赠,体验滩涂赶海的乐趣。卷起裤子、带着特制的工具(赶海 工具需游客自理 25 元/人:下水靴+淡水冲洗+小捅+小铲)到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳, 享受大海的馈赠,挖掘属于您的海上‘珍宝吧’~(挖到什么海洋宝贝看同学们运气) 

12:00 午餐时刻

 14:00 探寻爱国华侨领袖陈嘉庚先生的足迹,听嘉庚故事,感受嘉庚教育理念,游览【集美学村】【鳌园】景区。首先参观【陈嘉庚纪念馆】这是一座独居特色的闽南建筑,展示了陈嘉庚先生的生平事迹和成就, 游走在风景宜人的【嘉庚公园】 

15:00【开啔大社寻宝之旅】。集美大社是厦门为数不多的宝藏社区,有着传统大厝、番仔楼和宗族祠堂,在如同蜘蛛网一般的巷子里穿行,到处都能见到釉面红砖的古厝隐匿其中(晚餐在此自理)。 

 17:00 来了厦门,怎么能不来听一场年轻的音乐会呢【十里长堤,海风与歌声的交响】正是那青春 的模样,这时候,我们还年轻,对未来充满了希望,我们会再这里和同学、朋友、家人聊天、谈心、 分享彼此的梦想(天气不好或者特别的原因也有可能没有驻唱歌手哟)。

随后:宫崎骏千与千寻梦幻之旅同款海上小火车安排上啦,地铁一号线→集美学村站→高崎站,静静的感受这座,海在城中,城在海上的微妙感觉。 

✦ 

✦ 

住厦门(早中餐) 

✦ 

第五天

早餐后根据航班时间,乘机返回济南,结束愉快行程。

✦ 

✦ 

住温馨的家(早餐) 

✦ 

GRADUATION 

服务标准 

住宿:3晚厦门市区高网评3钻酒店;1晚海洋馆海底星光屋帐篷体验 

市区3钻参考酒店:时盟全时酒店/怡庭酒店(万象城店)/艾斯顿酒店等同级酒店 

用餐:含4早3正餐,正餐30元标准 

用车:全程空调旅游用车,行程所列景点第一门票 

门票:以上所列景区首道大门票,赠送景点项目,客人未产生,费用不退。(若行程中客人有学生证、老年证、军官证等相关证件,门票有优惠的,我社在当地按照折扣差价现退客人) 

导游:一车一导,全程优秀地接导游+优秀陪同服务 

机票:济南/厦门往返团队折扣机票,含机建;出票后不得改签,退票收费; 

GRADUATION 

我们毕业啦! 

本活动由山东携程百事通国际旅行社组织与执行 

本公众号仅作转发 

青山绿水户外俱乐部&携程百事通国际旅行社----更懂您的旅行,打造您的专属旅游! 

独家策划,全程轻松无忧 

快乐出行,体验纯玩魅力 

除了现有线路,还可尊享个人、团队专属定制 

只有出发不曾遇见的远方 

才会途经不期而遇的美景 

更有徒步、登山、自驾、露营、拓展、攀岩、速降……旅行能有千万种! 

青山绿水,携程旅行 

查询行程|订票|攻略|保险 

文章编号: f80db8320a05526ef314bbb4c44c7956
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  ((2024)5月下旬新闻提示(初稿)) 2024-06-02 济世为公   济世为公

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MDc5MDU3NA==&mid=2247518696&idx=1&sn=9786f362c669fd5003a14d0ae0bf04ff

★  国内部分  ★ 

  ★(科技前沿) 

  ●(据22日新闻联播)北航科研团队突破微尺寸驱动瓶颈 研发“昆虫”机器人 

  ● 财政部21日公布:今年将实施科技创新专项担保计划 

   2024年中央本级科技经费预算3708.3亿元 比上年增长10% 

  ●(据28日新闻联播)国家知识产权局等九部门联合印发《知识产权保护体系建设工程实施方案》:2035年基本实现知识产权保护体系和保护能力现代化 

  ●(5.30)第8个全国科技工作者日  主题“弘扬科学家精神 勇当高水平科技自立自强排头兵” 

   

   

  ●(据30日新闻联播)李强日前签署国务院令   公布《国务院关于修改〈国家科学技术奖励条例〉的决定》 

  ● 2024年全国科技活动周25日啔动  

    主题“共话科学家精神  共促文明交流  共谋创新发展” 

  ● 丁薛祥26日出席2024年全国科技活动周暨北京科技周主场活动:大力弘扬科学家精神 为建设科技强国汇聚智慧和力量 

   

  ● 神舟十八号航天员乘组26日在轨一个月 各项空间科学实(试)验稳步推进 

  ● 神舟十八号航天员乘组近日将择机进行首次出舱活动 

   

  ● 神舟十八号航天员乘组28日18:58圆满完成第一次出舱活动 

   

  ● “太原”:29日16:12,在山东附近海域成功发射穀神星一号海射型遥二运载火箭    搭载的天啔星座25星—28星顺利进入预定轨道 

  ● “酒泉”:31日7:39,“穀神星一号”运载火箭成功发射极光星座01、02星等5颗卫星     该火箭第13次飞行 

  ● 我国首个大西洋载人深潜科考航次任务28日圆满完成 

  ★(党建 & 学“习”) 

  ●(据26日新闻联播)《习近平关于全面加强党的纪律建设论述摘编》近日由中央文献出版社出版,在全国发行。 

  ●(据26日新闻联播)“杨根思连”:践行英雄宣言 奋进强军新征程 

  ● 中宣部27日授予陆军某合成旅“杨根思连”“时代楷模”称号 

   

  ★(教育) 

  ●(据25日新闻联播)教育部近日部署各地各高校开展2024届高校毕业生就业“百日冲刺”行动 

   截至目前,全国共有2524所高校开展访企拓岗行动,新开拓就业岗位近376万个 

     

  ● 总台联合6部门共同发起的“国聘行动2024”就业促进活动暨《职场第一课》开机仪式27日在北京举行 

   

  ● 教育部、国家语委和中央广播电视总台29日共同举办“传承文明 开创未来——中小学语文示范诵读库”第四批作品发布活动 

   

  ● 由神舟十七号航天员乘组从中国空间站带回的一面五星红旗30日起在全国开始传递。首场活动在北京航天城举行,活动将持续至10月 

  ★(六一) 

  ●(据29日新闻联播)全国妇联等11部门部署开展“六一”庆祝活动 

  ● 习近平30日回信勉励四川省南充市嘉陵区之江小学学生 坚持德智体美劳全面发展 争做爱党爱国自立自强奋发向上的新时代好少年 祝全国小朋友们“六一”国际儿童节快乐 

  ● 总台31日发布2024年“六一”节目 

  ●《中国少年先锋队队旗》国家标准将于6月1日正式实施 

  ★(文旅) 

  ● 2024文化强国建设高峰论坛23日在深圳举办     主题“中国式现代化与新的文化使命” 

  ● 第二十届中国(深圳)国际文化产业博览交易会23日开幕,发布“全国文化企业30强”和“全国成长性文化企业30强”      27日闭幕 

   

   

  ●(据25日新闻联播)文旅融合创意走俏文博会 传统文化注入新活力 

   

  ● 大型文化节目《诗画中国·江河万古流》25日晚CCTV1播出 

   

  ● 中国社科院27日发布22项“中华民族现代文明研究阐释工程”重大成果 

     

  ● 国家文物局30日发布“2024年文化和自然遗产日”主题 “保护文物传承文明” 

  ● “文瀚聚珍——中国国家版本馆捐赠入藏精品版本展”31日开展 

  ● 国家发改委、文旅部等六部门24日发布《推动文化和旅游领域设备更新实施方案》 

  ★(重要会议) 

  ● 中共中央政治局27日召开会议 审议《新时代推动中部地区加快崛起的若干政策措施》《防范化解金融风险问责规定(试行)》  

  ● 中共中央政治局27日下午就“高质量充分就业”进行第十四次集体学习:促进高质量充分就业 不断增强广大劳动者的获得感幸福感安全感 

★(乡村振兴) 

  ● 财政部、农业农村部、金融监管总局21日联合发布《关于在全国全面实施三大粮食作物完全成本保险和种植收入保险政策的通知》:  稻穀、玉米、小麦 

  ● 全国粮食和物资储备科技活动周27日在南昌开幕    主题“激发创新活力,推进兴粮兴储             截至目前,”我国建设5500多个粮食产后服务中心 

  ●(据30日新闻联播)交通运输部、农业农村部印发《关于切实做好“三夏”跨区农机运输通行服务保障工作的通知》 

   

  【在希望的田野上·三夏时节】 

  ●(据25日新闻联播)眼下,全国小麦陆续进入集中收获期,夏收、夏种、夏管正全力进行,保障全年粮食丰收基础 

  ● 2024年推动“四好农村路”高质量发展现场会29日在浙江绍兴召开  何立峰在会上传达习近平重要指示并讲话 

  习近平对进一步做好“四好农村路”建设作出重要指示:持续发力久久为功 推动“四好农村路”高质量发展 

★(基础建设) 

  ● 中国民用机场协会22日在第五届中国机场发展大会上发布《电动垂直起降航空器(eVTOL)起降场技术要求》团体标准 

   

  ● 第6架C919飞机28日入列东航机队 

  ● 首届低空产业创新发展大会29日在新疆石河子举办 

  ● 漳州液化天然气接收站21日投产   今年全国首个投产的新建LNG接收站 

   

  ● 总舱容17.5万m³液化天然气运输船27日在大连下水 

  ● 贵州省铜仁市花滩子水库工程31日在思南县天桥乡开工建设 

   

  ● 广西桂林长塘水库工程27日开工 

  ● 广西防城港核电站“华龙一号”4号机组25日投产发电 

  ● 国际首台20MWh新型填充床储热系统27日在山西朔州开工建设 

   

  ● 湖北咸宁-江西九江高速公路(湖北段)26日全线贯通 

   

  ● 常州-泰州长江大桥主航道桥合龙段钢桁梁29日吊装完成 

     

★(民生 & 经济) 

  ● 住建部22日消息:我国将啔动县级城市垃圾分类试点 

  ● 习近平23日下午在济南主持召开企业和专家座谈会:紧扣推进中国式现代化主题 进一步全面深化改革 

  ● 习近平22~24日在山东日照、济南等地考察:以进一步全面深化改革为动力 奋力谱写中国式现代化山东篇章 

     

  ●(据25日新闻联播)奋力谱写中国式现代化山东篇章——习近平总书记在山东考察时的重要讲话引发热烈反响 

  ●(据26日新闻联播)进一步全面深化改革 为中国式现代化注入强大动力——习近平总书记在企业和专家座谈会上的重要讲话引发热烈反响 

   

  ●(据27日新闻联播)凝聚改革共识 共绘发展宏图——习近平总书记在企业和专家座谈会上的重要讲话引发社会各界热烈反响 

   

   

  ● 李强22~23日在河南调研:扎实做好“三夏”工作确保夏粮丰收 推动农业创新发展夯实现代化产业体系根基 

   

  ● 李强24日主持召开国务院常务会议 

   确定国务院2023年重点工作分工,研究优化完善部分阶段性税费优惠政策,审议“三农”重点任务工作方案,听取巩固拓展脱贫攻坚成果情况汇报 

  ● 20年期超长期特别国债24日发行    发行利率2.49%,发行总额400亿元,属于记账式国债 

   

     

  ●(据26日新闻联播)工信部等四部门近日联合印发通知  组织开展2024年“百场万企”大中小企业融通对接活动啔动 

  ●(据26日新闻联播)北京市交通委:目前,北京市门头沟区、房山区受“23·7”特大暴雨影响的82条县级以上水毁路段恢复工程全部完工,修复总里程328.6 

  ● 中消协27日发布《中国消费者权益保护状况年度报告(2023)》 

  ● 国家发改委:5月29日的前10个工作日平均价格与5月15日前10个工作日平均价格相比,调价金额每吨不足50元。本次汽、柴油价格不作调整,未调金额纳入下次调价时累加或冲抵。 

  ● 国铁集团30日消息:全国铁路6月15日起实行新的列车运行图 

★(经济改革) 

  ● 国家发展改革委等四部门23日对外发布关于做好2024年降成本重点工作的通知:明确2024年降低实体经济企业成本将重点落实好7个方面22项任务 

  ●(据31日新闻联播)国务院印发《2024-2025年节能降碳行动方案》 

  ● 第六届中国西部国际贸易投资洽谈会23日在重庆开幕       主题“新西部 新制造 新服务”       袁家军致辞并宣布开幕 

  ● 第十三届中国中部投资贸易博览会31日在长沙开幕     主题“开放创新 中部崛起” 

       

  ● 第七届数字中国建设峰会24日在福州海峡国际会展中心开幕     主题“释放数据要素价值  发展新质生产力”     发布《数字中国发展报告(2023)》 

   

  丁薛祥出席峰会开幕式并在福建调研:以科技创新引领数字经济高质量发展 

   

  ● 2024年全民数字素养与技能提升月活动24日在福州啔动         主题“数字赋能 全民共享” 

  ●(据27日新闻联播)国家数据局:多项新举措进一步推动数字中国建设 

  ● 博鳌亚洲论坛全球城市绿色发展与乡村振兴论坛大会31日成都举行 

★(放管服改革) 

  ●(据22日新闻联播)工信部:2024年全国中小企业服务月活动6月举行 

  ●(据28日新闻联播)李强日前签署国务院令 公布《国有企业管理人员处分条例》 

  ●(据23日新闻联播)中央网信办、工信部等四部门制定的《互联网政务应用安全管理规定》近日印发 

  ● 国新办22日介绍:多项措施便利国际邮轮在我国港口靠港补给       6月起施行 

  ● 市场监管总局与世界贸易组织23日正式啔动建设WTO技贸措施通报预警平台(ePing系统)中文版 

★(统计数据) 

  ● 国铁集团:1-4月全国铁路发送旅客13.7亿人次,同比增长22.9%,运输安全平稳有序 

  ● 中国物流与采购联合会29日公布:今年前四个月全国社会物流总额111.9万亿元,同比增长6.1%  物流需求稳步回升 

  ● 中国机械工业联合会:4月份我国机械工业主要涉及的五个国民经济行业大类增加值保持同比增长,并且增速均比3月份实现不同程度加快 

  ● 国家能源局23日发布:截至4月底全国累计发电装机容量30.1亿kw  同比增长14.1% 

  ● 国家统计局27日发布:1-4月份规模以上工业企业利润总额20946.9亿元 同比增长4.3%,实现营业收入41.92万亿元 同比增长2.6% 

  ● 工信部28日发布:我国前4个月软件收入3.8 万亿元,同比增长11.6%;利润总额 4314 亿元,同比增长 14.3% 

  ● 工信部30日消息:前4个月规模以上电子信息制造业增加值同比增长13.6%  增速分别比同期工业、高技术制造业高7.3个和5.2个百分点;实现营业收入4.67万亿元,同比增长7.9% 

  ● 金融监管总局:4月末全国普惠型小微企业贷款余额31.02万亿元 同比增长20.31% 

  ● 北京海关:今年前4个月京津冀地区外贸进出口总值超1.6万亿元  1.69万亿元,规模创历史同期新高,同比增长5.2%,占全国进出口总值的12.3% 

  ● 济南海关:前4个月黄河流域9省区外贸进出口值1.88万亿元,创历史同期新高,同比增长3.3% 

  ● 深圳海关:前4个月大湾区内地9市外贸总值2.69万亿元 规模创新高 同比增长12.2%,占同期全国进出口总值的19.5% 

  ● 昆明局:截至21日 中老铁路开行旅客列车50187列 突破50000列,运送旅客超3405万人次 

  ● 国铁集团:25日8:40,随着X8157次中欧班列(西安—马拉舍维奇)从西安国际港站开出,至此中欧班列累计开行突破9万列  发送货物超870万标箱、货值超3800亿美元 

  ● 商务部23日下午通报:前4月我国对外非金融类直接投资3434.7亿元￥ 同比增长18.7% 

  ● 海关总署30日发布:20年来中国-阿盟进出口由2004年的3038.1亿元增长至2023年的2.8万亿元,同比增长820.9% 

★(外交 & 外贸) 

  ● 《高端访谈》24日晚播出对国际货币基金组织总裁格奥尔基耶娃独家专访 

     

  ● 《高端访谈》31日晚播出利比亚民族统一政府总理兼外长德拜巴独家专访 

  ● 习近平22日向越南新任国家主席苏林致贺电 

  ● 习近平22日致电祝贺路易斯·阿比纳德尔当选连任多米尼加总统 

  ● 习近平31日同马来西亚最高元首就中马建交50周年互致贺电  李强同马来西亚总理互致贺电 

  ●(据26日新闻联播)习近平近日复信阿联酋中文教学“百校项目”学生代表 

  ● 应习近平邀请 赤道几内亚总统特奥多罗·奥比昂·恩圭马·姆巴索戈26~31日将访华 

  ● 习近平28日下午举行仪式欢迎赤道几内亚总统访华并举行会谈 

     

  ● 习近平22日向第14届中美旅游高层对话开幕致信 

  ● 赵乐际28日下午同印尼国会议长布安举行会谈 

  ● 王沪宁28日会见印尼国会议长 

   

  ● 赵乐际29日下午同白俄罗斯国民会议共和国院主席科恰诺娃举行会谈 

  ● 韩正29日会见白俄罗斯国民会议共和国院主席 

   

  ● 丁薛祥23日在厦门出席中国-海合会国家产业与投资合作论坛 宣读习近平主席贺信并致辞 

  ● 丁薛祥28日在北京出席昆明生物多样性基金合作协议签字仪式并致辞 

  ● 丁薛祥31日出席中国-马来西亚建交50周年庆祝招待会并致辞 

  ● 韩正23日在北京会见国际清算银行总经理卡斯滕斯 

  ● 韩正24日会见柬埔寨副首相兼外交与国际合作部大臣宋金达 

  ● 国务院新闻办公室29日发表《2023年美国侵犯人权报告》 

  ● “布雷顿森林体系:过去80年与未来展望”国际会议暨2024清华五道口全球金融论坛27日在杭州举行    呼吁加强全球金融合作 

  ● 人社部:第二届“一带一路”国际技能大赛6.24~6.26将在重庆举办 

  ● “丝路海运”智能集装箱22日从厦门出发驶向沙特阿拉伯  开啔海合会国家多式联运通道 

  ● 全国首个国际道路运输联盟认证TIR集结中心26日落户新疆喀什 

  ● 2024 SIAL西雅国际食品和饮料展览会28日在上海新国际博览中心啔幕   主题“凝聚全球力量 探索可持续路径” 

    2024年山西品牌中华行国际食品餐饮专场活动举办  主题“三晋潮品·焕新亮相黄浦江畔” 

   

  ● 中国—中亚应急管理部长级会议30日在乌鲁木齐举行   会议正式宣布成立中国-中亚应急管理合作机制 

   

  ● 总台和中国人民大学联合组建的新时代国际传播研究院30日在北京举办“中国与世界:合作挑战共赢”专题研讨活动 

  ● 国际会计准则理事会(简称IASB)新兴经济体工作组第27次全体会议28~29日在太原召开 

   

★(第九次中日韩领导人会议) 

  ● 李强26~27日将赴首尔出席第九次中日韩领导人会议 

  ● 李强26日中午抵达首尔出席第九次中日韩领导人会议 

  ● 李强26日下午会见韩国总统尹锡悦 

  ● 李强26日晚会见日本首相岸田文雄 

  ● 李强26日下午会见韩国三星集团会长李在镕 

  ● 李强27日出席第九次中日韩领导人会议:开啔中日韩合作新征程 为地区繁荣稳定作出更大贡献 

  ● 李强27日中午出席第八届中日韩工商峰会 

  ● 李强27日下午结束出席第九次中日韩领导人会议回到北京 

★(中-阿合作论坛第十届部长级会议) 

  ● 习近平30日将出席中国-阿拉伯国家合作论坛第十届部长级会议开幕式并发表主旨讲话 

  ● 习近平30日上午在北京钓鱼台国宾馆出席中阿合作论坛第十届部长级会议开幕式并发表主旨讲话 

     

  ● 应习近平邀请 巴林、埃及、突尼斯、阿联酋国家元首5.28~6.1将访华 

  ● 习近平29日下午举行仪式欢迎埃及总统阿卜杜勒法塔赫·塞西访华并举行会谈 

     

  ● 李强29日上午会见赤道几内亚总统奥比昂,下午会见利比亚民族统一政府总理德拜巴、马来西亚第一副总理扎希德 

   

  ● 赵乐际29日分别会见赤道几内亚总统、埃及总统 

   

  ● 习近平30日下午举行仪式欢迎阿联酋总统穆罕默德访华并举行会谈 

   

   

  ● 赵乐际30日会见阿联酋总统 

  ● 李强30日下午在钓鱼台国宾馆会见埃及总统塞西、突尼斯总统赛义德 

   

  ● 韩正29日会见阿盟秘书长盖特 

  ● 习近平31日上午举行仪式欢迎突尼斯总统赛义德访华并举行会谈 

   

   

  ● 习近平31日下午举行仪式欢迎巴林国王哈马德访华并举行会谈会谈 

  ● 李强31日会见阿联酋总统、巴林国王 

   

  ● 赵乐际31日分别会见突尼斯总统、巴林国王 

   

★(公共卫生) 

  ●(据28日新闻联播)国家卫健委等14部门近日联合发布2024年纠正医药购销领域和医疗服务中不正之风工作要点 

  ● 国家卫健委31日就促进儿童健康高质量发展举行发布会:我国儿童健康水平持续提高 

  ★(国防军事) 

  ● 中部战区和七省(市)22日在太原召开涉军维权工作第五次联席会议 

  ●(5.29 是联合国维和人员国际日)联合国副秘书长拉克鲁瓦近日在接受总台专访时表示:感谢中国对联合国维和行动的贡献和支持 

  ★(国家安全) 

  ● 国台办发言人21日答记者问:台湾地区领导人“5·20”讲话是彻头彻尾的“台独自白” 

  ●(据22日新闻联播)台湾各界批评台湾地区领导人“5·20”讲话严重损害两岸关系和平前景 

  多国政府政要重申坚定奉行一个中国原则 

  ●(据25日新闻联播)多国政府政要表示坚定支持一个中国原则 坚决反对“台独” 

  ● 东部战区位台岛周边23~24日开展“联合利剑-2024A”演习,福建海警位乌丘屿、东引岛附近海域23日开展综合执法演练,海警2304舰艇编队位台岛以东海域24日开展综合执法演练 

   

   

  ● 第77届世界卫生大会27日在日内瓦开幕 再次拒绝所谓“邀请台湾以观察员身份参加世卫大会”的提案 

  ★(“一国两制”) 

  ● 总台高质量发展“南粤之窗”21日在广州揭牌   总台广东系列媒体行动同步啔动 

   

  ● 粤港澳大湾区4条城际铁路26日实现贯通运营  大湾区1h生活圈加速形成 

  ★(生态安全) 

  ● 大型生态纪录片《中华白海豚》22日晚CCTV10开播 

  ●(据22日新闻联播)我国华北豹种群和数量逐步恢复 

  ● 生态环境部等七部门23日发布《2023中国海洋生态环境状况公报》 

  ● 中欧加强生物多样性投融资机制对话会22~23日在海南省五指山市召开 

  ● 中国气候变化事务特使刘振民28日到山西省委党校作专题报告《气候变化的全球治理与绿色低碳发展》 

  ● 生态环境部29日通报:我国初步建立生态保护修复监管体系 

  ● 财政部、国家林草局31日印发《“三北”工程补助资金管理办法》 

★(公共安全) 

  ● 中央气象台预计:华南西南等地部分地区29日仍雨势较强 

  ● 习近平28日下午在人民大会堂会见全国公安工作会议代表 

  ●(据30日新闻联播)牢记使命 为中国式现代化保驾护航——习近平会见全国公安工作会议代表引发热烈反响 

  ● 应急管理部29日通报:本月~12月底 联合中央网信办、工信部等9部门开展安全生产资格证书涉假专项治理 

  ● 国务院安委办、应急管理部31日在京举行第23个全国“安全生产月”活动啔动仪式 

  ★(法治 & 监督) 

【党纪学习教育】 

  ●(据26日新闻联播)各地精心组织 扎实推进党纪学习教育 

  ● 李希5.29~6.1在四川调研:深入贯彻落实中央纪委三次全会精神 抓深抓实党纪学习教育 

   

  ● 十四届全国政协第十九次双周协商座谈会24日召开   围绕“铸牢中华民族共同体意识  构筑中华民族共有精神家园”协商议政      王沪宁主持 

  ● 政协第十四届全国委员会第十九次主席会议31日在京召开 

  ● 最高法30日发布《关于全面加强未成年人司法保护及犯罪防治工作的意见》 

  ★(文娱快讯) 

  ● 总台《2024中国·AI盛典》22日啔动 

     

  ● 2024年中国毽球段位制推广活动首站18日在山西晋中学院体育馆啔动 

    主题“毽行标准  不毽不散” 

  ● WTT世界乒乓球职业大联盟常规挑战赛太原站23日滨河体育中心开赛 

  ● 18岁柴犬“臭橙”24日去世    网络表情包“Doge”的原型犬 

   

  ● 第二十届中国国际动漫节29日杭州开幕   主题 “国漫正当时” 

★  山西快讯  ★ 

  ● 山西省外事工作会议21日召开  张春林出席会议并讲话 

  ● 唐登杰金湘军23日会见刘艺良为组长的澳门全国人大代表视察组一行 

  ● “技动三晋 艺展渤海”省际劳务合作对接会24日在津举行    天津市副市长李文海、副省长赵红严出席并致辞 

  ● 山西财政经济发展研究中心21日成立 

  ● “魅力山西 晋在眼前”——山西特色产品走进外交部活动31日在京举行  全国首个全省域范围在外交部举办此类活动的省(区、市)    外交部党委委员、部长助理赵志远出席活动并巡展 

  ● 金湘军20~21日在晋中市灵石、介休、祁县调研稳增长促转型情况:抢抓政策机遇 加快产业升级 奋力推动高质量发展行稳致远 

  ● 2024中国国际半导体新材料发展(太原)大会23日在山西转型综改示范区开幕    主题“探索新材料  共享新机遇” 

     

  ● 山西省基础研究计划联合资助项目(长治·潞安)暨煤基合成化学品山西省实验室(筹)揭牌仪式11日在太行润滑科技股份有限公司举行 

  ● 山西省党纪学习教育警示教育会22日下午召开   深入学习贯彻习近平总书记关于全面加强党的纪律建设的重要论述 以案为鉴 警钟长鸣 推动党纪学习教育走深走实见行见效 

   唐登杰出席并讲话 金湘军主持 张春林吴存荣等出席 

  ● 山西省纪检监察协会第一次会员代表大会27日在太原召开  中国纪检监察协会会长吴玉良莅会指导 

  ● 唐登杰22日主持召开省委常委会会议 

    深入学习贯彻习近平总书记对旅游工作和学校思政课建设的重要指示精神,研究部署深化整治形式主义为基层减负、政法等工作 

  ● 唐登杰30日主持召开省委常委会会议 

  传达学习贯彻习近平总书记关于全面深化改革重要论述和在中央政治局会议上重要讲话精神,研究部署保交房、建设新型能源体系、构建储备体系等工作 

  ● 省委理论学习中心组28日进行集体学习   

  深入学习贯彻习近平总书记关于安全生产的重要论述 以高水平安全保障高质量发展   

   唐登杰主持并讲话 裴文田作专题报告 

  ● 省委理论学习中心组29日举行党纪学习教育专题学习会 

  深入学习领会习近平总书记关于全面加强党的纪律建设的重要论述 为推动高质量发展深化全方位转型提供坚强纪律保障 

  唐登杰主持并讲话 金湘军吴存荣出席 

  ● 金湘军23日主持召开省政府第42次常务会议 

    部署坚决彻底整改整治黄河流域生态环境问题、尾矿库生态环境风险和安全隐患排查整治,研究推动中部地区崛起重点任务、城镇燃气领域专项治理、保交房等工作 

  ● 金湘军27日在山西运城督导尾矿库治理并调研黄河流域生态和文物保护工作:牢记领袖嘱托 勇担使命重任 奋力书写黄河保护治理新篇章 

  ● 金湘军30日主持召开省政府第43次常务会议,取消、下放和调整44项行政审批事项,研究就业困难群体帮扶、矿山安全监管专员制度修订等工作。 

  ● 吴伟31日深入大同实地调研晋北采煤沉陷区新能源基地项目,召开工作推进会现场协调解决工程建设问题  

  ● 山西省第七次妇女儿童工作会议23日在并举行  金湘军出席并讲话:用心用情 凝心聚力 不断开创妇女儿童事业高质量发展新局面 

  ● 山西省政府残工委全体会议29日在太原召开 

  ● 山西省党校(行政学院)校(院)长会议23日在太原召开  胡立杰出席并讲话 

  ● 省政协27日举办第四期“政协学堂”      张复明作《佛光寺的再发现》主讲报告 

  ● 省政协4.22~26在苏州大学举办全省政协系统机关干部提升岗位工作能力专题培训班 

  ● 省政协30~31日举行十三届七次常委会议,深入学习贯彻习近平文化思想,落实山西省委部署要求,围绕“加强文物保护和活化利用,推动山西省重点地区文旅融合高质量发展”协商建言、凝聚共识。 

  ● 省十四届人大常委会28日召开第31次主任会议 

  ● 省十四届人大常委会第十次会议28~30日举行 

  ● 第12届八路军文化旅游节24日在山西武乡县开幕     省政协副主席李正印出席活动 

     主题“弘扬太行精神 深化文旅融合 全力推进全国红色旅游融合发展试点建设” 为期3天 

   

   

  ● 山西出版传媒集团与山东出版集团24日在文博会山西展区举行战略合作协议签署仪式。当日,山西广电传媒集团和贵州广电传媒集团也举行签约仪式 

  ● 山西省革命文物主题游径发布会26日在八路军太行纪念馆举行 

   共发布“重走领袖东征之路”“八路军总部在山西”“八路军重要战斗战役”“八路军军工制造”“革命文物融合寻根之旅”五条主题游径 

  ● “三晋第一街”迎泽大街新一轮维修改造21日啔动 

   

  ● “大地流彩·山西省首届和美乡村广场舞”展演赛25~26日在长治市上党区振兴小镇举行 

  ● 2024平遥古城首届半程马拉松26日精彩完赛 

  ● 全省丘陵山区农机化高质量发展培训21~22日在永和县举行 

★  社论锐评  ★ 

  ● 新华社23日发表评论员文章:坚决惩戒谋“独”挑衅 坚定捍卫国家利益 

  ● 人民日报24日发表评论员文章:推进“台独”倒行逆施,必遭严惩 

  ● 央视24日播发快评:紧扣推进中国式现代化主题 进一步全面深化改革 

  ● 央视25日播发快评:以进一步全面深化改革为动力 奋力谱写中国式现代化山东篇章 

  ● 人民日报26~29日发表评论员文章:论学习贯彻习近平总书记在企业和专家座谈会上重要讲话—— 

    进一步全面深化改革要紧扣推进中国式现代化主题 

    进一步全面深化改革要突出重点 

    进一步全面深化改革要把牢价值取向 

    进一步全面深化改革要讲求方式方法 

  ● 央视31日播发快评:争做爱党爱国、自立自强、奋发向上的新时代好少年 

★  国际联播  ★ 

  ●  第五个“国际茶日”    2024年“国际茶日”庆祝活动21日在联合国粮农组织总部内举行    “茶和天下·茶经雅集”展览 

   

★(灾难) 

  ● 风暴近日席卷美国中西部多州   21日艾奥瓦州遭遇多起龙卷风袭击 

  ● 美国得州等地22日遭龙卷风袭击 

  ● 美国得州瓦利维尤25日遭遇龙卷风袭击 

  ● 美国中部得克萨斯州、俄克拉何马州、阿肯色州和肯塔基州等地近日遭强风暴袭击   至少18人死亡 

  ● 冰岛西南部雷克雅内斯半岛格林达维克镇附近火山29日再次喷发   附近居民撤离 

  ★(人权) 

  ● 美英多所大学反对美国向以色列提供军事支持、要求加沙地带停火的抗议仍在持续     牛津大学23日16人被捕 

  ● 美媒25日报道:纽约、明尼阿波利斯、费城等地部分民众举行乔治·弗洛伊德案四周年抗议活动      警察与抗议者爆发冲突,多人被捕 

  ★(争端 & 事故) 

  ● 美国农业部24日称 首次在牛肉中检出H5N1禽流感病毒 

  ● 印度西部古吉拉特邦拉杰果德市一游乐场25日发生火灾 35人死亡 

  ★(世界经济) 

  ● 国际货币基金组织29日在北京宣布上调中国今年经济增长预期至5.0% 

  ● 由中企承建的尼日利亚首都阿布贾城铁一期29日举行全面开通运营仪式 

★(军事儿) 

  ●  

★(俄乌冲突) 

  ● 俄国防部21日称开始第一阶段非战略核力量演习 

  ● 普京23日开始对白俄罗斯展开为期两天的访问   讨论非战略核力量演习等议题 

  ● 俄国防部25日称打击乌军电子战基站等目标,拦截乌导弹火箭弹和大量无人机       乌称采取一切必要措施削弱俄军攻势,对俄军目标进行打击,并击落一架俄军战机 

  ● 俄国防部26日称俄军在哈尔科夫地区控制更多定居点,在多地占据更有利位置     乌称采取一切必要措施阻止俄军攻势 

  意大利副总理萨尔维尼26日表示北约秘书长应为其言论道歉或辞职 

  匈牙利总理欧尔班26日呼吁阻止俄乌冲突升级蔓延 

  ● 俄国防部29日称俄军对乌军目标发动多次进攻,打击乌军坦克、装甲车和自行火炮等装备阵地;击落乌军战机和无人机,拦截美制导弹和火箭弹等   

       乌空军司令奥列修克称:30日凌晨,赫梅利尼茨基、切尔卡瑟等地的军事设施和关键基础设施遭俄军空袭,乌方击落多枚俄军导弹和无人机 

  ● 俄乌军方31日确认 当天各向对方移交75名被扣押人员 

  ★(巴以局势) 

  ● 巴勒斯坦通讯社报道:以色列21日在加沙地带多地和约旦河西岸展开军事行动  

  挪威、西班牙、爱尔兰三国22日宣布将承认巴勒斯坦国   这一承认决定将于28日生效 

   

  ● 以军22日空袭加沙地带约130个目标   卡桑旅22日称在拉法东南部发起多次攻击,打击了以军士兵及坦克等目标。 

  ● 以防长加兰特23日说将向拉法派遣更多兵力    卡桑旅23日称,在拉法南部和杰巴利耶地区打击以军坦克和人员 

  ● 以军24日称在23日的空袭中打死哈马斯安全部队一名副指挥官    巴武装组织称使用迫击炮、反坦克导弹打击以军人员和车辆,造成以军士兵伤亡 

  ● 以军25日称以军继续在加沙地带北部杰巴利耶地区、南部拉法等地展开军事行动,拆除大量巴武装组织基础设施       卡桑旅26日称其成员25日在加沙地带北部实施一次打击行动,在一处地下隧道中打死、打伤并俘获多名以军士兵。以色列军方对此予以否认 

  美国建造的临时码头发生船只搁浅等事故 

   

  ● 加沙地带方面27日谴责以蓄意轰炸拉法难民营地 

  ● 以军27日称过去一天,以军战机空袭并摧毁了加沙地带75个军事目标 

    加沙地带卫生部门27日表示:本轮冲突以方行动已致加沙地带超3.6万人死亡    埃及军方27日发表声明:拉法口岸当天发生交火 一名埃及士兵死亡 

   

  ● 巴勒斯坦通讯社28日报道:以军坦克当天进入拉法市中心,并与巴勒斯坦武装人员发生激烈交火    

     加沙地带卫生部门28日称:以军战机当天对拉法西部的一处难民营地发动空袭,造成21人死 

  挪威、爱尔兰和西班牙政府28日分别宣布:自当天起正式承认巴勒斯坦国   

  ● 以色列国家安全顾问哈内格比29日称,以军在加沙地带的军事行动将再持续7个月       卡桑旅29日称:该武装在加沙地带拉法东部和南部、杰巴利耶等地打击以军目标 

  ● 以军30日空袭拉法致12人死亡   巴以30日就停火协议谈判条件表态 

  ● 以军31日称在拉法市中心周边展开行动,打击哈马斯目标    巴武装称其武装人员在多地使用迫击炮打击以军营地、人员和车辆 

  联合国儿童基金会30日呼吁加沙地带立即停火 

  ★(中东局势) 

  ● 红十字国际委员会在也门机构发布:26日胡塞武装在萨那单方面释放113名被俘人员 

  ● 伊朗最高领袖哈梅内伊30日在德黑兰会见到访的叙利亚总统巴沙尔·阿萨德  强调进一步加强合作 

  ★(政坛) 

  ● 伊朗已故总统莱希的遗体告别仪式22日在德黑兰举行   联合国总部21日降半旗悼念伊朗总统莱希 

  ● 伊朗23日在比尔詹德和马什哈德为伊朗已故总统莱希等人举行最后两场遗体告别仪式 

  ● 伊朗30日啔动总统选举候选人登记活动  计划持续5天 

  ● 西班牙外长阿尔瓦雷斯21日宣布无限期召回驻阿根廷大使 

  ● 英国首相苏纳克22日宣布7月4日举行大选 

  ● 英媒24日报道:宣布辞职的保守党现任议员总数78人 创纪录 

  ● 法国总统马卡龙26日抵达柏林访问  这是法国总统24年来首次对德国进行国事访问 

   ……  

   ( 

   图片部分来自网络) 

文章编号: d269719cdb4970322cdaf9369c0c1e3a
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (【暑期研学】螺吃蛤蜊“仙人掌”会发光,这个暑假,我们一起发现厦门潮间带藏着的生命大观) 2024-06-02 少年科学画报   少年科学画报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTAwMTgxMw==&mid=2651717859&idx=6&sn=38df4e2c3c16e8b49538511ba466f13f

你见过螺吃蛤蜊吗?

玉螺正在一边打洞一边腐蚀 

图源“海洋季风”通栏节目带 

你见过夜晚海滩的一抹抹荧光吗?

当触摸强壮仙人掌海鳃时 

它会发蓝绿色的冷荧光 

图源“海洋季风”通栏节目带 

在潮起潮落间,阿米看到了万物肆意生长的生机勃勃,被这些生物盛大繁荣的状态震撼!

礁石上、泥沙下、缝隙间,在每个细微的空间,感受各种生命的交织和其强大的生命力量。 

阿米不禁感慨,我热爱的海洋那么熟悉又那么神秘,吸引人们无尽探索、发现不止。蓝色大海中,隐藏着生物多少有趣又惊奇的故事呢?

好奇不如行动,这个暑假,阿米想邀请大家和“一起发现”研学一起,奔赴厦门海洋,揭开海洋生物的神秘面纱。 

五天四晚 

厦门海洋探秘研学营 

活动时间:

2024年7月20-24日(5天4晚) 

集合地点: 

厦门高崎机场 

适合年龄: 

6岁以上亲子家庭 

青少年(15岁以上)单飞 

招募人数: 

18人成团,30人满团(人数1-2人上下浮动) 

活动费用: 

8800元/人(大小同价) 

早鸟价:7980元/人(大小同价,7月8日前报名可享) 

报名咨询 

带队专家:刘毅 

厦门大学环境科学博士   

中国红树林保育联盟理事长兼总干事 

全职公益人,科普作家,青年科学家 

往期海洋探索视频抢先看 

准备好了吗?

和阿米一起驶向厦门的海洋世界吧! 

1 

海洋科考 

学习知识方法,科学观察探索 

” 

蔚蓝色的海水,金黄色的沙滩,是无数人心中的诗和远方。厦门,海域面积约390平方千米,海岸线总长约194千米,拥有中华白海豚、文昌鱼、中华鲎等海洋物种近2000种。 

厦门之美,很大程度上源于海洋之美。海洋不仅是厦门的颜值担当,更是无数海洋生物栖息的温馨家园。

对于“潜伏”在海洋中的生物,你能叫出它们的名字吗?快来检查一下知识储备吧! 

繁育的秘密:珊瑚与水母

很多人以为珊瑚是植物,但其实珊瑚是动物,是由无数微小的珊瑚虫聚集形成,是地球上最古老的海洋生物之一,将近五亿年前就出现了。珊瑚虫是如何分泌出坚硬的骨骼来形成珊瑚枝呢?珊瑚又是如何与其他生物共生和互动呢? 

而提到水母,多数人第一反应就是发光,那它发光的原理你了解多少?水母身体里竟然98%以上都是水?水母的共生伙伴是谁呢? 

带着这些疑惑,让我们前往集美大学的基地,开啔一场珊瑚和水母的探索之旅。 

养殖的秘密:吃的海蛎从何而来?

海蛎、牡蛎、生蚝 

它们是一种东西吗? 

生蚝变成耗油需要经过几步? 

生蚝变身的秘密 

作为被广泛食用的海产品,这次让我们在入口前,一起来了解海蛎的养殖流程吧~~ 

牡蛎养殖——立石法 

牡蛎养殖——吊养法 

现场更有机会剥生蚝,了解体验传统耗油的制作工艺! 

挖呀挖呀挖 

公民科学:潮间带生物大调查

潮间带,是平均最高潮位和最低潮位之间的海岸地带。它在潮起潮落之间若隐若现,是陆地与海洋的交界地带,也是海洋生态系统和陆地生态系统的过渡地带。潮间带具有丰富的生物多样性,因而形成了独特的生态系统。 

这一次,刘毅博士将带领大家前往厦门观音沙海滩,掘开细沙,见潮水下隐藏的生物大观。

也许调查过程中,还能有幸发现餐桌上的“熟客”哦~~ 

竹蛏(chēng)和毛蚶(hān)是餐桌上常见的海鲜,也是赶海最常捕获的对象。竹蛏的贝壳细长苗条,表面光滑,这样的结构有助于它们住在泥沙地里,一旦遇到风吹草动,便会迅速往下钻,细长光滑的贝壳可以减小阻力;毛蚶通常生活在泥沙地表层,贝壳外层有众多的沟壑和突起,此外还密布着黑褐色的壳毛,这些结构有助于在壳表黏附泥沙,增加阻力的同时也起到了很好的隐身作用。

同时,现场开啔一场沙滩贝壳快速调查,走进这个会“七十二变”的软体动物“大家庭”,挖掘它们跨越五亿年至今繁衍、生生不息的秘密!

2 

海洋保护 

种植红树苗,守护海岸这片“红” 

” 

红树林是海洋卫士,对海洋保护起着重要的作用。你可能参与过植树节种树,但你在滩涂上种植过红树林吗? 

经过三个月养育和刘毅老师的全程指导(→),阿米和大家一起,将带着自己的红树苗来到龙海浮宫,亲手种植并进行海滩清洁、清理外来物种。 

群内 

指导 

也许,只有来到海滩,才能体会到刘毅老师想要守护“海上森林”的决心,是随时随地的知识科普与培育指导,是欣喜每个发芽瞬间的激动。阿米想带领大家一起,重新认识这片与你我生态安全息息相关的海岸风景。 

“大概一百米宽、一公里长左右的红树林,能够抵御十到十二级的台风。”

跟随刘毅老师的步伐,让我们加入海洋保护的队伍,做一名合格的海洋卫士,守护我们生活的美丽家园。而这,也将从小在孩子心中种下保护自然的种子,我们期待未来生根发芽。红树苗的生长之路又何尝不是孩子一段难忘的成长旅程呢! 

当夜幕降临,我们还将开啔潮间带夜观,看看晚上海洋生物都在做什么吧。 

幸运的话,也许会观察到以下生物哦—— 

澳洲帚虫 

柏氏四盘耳乌贼 

菜花银杏蟹 

红蛸 

白氏文昌鱼 

棘绿鳍鱼 

日本光缨虫 

吻壶海胆 

武装杜氏海葵 

栉江珧 

中华五角海星 

中国鲎 

滑动查看更多 

3 

海洋厦门 

高校与市场,感受多元海洋文化 

” 

学在厦门、行走厦门,厦门的海洋文化不仅在海滩与渔村,更藏在高校与市集之间,在城市之中我们精心安排了一场海洋主题探秘活动!期待大家发现不一样的海洋厦门。 

第一站:厦门第八市场 

人称“八市”的厦门第八市场,是厦门的一个地标,承载着无数人原汁原味的“厦门古早味”,也可以说是老厦门的缩影。从上世纪二三十年代起,这里便是厦门的海鲜集散地,因为这里是市场中规模第一大,海鲜种类第一多。 

在八市,开啔一场趣味十足的海鲜探秘与打卡,在品类繁多的摊位中迅速找到目标海鲜。

第二站:厦门大学海洋科技博物馆 

作为全国科普教育基地,厦门大学海洋科技博物馆依托厦门大学强大的海洋学科背景和深厚的历史底蕴,以科技创新和科研成果转化为特色,开创有主题的互动探究型的精准科普教育及实践活动。

阿米悄悄告诉大家,厦门大学还是刘毅老师的母校。在这里,被海洋资源滋养长大的他,加入了厦门大学绿野协会。 

图源网络 

2000年前后,集美凤林湾15亩红树林的占用和破坏,绿野协会会员赶赴现场带回了一截红树林植物白骨壤的树桩。会员们围着白骨壤进行默哀,发出了保护红树林的倡议,并落实展开了具体行动。再后来,红树林保育范围逐渐扩大,阿米也有幸参与其中。

漫步校园,听听刘博士讲述他与海洋的故事,我们又会发现哪些海洋相关的内容?期待大家参访过程中来一探究竟! 

第三站:集美大学水产学院 

竟然还有水产学院? 

水产学院就是饲养和吃吗? 

但其实,这是海洋爱好者的聚集之地 

基地和实验室,实现了 

“把只能在珊瑚礁海域繁育的生物, 

在实验室也能够繁衍生息。” 

漫步校园 

一起感受水产学院的海洋气息吧 

游览之余 

阿米还精心准备了 

鱼骨画艺术实践和 

贝壳大讲堂 

鱼骨画艺术馆参访

鱼骨画艺术馆林翰冰馆长解说 

鱼骨画创作 

在学校里学习

想必更会收获满满、满载而归 

4 

报名通道 

一起发现知识、方法与兴趣 

” 

带队专家

刘毅

厦门大学环境科学博士   

中国红树林保育联盟理事长兼总干事 

全职公益人,科普作家,青年科学家 

2001年起至今一直开展红树林生态系统的研究和民间保育工作,同时开展潮间带软体动物的研究和科普工作。 

行程安排

DAY1 

破冰和开营日 

下午:厦门高崎机场统一接机 

晚餐:酒店用餐 

晚上:《神奇的红树林》讲座、破冰会、分小组 

DAY2 

红树林和海鲜日 

上午:龙海浮宫红树林种植、净滩、外来入侵物种清理

午餐:浮宫镇餐厅 

下午:第八市场海鲜探秘 

晚餐:八市附近餐厅 

晚上:活动分享,《海洋生物观察》讲座 

DAY3 

海洋物种繁育和鱼骨画艺术日 

上午:珊瑚和水母之旅 

中午:集美大学水产学院校园导览 

午餐:集美大学水产学院食堂 

下午:鱼骨画之旅+贝壳大讲堂 

晚餐:集美大学水产学院附近餐厅 

晚上:潮间带夜观 

DAY4 

博物馆和渔村日 

上午:厦门大学海洋科技博物馆参访

午餐:酒店附近餐厅 

下午:了解海洋养殖的秘密(参访海蛎养殖流程和牡蛎博物馆、亲手剥生蚝、了解传统蚝油制作工艺) 

晚餐:琼头村附近餐厅 

DAY5 

潮间带公民科学+闭营日 

上午:潮间带生物多样性调查、沙滩贝壳快速调查、海滩闭营仪式 

午餐:酒店附近餐厅 

下午:活动结束,收拾行装、集合,大巴前往厦门高崎机场,回到温暖的家 

PS:具体行程可能会根据天气变化而调整 

食宿安排

住宿: 

房间整洁明亮,基础设施齐全。 

餐食:

三餐干净卫生,荤素搭配,营养均衡。(早餐均为酒店用餐,午晚餐地点根据当日行程就近安排。) 

报名详情

活动时间:

2024年7月20-24日(5天4晚) 

集合地点: 

厦门高崎机场 

适合年龄: 

6岁以上亲子家庭 

青少年(15岁以上)单飞 

招募人数: 

18人成团,30人满团(人数1-2人上下浮动) 

活动费用: 

8800元/人(大小同价) 

早鸟价:7980元/人(大小同价,7月8日前报名可享) 

费用包含:营期内食宿、师资、教学材料、门票、交通、公用书籍、保险等; 

费用不含:开营前及结营后的交通费用、单房差及其他个人消费。 

扫码咨询 

咨询研学报暗号“少科” 

报名后可获得神秘礼物 

或电话联系莉莉老师:010-58572165 

研学定制可联系张老师:18284070602 

独家福利: 

物料准备:

水鞋或洞洞鞋,以及头灯或手电 

退费政策:

活动前15天以上取消订单,全额退款 

活动前11~14天取消订单,退款90% 

活动前7~10天取消订单,退款80% 

活动前4~6天取消订单,退款70% 

活动前1~3天取消订单,退款60% 

活动当天取消订单,不予退款 

补充说明: 

【不可抗力】因不可抗拒的环境因素和安全需要,组织方将因具体情况进行日程调整,并会在第一时间向参与者说明,请理解户外活动存在的不确定因素。 

图片来源丨刘毅老师供图 

撰文排版丨闻慧萌 

文章编号: f8000b161e313cd2ff46e4b560ecbc2f
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (2024年第21期|海警海上行政执法专题) 2024-06-02 海洋安全法   海洋安全法

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODIxMzU2NQ==&mid=2247487264&idx=1&sn=09f803282e8a93dd4b6b51bdad41603f

目录

一、中国海警海上行政执法困境及对策探析——以中国海警首起海洋生态公益诉讼案为例二、论中国海警局拥有海上行政执法权三、海警机构行使海洋生态环境保护执法权初论四、三则动态新闻五、近期学术讲座

中国海警海上行政执法困境及对策探析——以中国海警首起海洋生态公益诉讼案为例摘要:海洋是高质量发展的战略要地,海洋生态环境保护是海洋可持续发展的保障。2018年调整组建中国海警局并由其统一履行海上维权执法职责。海上行政执法作为海上维权执法的重要组成部分,对于维护我国海洋权益和海上安全秩序发挥核心作用。文章基于中国海警首起海洋生态公益诉讼案,从海洋生态环境保护的视角出发,以《中华人民共和国海警法》和《中华人民共和国行政处罚法》等为理论依据,分析中国海警海上行政执法工作的现状及困境,提出进一步发展海上行政执法工作的对策,包括优化海上行政处罚快速办理程序、规范行使海上行政处罚自由裁量权、完善海上执法行政强制执行程序、提高科技管海能力以及加强区域合作,以期促进中国海警行政执法向高效率、规范化、专业化方向发展。关键词:海警法;中国海警局;海上行政执法;行政处罚作者简介:姜秀敏,教授,博士生导师,博士,主要研究方向为政府治理与改革、海洋战略与海洋治理。文献来源:《海洋开发与管理》,2024年第2期。

向上滑动阅览海洋孕育生命、联通世界、促进发展,是海上互联互通和务实合作的关键领域,也是国家安全的战略屏障。新时代世界各国不断加大对海洋的战略统筹,维护国家管辖海域的海洋权益。为应对我国海洋权益面临的威胁和挑战,《中华人民共和国海警法》(以下简称《海警法》)第二条规定:“人民武装警察部队海警部队即海警机构,统一履行海上维权执法职责。海警机构包括中国海警局及其海区分局和直属局、省级海警局、市级海警局、海警工作站”。海上维权执法可以分为海上安全保卫、海上行政执法和办理海上刑事案件3个层次,其中海上行政执法是中国海警局的主要职责之一,同时是我国海洋行政管理的重要手段,具有极其重要的现实意义。从执法 范围看,海上行政执法涉及海上治安管理、海洋资源开发利用、海洋生态环境保护、海洋渔业管理等领域;从概念界定看,海上行政执法的主体为依法产生或者获得执法权的涉海行政机关以及法律授权委托的机关,海上行政执法的客体即执法行为所要调整的对象(通常是海上行政案件);从法律依据看,海上行政执法的法律渊源包括国家制定的相关法律法规等规范性文件,包括《海警法》《中华人民共和国海洋环境保护法》(以下简称《海洋环境保护法》)《中华人民共和国领海及毗连区法》(以下简称《领海及毗连区法》)等。基于上述时代背景和理论依据,本研究从中国海警首起海洋生态公益诉讼案出发,深度剖析中国海警局海上行政执法工作的困境,并尝试提出解决对策,以期提升海洋行政执法效率、增强 海洋行政案件办理能力、推进海洋国际合作。一、中国海警首起海洋生态公益诉讼案1.1案例概述2021年厦门海事法院审结全国首起由中国海警提起的海洋自然资源与生态环境损害赔偿纠纷诉讼案。被告安徽芜湖某航运公司所属的疏浚作业船在从事厦门某海洋工程疏浚倾倒作业时违法倾倒废弃物,倾倒方量达64700m³,涉及倾废面积11575㎡。厦门海警局据此作出警告并处20万元的行政处罚。案发海域系厦门海洋珍稀物种自然保护区,严重危害国家一级保护动物中华白海豚等12种珍稀物种栖息海域的生态安全,损害国家和社会公共利益。厦门海警局向厦门海事法院提起海洋生态公益诉讼,被告公司被判赔偿生态环境修复费用128万余元。1.2案例分析上述案件是《海警法》颁布并实施后全国首起由中国海警提起的海洋生态公益诉讼案。根据2018年《关于中国海警局行使海上维权执法职权的决定》,中国海警局行使法律规定的有关行政机关相应执法职 权,包 括海上行政执法权。2021年《海警法》进一步明确中国海警局的执法主体地位和依法履行海上行政执法的职责。根据《海警法》第二条,厦门海警局属于市级海警机构,作为处理本案的行政主体,有权利、有义务监督和管理辖区内一切关于维护海洋权益的事务。本案中的执法人员是行政组织内部承担公务的除工勤人员以外的具体工作人员,对辖区内的企业等主体进行线索摸排等行为受厦门海警局的职务委托,符合法律规定,其行为产生的法律后果由行政主体承担。责任公司擅自倾废的行为经执法人员查证,根据《海洋环境保护法》确认其违法事实。针对责任公司因违法倾废行为以及牵连性违法行为而导致的海洋环境污染、海洋生态损害等违法事实,厦门海警局根据《中华人民共和国行政处罚法》(以下简称《行政处罚法》)《海洋环境保护法》《厦门市生态环境损害赔偿制度改革实施方案》等相关规定,实施行政处罚并提起公益诉讼。1.2.1行政顶格处罚厦门海警局严格遵守《海警法》规定,在职责范围内监督检查海洋倾废的海洋污染损害,并根据《行政处罚法》对责任公司在厦门海域的违法倾废行为实施行政处罚。该行政行为符合实体要件和程序要件:在实体方面,厦门海警局作为行政主体,符合主体合法的要件;在程序方面,厦门海警局作出的行政处罚严格规范、程序合法、执法公正,是积极有效的行政行为。同时,厦门海警局在行使行政处罚自由裁量权时,遵循行政合理性原则。根据2017年《海洋环境保护法》第八十五条规定,不按照许可证的规定倾倒或者向已经封闭的倾倒区倾倒废弃物的,由海洋行政主管部门予以警告,并处3万元以上20万元以下的罚款。厦门海警局坚持以实现义务为目的、不以惩戒为目 的,严格遵守被授权的处罚事项范围,作出适宜的处罚决定,对责任公司予以警告并处行政顶格处罚20万元。这种具体的行政顶格处罚行为体现行政执法的法定性、制裁性、处分性等特点,有利于推动中国海警主动履行法定职责以及提高行政执法能力。1.2.2提起海洋生态公益诉讼经厦门海警局查证,责任公司此前已因违法倾废行为受到过1次行政处罚,而这次违法倾倒的海域位于厦门珍稀海洋物种国家级保护区,不仅难以弥补海洋自然保护区生态环境的治理成本,而且损害国家和人民群众的利益。2017年《海洋环境保护法》第八十九条第二款规定“对破坏海洋生态、海洋水产资源、海洋保护区,给国家造成重大损失的,由依照本法规定行使海洋环境监督管理权的部门代表国家对责任者提出损害赔偿要求”,厦门海警局代表国家向有管辖权的海事法院提出海洋生态公益诉讼。本案属于生态环境损害赔偿诉讼案,由厦门海事法院依法受理。厦门海事法院在受理案件时 贯彻落实公益诉讼的基本程序,坚持损害担责、全面赔偿的原则,明确被告公司的违法行为责任。在本案中,被告公司和厦门海警局处于同等和对等的法律地位,行政相对人有权对其具体行为进 行辩论。为保障行政相对人的合法救济权利,厦门海事法院联动福建涉海部门、社会组织等共同 参与,有效衔接同一违法行为引发的诉讼赔偿,确保案件受理的合法性和公正性。最后经厦门海事法院调解,厦门海警局参照评估机构提出的评估意见与被告公司达成协议,由被告公司赔偿128万余元用以修复海洋生态环境。总之,厦门海警局运用行政手段对责任公司的违法倾废行为作出行政处罚并对其破坏海洋生态环境行为提起公益诉讼,彰显中国海警海上行政执法主体地位及其保护海洋生态环境的决心,有力震慑破坏海洋生态环境的违法行为。二、中国海警的改革历程与海上行政执法的发展现状2.1中国海警的改革历程2013年我国针对海洋管理执法力量分散、行政效率不高的问题,重新组建国家海洋局并整合多个海上行政执法部门的职权,结束海监、海事、海关、渔政和公安边防“五龙治海”的局面。重组的国家海洋局履行海洋综合管理职责,以中国海警局的名义开展海上维权执法工作并接受公安部的业务指导。同年7月中国海警局正式成立。2018年国务院机构改革将国家海洋局(中国海警局)领导管理的海警队伍及相关职能全部划归武警部队。同年《全国人民代表大会常务委员会关于中国海警局行使海上维权执法职权的决定》(以下简称《决定》)明确海警队伍整体划归中国人民武装警察部队领导指挥,调整组建中国人民武装警察部队海警总队,称中国海警局,统一履行海上维权执法职责。2021年1月第十三届全国人民代表大会常务委员会第二十五次会议通过《海警法》,为中国海警开展海上维权执法工作提供法律依据。2.2海上行政执法的发展现状2.2.1海上行政执法权进一步细化根据《决定》,中国海警局履行海上维权执法职责,包括执行打击海上违法犯罪活动、维护 海上治安和安全保卫、海洋资源开发利用、海洋生态环境保护、海洋渔业管理、海上缉私等方面的执法任务,以及协调指导地方海上执法工作。其中,执行海洋资源开发利用、海洋生态环境保护、海洋渔业管理、海上缉私等方面的执法任务,行使法律规定的有关行政机关相应执法职权。中共中央办公厅、国务院办公厅、中央军委办公厅印发的《关于中国海警局与其他涉海部门职责分工及协作配合机制有关问题的意见》进一步明确中国海警局与其他涉海部门的业务联系与分工 合作。对中国海警局职权的细化有助于打造高效有序的执法环境,在强化功能型组织分工的同时加强跨部门协作,提高海上行政执法效率。2.2.2海上行政执法措施逐渐完善近年来,海上行政执法措施和实践的有机融合为中国海警局顺利开展海上行政执法工作提供保障。2021年中国海警局印发《海警机构海上行政执法事项指导目录(2021年版)》,其中职权 类型包括行政处罚和行政强制2个部分。行政处罚是海上行政执法的重要手段,包括决定程序和执行程序。根据《中华人民共和国行政强制法》(以下简称《行政强制法》),行政强制分为行政强制措施和行政强制执行,其中行政强制措施在实施行政处罚前起到临时限制的作用,行政强制执行则在作出行政处罚决定并生效后进行。由于中国海警局的行政执法实施场地大多是在海上,执法环境具有一定的特殊性。根据《海 警法》《领海及毗连区法》《中华人民共和国海上交通安全法》等法律法规,海上行政执法措施主要包括:当场盘问、检查或继续盘问;登临、检查、拦截、紧追;划定海上临时警戒区,限制或禁止船舶、人员通行、停留;责令船舶暂停航行、作业,指定地点停泊或禁止离港;随船监管;毗连区管制。2.2.3海上行政执法能力稳步提升据统计,中国海警局自组建以来共接处警5.3万起,平均每天有7000余名执法人员和260余艘舰艇战斗在第一线,查办各类案件2.4万起,查获走私案件案值210亿元,缴获各类毒品9.875t,查扣涉案海砂1200万t。2022年中国海警局持续强化责任担当,联合其他涉海部门深入开展伏季 休渔、“净海”打击海上走私、“碧海”海洋生态环境保护和资源开发利用等专项整治行动,有 效接处警15227起,查处各类治安行政案件2681起,查获各类走私案件471起,查处渔业行政案件525起,取得阶段性明显成效,有力维护海上环境秩序。近年来,中国海警局积极推动构建海洋生态环境保护综合执法监管体系。一方面,制定海上行政执法目录、生态环境保护案件办理指引等规范性文件,为该领域的行政执法提供法律依据;另一方面,沿海各级海警局和海警工作站日均动用110余艘舰艇配合常态组织航空器开展全域巡航,查处违法围填海、违法倾废、破坏海岛等案件360余起,收缴罚款近2亿元。经过长期探索,中国海警局的海上行政执法能力全面提升,在保障海上行政执法服务质效的同时,致力于筑牢全方位、多层次的海上安全屏障。三、中国海警海上行政执法的主要困境中国海警首起海洋生态公益诉讼案的成功办结凸显中国海警的行政主体地位,通过行政处罚和公益诉讼等手段依法保护我国海洋生态环境。本研究以该案例为切入点,结合现阶段中国海警局海上行政执法的现状,深入剖析其面临的挑战和困境。3.1海上行政处罚办理程序有待优化提速《行政处罚法》为中国海警局的海上行政执法工作提供必要的法治基础和程序规定。随着海 上行政案件的增多,以行政处罚的普通程序处理海上行政案件过于繁琐与延宕,无法满足海上行政案件快速办理的需求。虽然行政处罚的简易程序环节简洁且办理速度快,可当场作出行政处罚决定,但其要求十分严格,必须确凿违法事实并有法定依据。海上办案环境复杂,在短时间内尚未全面掌握证据的案件无法适用简易程序。针对上述问题,《海警法》第二十九条规定可以当场作出处罚决定的情形,第三十条和第三十一条规定适用和不适用快速办理的情形。然而这些规定仅提供原则性说明,在快速办理程序的具体内容以及简化审批的细则等方面还存在诸多留白。此外,在中国海警局现行的海上行政执法办案程序中,现场调查取证环节的交通工具主要是船舰艇和飞行器,耗油量大且费用高昂,不仅限制执法人员完成预期工作任务,而且提高办案的成本负担。因此,为满足中国海警局海上行政案件的办理需求,亟须进一步补充完善快速办理程序的规章制度。3.2海上行政处罚自由裁量权有待控制现阶段海上行政处罚程序出现自由裁量规范缺失、作出罚款决定不合理等现象,意味着此前 的规定已与实际执法活动不适应。在立法方面,《法治政府建设实施纲要(2021—2025年)》要求细化行政执法行为的裁量范围、种类、幅度等并对外公布,然而专门针对中国海警局海上行政执法裁量权的规范性文件尚未正式发布。以中国海警首起海洋生态公益诉讼案为例,厦门海警局依照2017年《海洋环境保护法》的规定行使自由裁量权,20万元罚款即最高裁量基准,而事实上20万元远不足以修复被破坏的海 洋生态环境。根据2023年新修订的《海洋环境保护法》第一百零七条,未按照倾倒许可证的规定倾倒废弃物的处20万元以上100万元以下的罚款,但即使如此也难以使受损害的海洋生态环境恢复如初。因此,除采用公益诉讼的法律手段外,是否可以动态调整海洋生态环境行政裁量权的基准,针对具体的违法行为酌情上调处罚阶次,还需要进一步完善认定标准。在执法方面,海上行政执法区别于陆地行政执法,裁量基准落实不足导致执法人员拥有较大的自由裁量权。在办理海上行政案件的过程中,执法人员应结合案件具体情况依法作出判断,然而其工作流程缺乏有效监管且易受主观因素干扰,可能带来以罚代管、逐利执法、过度处罚等新问题。实际上,如果自由裁量权较为宽松,将难以约束行政相对人,无法实现预期的警示和防止再犯的目的;反之,从重处罚不仅有失处罚与教育相结合的原则,而且损害执法公信力和行政相对人的合法权益。3.3海上行政强制执行程序有待完善从整体来看,中国海警局的海上行政执法制度体系仍存在漏洞,其中行政强制执行程序缺乏专门的法律规定,不足以发挥应有的作用。在现行的海上行政执法行政强制执行程序中,对于《海警法》未规定的内容主要参照《行政强制法》或涉海部门的相关文件执行,然而《行政强制法》的一些规定与中国海警局的实际办案情况存在无法完全匹配的问题,且涉海部门与中国海警局尚未形成法律文件的有效衔接。例如:《行政强制法》第四十三条第一款规定“行政机关不得在夜间或者法定节假日实施行政强制执行。但是,情况紧急的除外”,但并未对紧急情况作出详细解释;海上行政执法时刻面对复杂多变的海洋环境,难以完全满足此项规定,在一定程度上降低执法效率。此外,由于海上办案环境具有不确定性,在一定程度上影响中国海警局与涉海部门的信息联通和工作衔接,从而制约海上行政执法工作效能的整体提升;如期向法院提供证据可能存在困难,加上申请法院强制执行的程序复杂且耗费时间长,易错过强制执行的最佳时间。3.4海上行政执法科技手段相对滞后新形势下各级海警机构联合多部门初步构建“海陆空”联动的全方位立体管控模式,执法工 作取得新成效。但与陆上相比,海上行政执法的科技手段相对滞后,海上治理模式也有待创新。因此,不断丰富科技管海的手段和 增强科技执法的创新能力,成为提高海上行政执法效率的必然选择。广阔的海域面积以及复杂多变的海洋环境给海上行政执法活动的情报获取以及数据分析处理带来巨大的压力。在海洋生态环境领域,违法者为躲避执法检查,超标排放、盗采海砂、破坏海岛和湿地等违法行为趋于隐蔽,并呈现从大规模、大范围转为小规模、小范围的发展态势,导致执法人员难以及时准确地获取现场信息,对推进执法工作以及保护海洋生态环境构成严重威胁。例如:在确定违法倾废污染的海域面积时,采用传统的动态跟踪技术将耗费更多的人力和物力。因此,如何健全信息监测支持系统,实现对目标区域的动态监测并及时进行数据分析处理,以此提升海上行政执法的决策效率,是目前中国海警局面临的主要难题之一。3.5海上行政执法深受域外环境影响“百年未有之大变局”的历史背景强化大国博弈的复杂性和深刻性,新时代海洋资源逐渐成为国际竞争的新焦点。随着海上摩擦、海上走私等违法事件的不断增加,需要处理的事务更加多元化,执法环境也日趋复杂。中国海警局的海上行政执法适用《海警法》,而国际上对于《海警法》的相关条款存在诸多质疑,包括管辖海域范围、船舰艇的法律属性、执法性质等。事实上,美国、日本、韩国、越南等国家均已颁布和实施相关涉海法律,试图为本国海上行政执法的合法性提供完善的法律解释。因此,对于同一海上行政执法行为,如参照不同国家的法律标准,结论可能大相径庭。此外,海上摩擦事件频发凸显海上行政执法环境的不稳定性,不利于中国海警局开展维护海上治安的日常 工作。加之以往的合作共识深受外部环境的影响,中国海警局的国际合作机制仍存在合作基础不 够坚实、合作领域不够全面等问题,未来应积极以经济合作项目谋求建立友好合作伙伴关系以及推进海上行政执法合作。四、新时代中国海警海上行政执法的对策建议实践证明,海洋为世界市场的扩大提供渠道,同时推进海洋安全问题的全球化。为保障中国 海警海上行政执法工作的顺利开展,从国内层面而言,应规范海上行政执法程序,积极推进现代 科技与海上行政执法的深度融合;从国际层面而言,正确处理国际社会对《海警法》的质疑,加强区域间的合作与交流,维护海洋权益和海上安全秩序。4.1健全海上行政处罚的快速办理程序为进一步加强海上行政处罚快速办理程序的设计工作,应统筹兼顾《海警法》《行政处罚法》与2022年中国海警局起草的《海警机构行政执法程序规定》征求意见稿(以下简称《执法程序规定》)。针对《海警法》中“事实清楚”“其他不宜快速办理的”等模糊性表述,以及“本法未作规定的”但相关法律规定不适应海上行政执法现状的事项,在《执法程序规定》中重点做好内容细化与补充。如《海警法》第三十条提及的“事实清楚”,可明确为对不涉及其他违法犯罪行为的行政案件,执法人员依据工作流程查验,以获取关键性证据和行政相对人确认违法事实为标准。事实上,并非全部的海上行政案件都需要遵循严密的程序处理。针对行政相对人自愿选择快 速办理程序的情形,执法人员可以结合具体违法行为和上级批示,积极回应行政相对人的诉求。同时,按照惩罚与教育相结合的原则,执法人员实施行政处罚的目的在于帮助行政相对人认识到自己的过失。基于此,对于行政相对人主动配合执法的情形,可以补充认错认罚的激励机制。目前《执法程序规定》尚在征求意见阶段,应抓紧制定主动认错与减轻行政处罚的标准规范,鼓励行政相对人认错认罚,以此缩减执法办案的时间成本。因此,中国海警局应尽快促进《执法程序规定》的出台和实施,弥补海上行政处罚快速办理程序在立法上的不足。4.2规范行使海上行政处罚自由裁量权在立法方面,坚持政策导向与目标导向,科学制定裁量基准与当场收缴罚款程序。基于裁量 基准和相应的管控措施,为执法人员实施行政处罚提供依据。2022年国务院《关于进一步规范行政裁量权基准制定和管理工作的意见》旨在健全行政裁量基准,统一指导开展行政处罚工作尺度和标准的制定。现阶段中国海警局关于制定专项自由裁量权基准的工作已经取得一定成绩,如2021年农业农村部联合中国海警局印发《海洋渔业行政处罚自由裁量基准(试行)》,2023年中国海警局会同自然资源部公开向社会征求规范海洋资源开发利用专项处罚裁量基准的意见。此外,中国海警局应重点关注与海洋管理部门的联勤联动,优化现行行政裁量权管理,积极推进其他海上执法领域专项行政裁量基准的制定。在执法方面,加强执法人员业务能力建设,注重执法人员对专项行政裁量基准工作细则的理论学习,严格按照工作细则实施行政处罚,避免因行政相对人事后提起行政救济而从客观上增加执法成本。基于此,在实际办案过程中,还需要落实执法程序公开与公平的原则。《海警法》第 六十八条第二款规定“海警机构应当按照国家有关规定以文字、音像等形式,对海上维权执法活动进行全过程记录,归档保存”。经过行政相对人的允许后,执法人员应对作出行政处罚决定的全过程进行录音或录像,防止自由裁量权的滥用,保证行政相对人的合法权益。4.3完善海上执法的行政强制执行程序按照“法法衔接”的基本原则,实施海上执法的行政强制执行程序,应以海洋环境的不确定性和区别于陆地的特殊性为抓手,推动执法资源整合,建立《海警法》《行政强制法》以及其他涉海法律之间的有效衔接机制。鉴于行政强制执行程序对海上执法的广泛影响,应尽快厘清不同领域的执法依据复杂交织、相互分离等问题。因此,应建立与协调《海警法》作为海上行政法律体系的中心,发挥其解决一般性海上行政执法问题的基础性作用,通过授权、转引等手段,将《行政强制法》和其他涉海法律联结到海上执法的行政强制执行工作中,并形成专业性的法律规范。为进一步规范海上执法的行政强制执行程序,中国海警局应联动海洋管理部门建立顺畅的沟通与合作机制。与海洋管理部门相比,中国海警局具有更加强大的执行力,对违法活动的震慑力 更强。需要指出的是,不同部门在处理同一行政案件时应执行不同方向的任务,对于海上执法的行政强制执行工作应以中国海警局为中心,其他部门则发挥专业化执法的作用。例如:海洋渔业活动由农业农村部渔业渔政管理局进行专业化执法,必要时配合中国海警局实施行政强制执行程序;海上交通安全事故由海事管理部门主要负责,只有遇到紧急安全情况时,中国海警局才进行强制干预和应急处理。4.4促进现代科技与海上行政执法的深度融合根据《海警法》第二十三条,中国海警局依照相关法律法规规定,对海上生产作业现场进行监督检查。为更好地完成执法监督检查工作,中国海警局可借助现代科技手段获取情报数据并智能化分析处理数据,充分发挥科技在海上行政执法精准决策中的支撑和引领作用。在中国海警首 起海洋生态公益诉讼案的调查取证环节,厦门海警局主要依赖在福建建成并使用的全国海警海域海岛卫星遥感监测平台,实现对污染海域的动态实时监测。现阶段为满足我国海域信息数据获取、处理与分析的需求,以及提高海域空间资源监控管理的能力与水平,可将商业遥感卫星影像纳入现有的海警情报体系。与传统的动态跟踪技术和数据分析技术相比,商业遥感卫星技术覆盖范围 更广、信息收集更方便,在船只、海岸线及海洋生态环境监视监测领域已具备成熟的技术。这些 技术优势非常适用于大面积的海域动态监测,有利于实现海上行政执法的工作目标。因此,搭建商业遥感卫星企业与中国海警局的合作平台,既可满足海上情报获取与信息分析的现代化发展需 求,又可践行“军民合作”理念,有助于形成合力,逐步提高中国海警局海上行政执法的效率。4.5加强区域合作,共同应对国际安全挑战针对《海警法》遭受的外部质疑,国内学者作出法律分析与回应。中国海警局具有海上行 政执法与武装力量的双重身份,符合我国法律且契合总体国家安全观;由武警部队编制的中国海警局承担海上维权执法任务并不是我国首创,而是符合国际实践的。对于管辖海域范围,越南、菲律宾、日本等多国的法律也未作明确规定;我国通过《海警法》宣布管辖海域范围符合国际法 规范,在规定海域内执法也为国际社会所容许。根据《日内瓦公海公约》《联合国海洋法公约》等国际法以及国内法对“政府船舶”和“公务船”的界定,在我国开展海上行政执法、维护海上安全秩序的船舶属于非军舰性质,其法律属性为维权执法船。此外,应着力提高中国海警局海上行政执法的国际合作能力,通过对话和磋商的形式减少海上摩擦,寻求与其他国家在互利共赢和可持续发展的经济领域建立合作伙伴关系。我国海域辽阔,海上邻国众多,各国在海洋交通安全、海洋资源开发利用、海洋生态环境保护、海洋渔业管理等方面存在共同的利益,应以此为契机签订协议,构建双边与多边并进的合作机制。多边协议有利于达成多方共识,更有效地解决海上摩擦;双边协议有利于架构双方合作的桥梁,具有更强的针对性和可操作性。因此,中国海警局应发挥双边与多边协议的不同优势,建立符合我国海洋战略的海洋区域合作机制。五、结语本研究基于中国海警首起海洋生态公益诉讼案,论证中国海警局的行政主体地位及其在行政处罚、公益诉讼等方面的合理性与合法性,分析中国海警局海上行政执法工作的现状和存在的问题,并从5个方面对我国海上行政执法提出建议。规范海上行政处罚的快速办理程序,减少行政执法成本;健全行政处罚自由裁量权控制制度,维护中国海警局的公信力,保障行政相对人的合法权益;加强《海警法》与《行政强制法》以及其他相关法律法规的有效衔接,完善海上执法的行政强制执行程序;提高科技手段在海上情报收集、数据处理分析等领域的运用能力;积极回应《海警法》的外部质疑,建立新型区域合作模式。需要说明的是,本研究讨论的案例具有一定的特殊性。研究对象是海上行政执法,而案例主要涉及海洋生态环境保护领域,对于海上治安管理、海洋资源开发利用等其他领域缺乏案例支撑;海上行政执法与维权执法的对象存在交叉,涉海案件的行政执法与刑事司法也存在衔接问题,应选取案例进行整体性分析并界定二者之间的关系。针对上述问题,未来将开展更深入的研究。

论中国海警局拥有海上行政执法权

摘要:针对中国海警转隶武警部队后,尤其是《海警法》实施后出现的一些不同声音,从理论依据和实践依据两方面入手,论证中国海警局拥有海上行政执法权。理论依据方面,从组织要素先行的职权授予逻辑考察,武装力量可以获得行政主体地位并被授予行政执法权,授予中国海警局行政执法权契合国家治理新理念和总体国家安全观,符合行政效率原则。实践依据方面,授予中国海警局行政执法权的发展历程、以往的实践以及国外海上执法权分配的实践,均证明中国海警局拥有海上行政执法权具有合理性。因此武装力量身份的中国海警局拥有多种职权,包括海上行政执法权。关键词:中国海警局;海上行政执法权;行政主体;武装力量作者简介:阎铁毅,大连海事大学教授,博士,博士生导师,主要研究方向:海事行政法。文献来源:《大连海事大学学报(社会科学版)》,2023年第1期。

向上滑动阅览一、引言从2018年7月1日海警队伍整体划归武警部队开始,国际上就有一些不同声音,认为中国海警局是武装力量,从事海上执法与其身份不符,而应当以行政机关身份从事海上执法,以及武装力量执法容易引起冲突升级等。到2020年11月4日《中华人民共和国海警法(草案)》公布时,国外又出现一阵喧嚣, 国内也有一些人感到迷惑。2020年11月13日外交部发言人汪文斌在例行记者会上指出,“草案有关内容符合国际惯例和各国实践”。实际上,武装力量身份的海上执法队伍从事海上执法是《联合国海洋法公约》条件下的国际惯例,处于中美洲、南美洲、非洲和亚洲的大多数沿海国家,因为国力有限,其海军通常直接参与海上执法,即使其中部分国家同时拥有海岸警备队这样的队伍,也往往倾向于使用海军进行海上执法。《中华人民共和国海警法》(以下简称《海警法》)第2条规定:“人民武装警察部队海警部队,即海警机构,统一履行海上维权执法职责。海警机构包括中国海警局及其海区分局和直属局、省级海警局、市级海警局、海警工作站。”实践中,人民武装警察部队海警部队通常称为中国海警局。《海警法》第二章“机构和职责”第12条规定了海警机构的11项职责。中国海警局是中国人民武装警察部队的组成部分,是中华人民共和国武装力量的重要组成部分,拥有海上安全保卫、海上行政执法和海上犯罪侦查职权。新修订的《中华人民共和国国防法》(2021年1月1日起施行)第15条规定,“中央军事委员会领导全国武装力量,行使下列职权:……(三) 领导和管理中国人民解放军、中国人民武装警察部队的建设,制定规划、计划并组织实施;……”第22条第1款规定,“中华人民共和国的武装力量,由中国人民解放军、中国人民武装警察部队、民兵组成”。海上行政执法权,是指一个主权国家,依据公约或者国内立法,授权其执法主体,维护国家主权、安全与权益,维护所拥有、所管辖或者所巡航海域的社会秩序,保护公民、法人或者其他组织的合法权益,保护自然资源与生态环境,预防、制止或者惩戒违反行政管理秩序行为的权力。其具有鲜明的国家性、武装性、强制性、法律性、裁量性、公益性、技术性、涉海性、涉外性的特征。该特定海域既包括享有领土主权的海域,也包括非主权的其他海域,如专属经济区,执法的依据既包括国内法也包括国际法。中国海警局也在公海执法。质疑中国海警局拥有海上行政执法权的主要立足点,除了政治方面的原因,便是海上行政执法权的“行政”二字,认为海警局已经划归武装力量身份的武警部队,不能再称之为“行政”,因而不拥有海上行政执法权。然而,这样一种论调无论是从行政法理论,还是从世界各国海上行政执法权分配的实践来看,都是站不住脚的,武装力量身份的中国海警局拥有海上行政执法权不存在任何理论与实践上的冲突。二、授予中国海警局行政执法权的理论依据(一)组织要素先行的职权授予逻辑考察1.武装力量可以被授予行政职权并获得行政主体地位讨论武装力量能否被授予行政职权并获得行政主体地位,需要先解释我国行政主体理论中关于行政主体的种类。我国行政法上的行政主体包括两种:一是行政机关,二是法律、法规授权的组织。武装力量显然不属于行政机关,因而,考察武装力量是否具有行政主体的地位,应当探讨其是否属于法律、法规授权的组织的范畴。我国学界对于法律、法规授权的组织种类的探讨往往限定在事业单位、国有企业、社会组织等方面,而关于武装力量是否可以成为法律、法规授权的组织的讨论较为鲜见,因此需要从法律、法规授权的组织的授予逻辑来进行讨论。从历史考察角度可以发现,我国的行政主体理论的引入主要从行政诉讼的角度出发,通过确定一系列的标准,来判定其是否可以进入行政诉讼,等于是将行政主体与行政诉讼被告画等号。同时,最初的理论与法律的结合就是为了解决行政机关以外的组织进入行政诉讼的问题,现实行政管理及行政相对人救济的需要使得行政诉讼法的适用范围扩大,而借用行政主体的理论进行阐述,完善了行政机关以外的组织进入行政诉讼的理论基础。这些行政机关以外的独具中国特色的行政主体,被学界与法律实务界统称为“法律、法规授权的组织”。要成为法律、法规授权的组织,需要具备什么要素? 学界将行政主体的概念界定为,“行政主体,是指行政法律关系中与行政相对人互有权利义务的另一方当事人,是享有行政权,能以自己的名义行使行政权,并能独立承担由此产生的法律责任的组织”,“行政主体是指依法享有行政职权,独立对外进行管理的组织”。从以上对于行政主体概念的表述,结合我国行政主体理论确定并运用于实践的历史起源,可以发现行政主体存在两个核心要素:首先是授权要素,其需要具有相应的法律、法规授权(拥有行政职权);其次是组织要素,该主体需要是一个组织(能以自己名义进行活动且能独立承担由此产生的法律责任)。因而,笔者认为,授权要素和组织要素,是通过我国行政主体理论判定某行政机关以外的主体是否能够成为行政主体(即法律、法规授权的组织)的根本二要素。同时,应当注意到,法院进行行政诉讼审查和授权机关(制定法律、法规的机关)考虑是否授予相应组织以行政主体资格,二者对于授权要素和组织要素的适用逻辑是不一样的。从行政诉讼的角度,判定某个主体能否进入诉讼,需要授权要素先行。法院首先判定的是授权要素,即其是否具有相应的行政职权;其次再考虑其是否是一个组织。如果没有相应的行政职权,其肯定不是行政主体,需要另行起诉其他主体,或者判定不属于行政诉讼;而如果不是一个组织,其缺乏行政主体的相应要件,只能由有权承受的组织来承受。而从授权机关授予行政职权的角度,首先考察的则为组织要素(其是否是一个组织),同时考虑以下方面:这样的组织是否有相应的人员(人员条件)和相应的物质条件能够完成可能被授予的职权;是否能够独立行使授予的职权 (行使条件);是否在错误行使职权时,有能力来承担相应的法律责任(责任条件)等。若某个组织满足这些条件,就符合被授予某项行政职权的条件,授权机关就可以通过法律、法规的授权形式,进行行政职权的授予,这个组织就获得了行政主体的地位,从而能够根据相应的授权行使行政职权。因而,行政机关以外的组织若要通过“法律、法规授权的组织”的方式成为行政主体,首先需要满足相应的组织要素和各项条件。武装力量是否能够满足这些要求呢? 首先,武装力量符合组织要素这一条件,武装力量是一个组织,具有明确的组织架构、组织目标等;其次,武装力量具有相应的人员条件、技术条件和物质条件等来完成可能被授予的职权;再次,武装力量能够独立行使可能被授予的职权;最后,武装力量具有相应的责任条件,能够承担由于行使职权带来的法律责任。综上,从授权逻辑上来说,我国的行政主体理论并不排斥武装力量成为行政主体,只要具备法定条件的授权,符合组织要素的武装力量就能够成为法律、法规授权的组织,拥有行政职权,并获得行政主体地位。2.武装力量同样可以被授予行政执法权武装力量既然可以被授予行政职权,获得行政主体地位,那么这样的一种授权,是否包含行政执法权呢? 关于这一问题,首先应该明确,行政执法权属于行政权的一种,但是行政执法权与普通的行政权又有所不同,两者的最大区别体现在行政处罚权上,拥有行政处罚权的行政权,才能称为行政执法权。换言之,某一主体获得了行政处罚权,就应该认为其获得了行政执法权。因而,武装力量是否可以被授予行政执法权的问题核心,实际上就是对于武装力量是否能获得行政处罚权的讨论。《中华人民共和国行政处罚法》 (以下简称《行政处罚法》)第2条规定:“行政处罚是指行政机关依法对违反行政管理秩序的公民、法人或者其他组织,以减损权益或者增加义务的方式予以惩戒的行为。”在大陆法系国家,行政处罚权则被认为是行政权的组成部分,主要由行政机关实施。虽然行政处罚权主要由行政机关实施,但是行政机关以外的组织,也可以通过授权获得行政处罚权。当然这样的组织需要与所授予的行政处罚权具有某种联系,同时还需要满足以下条件:必须是依法成立的组织;具有熟悉有关法律、法规和业务的正式人员;能独立地承担因其行为而引起的法律后果;具有与承担行政处罚事务相应的技术条件。除此以外,行政处罚权的授予还需要考虑行政管理之必要规则,授权与不授权相比更有行政效率,而且被授权的处罚事项范围的确适宜被授权者进行处罚。同时,从对《中华人民共和国行政诉讼法》(以下简称《行政诉讼法》)与《行政处罚法》《中华人民共和国行政强制法》 (以下简称《行政强制法》)等立法的考察来看,行政处罚权等国家强制力行使主体的确认,相较于行政诉讼被告诉讼地位的确认,要求更加严格。根据2017年《行政诉讼法》第2条的规定,对于行政机关以外的组织,称为“法律、法规、规章授权的组织”,而2021年《行政处罚法》第19条、2012年《行政强制法》第70条对于授权的界定,仅有“法律、法规”,而不含有规章。如前文所述,《行政诉讼法》对于法律、法规、规章授权组织的规定是为了解决行政诉讼被告的问题,扩大行政诉讼被告范围,更好地救济行政相对人的合法权益,而《行政处罚法》 和《行政强制法》的规范逻辑显然与此不同,其通过严格授权的方式,缩小了可能被授权组织的范围。严格授权,从组织要素先行的角度来说,对被授权组织的要求肯定要比普通行政授权更加严格。严格的要求主要体现在组织要素、人员条件、技术条件和物质条件等方面,是国家强制力行使的关键。从组织要素先行角度考察武装力量,其“政治建军、改革强军、科技强军、人才强军、依法治军”有目共睹,甚至比行政机关的执法部门的保障更加到位,对于这样一个组织,授予其行政处罚权不存在问题。换言之,组织要素先行的武装力量被授予行政执法权不存在障碍。(二)授予中国海警局海上行政执法权契合国家治理新理念和总体国家安全观1.“服务型”向“有为”治理理念转变的需要在社会治理理念上,存在两种完全不同的方向:一种方向是要求国家被动作为,在非必要时不作为;另一种方向是要求国家在治理中积极主动作为。社会实践表明,过于“不作为”无法满足社会治理的需要,而过于“作为”也会造成有效市场空间的缺失,因此需要秉持唯物辩证的哲学观,寻求“不作为”与“作为”的动态平衡,坚持形式法治与实质法治的对立统一,从而达到理想的社会治理效果。近20年来,在党和国家的相关文件中,我国国家治理理念经历了从强调社会力量参与社会管理到注重国家力量来进行社会治理的历程。我国从国家层面最早提出“服务型政府”的概念是在2005年政府工作报告里,其中提到要“建设服务型政府”,并且明确在社会治理层面需要“坚决把政府不该管的事交给企业、市场和社会组织,充分发挥社会团体、行业协会、商会和中介机构的作用。政府应该管的事情一定要管好”。同年,中国政府门户网站还刊登了题为《中国政府转变职能积极打造“服务型政府”》 的文章,表明中国积极打造“服务型政府”,从“全能”向“有限”转变。从党的文件来看,“服务型政府”的描述首次出现在党的十六届六中全会的决定中,其提出要“建设服务型政府,强化社会管理和公共服务职能”;党的十八大以来,“服务型政府”的概念继续深化,内涵继续发展,十八届二中全会公报从简政放权进行行政体制改革的角度出发,提出“要深入推进政企分开、政资分开、政事分开、政社分开,健全部门职责体系,建设职能科学、结构优化、廉洁高效、人民满意的服务型政府”,同时指出要注意“处理好政府和市场、政府和社会、中央和地方的关系”。社会治理理念的转变出现在党的十九届五中全会。十九届五中全会的会议公报以及十九届五中全会上通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二○三五年远景目标的建议》,在继续强调“充分发挥市场在资源配置中的决定性作用”的基础上提出,“更好发挥政府作用,推动有效市场和有为政府更好结合”。这里的“更好”,其实就是要更加发挥国家的力量,对于社会治理进行“有为”的参与。通过上述梳理可以发现,在近20年的党和国家的文件中,关于“不作为”与“作为”的国家治理理念存在这样的一个变化,从最初的只着眼于政府的“作为”,到与政府的“作为”并列的市场、社会参与,最后到政府的“有为”。我国的治理理念发生了巨大的变化,说明我国的社会治理理念存在这样一个大趋势,即需要“更好”发挥政府与公权力的作用,在尊重原有的社会治理格局的基础上,“更好”去“作为”。同时,应该再次明确,治理理念的讨论,不只是应该存在于经济层面,还包含整个社会治理的层面,因而,在讨论治理的过程中,既有政府的角色,也有许多非政府的角色。从行政管理的角色来看,过去在社会治理中强调的“服务型政府”,指的是除了要充分发挥市场的作用,更要使政府以外的社会主体参与进来,共同进行社会治理。而如今的“有为”,指的是包括“政府”在内的国家力量要更好地发挥其在社会治理中的作用。这样的国家力量,除了作为行政机关的各级人民政府,还包含代表国家力量存在的组织。中共中央、国务院等联合发布大量规范性文件,推动工作开展,就充分说明了这一点。授予中国海警局海上行政执法权契合了国家治理新理念,是推进国家治理体系和治理能力现代化的需要。2.推进国家安全体系和能力现代化的行政主体描述映射过去学界对于行政主体或者法律、法规授权的组织,常常这样描述:“行政主体意指依法取得行政职权,能以自己名义独立进行行政管理活动,作出影响相对人权利、义务的行政行为,并承担由此产生的法律后果的社会组织”;“法律法规授权的组织是指在行政管理活动中,通过法律、法规将某些行政职权授予企事业单位、社会团体和群众性自治组织,以及行政机关的内设机构和派出机构,来独立行使行政职权并承担相应职责的法律行为”;“依据法律、法规、规章的授权,能以自己的名义行使一定行政职权,并能够独立承担法律责任的行政机关以外的社会组织,一般称之为被授权组织”。可以发现,许多学者将法律、法规授权组织的范围限定在“内设机构和派出机构”及“社会组织”,排除了其他组织成为行政主体的可能。但在近年的著作中,对于行政授权也有不同表述。2018年8月,高等教育出版社出版的马工程教材《行政法与行政诉讼法学》写道:“行政授权,是指行政机关以外的组织经法律、法规授权,以自己的名义对外管理,并承担法律后果的制度。”其中心词“行政机关以外的组织”清楚地扩大了法律、法规授权的组织的范围。其对行政授权的分析,更是阐明行政授权的实质:“经行政授权的组织是以自己的名义对外管理,并独立承担其法律责任。当然,这只是形式意义上的责任,即成为行政复议的被申请人、行政诉讼的被告。被授权组织有义务纠正违法行为,至于其造成的损害后果,真正的责任承担者是国家,即国家承担赔偿责任。”行政主体描述的这种变化为授予中国海警局行政执法权提供了理论依据。总体国家安全观的核心是要巩固我国的政治安全,而政治安全要靠法治来维护。党的十八大以来,全面依法治国实现了历史性突破,取得令人瞩目的成就,成就之一就是制定了《中华人民共和国国家安全法》《中华人民共和国反间谍法》《中华人民共和国反恐怖主义法》《中华人民共和国网络安全法》《中华人民共和国境外非政府组织境内活动管理法》《中华人民共和国生物安全法》和《中华人民共和国香港特别行政区维护国家安全法》等,填补了国家安全的法治空白。《海警法》的施行、《中华人民共和国海上交通安全法》的修订施行,也起到从海洋方面维护国家安全的重要作用。党的十八大提出“完善国家安全战略和工作机制”,党的十九大提出“坚持总体国家安全观……加强国家安全法治保障,提高防范和抵御安全风险能力”,党的二十大报告指出:“健全国家安全体系。坚持党中央对国家安全工作的集中统一领导,完善高效权威的国家安全领导体制。强化国家安全工作协调机制,完善国家安全法治体系、战略体系、政策体系、风险监测预警体系、国家应急管理体系,完善重点领域安全保障体系和重要专项协调指挥体系,强化经济、重大基础设施、金融、网络、数据、生物、资源、核、太空、海洋等安全保障体系建设。健全反制裁、反干涉、反‘长臂管辖’机制。完善国家安全力量布局,构建全域联动、立体高效的国家安全防护体系。”这是党中央把握新时代国家安全特点规律、从依法治国全局出发做出的重要决策部署,《海警法》的实施也是国家安全体系的重要组成部分之一。(三)授予中国海警局海上行政执法权符合行政效率原则行政效率原则指的是行政机关在行使其职能时,要力争以尽可能短的时间、尽可能少的人员、尽可能低的经济耗费办尽可能多的事,并使之办得尽可能好。从我国海上行政执法的具体细节来看,装备昂贵、执法周期长等特点,使得我国过去依托公务员系统为主的海上执法体制仅能满足基本的海上行政执法需求,无法满足行政效率原则。首先,海上行政执法必须依托于舰船及其船上设备,在过去“五龙治海”时期,各部门的经费来源不同、使用目的不同,造成的结果就是多支队伍不区分近海、远海的执法密度需要进行同等建设,经费等消耗同样巨大。在结束“五龙治海”成立中国海警局后,经费分散的问题得到解决,而中国海警转隶武警部队后,除了经费由国防经费负担、使用方向统一制定外,先进的军事科技也可以运用于执法舰船之上,使得同样的经费能够发挥更大的作用。其次,武装力量身份下的中国海警局可以在人员使用上贯彻行政效率原则。海上行政执法常涉及长时间的执法活动,如果依托公务员系统,需要考虑加班费等相应费用的支出。而我国的兵役制度则保证了义务兵的征集所需费用较低,换言之,同样的经费支出下,可以获得更多的人员,并且这些人员的素质与强度符合军事要求,军事人员的年龄限制也可以保证从事海上行政执法活动的人员以年轻人居多。最后,武装力量身份带来的军事指挥,更加符合我国有关海域复杂多变的执法环境,也可以保证提前进行战术或战略部署以获取优势。同时,在中央军委的统一领导下,在遇到紧急情况时,可以及时安排人民海军予以支援。三、授予中国海警局行政执法权的实践依据    (一)授予中国海警局行政执法权的发展历程1.海警局转隶于武警部队2018年3月,中共中央印发了《深化党和国家机构改革方案》,其中第六部分“深化跨军地改革”指出,“将国家海洋局领导管理的海警队伍转隶武警部队”,“按照先移交、后整编的方式,将国家海洋局(中国海警局) 领导管理的海警队伍及相关职能全部划归武警部队”。2018年3月17日第十三届全国人民代表大会第一次会议通过《国务院机构改革方案》,组建自然资源部,并且将国家海洋局职责整合进自然资源部,不再保留自然资源局。海警队伍离开国务院系统,进入中央军委领导的武警序列,仍以中国海警局名义行使海上维权执法职权。2.人大特别授权及通过修法授予海警局行政执法权2018年6月22日,十三届全国人大常委会第三次会议通过《全国人民代表大会常务委员会关于中国海警局行使海上维权执法职权的决定》,规定“中国海警局……行使法律规定的公安机关相应执法职权;……中国海警局行使法律规定的有关行政机关相应执法职权”。2018年10月26日,十三届全国人大常委会第六次会议通过《全国人民代表大会常务委员会关于修改〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的决定》,将原《中华人民共和国刑事诉讼法》第290条改为第308条,增加“中国海警局履行海上维权执法职责,对海上发生的刑事案件行使侦查权”,“军队保卫部门、中国海警局、监狱办理刑事案件,适用本法的有关规定”。2020年6月20日,十三届全国人大常委会第十九次会议修订的《中华人民共和国人民武装警察法》第2条规定,“人民武装警察部队是中华人民共和国武装力量的重要组成部分,由党中央、中央军事委员会集中统一领导”,并在第八章“附则”第47条规定,“人民武装警察部队执行海上维权执法任务,由法律另行规定”。3.人大专门立法授予海警局行政执法权2020年10月13日,十三届全国人大常委会第二十二次会议审议了中央军事委员会关于提请审议海警法草案的议案。2020年11月4日,全国人大在其官网公布了《中华人民共和国海警法(草案)》,并面向社会公开征求意见。2021年1月20—22日,十三届全国人大常委会第二十五次会议通过《海警法》法案。2021年1月22日,《海警法》由十三届全国人大常委会第二十五次会议通过,自2021 年2月1日起施行。《海警法》共11章84条,重点规定了海警机构的组织架构、职责权限、保障和协作、国际合作,以及监督、法律责任等基本事项。《海警法》第2条第1款规定了海警机构的性质和职责:“人民武装警察部队海警部队即海警机构,统一履行海上维权执法职责。”其在第四章“海上行政执法”,以专章15个条文具体规定了海上行政执法职权、条件、程序和法律适用等,并在第37条明确“海警机构开展海上行政执法的程序,本法未作规定的,适用《中华人民共和国行政处罚法》、《中华人民共和国行政强制法》、《中华人民共和国治安管理处罚法》等有关法律的规定”。从上述条文可以看出,推动《海警法》实施的国家力量包括中共中央、国务院、自然资源部、中央军委、人民武装警察部队、全国人大常委会和国家主席等,也可以看出《海警法》既清楚界定了中国海警局的武装力量身份,又明确授予其海上行政执法权,并具体说明其适用几部行政程序法的条件,可谓清楚、明确、具体。(二)以往实践的证明从我国以往的实践来看,其实已经存在武装力量被赋予行政主体地位及授予行政执法权的情况,只是较少提及,且大多集中在武装力量内部事务上,在涉及社会事务时经常与行政机关共同行使职权。1.武装力量被赋予行政主体地位的实践2002年《中华人民共和国军品出口管理条例》第3条规定:“国家军品出口主管部门在国务院、中央军事委员会的领导下,主管全国的军品出口工作,对全国的军品出口实施监督管理。”2005年《中国人民解放军实施〈中华人民共和国药品管理法〉办法》第2条规定:“军队药品监督管理工作,由中国人民解放军总后勤部(以下简称总后勤部)卫生部负责,国务院药品监督管理部门依照本办法的规定履行监督管理职能。各总部、军兵种、军区后勤(联勤)机关卫生部门分别负责本系统、本单位的药品监督管理工作。”第3条规定:“总后勤部卫生部、军区联勤部的药品检验机构(以下称军队药品检验机构),承担军队依法实施药品审批和药品质量监督检查所需的药品检验工作。”2009年《中华人民共和国人民防空法》第6条规定,“国务院、中央军事委员会领导全国的人民防空工作”,同时在第7条规定,“大军区人民防空主管部门管理本区域的人民防空工作”。从上述有关规定中可以发现,关于武装力量被授予行政主体地位的规定确实较少,存在行政部门与军事部门共同管理(国务院与中央军委共同领导)、武装力量单独管理(总后勤部卫生部管理或大军区人民防空主管部门管理)等几种样态。虽然在武装力量被赋予行政主体地位进行单独管理的样态下,涉及较多的是武装力量内部事务,但是足以证明在我国实践中,武装力量是能够被授予行政职权,通过“法律、法规授权的组织”这一种类成为行政主体的。2.武装力量被授予行政执法权的实践如前文所述,武装力量可以作为法律、法规授权的组织而成为行政主体,而法律、法规授权的组织同样也能被授予相应的行政执法权。当然,除了从理论上论证了其可行性,在实践中,笔者也发现武装力量被授予行政执法权的具体实践,可以分为单独管理型和联合管理型。单独管理型,指的是单独授予某个或某些军事机构行政执法权以进行行政处罚的权力,从搜集的资料来看,主要集中在武装力量内部的行政事项上。如2000年《中国人民解放军实施〈中华人民共和国执业医师法〉办法》 (国务院、中央军委的行政法规)在第16条、第17条等条文中都规定了军事机关进行行政处罚的权力。再如2004年《中国人民解放军实施〈中华人民共和国药品管理法〉办法》(国务院、中央军委的行政法规)除了在第2条和第3条规定了军事机关行政主体地位外,还在第35条规定了军事机关行政处罚的决定和执行的权力。联合管理型,指的是行政机关与军事机关共同领导、管理某个部门或某项事务,然后授予该部门行政执法权以进行行政处罚的权力。如2002年《中华人民共和国军品出口管理条例》规定了国务院和中央军事委员会对国家军品出口主管部门的领导职能,并在第 24-27 条规定了中华人民共和国军品出口主管部门的具体行政处罚权。再如2009年的《中华人民共和国人民防空法》第6条规定了行政机关与军事机关共同领导本区域的人民防空工作,同时在“法律责任”一章规定了人民防空主管部门的行政处罚权。(三)国外海上执法权分配的实践1.法国根据法国《国防法》第L3211-1条规定,法国国家宪兵属于法国武装力量的一部分,而法国《农村和海洋渔业法》第R941-1条、《运输安全法》(Code des transports)第R5332-54条规定,法国国家宪兵及其所属的海上宪兵部队,可以进行海洋渔业方面的行政警察检查,进行港口引航、港口安全等方面的海洋行政管理及执法。2.美国(1)美国陆海空三军以及国民警卫队的参与。美国作为世界上武装力量最为强大、军事预算全球第一的国家,同样选择了使用武装力量参与海洋行政事务管理。美国的陆海空三军,以及国民警卫队等都参与其中。例如,陆军工程兵对于海上通航水域、五大湖区负有港口建设、疏浚等职责。海军、空军与国民警卫队在特殊情况下也参与海洋行政事务管理。例如,2010年,在“深水地平线事件”中,空军出动C-130参与应急管理,海军也出动设备以减少浮油对墨西哥湾沿岸海滩和关键湿地的影响。2010年8月11日,离海上事发地较近的佛罗里达、阿拉巴马等州动员了1400名国民警卫队士兵参与墨西哥湾石油泄漏处理工作。可以看到,美国武装力量对行政事务管理的参与是十分明显的。(2)美国海岸警备队的参与。《美国法典》第14卷“海岸警备队”明确规定了美国海岸警备属于美利坚合众国的武装力量队,平时归属国土安全部管辖,战时归国防部管辖。美国海岸警备队参与多项行政事务管理,如在涉海行政许可方面就有很多的参与。例如,在商船船员证书(mer-chant mariner credential, MMC)方面美国海岸警备队就有很大权力,其需要经常检查水手状态是否适宜持有证照,若认为不适宜持有,则会向行政法官申请撤销其证照。再如,美国法律规定从美国领海离开并进入古巴领海需要申请许可证,这一许可证的颁发正是由第七区海岸警备队负责。美国海岸警备队在涉及海洋行政事务管理时,具有相当大的行政权力,小至个人,大到船舶、公司,甚至某些国家的舰船等。3.英国英国海军长期参与海上执法,其海军中有一个特殊分支,称为皇家海军警察(Royal Navy Police)。2020年最新的立法动态表明,英国要进一步加强其海军的执法权力。《警务和犯罪法2017》(Policing and Crime Act 2017)第84条(1)规定,“可以针对a.英国在英格兰和威尔士水域、外国水域或国际水域的船舶,b.在英格兰和威尔士水域或国际水域没有国籍的船只,c.在英格兰和威尔士水域或国际水域的外国船只,或在英格兰和威尔士水域或国际水域根据有关领土的法律注册的船舶,行使《警务和犯罪法2017》中第88条a.(截停、登船、改道和扣留的权力);b.第89条(搜索和获取信息的权力);c.第90条(逮捕和扣押的权力)”。《警务和犯罪法2017》第84条(3)规定,七种主体可以行使上述权力。其中第84条(3)(g)中规定,“国务大臣制定的条例中所规定的人”也可以行使上述权力,以进行兜底。2020年通过的《海事执法权(皇家海军警察规范)2020年规定》(The Maritime Enforcement Powers (Specification of the Royal Navy Police) Regulations 2020),将皇家海军警察纳入上述主体,从而达到授予皇家海军警察行使海事执法权力的目的。四、结语综上所述,海洋管理及海洋执法这类公共事务往往涉及广阔空间、长期加班、多种专业、交叉行业和跨越国境等复杂局面,需要专业多面、经验丰富、行动高效、奉献突出和政治可靠的执法主体。各种国家机关和社会组织中,武装力量正是具备这些品质的佼佼者,武装力量代表国家管理相关公共事务是理所应当的。对于海洋事务、海洋行政执法事务,武装力量本身,或者武装力量当中的特殊组成部分——海上宪兵部队、海岸警备队、皇家海军警察及中国海警局等行使相应职权,包括行政执法权,亦是理应如此。

海警机构行使海洋生态环境保护执法权初论

摘要:海洋生态环境保护是我国建设海洋强国的重要一环,亦是海警机构海上维权执法的重要职责之一。然而,在当前制度环境下,海警机构在行使该执法权的前、中、末三个阶段面临梗阻,具体表现在生态环境保护法中海警机构统一执法地位不明、海警机构与地方执法部门的执法协作机制不详、海警机构执法向司法过渡衔接的制度规定欠全三个方面。为此,亟须把握以环境法典编纂为契机、以出台实施细则为关键、海警法与环境法两手抓这三个着力点,进一步夯实海警机构行使海洋生态环境保护执法权的制度基础,为海警机构良好行使该执法权提供有力保障。关键词:海警机构;海警法;海洋生态环境保护;执法权;环境法典作者简介:向延仲,湖南工商大学法学院教授,硕士生导师,研究方向:法理学。文献来源:《南海法学》,2023年第5期。

向上滑动阅览随着国际局势的演进,阻止对海洋生态的破坏、维护海洋生物多样性等海洋生态环境保护问题逐渐受到国际社会的关注,国际层面出台的《联合国海洋法公约》《东南亚友好合作条约》《南海各方行为宣言》等法律规范对海洋生态环境保护起到了重要指导作用。在2022年北太平洋海岸警备执法机构论坛高官会上,各国海警代表团就其业务领域进行了深入讨论和交流,其中就包括了海洋环境保护这一领域。该高官会至今业已举办22届,我国自 2013年海警机构首次受邀参加第14届高官会以来已历经9届,这也在一定程度上昭示着海洋生态环境保护执法在海警机构层面不断得以深化。海洋是我国生态环境保护的重要场域。党的十八大以来,以习近平同志为核心的党中央高度重视生态文明建设,坚定不移走生态优先、绿色发展之路,海洋环境治理的法治化进程也呈现出加快的趋势。国家“十四五”规划也明确了海洋生态环境保护在生态环境保护规划的重要地位。同时,海洋生态环境保护也是我国海警机构海上执法的重要内容。2020年至今,我国持续开展的“碧海”海洋生态环境保护和自然资源开发利用专项执法行动,在推动我国海洋生态环境改善治理方面发挥了重要作用。时下,海警机构开展海洋生态环境保护活动取得了相当成效,但还存在些许问题亟待解决。具言之,海警机构的海洋生态环境保护执法活动由生态环境保护法尤其是《中华人民共和国海洋环境保护法》(简称《海洋环境保护法》)和《中华人民共和国海警法》(简称《海警法》)调整。然而,我国生态环境保护法与《海警法》之间关于海洋生态环境保护执法职权的规定存在一定紊乱,如生态环境保护法中海警机构的统一执法地位不明,海警机构与地方执法部门的执法协作机制不详,以及海警机构执法向司法过渡衔接的制度规定欠全等。既有研究多是仅探讨《海警法》或海洋生态环境保护的相关问题,对于海警机构行使海洋生态环境保护执法权的专门研究阙如。海上执法是海洋强国建设的关键一环,而海上执法效能的高低强弱,很大程度上取决于相应的职责体系是否健全。海警机构海洋生态环境保护执法同样也是体现海洋强国建设成效、海上执法效能的重要一环,其职责体系的健全与否之间关乎海洋生态环境保护实效。为此,本文以《海警法》中海警机构的海洋生态环境保护执法权为内核,梳理出从执法前端的统一执法地位到中端执法实践中的协作机制及至末端向司法过渡衔接的制度规定问题的逻辑脉络,并根据这一逻辑脉络及具体问题分别提出了以环境法典编纂为契机、以出台实施细则为关键、海警法与环境法两手抓的推进思路,以期为健全海警机构海洋生态环境保护执法职责体系、解决海警机构行使海洋生态环境保护执法权面临的问题、高效推动海洋生态环境保护工作建言献策。一、海警机构担负海洋生态环境保护执法权的合理性分析合理性是海警担负海洋生态环境保护执法权的前提,只有满足该合理性要求,进一步探讨海警行使该执法权时存在的问题及其应对策略才具有意义。反之,在缺乏合理性前提下探讨后续的具体问题,就宛如缺乏地基之高楼,终将土崩瓦解,成为无稽之谈。(一)海警机构担负该执法权具有较为充分的法理基础第一,国际上已形成由武装力量行使海洋生态环境保护执法权这一国际惯例。国际法层面关于海洋生态环境执法的制度规范主要是1982年通过的《联合国海洋法公约》,该公约第Ⅻ部分规定了海洋环境的保护和保全相关内容,囿于国际法本身的性质,其更多是在调整国家与国家之间的关系,未能将规定细化到具体的职能部门,故未有赋予武装力量行使海上行政执法的相关规定。但在各国实际操作上,武装力量身份的海上执法队伍从事海上执法是《联合国海洋法公约》条件下的国际惯例,中美洲、南美洲、非洲和亚洲的大多数沿海国家通常由海军直接参与海上执法,即使部分拥有海警机构的国家也倾向于通过海军进行海上执法。可以看出,国际惯例中已经形成由武装力量行使海上行政执法权的样态,并且该样态业已较为普遍。无论是海警机构抑或是海军,都属于武装力量行使海上行政执法权。同时,海洋生态环境保护执法作为海上行政执法职能之一。综上所述,可以从逻辑上得出“国际上已形成由武装力量行使海洋生态环境保护执法权这一国际惯例”的结论。在该结论下,可以进一步认为海警机构行使海洋生态环境保护执法权在国际层面具备合理性。第二,从比较法层面上看,国外法已存在海警机构及其海洋生态环境保护执法权设置的先例。例如,美国的《美国法典》《1915年美国海岸警卫队组建法案》早已将海岸警卫队列为准军事机构,和平时受财政部管辖开展海上维权执法活动,战时听领域海军部长、配合海军作战,兼具行政和军事的双重职能属性,我国虽在体制等方面与美国各异,但对于海警机构的角色定位及执法权能设置方面相近;同时,美国《美国海岸警卫队法》《海岸带管理法》等为其海岸警卫队履行海洋环境执法职能提供了硬法依据。法国《农村和海洋渔业法》第R941-1条规定了其宪兵及所属的海上宪兵部队可以开展海洋渔业方面的行政警察检查活动。挪威也早在1997年就会通过了《海岸警卫队法》,第一次明确了海岸警卫队可行使警察权,并规定其海岸警卫队承担渔业及环境保护执法等任务。韩国的《海岸警卫队法》《海上保安厅组织法》《海上保安厅法》《警察法》《韩国警察厅和其所属机关职制》 明确了韩国海洋警察厅作为海上执法主体和拥有执法权限基础,也毫无例外地设定了保护海洋环境的职能。日本《海上保安厅法》同样明确了海上安保厅的海洋环境保护执法这一基本职能。在世界诸多国家的法律规范中,将海警机构列为海洋生态环境保护执法权的实施主体已成为不争的事实。第三,我国法律规范层面已形成系统的海警海洋生态环境保护执法职权架构,法学理论也为海警担负该执法权提供有力支撑。在海警执法的法律体系视域下,最早可以追溯至 2018年6月22日通过的《全国人民代表大会常务委员会关于中国海警局行使海上维权执法职权的决定》(简称《决定》),该《决定》载明了海警机构的隶属关系及其统一履行海上维权执法职权,其中就囊括了海洋生态环境保护执法职权,并要求与其他行政机关建立执法协作机制。虽篇幅较小,但意义重大,是关于海警法律体系建设的顶层设计和啔程之法。尔后,2021年1月22日通过了《海警法》,作为我国完善海上维权执法体系的重要里程碑,其完成了海警的海洋生态环境执法的职权设置,并对《决定》 中海警海洋生态环境保护等海上执法任务、职权等方面内容进一步落实和完善,为海洋生态环境保护执法提供了重要的制度支撑。在军事法律体系视域下,从《中华人民共和国国防法》(简称《国防法》)将武警部队确立为我国武装力量组成部分,到《中华人民共和国人民武装警察法》(简称《武警法》)规定了武警部队的海上维权执法职权和海警部队作为其组织机构部分等一般性问题,明确了武警部队执行海上维权执法任务由法律另行规定,为《海警法》的制定和出台奠定了基础;及至《海警法》对海上维权执法的深化,并明确了海洋生态环境保护这一基本任务及行政执法权等更具象化的规定,实现了从“武装力量”到“武警”及至“海警”的职能细化,形成了系统的海警海洋生态环境保护执法的职权架构。诚然,在该职权架构的背后,需要说明作为武装力量的海警机构能否成为行政主体并担负执法权这一问题。毋庸讳言,从海警机构的职能设置来看,其兼具军事和行政双重属性,但并不意味着作为武装力量的海警机构兼具双重属性即不合理。实际上,将海上行政执法职能与武装防卫职能统一由海警机构行使,是综合行政效率原则和军事效率原则考量的最优方案,也是正当、科学、合理之举。此外,从授权逻辑上来说,我国行政主体理论也并不排斥武装力量成为行政主体,只要满足授权要素和组织要素就可以获得行政主体地位;同样,行政机关以外的组织也能够通过授权获得执法权。海警正是满足上述授权要素和组织要素,从而获得行政主体地位以及相应执法权,由此才表现出了军事和行政双重属性。概言之,无论在我国现有法律规范还是法学理论层面,海警机构都具备担负海洋生态环境保护执法权的合理性。(二)海警机构担负该执法权能够更好地应对复杂风险基于海洋环境的开放性、海域管辖的重叠性以及海洋权益主张的差异性,任何海上执法力量都有可能在海上遭遇突发事件,所面临的执法风险较为复杂。《海警法》第二条明确将海洋生态环境保护执法职权统一交由海警机构行使,能够充分发挥其强大的军事力量和组织纪律优势。正是在这样的优势之下,海警机构也由此最为具备应对海上执法风险的能力。在海洋生态环境保护执法领域,上述能力主要表现在以下三个方面。从行动能力上看,作为武装力量的海警具备“召之即来、来之能战、战之必胜”的硬核特质,具有强大的行动能力,包括全天候执法、全域机动、快速反应和处置突发事件等能力。反观地方各有关执法部门,其隶属于国家行政机关,施行“上下班”工作制度,无法实现全天候执法,而损害海洋权益的行为不可能仅在其工作时间发生,甚至在工作以外的时间发生的可能性更大,并且海上执法还面临着“取证难”问题,不法分子极易在海上销毁证据,倘若不能确保全时全域快速反应和处置,海洋权益将遭受更大的损害。从人员配置上看,海警执法员是以海警机构指战员为基础进一步培养而出的,《海警法》确立了执法资格证制度,在具备强大行动能力的基础上又强化了海警机构的执法专业性,进一步为海警依法执法提供了有力保障。同时,海警机构的人员数量也是地方执法部门无法企及的,这同样也是海警作为现役武装力量所具有的突出优势。从武器装备上看,海警机构的武器装备等级较高,这是地方执法部门所不具有的。近年来,海警机构快速发展,武器装备不断升级,使得其海上执法能力得到极大提升。截至2022年,海警机构就已拥有140艘1000吨级以上的海警船,其中3000吨位以上超过70艘,万吨以上远洋巡逻舰2艘,且绝大多数舰艇可以搭载直升机,为我国近海海洋权益提供了坚实保障。在高等级的舰艇配置下,海警的巡航能力也远超地方执法部门,有利于改善“近海强、远海弱”的现状,并能够确保其在幅员辽阔、险象环生的海洋环境中顺利开展海洋生态环境保护活动,实现高质、高效执法。(三)海警机构担负该执法权可以减轻政府的执法压力海洋是特殊的地理单元和生态系统,具有陆海压力叠加化特征,涉海洋环境保护的地方执法部门在这一特殊场域的环境保护工作中必然面临巨大压力。海警部队改革转隶正是在海洋治理巨压下作出的行政分权的法治选择。实行行政分权可以更好调动和使用社会资源和技术,有利于管理的创新和满足特殊公务的需求,降低管理的风险和成本,提高管理的效率以及通过分权实现对权力的规范和制约。在错综复杂的海洋场域下,海洋生态环境治理与保护较之内陆生态环境保护而言难度、强度更大。为应对复杂的海上环境、开展海洋生态环境保护执法活动,海上执法部门必须调动大量人力、物力来保障海上执法。而地方执法部门在日常工作中往往需要处理大量的行政性事务,在海洋生态环境保护等海上维权执法活动的人力、物力保障等需求下,无疑会给行政事务繁杂的各地各级政府有关部门增加巨大压力。基于海上维权执法活动所具有的紧迫性、重要性,在海上维权执法活动应然处于相关部门工作首位,也即在发生相关涉海案件时,有关部门及其工作人员需要立即采取行动处理相关案件,在案件处理结束后还需继续处理行政事务。依照此逻辑,一旦面临案件数量较多的情况,势必会不断增加地方执法部门的工作压力和负担。在此背景下,海警机构的改革转隶与《海警法》的出台,在一定程度上缓解了地方执法部门海洋治理的巨大压力和负担。首先,从职权上看,《海警法》将海洋生态环境保护等海上维权执法职权交由海警机构统一行使,将海上维权执法职权集中于海警机构也即意味着有关地方执法部门的职权消减,在工作量上实现了减负,一定程度缓解了其压力与负担。其次,从海警管理结构上看,海警总队(中国海警局)在设置多个直属支队(局)以外,还在各个沿海省、市、县级行政区划均设置有相应层级的海警机构,能够在沿海地区形成严密的海洋权益保护链,将海警执法权下沉到了县一级行政区划,也反映出海警机构切实能够担负和履行该执法职权,为政府减轻执法压力。此外,《海警法》 还确立了执法资格证制度,为海警机构及其执法人员的执法专业性提供了制度支持,进一步保证了海警机构担负海洋生态环境保护等海上维权执法职权的专业性与合理性。这意味着要成为执法员应当持有执法资格证,在持有该证的背后则是需要有一定量的专业知识和技能积累,并顺利通过执法资格考试。尽管有学者就服役制度特点指出了海警执法人员存在的流动性较大的问题,但海警机构还包括如文职等非现役人员,加之兵役制度已由“一年一征”调整为“一年两征”,即使面临退役、复原等人员流动问题,也能够在短时间内补员、培训、考核,一定程度上回应了上述人员流动问题。(四)海警机构担负该执法权更有益于实现整体性治理整体性治理是破解“碎片化”问题的有效理论,海洋生态环境保护涉及生态系统保护与修复、生物多样性保护、自然保护区管理、海域海岛开发利用、预警应急、涉海工程建设等诸多治理事项,所面临的问题难免会呈现碎片化形态。并且在《海警法》出台之前,海洋生态环境保护执法权能散见于海警机构和其他地方执法部门,在应对海洋生态环境保护方面问题时难免会相互羁绊。如果任由各单位各自建立自己的海上执法力量,那么都需成倍付出在舰船、人员等方面的成本,并且航海、水文、气象等专业人员的培养周期长,舰船维护成本巨大,对开展集约高效的海上执法必然会产生掣肘。海洋作为生态文明建设的战略要地,整体性对于海洋生态环境保护而言不可或缺,从执法体系层面来看,统一执法部门及其执法职权、实现海洋综合管理是整体性的重要体现。在涉及海洋生态环境保护的工作中,完全有可能牵涉到多个行政部门。而行政机关各部门间由于职能的交叉重叠、分工不清,难免会出现失职渎职的情况。若是未将海洋生态环境保护执法权集中化、将执法活动整体化,在执法过程中定然会产生争权、怠于履职、推诿扯皮等问题,不仅不利于海洋生态环境的整体性治理和保护,甚至可能反噬其身。2021年《海警法》出台,明确将海洋生态环境保护执法职权交由海警机构统一行使,为海洋生态环境的整体性治理奠定了重要基础。不仅如此,综合上文海警作为武装力量所具有强大的风险应对能力以及减轻政府行政执法压力的考虑,更进一步彰显了海警机构作为统一履职单位,对实现海洋生态环境整体性治理的重要支撑作用,海警机构理应属于推动海洋生态环境整体性治理的最优主体,将该统一行使该职权和任务的重担交由海警机构合理性斐然。二、海警机构行使海洋生态环境保护执法权所面临的问题在海警机构行使海洋生态环境保护执法权的过程中,依然面临些许问题亟待解决。从执法前端、中端和末端三个阶段的逻辑脉络来看,前端存在海警机构的统一执法地位不明问题,中端存在海警机构与地方执法部门的执法协作机制不详问题,末端则存在海警机构执法向司法过渡衔接的制度规定欠全问题。(一)生态环境保护法中海警机构统一执法地位不明现行《行政处罚法》第十八条笼统提出了建立综合行政执法体制的要求,但并未指明相应主体,而《海警法》第二十三条指定了海警机构作为海上综合行政执法的主体,使得《行政处罚法》关于综合行政执法的规定进一步在海上执法领域得到落实。海洋生态环境保护作为海警机构肩负的海上综合行政执法任务之一,该执法权自然也由海警机构统一行使,海警也即海洋生态环境保护的综合行政执法主体。然而,海警的海洋生态环境保护执法权在生态环境保护法中的规定尚不明晰,海警在其中的统一维权执法地位尚不明晰。诉诸我国现行生态环境保护法,从该领域的“基本法”《中华人民共和国环境保护法》(简称《环境保护法》) 来看,其第十条规定军队环境保护部门的监管职责,要求其依法对资源保护和污染防治等环境保护工作实施监督管理;而涉及海洋环境保护的第三十四条仅规定国务院和沿海地方政府承担保护职责。从具体场域的《海洋环境保护法》来看,其第五条规定了国务院环境保护行政主管部门、国家海洋行政主管部门、国家海事行政主管部门、国家渔业行政主管部门和军队环境保护部门等单位的海洋生态环境保护职责,军队环境保护部门负责军事船舶污染海洋环境的监督管理及污染事故的调查处理。从上述条文内容来看,存在以下两个维度异议。第一,军队环境保护部门的概念内涵维度。军队环境保护部门是海警机构,还是各级军事机关中履行环境保护职能的部门,还是泛指军队内部所有履行环境保护职能的机构?若是仅指海警机构,虽在海洋环境保护领域能够在一定程度上与《海警法》相适应,但在囊括陆、海等场域的《环境保护法》中将难以自洽,该部门陆上环境保护职能在该法中将很难找到支撑。若是仅指各级军事机关中履行环境保护职能的部门,那么极有可能将海警机构排除在外;当前军队各级机关是否有设置环境保护职能部门尚无法得知,但是从“军队环境保护部门”表达形式来看,显然具有职能部门之意;而海警机构作为武警部队的警种之一,自然无法与职能部门画上等号。若是泛指军队内部所有履行环境保护职能的机构,也即从广义上作理解,相对上述二者而言更为合理、周延,能够同时囊括在陆上和海上行使环境保护职能的军事机构,不至于在概念内涵上顾此失彼。但军队环境保护部门的意涵在条文中仍不明晰,容易让人产生歧义。第二,军队环境保护部门的具体职责维度(此处的军队环境保护部门系基于上文对其作出的广义理解)。一是《环境保护法》规定上看军队环境保护部门是否承担海洋环境保护职责?《环境保护法》第十条规定能够形成与《海警法》的制度嫁接,即依照《海警法》规定实施监管,而第三十四条仅载明对国务院和沿海地方政府对海洋环境保护的要求,尚未将海警机构的海洋生态环境保护职责载入其中,这与该法第十条以及《海警法》第十五条第一款“协调指导海洋生态环境保护等工作”等制度规定存在一定矛盾。二是《海洋环境保护法》所要求其承担的污染事故的调查处理职责是仅限于军事船舶污染事故还是所有海上污染事故?若其承担的具体职责仅限于军事船舶污染事故存在相当局限性,也与《海警法》统一行使海上维权执法职责、承担海洋生态环境保护基本任务以及其所承担职责的规定不相匹配,《海洋环境保护法》与《海警法》制度规定的矛盾随即显现,有悖于法秩序的统一的要求,也可能导致有关部门在实践中履行职责时相互掣肘。若其承担的具体职责涵盖所有海上污染事故,那么必然会使《海洋环境保护法》的条文自身产生矛盾。该法仅有第三十条、第四十三条、第四十七条、第七十七条提及军队环境保护部门,且均是有关事项的通报与被通报、征求其意见等辅佐性规定,主要职能履行以及行使行政处罚的主体均不包括军队环境保护部门,纵使是在以该法为依据的 《防止拆船污染环境管理条例》《防治船舶污染海洋环境管理条例》《防治海洋工程建设项目污染损害海洋环境管理条例》 等行政法规中也是如此,倘若将《海洋环境保护法》中军队环境保护部门的职责进行扩大理解将会导致该法和相应行政法规的条文逻辑及内容间的掣肘。诚然,即使不考虑条文逻辑和内容问题,将其职责理解为所有海上污染事故的调查与处置,也无法将海警的海洋生态环境保护执法职责全部涵盖在内。不过上述异议在《中华人民共和国海洋环境保护法(修订草案)》(简称《海洋环境保护法(修订草案)》)中得以明晰,该草案第四条第六款明确了海警机构的职责,第七款明确了军队环境保护部门的职责。可见,对军队环境保护部门的理解应当限定为各级军事机关中履行环境保护职能的部门,不应将海警机构纳入其中。虽然该草案明确了海警机构在海洋环境保护中的职责,但该草案尚未通过,且整体上与《海警法》的衔接依旧有所出入。一方面,该草案第四条规定了生态环境、自然资源、渔业等多部门的执法职责,与“统一维权执法”相悖,统一执法地位不明的问题依然存在。另一方面,该条第六款规定了其海洋工程建设项目、海洋倾倒废弃物对海洋污染损害等执法职责,但在该草案相关章节中却鲜有具体体现,难以为海警机构执法活动提供明确的法律依据和具体的指引。况且该草案至今尚未通过,不具有法律的强制效力,无法为实践提供依据参照。(二)海警机构与地方执法部门的执法协作机制不详当前,我国海上执法职责体系现已转变为海警统一履行该职责的格局,但该职责体系呈现高度异构态势,地方层面依然维持着多支执法队伍并存的局面;从我国沿海省级行政区的海洋生态环境执法机构和职责配置实践来看,仅有辽宁、河北和江苏主要是依靠驻地海警机构开展海洋生态环境保护执法活动,大多数地方在海警机构之外还设置了综合或是专门的执法队伍来行使海洋生态环境保护执法权。况且在《环境保护法》《海洋环境保护法》也载明了海洋、海事、渔业等有关地方执法部门的相应执法职责,这也使得海警机构与地方执法部门的执法区域与执法事项方面存在重叠。海警虽作为海上维权执法的主干力量,但是具体到海洋生态环境保护领域,难免要与有关地方执法部门进行业务交流和对接。故此,在海警行使海洋生态环境保护执法权过程中与地方执法部门的执法衔接、协作配合这一问题自然无法避而不谈。海警机构作为海上维权执法的年轻力量,近年来在执法规范化方面进行了探索并取得一定成效,但执法协作机制等方面还需在执法实践中逐步规范。规范执法的首要步骤便是将执法机制法定化、明确化,法定化的目的在于通过强制力保障该执法机制的落地落实,明确化的目的在于使执法机制相关法条文更具可操作性。实践中,海警与有关部门海上维权执法工作的界限模糊不清,海上多部门协作不灵早已广受诟病。各单位要么孤军奋战、各自为战,要么相互推诿,严重影响了各自的执法效率,也可能导致“有利同争、无利躲避”的恶象滋生。尽管《海警法》提出了海警机构与地方有关部门建立协作配合机制的制度要求,对执法协作机制的要求在形式上实现了法定化,但缺乏该机制的具体内容,从实质上看仍未实现法定化和明确化。该法中相关规定不够深入,海警机构与有关部门的职责不明晰,工作衔接不顺畅,分工配合不充分,制约着各单位执法协作的实效提升。除了第二十五条划定海上临时警戒区的规定相对具体以外,第十二条的职责分工、第十五条海警机构“协调指导、协调组织”地方政府海上执法队伍、第五十八条建立信息共享和工作协作配合机制的要求、第五十九条的协助请求与配合等规定较为笼统,具体任务事项所对接的部门及标准等不明确。尽管第十二条规定其职责分工按照国家有关规定执行,但有关规定为何尚无从查证,在有关行政法规、部门规章中也未有具体体现。总的来说,上述规定更具原则性、宣示性色彩,无法为海警机构及有关部门的执法协作提供明确的指引。 (三)海警机构执法向司法过渡衔接的制度规定欠全在海洋生态环境保护案件中,除了执法以外,完全有可能进一步延伸至司法领域,那么海警机构海洋生态环境保护执法如何同司法衔接?海警在司法处于何种地位?需要从现有法律规范中寻求答案。第一,关于海警机构海洋生态环境保护执法与司法衔接的问题。生态环境保护法中对于海警机构海洋生态环境保护执法与司法衔接问题的规定阙如。《海警法》第五十八条第一款为海警机构与法院、检察院建立协作配合机制奠定了基础,但是关于该问题的规定比较宏观,仅提出了基本要求,尚未对如何与法检两院协作、如何从执法向司法有益衔接予以明确,无法为实践中执法与司法协作提供有效指引,缺乏可操作性。海警机构具备的军事属性,决定了其在执法中与司法的衔接的特殊性,主要表现为军队自身的机密性导致与司法衔接可能存在的不便利性,这也容易给实践中的执法与司法衔接造成一定阻碍。第二,关于海警机构在海洋生态环境保护司法中的主体地位问题。《海洋环境保护法》第八十九条第二款明确了行使海洋环境监管权的部门有权代表国家对海洋环境损害责任者提起损害赔偿诉讼,这就意味着在《海警法》出台的背景下,理应将上述海洋环境监管部门认定为海警机构。但是,回溯至《海洋环境保护法》,海警机构在该法中的诉讼主体地位还不明确,依然可能面临上文所述的规定掣肘相关问题。该法中所载“行使海洋环境监管权的部门”并未具体指明,且在该法修改时《海警法》尚未出台,海警机构的统一维权执法地位也未确立。从该法修改时的原意来看,将上述部门理解为海警机构可能有些牵强。海警机构是否属于该法中的军队环境保护部门抑或其他行使海洋环境监管权的部门?至少而言,在现行《海洋环境保护法》相关规定中,无法直接得出海警机构具有提起损害赔偿诉讼资格的结论。只能在《海洋环境保护法(修订草案)》中找到依据,但该草案尚未通过更遑论其效力问题,故而不可作为直接依据援引。此外,该法与《民法典》对生态环境损害赔偿诉讼的主体界定又存在一定差异,其第一千二百三十五条规定的主体包括国家规定的机关或者法律规定的组织,显然在范围上要广于《海洋环境保护法》。如果以一般法和特别法的关系作为理由,也许能够解释上述差异,但是《海洋环境保护法》中规定的原告主体难以合理地将海警机构解释在内。实践中,已有海警机构提起海洋生态环境保护公益诉讼的先例。但是并未在《海警法》《海洋环境保护法》等法律规范中得以明确,海警在海洋生态环境保护公益诉讼中能否作为原告主体参加诉讼,依然缺乏直接的法律依据。 三、海警机构行使海洋生态环境保护执法权的展望与进路基于上述问题,有必要根据相应问题及其特点找寻解决路径。从海警机构执法的三个阶段逻辑来看,需要分别以环境法典编纂为契机、以出台《海警法》实施细则为关键以及海警法与环境法两手抓的推进思路,着力解决上述问题。(一)以环境法典编纂为契机,明确海警机构的统一执法地位在我国生态环境保护法中,海警机构统一执法地位不明的问题原因很大程度在于其相关法律规范的制定或是修订时间早于《海警法》。在2022年发布的《海洋环境保护法(修订草案)》中有所改进,但仍有未尽之处。涉海洋生态环境保护执法的法律、法规较多,修法的程序较为繁多、耗时,若将相应法律规范逐一修改,可能导致时间和成本的大量耗费。那么如何确保统一执法地位不明的问题得到疏解而又尽可能节省时间和成本?可以从环境法典编纂和出台法律解释两个方面考虑。环境法典是环境领域系统性立法的最高典范,是第三代环境法形式表达的主要方式。早在20世纪80年代末我国就已提出了环境法法典化议题,党的十八大以来国家大力推进生态文明建设,环境法法典化相关研究随之高度活跃;2021年12月《生态环境法典草案专家建议稿及说明》发布,为编纂环境法典提供建设性思路,昭示中国环境法法典化研究取得重要进展。2023年全国两会期间,全国人大代表、农工党中央副主席、中国法学会副会长吕忠梅领衔向大会提交《关于将环境法典编纂列入十四届全国人大常委会立法规划的议案》,认为啔动环境法典编纂条件已经成熟,建议加速推进编纂工作。环境法典编纂的研究与工作在我国已经形成热潮,并具备了较为丰富的理论和实践基础。海洋是资源宝库、生态屏障、经济动脉、战略空间,在中国特色社会主义建设全局中占有突出重要的位置,是生态环境保护的重要场域。环境法典的编纂应然不可将其忽略,应将其作为重要部分统筹规划。为此,可以以推进环境法典的编纂为契机,并作为主要推展方向,将海警机构的统一执法地位考虑在内、纳入其中,确保在海洋生态环境保护执法问题上,能够与《海警法》形成有效衔接,并确保环境法典相关制度规定的逻辑和内容自洽。以此促进法秩序的统一性,为海警机构行使统一执法权奠定完备制度基础,避免因法律制度间的抵牾而影响执法实效。此外,现阶段可以考虑通过出台法律解释、实施细则等方式,作为当前的法律规定不明的权宜之计,为海警统一行使海洋生态环境保护执法权提供制度依据。(二)以出台实施细则为关键,健全海警机构的执法协作机制海洋生态环境保护作为海警的海上维权执法职责之一,实现与有关地方执法部门之间海洋生态环境保护执法职能的高效衔接,其必要性毋庸讳言。为此,需要健全海警机构与有关地方执法部门执法协作机制,以统一执法标准和步伐、实现《决定》《海警法》的规范要求。而健全机制最为有效的手段应当是通过“硬法”的制度设计,将相关机制法定化、明确化。出于法律的稳定性考虑:一方面,《海警法》仅出台两年,该法实施情况尚未充分发掘,存在哪些需要改进的问题尚不可知,短期内对其修改不具有可行性;另一方面,如若将《海警法》规定得过于细致,可能会导致该法严重滞后于时代的发展与变革,不仅影响其稳定性,还会使其权威性遭受质疑。为此,可以考虑出台《海警法》的实施细则,作为健全海警机构与地方执法部门之间执法协作机制的关键手段。虽然《行政法规制定程序条例》并未在法规的名称中明确将法律的实施细则列入其中,但法律的实施细则在立项、制定程序方面与条例和办法完全一致,应然属于行政法规的范畴,具有通过制定普遍适用的规则而将法律的规定具体化之特点。法律实施细则的存在,为条文具有相对概括性、存在未尽之处的法律规范提供新的生机,进一步强化所解释法律条文的可操作性。同时,法律实施细则的效力位阶仅次于狭义法律,具备推动有关主体执行该细则的强制效力,能够确保实施细则的有效落实。再者,还需组织有关部门和人员进行学习培训,以免因不同单位甚至不同执法员对 《海警法》 的理解不一致,而导致执法标准不统一、同类案件处理结果差异大等问题发生。既然由海警统一行使执法权,那么海警在海洋生态环境保护执法中理应占据主导地位。从《海洋环境保护法》和地方海上执法队伍设置情况来看,海洋、海事、渔业等有关地方执法部门均承担海洋生态环境保护相关执法职责。在执法队伍林立的基础上,需由统一行使执法权的海警机构作为海洋生态环境保护执法的主导者,统筹执法活动分工、协作相关事宜,确保执法活动不会因为不必要的外因而受到梗阻,切实高标准为维护海洋权益保驾护航。一方面,需要厘清各执法队伍的执法职责和执法区域尤其是存在交叉重叠的部分,能够进行优化的进一步优化,如若无法优化,则应实现明确上述情况下的处理方案,进一步细化具体任务事项的对接部门和标准。在实践中可以形成由海警机构主导的案件处理联席会议机制,统筹协调多队伍执法协作中存在的问题。同时,海洋环境执法工作复杂、专业、涉及面广、信息量大,非常适合大数据技术的运用,可以利用大数据构建协作机制,创新环境保护执法的协调运行,提高海洋环境执法的系统化、科学化水平。例如,可以借鉴、政法跨部门大数据协同办案平台等大数据技术应用,进一步为执法协作机制赋能、增益。另一方面,需要注重执法协作中海警机构的军事安全保护。在执法问题上,要打破军地协作的壁垒,实现海洋生态环境保护执法一体化对接,但是辅之要确立军事安全保护机制,将保护做在前、贯穿全过程。海警机构是武警部队的警种之一,接受武警部队统一领导,属于军事单位范畴,军事安全则是其重点保护对象。多队伍执法协作衔接和大数据技术应用过程中,必然涉及数据共享等问题,在协作衔接中需要对执法数据实行分级分类管控,将涉及军事安全的非个人信息和军人个人信息数据滤除。既要确保执法协作机制的高质效运转,又要消除执法协作中的军事安全隐患,实现执法效率与军事安全兼顾。(三)海警法与环境法两手抓,完善涉司法领域海警机构规定海洋环境保护涉司法领域海警机构规定主要体现在 《海警法》《海洋环境保护法》中,其中存在海警机构执法与司法的衔接以及海警机构在海洋环境公益诉讼中的主体地位两方面问题,需要通过海警法和环境法两个领域法作为抓手,完善相关制度规定。同样,在此基础上还需要注意法秩序统一问题,海警法与环境法两手抓,确保规范间的协调衔接。关于海警机构海洋生态环境保护执法与司法衔接问题,需要进一步明确《海警法》第五十八条的工作协作配合机制,以及在《海警法》出台背景下《海洋环境保护法》中有关单位的职能分工,确保海警执法与生态环境保护诉讼活动的衔接畅通。具言之,首先应当根据衔接主体也即法院和检察院进行划分,其次还应当以法院和检察院各自职能职责作为细化协作配合机制的方向。例如,法院主要负责环境司法案件的审判业务,在案件审判阶段的衔接主要存在于由海警机构直接作为原告主体参加诉讼这一情形,其中的诉讼主体地位问题属于下文讨论范畴,此处的完善重点应然落在如何实现海警机构与法院之间的衔接问题上。又如检察机关主要负责刑事案件的审查起诉等业务,以原告主体的身份参加环境刑事诉讼,此时海警机构则是属于行使侦查权的机关,此处完善的重点则是环境刑事诉讼中侦查与起诉阶段海警机构与检察院间的工作衔接。需要说明的是,环境行政公益诉讼虽属于检察院职责范围,但主要是基于其法律监督职能对行政机关行为行使监督权,提出检察建议后有关单位仍不履职后依法提起该诉,并不涉及海警机构与之衔接的问题,故未予阐述。关于海警机构在海洋生态环境保护司法中的主体地位问题。从当前关于海警机构海洋生态环境保护公益诉讼中的主体地位相关制度规定来看,在《最高人民法院 最高人民检察院关于办理海洋自然资源与生态环境公益诉讼案件若干问题的规定》《最高人民法院关于审理海洋自然资源与生态环境损害赔偿纠纷案件若干问题的规定》均是以行使海洋环境监督管理权的部门作为诉讼主体,与《海警法》第八十九条第二款形成衔接。但上述诉讼主体问题在《海警法》《海洋环境保护法》等实体法规范中还未确立,《海洋环境保护法(修订草案)》也尚未通过和施行,且该草案关于海警机构的规定仍需进一步调整。为此,需以《海警法》《海洋环境保护法》等为重点,从中确立海警机构的诉讼主体地位。只有从上述两部与海警海洋生态环境保护密切相关的实体法规范中将该地位确立并实现法规范间的协调衔接,海警机构在海洋生态环境保护公益诉讼中的原告主体地位才能在实质意义上得以确立。诚如上文所述,《海洋环境保护法》 的制度完善也可以同明确“执法地位”一般,通过环境法典编纂等方式展开,对相关问题进行统筹考虑;而《海警法》的制度完善也可以同健全执法协作机制一般,通过出台实施细则的方式落实。余外,鉴于海警机构自身所具有的机密性,在推动海洋生态环境保护执法与司法衔接的同时还需要对此重点关注和保护,若忽略这一问题,可能会严重危及军事安全、损害军事利益,也终将毁损协作配合的正当性基础。四、结语随着经济社会逐步发展以及生态问题凸显,我国海洋生态环境治理体系和治理能力也在明显健全提升。在《海警法》语境下,海洋生态环境保护执法权交由海警机构统一行使,且具有相当合理性。但通过检视当前相关法律制度可以发现,海警机构在行使海洋生态环境保护执法权依然面临壁垒,还需以环境法典编纂为契机,明确海警机构的统一执法地位;以出台实施细则为关键,健全海警机构的执法协作机制;海警法与环境法两手抓,完善涉司法领域海警机构规定。诚然,由于条件所限,未能进一步探析海警机构行使海洋生态环境保护执法权的实践样态和问题,此为本文未尽之处,期望后续能够进一步完善。

中法专家开展海洋遥感学术交流近日,法国滨海大学、法国海洋与地球科学实验室专家一行到中国国家海洋技术中心进行学术访问交流。此次来访,双方旨在合力攻关中国和欧洲近岸水体时空变化分析,更好推动国家海洋技术中心、法国海洋与地球科学实验室联合承担的中欧科技合作“龙计划”第五期项目实施,保障项目圆满完成。国家海洋技术中心航空观测部组织海洋遥感前沿技术交流研讨会。研讨会上,法方介绍了法国海洋与地球科学实验室的组织架构和海洋遥感与水动力学研究工作,围绕海洋激光雷达技术优势,系统介绍了利用海洋激光雷达技术在海洋水色遥感监测中开展的前沿研究和成果;中方作中国海洋水色卫星和欧洲哨兵3卫星水色产品在欧洲和中国近海的真实性检验研究报告,分享了最新研究成果。发布时间:2024年5月29日 新闻链接:https://www.nmdis.org.cn/c/2024-05-29/81098.shtml。中柬“金龙-2024”联演海上方向实兵演练举行5月27日,中柬“金龙-2024”联演海上方向实兵演练在柬埔寨西哈努克港附近海域举行。这是中国海军舰艇编队与柬埔寨海军联合组织的首次实兵演练。本次演练以“联合反恐行动与人道主义救援”为主题,以恐怖分子在某海域劫持1艘货船并索要赎金为背景,重点演练联合响应、编队搜索、武力营救等内容。中柬双方共16艘舰船参加演练。当天上午,演练开始,中柬海军舰船组成联合编队,快速赶赴事发地点。中国海军祁连山舰担任联合编队指挥舰。靠近事发海域,双方舰船组成搜索队形,合力寻找“被劫持货船”。发现目标后,双方舰船密切配合,从不同方向抵近“被劫持货船”。为逼迫编队放弃追击,“恐怖分子”在货船前甲板纵火,中方舰艇迅速前出,使用高压水枪灭火。与此同时,柬方10余名特战队员搭乘舰载小艇出击,采取两侧包夹、强行突入等方式展开武力营救。中方医疗分队将货船上的“受伤船员”快速转移至海上救护所进行抢救,并做好后送准备。发布时间:2024年5月28日 新闻链接:https://military.cctv.com/2024/05/28/ARTIg2se6ThZmEPZqtLVpLwV240528.shtml?spm=C95414.PuW4ufGzN1Pq.EEQoWn88VBnG.4。广西防城港海警局与越南边防部队第二海队、茶古边防屯举行会谈5月30日,广西防城港海警局与越南广宁省边防部队第二海队、茶古边防屯在广西防城港东兴市举行会谈。会上,双方相互介绍近年来海上执法成果,共同分析当前北部湾海域治安管控形势,并就下步合作进行了探讨。双方一致表示,将恢复定期会谈机制,并加强在打击走私、偷渡等海上违法犯罪,渔业执法和海洋环境保护等领域合作,共同维护好北部湾海域安全秩序。发布时间:2024年5月30日新闻链接:http://www.81.cn/yw_208727/16312379.html。

往期推荐

2024年第20期|公海捕鱼专题

2024年第19期|海平面上升与海洋边界专题

2024年第18期|海洋国土专题

2024年第17期|习近平关于海洋法治重要论述专题

重要说明1、文章注释参考文献已省略。2、文章仅供学习科研,如有侵权,请联系后台删除。

欢迎关注

审核:李卫海 文稿:王金虎 编辑:胡占锋

文章编号: cf8989684d70240f5203daa861398c33
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (36年“厦门实践”在生态治理方面的成就,至少有七条重要经验!自然资源部党组书记、部长王广华在《求是》发表署名文章) 2024-06-02 智汇海洋   智汇海洋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTM0ODg5NQ==&mid=2247569217&idx=3&sn=88a056ce7ba6657724dfb5a750636135

      2024年6月1日出版的第11期《求是》杂志发表自然资源部党组书记、部长王广华署名文章《学习运用习近平生态文明思想“厦门实践”经验  推动国土空间生态保护修复工作迈上新台阶》。全文如下。 

   学习运用习近平生态文明思想“厦门实践”经验  推动国土空间生态保护修复工作迈上新台阶 

    王广华 

    厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地。1988年,时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志创造性提出“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”筼筜湖综合治理20字方针。36年来,厦门市始终遵循习近平总书记当年提出的筼筜湖综合治理理念和方向,坚持一张蓝图绘到底,久久为功、系统治理,从海域到流域再到全域,持续推动生态保护修复,在优化国土空间格局、构建优美海湾人居环境、增强海岸带韧性活力等方面积极探索实践,以高水平保护修复支撑高质量发展,激发了城市发展的新动能、新优势,形成了人与自然和谐共生的生动画卷,为破解海湾型城市生态治理这一世界性课题、实现高水平保护与高质量发展良性互动提供了宝贵经验,具有重要示范意义。 

   一、深入学习领会习近平生态文明思想“厦门实践”的丰富内涵和重要价值 

    高质量发展是全面建设社会主义现代化国家的首要任务。2023年全国生态环境保护大会上,习近平总书记将“高质量发展和高水平保护的关系”摆在“五个重大关系”的首位,强调“高水平保护是高质量发展的重要支撑,生态优先、绿色低碳的高质量发展只有依靠高水平保护才能实现”。 

    回顾和梳理习近平生态文明思想“厦门实践”(以下简称“厦门实践”)的发展历程,有十分清晰的历史脉络:一是起步探索阶段,1988年时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志创造性提出筼筜湖综合治理20字方针,为厦门城市治水、生态建设蹚出了新路子。筼筜湖综合治理也是我国海洋生态系统性修复的起步。二是区域拓展阶段,习近平同志任福建省委副书记、省长时提出“提升本岛、跨岛发展”战略,2002年厦门开始西海域综合整治,开啔了区域拓展。筼筜湖治理模式,也在福州市西湖治理中实现了首次岛外复制。三是纵深推进阶段,2005年啔动厦门岛东部五缘湾综合整治,发动厦门城市建设史上的“淮海战役”——环东海域综合整治,推动跨岛发展战略向纵深推进,大大拓展了生态新城的发展空间。四是整体提升阶段,党的十八大以来,全面实施海堤开口等系统整治,打通东、西海域和各个湾区的“经脉”,建成生态型海湾城市。同时,厦门一以贯之地按照习近平总书记当年抓保护红树林和中华白海豚的要求,积极开展生物多样性保护。经过36年不懈努力,今天的筼筜湖,已成为国内外海岸带综合管理的成功范例;今天的厦门,已成为全球海湾型城市高水平保护修复的引领者。 

    36年“厦门实践”在生态治理方面的成就,至少有以下七条重要经验: 

   一是坚持人民至上、共建共享。1988年习近平同志主持召开专题会议,回应厦门市普通群众“筼筜湖何时不再黑臭”的强烈诉求,啔动了筼筜湖综合治理。其后的36年,厦门市始终坚持生态为民、生态利民、生态惠民,及时解决人民群众最关心最迫切的生态环境问题;始终坚持把最美的沙滩留给百姓,构建市民亲近自然的山海空间,实现了美好生态环境全民共享。 

   二是坚持战略谋划、规划引领。习近平同志当年主持编制的《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》纵跨15年,前瞻性地设置生态环境专章,在全国首开先河,奠定了生态优先、绿色发展的主基调。厦门认真落实“跨岛战略”、凸显城市特色与保护海湾生态相结合,一体推进经济发展和生态建设。率先在全国实现“多规合一”,在编制国土空间总体规划和生态修复专项规划中,始终锚定建设美丽厦门目标不动摇。 

图为筼筜湖畔的白鹭洲公园景色。高处俯瞰,筼筜湖的一湾碧水,如同一条蓝丝带飘入鹭岛厦门。 厦门市委宣传部供图 

   三是坚持高位推进、依法治理。当年综合整治筼筜湖的会议纪要写明,“首先市长要亲自抓治湖,并把这项工作摆入市政府常务会议议事日程”。这一高位推进的有力举措,破除了体制机制障碍,改变了以往“九龙治水”的局面。筼筜湖综合治理20字方针的第一条就是“依法治湖”,其后还陆续出台了十余部涉湖、涉海、涉地法规,为持之以恒开展生态保护修复提供了有力法治保障。 

   四是坚持陆海统筹、综合治理。筼筜湖综合治理20字方针,鲜明体现了“追根溯源、诊断病因、找准病根、分类施策、系统治疗”的中医整体观。厦门强化陆海交错带的规划管控,建立流域协同、区域协同的生态修复工作机制;与上游漳州建立九龙江生态补偿机制,从源头上解决流域对河口湾区的污染问题;建立厦漳泉跨区域执法联盟机制,促进了陆海一体的空间资源保护和永续利用。 

   五是坚持尊重自然、科学治理。厦门始终注重按照自然和科学规律办事。从筼筜湖治理开始,就重视发挥科研机构、高校专家的智库作用,定期磋商重大生态问题的科学解决方案。无论是筼筜湖的“搞活水体”,还是后来的红树林湿地系统重构、沙滩修复、海堤开口等重大涉海工程建设,都是尊重自然、顺应自然、保护自然和科学治理的成功实践。 

   六是坚持问题导向、一湾一策。海湾整治是系统工程。厦门根据每个海湾的特点,明确不同的生态修复目标和区域发展目标,“一湾一策”、多措并举。在抓住改善水动力条件这个根本的同时,针对不同生态问题,协同推进污染治理、生态修复和岸滩环境整治,实现了生态功能和空间格局的整体提升。筼筜湖搞活水体,五缘湾湾外疏浚开口、湾内保留湿地等,都是因地制宜、分类施策的典型做法。 

湾区较多、“湾中有湾”的厦门,在国内沿海地区率先提出湾区综合整治理念,实施海堤开口清淤整治,重构红树林岸线,修复沙滩,构建优美海湾人居环境。图为厦门同安湾整治前后对比,上图为整治前画面,下图为整治后画面。 自然资源部第三海洋研究所供图 

   七是坚持循序渐进、久久为功。厦门始终遵循习近平同志当年提出的筼筜湖综合治理理念和方向,始终坚持正确的政绩观和发展观,算大账、算长远账,把生态优先理念融入经济社会发展全领域全过程,一张蓝图绘到底,一任接着一任干,不断复制筼筜经验并传承发展,最终绘就了人与自然和谐共生的美好画卷。 

    “厦门实践”给予我们深刻啔示:必须注重高质量发展与高水平保护相统一,站在人与自然和谐共生的高度谋发展;必须注重重点攻坚和协同治理相协调,提高生态修复的系统性、整体性、协同性;必须注重自然恢复和人工修复相结合,努力找到生态保护修复的最佳解决方案;必须注重外部约束和内生动力相促进,建设生态保护修复的硬措施与软文化;必须注重“双碳”承诺和自主行动相适应,积极稳妥地走好绿色低碳发展之路。 

    “厦门实践”体现了习近平生态文明思想从实践上升到理论、再从理论指导实践的科学逻辑,是习近平生态文明思想与习近平经济思想、习近平法治思想有机结合的范例,是美丽中国建设、人海和谐的典范。总书记对厦门持之以恒做好海洋生态修复予以充分肯定,彰显了总书记对统筹高质量发展与高水平保护的深邃思考,对全面推进美丽中国建设、促进人与自然和谐共生的殷切期盼。回顾36年“厦门实践”,我们强烈感受到,“厦门实践”是一座丰富的宝库,蕴含了多维重要价值。一是理论价值。“厦门实践”丰富和拓展了“山水林田湖草是生命共同体”的内涵,坚持山水林田湖草沙海一体化保护和系统治理是新征程生态保护修复的基本遵循。二是实践意义。“厦门实践”全要素、全地域、全方位统筹推进生态保护修复,以高水平保护支撑高质量发展,生动诠释了人与自然和谐共生的深刻内涵,有力证明了“碧海银滩也是金山银山”。三是世界影响。“厦门实践”为破解海湾型城市生态治理这一世界性课题提供了中国经验、中国方案、中国智慧。厦门获得“国际花园城市”、“联合国人居奖”、“东亚海岸带综合管理杰出成就奖”等国际奖项,便是有力证明。 

   二、学习运用习近平生态文明思想“厦门实践”经验,认真谋划今后一个时期生态保护修复工作 

    习近平生态文明思想“厦门实践”是统筹推进国土空间生态保护修复的宝贵探索和生动案例。自然资源部门认真履行“统一行使全民所有自然资源资产所有者职责,统一行使所有国土空间用途管制和生态保护修复职责”,按照“严守资源安全底线、优化国土空间格局、促进绿色低碳发展、维护资源资产权益”的工作定位,坚持规划统筹引领,坚持激励约束并举,坚持山水林田湖草沙海一体化保护修复,坚持科学修复,坚持“引进来”和“走出去”,国土空间生态保护修复实现了四个转变,即:由单一要素向系统治理转变,由工程措施为主向自然恢复为主转变,由末端治理向全链条管理转变,由依靠财政向多元化投入转变,初步形成有规划引领、有制度保障、有资金支持、有基础支撑的新局面,为我国生态文明建设“四个重大转变”作出了应有贡献。 

    习近平总书记强调,在中国式现代化建设全过程中,我们都要把握好高质量发展和高水平保护的辩证统一关系。新征程上,自然资源系统要真正把生态优先、绿色发展的理念和行动,贯穿于自然资源开发利用全过程,推进山水林田湖草沙海一体化保护和系统治理,构建从山顶到海洋的保护治理大格局,努力通过高水平保护,厚植美丽中国的生态根基,为高质量发展注入新动能、塑造新优势。 

   第一,健全完善国土空间生态保护修复规划体系。进一步摸清家底,开展数量、质量、生态“三位一体”的自然资源调查监测,掌握自然生态状况和修复重点,并啔动实施自然生态资源监测评价预警工程,提高识别、应对重点地区生态状况的能力。加快推进“五级三类”国土空间规划编制工作,健全生态修复规划体系,系统谋划“十五五”山水治理、矿山修复、海洋修复、红树林保护修复等专项行动计划。强化国土空间规划管控,啔动规划实施监测评估,开展生态保护红线保护成效评估,健全自然生态空间用途管制制度,切实维护“三区三线”划定成果的严肃性。持续推进生态系统碳汇能力建设,落实生态系统碳汇能力巩固提升实施方案确定的各项举措,助力实现碳达峰碳中和。 

   第二,统筹推进山水林田湖草沙海一体化保护修复。做强做亮中国山水工程品牌,科学部署、持续实施山水工程。对已完成工程尽快开展综合评估,系统总结大尺度国土空间生态治理成功经验。鼓励开展跨地域生态治理。协同打好“三北”工程三大标志性战役。加强绿色矿山建设,重点从生态保护修复角度,科学优化采矿工艺,真正做到“边开采、边修复”。大力实施全国采矿损毁土地和矸石山、尾矿库治理修复,出台生产矿山生态修复监管意见,支持有条件地区开展存量任务“清零”行动。推进美丽海湾建设、和美海岛创建。建立健全流域、河口、湾区的联动治理工作机制,“一湾一策”协同推进近岸海域生态保护修复。加强用海用岛项目生态修复事前论证和事中事后监管,强化自然岸线、无居民海岛、重要滨海湿地、重要海洋生态廊道,以及红树林、珊瑚礁等典型海洋生态系统的保护和修复。加强互花米草、浒苔绿潮等联防联治。学习运用浙江“千万工程”经验,全面推广全域土地综合整治,助力建设一批和美乡村。积极推进城市生态保护修复,联通城市内外山水脉络,结合低效用地再开发,鼓励地上地下空间立体开发,拓展绿色生态空间,提高城市应对气候变化的韧性。 

厦门致力于打造一座高颜值的生态花园之城,以高水平保护推动高质量发展、创造高品质生活。图为厦门园博苑凤尾花海景观。 厦门市委宣传部供图 

   第三,不断加强生态保护修复法规和制度建设。加强生态修复立法研究,抓紧制修订土地复垦条例、土地综合整治条例、矿山地质环境保护规定,配合做好生态环境法典编纂。各地结合实际制定生态保护修复地方性法规。健全工程项目全过程监督管理制度,探索土地复垦修复与重大项目建设、矿产资源开发进行整体设计、联合审查、统筹实施、同步验收,确保复垦修复法定义务落实。继续严格管控新增围填海和新增用岛,探索建立海岸线占用与修复平衡制度,占一段、补一段,守牢自然岸线保有率。完善生态保护修复激励机制,运用好刚出台的政策性金融支持政策,调动社会力量积极参与。落实好土地综合整治、矿山生态修复、红树林修复新增建设用地计划指标奖励、采矿用地增存挂钩等激励政策。探索完善矿山生态修复与废弃土地盘活利用、尾矿等资源综合利用的激励政策,探索建立生态修复促进耕地、林地、园地等布局优化的土地置换政策,推广“生态修复+产业”融合发展的典型经验。探索自然资源领域生态保护补偿制度。推动完善重点生态功能区保护补偿政策,加大对生态保护红线覆盖比例较高地区的生态补偿力度。严格督察执法,坚决杜绝生态修复中的形式主义,特别是以生态修复之名行非法采矿之实、打着生态建设旗号破坏生态的问题发生。 

   第四,持续加强生态保护修复基础能力建设。加强理论研究,围绕脆弱生态系统的保护与修复、典型生态系统演替内在机理等重大问题开展攻关。加强标准研制,探索制定分区分类技术导则,构建完善从生态问题诊断、治理技术、监测监管到成效评估、适应性管理的技术标准体系。各地结合实际制定地方标准和规范。建设一批创新平台,推广生态修复创新适用技术名录,推进生态监测与保护修复信息技术应用。总结推广保护保育、自然恢复、辅助再生、生态重建等典型模式,形成示范引领。以省区市为单位制定乡土物种推荐名录。适时发布国家生态保护修复公报,继续发布优秀案例。建设生态碳汇能力巩固提升示范基地,推进蓝碳生态系统碳储量调查评估和碳汇监测,鼓励地方探索开展生态碳汇交易。充分发挥专家智库作用,加强人才队伍建设,培育造就一批生态修复领域高水平领军人才。 

   第五,深化生态保护修复领域国际合作。开展“厦门实践”国际交流研讨,将其中蕴含的中国经验、中国方案进一步推向全世界,引领世界海湾型城市生态治理。用好双边多边议程,积极响应联合国2030年可持续发展议程和关于气候变化、生物多样性等公约,深度参与全球生态治理,加强与周边国家开展生态治理合作。积极搭建国际交流平台,充分发挥全球滨海论坛、“一带一路”国际合作高峰论坛海洋合作专题论坛、“基于自然的解决方案”亚洲中心等平台作用,加强与生态保护修复国际组织以及先进国家相应机构交流合作,吸收借鉴国外生态治理先进经验。 

   三、扎实推动习近平生态文明思想“厦门实践”经验在全国落地见效 

    新时代新征程,我们要切实增强学习宣传运用“厦门实践”经验的政治自觉、思想自觉、行动自觉,扎实推动生态保护修复再上新台阶,助力生态文明建设,助推高质量发展。 

   在深学笃行习近平生态文明思想上下功夫。习近平总书记在厦门工作时提出“山上戴帽、山下开发”,到宁德提出“水库、钱库、粮库”,到三明提出“青山绿水是无价之宝”,先后5次到长汀指导水土流失治理,再到浙江提出“绿水青山就是金山银山”,走到哪里就把生态文明思想的种子播撒到哪里。党的十八大以来,总书记亲自擘画生态文明建设,从青藏高原到长江黄河,从林海雪原到桂林山水,从乌梁素海到南海之滨,引领全党全国人民在中国大地上绘就了新时代的壮美河山。我们必须扎实践行习近平生态文明思想,认真落实总书记关于自然资源工作的重要指示批示精神,努力当好习近平生态文明思想的坚定信仰者、忠实践行者、不懈奋斗者。 

   在驰而不息狠抓落实上下功夫。“厦门实践”的一条重要经验就是必须久久为功、善作善成,落实落实再落实。我们要按照习近平总书记在中央经济工作会议上“四个抓落实”的重要讲话精神,主动作为、敢于担当,因地制宜、狠抓落实,坚决杜绝生态保护修复中的形式主义、官僚主义。要强化生态保护修复与空间规划、用途管制、调查监测、要素供给、产权管理的政策耦合和管理协同,在法规制度上敢于破题。 

   在严守廉政廉洁底线上下功夫。我们要深入贯彻习近平总书记在二十届中央纪委三次全会上的重要讲话精神和国务院第二次廉政工作会议要求,建立健全内控机制,扎紧制度笼子,用制度管人管事管权。压实主体责任,加强过程管理,严格防范工程各环节违规行为。严格落实资金管理各项规定,使财经纪律成为硬约束,把每一分钱都用在生态修复最要紧的地方,产生最佳的综合效益。 

   来源:《求是》2024/11 

文章编号: f608d114a7e010d2ac6736f8774b657e
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (自然资源部部长王广华:厦门已成为全球海湾型城市高水平保护修复的引领者!为破解这一世界性课题提供了中国经验!) 2024-06-01 海洋知圈   海洋知圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTEwNTE0NA==&mid=2650438063&idx=1&sn=5ee45a7c834e11b4e67448541496de3d

              2024年6月1日出版的第11期《求是》杂志发表自然资源部党组书记、部长王广华署名文章《学习运用习近平生态文明思想“厦门实践”经验  推动国土空间生态保护修复工作迈上新台阶》。全文如下。 

自然资源部部长王广华(图片来源:新华社) 

           学习运用习近平生态文明思想“厦门实践”经验  推动国土空间生态保护修复工作迈上新台阶 

            王广华 

            厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地。1988年,时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志创造性提出“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”筼筜湖综合治理20字方针。36年来,厦门市始终遵循习近平总书记当年提出的筼筜湖综合治理理念和方向,坚持一张蓝图绘到底,久久为功、系统治理,从海域到流域再到全域,持续推动生态保护修复,在优化国土空间格局、构建优美海湾人居环境、增强海岸带韧性活力等方面积极探索实践,以高水平保护修复支撑高质量发展,激发了城市发展的新动能、新优势,形成了人与自然和谐共生的生动画卷,为破解海湾型城市生态治理这一世界性课题、实现高水平保护与高质量发展良性互动提供了宝贵经验,具有重要示范意义。 

           一、深入学习领会习近平生态文明思想“厦门实践”的丰富内涵和重要价值 

            高质量发展是全面建设社会主义现代化国家的首要任务。2023年全国生态环境保护大会上,习近平总书记将“高质量发展和高水平保护的关系”摆在“五个重大关系”的首位,强调“高水平保护是高质量发展的重要支撑,生态优先、绿色低碳的高质量发展只有依靠高水平保护才能实现”。 

            回顾和梳理习近平生态文明思想“厦门实践”(以下简称“厦门实践”)的发展历程,有十分清晰的历史脉络:一是起步探索阶段,1988年时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志创造性提出筼筜湖综合治理20字方针,为厦门城市治水、生态建设蹚出了新路子。筼筜湖综合治理也是我国海洋生态系统性修复的起步。二是区域拓展阶段,习近平同志任福建省委副书记、省长时提出“提升本岛、跨岛发展”战略,2002年厦门开始西海域综合整治,开啔了区域拓展。筼筜湖治理模式,也在福州市西湖治理中实现了首次岛外复制。三是纵深推进阶段,2005年啔动厦门岛东部五缘湾综合整治,发动厦门城市建设史上的“淮海战役”——环东海域综合整治,推动跨岛发展战略向纵深推进,大大拓展了生态新城的发展空间。四是整体提升阶段,党的十八大以来,全面实施海堤开口等系统整治,打通东、西海域和各个湾区的“经脉”,建成生态型海湾城市。同时,厦门一以贯之地按照习近平总书记当年抓保护红树林和中华白海豚的要求,积极开展生物多样性保护。经过36年不懈努力,今天的筼筜湖,已成为国内外海岸带综合管理的成功范例;今天的厦门,已成为全球海湾型城市高水平保护修复的引领者。 

            36年“厦门实践”在生态治理方面的成就,至少有以下七条重要经验: 

           一是坚持人民至上、共建共享。1988年习近平同志主持召开专题会议,回应厦门市普通群众“筼筜湖何时不再黑臭”的强烈诉求,啔动了筼筜湖综合治理。其后的36年,厦门市始终坚持生态为民、生态利民、生态惠民,及时解决人民群众最关心最迫切的生态环境问题;始终坚持把最美的沙滩留给百姓,构建市民亲近自然的山海空间,实现了美好生态环境全民共享。 

           二是坚持战略谋划、规划引领。习近平同志当年主持编制的《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》纵跨15年,前瞻性地设置生态环境专章,在全国首开先河,奠定了生态优先、绿色发展的主基调。厦门认真落实“跨岛战略”、凸显城市特色与保护海湾生态相结合,一体推进经济发展和生态建设。率先在全国实现“多规合一”,在编制国土空间总体规划和生态修复专项规划中,始终锚定建设美丽厦门目标不动摇。 

图为筼筜湖畔的白鹭洲公园景色。高处俯瞰,筼筜湖的一湾碧水,如同一条蓝丝带飘入鹭岛厦门。 厦门市委宣传部供图 

           三是坚持高位推进、依法治理。当年综合整治筼筜湖的会议纪要写明,“首先市长要亲自抓治湖,并把这项工作摆入市政府常务会议议事日程”。这一高位推进的有力举措,破除了体制机制障碍,改变了以往“九龙治水”的局面。筼筜湖综合治理20字方针的第一条就是“依法治湖”,其后还陆续出台了十余部涉湖、涉海、涉地法规,为持之以恒开展生态保护修复提供了有力法治保障。 

           四是坚持陆海统筹、综合治理。筼筜湖综合治理20字方针,鲜明体现了“追根溯源、诊断病因、找准病根、分类施策、系统治疗”的中医整体观。厦门强化陆海交错带的规划管控,建立流域协同、区域协同的生态修复工作机制;与上游漳州建立九龙江生态补偿机制,从源头上解决流域对河口湾区的污染问题;建立厦漳泉跨区域执法联盟机制,促进了陆海一体的空间资源保护和永续利用。 

           五是坚持尊重自然、科学治理。厦门始终注重按照自然和科学规律办事。从筼筜湖治理开始,就重视发挥科研机构、高校专家的智库作用,定期磋商重大生态问题的科学解决方案。无论是筼筜湖的“搞活水体”,还是后来的红树林湿地系统重构、沙滩修复、海堤开口等重大涉海工程建设,都是尊重自然、顺应自然、保护自然和科学治理的成功实践。 

           六是坚持问题导向、一湾一策。海湾整治是系统工程。厦门根据每个海湾的特点,明确不同的生态修复目标和区域发展目标,“一湾一策”、多措并举。在抓住改善水动力条件这个根本的同时,针对不同生态问题,协同推进污染治理、生态修复和岸滩环境整治,实现了生态功能和空间格局的整体提升。筼筜湖搞活水体,五缘湾湾外疏浚开口、湾内保留湿地等,都是因地制宜、分类施策的典型做法。 

湾区较多、“湾中有湾”的厦门,在国内沿海地区率先提出湾区综合整治理念,实施海堤开口清淤整治,重构红树林岸线,修复沙滩,构建优美海湾人居环境。图为厦门同安湾整治前后对比,上图为整治前画面,下图为整治后画面。 自然资源部第三海洋研究所供图 

           七是坚持循序渐进、久久为功。厦门始终遵循习近平同志当年提出的筼筜湖综合治理理念和方向,始终坚持正确的政绩观和发展观,算大账、算长远账,把生态优先理念融入经济社会发展全领域全过程,一张蓝图绘到底,一任接着一任干,不断复制筼筜经验并传承发展,最终绘就了人与自然和谐共生的美好画卷。 

            “厦门实践”给予我们深刻啔示:必须注重高质量发展与高水平保护相统一,站在人与自然和谐共生的高度谋发展;必须注重重点攻坚和协同治理相协调,提高生态修复的系统性、整体性、协同性;必须注重自然恢复和人工修复相结合,努力找到生态保护修复的最佳解决方案;必须注重外部约束和内生动力相促进,建设生态保护修复的硬措施与软文化;必须注重“双碳”承诺和自主行动相适应,积极稳妥地走好绿色低碳发展之路。 

            “厦门实践”体现了习近平生态文明思想从实践上升到理论、再从理论指导实践的科学逻辑,是习近平生态文明思想与习近平经济思想、习近平法治思想有机结合的范例,是美丽中国建设、人海和谐的典范。总书记对厦门持之以恒做好海洋生态修复予以充分肯定,彰显了总书记对统筹高质量发展与高水平保护的深邃思考,对全面推进美丽中国建设、促进人与自然和谐共生的殷切期盼。回顾36年“厦门实践”,我们强烈感受到,“厦门实践”是一座丰富的宝库,蕴含了多维重要价值。一是理论价值。“厦门实践”丰富和拓展了“山水林田湖草是生命共同体”的内涵,坚持山水林田湖草沙海一体化保护和系统治理是新征程生态保护修复的基本遵循。二是实践意义。“厦门实践”全要素、全地域、全方位统筹推进生态保护修复,以高水平保护支撑高质量发展,生动诠释了人与自然和谐共生的深刻内涵,有力证明了“碧海银滩也是金山银山”。三是世界影响。“厦门实践”为破解海湾型城市生态治理这一世界性课题提供了中国经验、中国方案、中国智慧。厦门获得“国际花园城市”、“联合国人居奖”、“东亚海岸带综合管理杰出成就奖”等国际奖项,便是有力证明。 

           二、学习运用习近平生态文明思想“厦门实践”经验,认真谋划今后一个时期生态保护修复工作 

            习近平生态文明思想“厦门实践”是统筹推进国土空间生态保护修复的宝贵探索和生动案例。自然资源部门认真履行“统一行使全民所有自然资源资产所有者职责,统一行使所有国土空间用途管制和生态保护修复职责”,按照“严守资源安全底线、优化国土空间格局、促进绿色低碳发展、维护资源资产权益”的工作定位,坚持规划统筹引领,坚持激励约束并举,坚持山水林田湖草沙海一体化保护修复,坚持科学修复,坚持“引进来”和“走出去”,国土空间生态保护修复实现了四个转变,即:由单一要素向系统治理转变,由工程措施为主向自然恢复为主转变,由末端治理向全链条管理转变,由依靠财政向多元化投入转变,初步形成有规划引领、有制度保障、有资金支持、有基础支撑的新局面,为我国生态文明建设“四个重大转变”作出了应有贡献。 

            习近平总书记强调,在中国式现代化建设全过程中,我们都要把握好高质量发展和高水平保护的辩证统一关系。新征程上,自然资源系统要真正把生态优先、绿色发展的理念和行动,贯穿于自然资源开发利用全过程,推进山水林田湖草沙海一体化保护和系统治理,构建从山顶到海洋的保护治理大格局,努力通过高水平保护,厚植美丽中国的生态根基,为高质量发展注入新动能、塑造新优势。 

           第一,健全完善国土空间生态保护修复规划体系。进一步摸清家底,开展数量、质量、生态“三位一体”的自然资源调查监测,掌握自然生态状况和修复重点,并啔动实施自然生态资源监测评价预警工程,提高识别、应对重点地区生态状况的能力。加快推进“五级三类”国土空间规划编制工作,健全生态修复规划体系,系统谋划“十五五”山水治理、矿山修复、海洋修复、红树林保护修复等专项行动计划。强化国土空间规划管控,啔动规划实施监测评估,开展生态保护红线保护成效评估,健全自然生态空间用途管制制度,切实维护“三区三线”划定成果的严肃性。持续推进生态系统碳汇能力建设,落实生态系统碳汇能力巩固提升实施方案确定的各项举措,助力实现碳达峰碳中和。 

           第二,统筹推进山水林田湖草沙海一体化保护修复。做强做亮中国山水工程品牌,科学部署、持续实施山水工程。对已完成工程尽快开展综合评估,系统总结大尺度国土空间生态治理成功经验。鼓励开展跨地域生态治理。协同打好“三北”工程三大标志性战役。加强绿色矿山建设,重点从生态保护修复角度,科学优化采矿工艺,真正做到“边开采、边修复”。大力实施全国采矿损毁土地和矸石山、尾矿库治理修复,出台生产矿山生态修复监管意见,支持有条件地区开展存量任务“清零”行动。推进美丽海湾建设、和美海岛创建。建立健全流域、河口、湾区的联动治理工作机制,“一湾一策”协同推进近岸海域生态保护修复。加强用海用岛项目生态修复事前论证和事中事后监管,强化自然岸线、无居民海岛、重要滨海湿地、重要海洋生态廊道,以及红树林、珊瑚礁等典型海洋生态系统的保护和修复。加强互花米草、浒苔绿潮等联防联治。学习运用浙江“千万工程”经验,全面推广全域土地综合整治,助力建设一批和美乡村。积极推进城市生态保护修复,联通城市内外山水脉络,结合低效用地再开发,鼓励地上地下空间立体开发,拓展绿色生态空间,提高城市应对气候变化的韧性。 

厦门致力于打造一座高颜值的生态花园之城,以高水平保护推动高质量发展、创造高品质生活。图为厦门园博苑凤尾花海景观。 厦门市委宣传部供图 

           第三,不断加强生态保护修复法规和制度建设。加强生态修复立法研究,抓紧制修订土地复垦条例、土地综合整治条例、矿山地质环境保护规定,配合做好生态环境法典编纂。各地结合实际制定生态保护修复地方性法规。健全工程项目全过程监督管理制度,探索土地复垦修复与重大项目建设、矿产资源开发进行整体设计、联合审查、统筹实施、同步验收,确保复垦修复法定义务落实。继续严格管控新增围填海和新增用岛,探索建立海岸线占用与修复平衡制度,占一段、补一段,守牢自然岸线保有率。完善生态保护修复激励机制,运用好刚出台的政策性金融支持政策,调动社会力量积极参与。落实好土地综合整治、矿山生态修复、红树林修复新增建设用地计划指标奖励、采矿用地增存挂钩等激励政策。探索完善矿山生态修复与废弃土地盘活利用、尾矿等资源综合利用的激励政策,探索建立生态修复促进耕地、林地、园地等布局优化的土地置换政策,推广“生态修复+产业”融合发展的典型经验。探索自然资源领域生态保护补偿制度。推动完善重点生态功能区保护补偿政策,加大对生态保护红线覆盖比例较高地区的生态补偿力度。严格督察执法,坚决杜绝生态修复中的形式主义,特别是以生态修复之名行非法采矿之实、打着生态建设旗号破坏生态的问题发生。 

           第四,持续加强生态保护修复基础能力建设。加强理论研究,围绕脆弱生态系统的保护与修复、典型生态系统演替内在机理等重大问题开展攻关。加强标准研制,探索制定分区分类技术导则,构建完善从生态问题诊断、治理技术、监测监管到成效评估、适应性管理的技术标准体系。各地结合实际制定地方标准和规范。建设一批创新平台,推广生态修复创新适用技术名录,推进生态监测与保护修复信息技术应用。总结推广保护保育、自然恢复、辅助再生、生态重建等典型模式,形成示范引领。以省区市为单位制定乡土物种推荐名录。适时发布国家生态保护修复公报,继续发布优秀案例。建设生态碳汇能力巩固提升示范基地,推进蓝碳生态系统碳储量调查评估和碳汇监测,鼓励地方探索开展生态碳汇交易。充分发挥专家智库作用,加强人才队伍建设,培育造就一批生态修复领域高水平领军人才。 

           第五,深化生态保护修复领域国际合作。开展“厦门实践”国际交流研讨,将其中蕴含的中国经验、中国方案进一步推向全世界,引领世界海湾型城市生态治理。用好双边多边议程,积极响应联合国2030年可持续发展议程和关于气候变化、生物多样性等公约,深度参与全球生态治理,加强与周边国家开展生态治理合作。积极搭建国际交流平台,充分发挥全球滨海论坛、“一带一路”国际合作高峰论坛海洋合作专题论坛、“基于自然的解决方案”亚洲中心等平台作用,加强与生态保护修复国际组织以及先进国家相应机构交流合作,吸收借鉴国外生态治理先进经验。 

           三、扎实推动习近平生态文明思想“厦门实践”经验在全国落地见效 

            新时代新征程,我们要切实增强学习宣传运用“厦门实践”经验的政治自觉、思想自觉、行动自觉,扎实推动生态保护修复再上新台阶,助力生态文明建设,助推高质量发展。 

           在深学笃行习近平生态文明思想上下功夫。习近平总书记在厦门工作时提出“山上戴帽、山下开发”,到宁德提出“水库、钱库、粮库”,到三明提出“青山绿水是无价之宝”,先后5次到长汀指导水土流失治理,再到浙江提出“绿水青山就是金山银山”,走到哪里就把生态文明思想的种子播撒到哪里。党的十八大以来,总书记亲自擘画生态文明建设,从青藏高原到长江黄河,从林海雪原到桂林山水,从乌梁素海到南海之滨,引领全党全国人民在中国大地上绘就了新时代的壮美河山。我们必须扎实践行习近平生态文明思想,认真落实总书记关于自然资源工作的重要指示批示精神,努力当好习近平生态文明思想的坚定信仰者、忠实践行者、不懈奋斗者。 

           在驰而不息狠抓落实上下功夫。“厦门实践”的一条重要经验就是必须久久为功、善作善成,落实落实再落实。我们要按照习近平总书记在中央经济工作会议上“四个抓落实”的重要讲话精神,主动作为、敢于担当,因地制宜、狠抓落实,坚决杜绝生态保护修复中的形式主义、官僚主义。要强化生态保护修复与空间规划、用途管制、调查监测、要素供给、产权管理的政策耦合和管理协同,在法规制度上敢于破题。 

           在严守廉政廉洁底线上下功夫。我们要深入贯彻习近平总书记在二十届中央纪委三次全会上的重要讲话精神和国务院第二次廉政工作会议要求,建立健全内控机制,扎紧制度笼子,用制度管人管事管权。压实主体责任,加强过程管理,严格防范工程各环节违规行为。严格落实资金管理各项规定,使财经纪律成为硬约束,把每一分钱都用在生态修复最要紧的地方,产生最佳的综合效益。 

信息来源:《求是》2024/11 作者:王广华。

转载请注明信息来源及海洋知圈编排。 

► 

► 

► 

► 

► 

► 

► 

► 

► 

► 

► 

►

► 

► 

          海 

► 

          洋 

          书 

          屋 

海洋知圈 

知晓海洋 | 探知海洋 

宣传海洋 | 服务海洋 

如您喜欢,请“点赞”并点亮“在看” 

文章编号: 6118997dc868bbe0ffe3783056d3a66e
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (NYBO全国总决赛 | 为出行做好准备,更多酒店预订服务开啔!) 2024-06-01 NYBO青少年篮球公开赛   NYBO青少年篮球公开赛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MTU0NjM1MA==&mid=2247557363&idx=3&sn=7f8c4f90c41b18515cb2b9c037a92f32

2023-2024赛季中国人寿·NYBO青少年篮球公开赛全国总决赛7月15日即将在厦门思明区开战。为更好地提供赛事服务,助力参赛球队的出行,经NYBO组委会慎重挑选与两家服务机构达成合作,由建发国旅和厦旅国际为大家提供酒店预定服务。 

两家机构提供不同价位、星级的酒店推荐,大家可以根据自身情况,自行选择。所有酒店相关服务均由两家服务商提供,具体问题请咨询机构相关负责人,组委会仅提供信息供大家参考。后续还将提供更多酒店选择,请大家持续关注。 

通过两家机构预定的酒店均提供以下服务:

1.有专人负责协调球队与酒店之间的工作; 

2.协助球队办理入住工作; 

3.介绍酒店、场地周边娱乐及餐饮的推荐; 

4.每日球队比赛成绩的展示。 

温馨提示:以下房间价格有效期截止到6月11日 

厦门建发国际旅行社集团 

以下酒店由厦门建发国际旅行社集团提供 

酒店预定联系人:肖老师13799275445、郑老师18559300360 

1 

厦门金桥花园酒店

酒店地址:厦门思明区金桥路101号世纪金桥文化产业园 

酒店星级:四星级 

赛事协议价格: 

大床房:400元/间(含早) 

双床房:400元/间(含早) 

7月14-22日剩余房间数: 

大床房20间、双床房50间 

到会展中心距离:10公里 车程约25分钟 

酒店特色:出园区可直上连接厦门岛东西快速通道—仙岳路高架桥、南北快速通道—成功大道,交通十分便捷。 

2 

厦门希阁花园酒店

酒店地址:厦门思明区屿后南里228号 

酒店星级:四星级 

房型:怡景或雅居房  

赛事协议价格: 

大床房:400元/间(含早) 

双床房:400元/间(含早) 

7月14-22日剩余房间数: 

大床房20间、双床房50间 

到会展中心距离:10公里 车程约25分钟 

酒店特色:周边环境舒服,交通便利,公交车站,地铁站步行约5分钟,附近有小吃,餐厅,酒楼,KTV等各种娱乐消费。 

3 

厦门香草园酒店 

酒店地址:厦门思明区龙山中路150号 

酒店星级:四星级 

赛事协议价格: 

大床房:420元/间(含早) 

双床房:420元/间(含早) 

7月14-22日剩余房间数:

大床房10间、双床房40间 

到会展中心距离:7公里 车程约18分钟 

酒店特色:毗邻忠仑公园,连通富山莲坂商区和SM商圈,距机场、火车站和会展中心约10分钟车程,距中山路、鼓浪屿码头约15分钟车程。 

4 

厦门金瑞佳泰酒店 

酒店地址:厦门思明区洪莲中路607/609号 

酒店星级:四星级 

赛事协议价格: 

大床房:450元/间(含早) 

双床房:450元/间(含早) 

7月14-22日剩余房间数: 

大床房已售罄、双床房20间 

到会展中心距离:3.5公里 车程约12分钟 

酒店特色:酒店交通极为便捷,毗邻瑞景商业广场、加州商业广场、瑞景沃尔玛购物广场等繁华商业圈。 

5 

途客酒店明发广场店 

酒店地址:厦门思明区明发商业广场东区163号 

酒店星级:四星级 

房型:途享房 

赛事协议价格: 

大床房:450元/间(含早) 

双床房:450元/间(含早) 

7月14-22日剩余房间数: 

大床房30间、双床房50间 

到会展中心距离:6.85公里 车程约17分钟 

酒店特色:酒店交通十分便利,房间配套设施一应俱全,竭诚为宾客提供集住宿、餐饮、娱乐、为一体的优质服务。 

6 

厦门融通白鹭宾馆

酒店地址:厦门思明区虎园路6号 

酒店星级:四星级 

赛事协议价格: 

大床房:450元/间(含早) 

双床房:450元/间(含早) 

7月14-22日剩余房间数: 

大床房20间、双床房150间 

到会展中心距离:10公里 车程约25分钟 

酒店特色:原南京军区直属宾馆,地处市中心,闹中取静,交通便利,安全卫生。 

7 

厦门丽斯海景酒店

酒店地址:厦门思明区环岛路塔头社298号 

酒店星级:四星级 

赛事协议价格: 

大床房:500元/间(含早) 

双床房:500元/间(含早) 

房型:假日房 

7月14-22日剩余房间数:

大床房40间、双床房80间 

到会展中心距离:7.3公里 车程约15分钟 

酒店特色:厦门丽斯海景酒店以温馨、浪漫、现代、时尚的风格装点空间,用自然与人文的艺术韵味相融合,是一家旅游会议度假主题文化精品酒店。 

8 

厦门京闽中心酒店

酒店地址:厦门思明区屿后南里158号 

酒店星级:五星级 

赛事协议价格: 

大床房:550元/间(含早) 

双床房:550元/间(含早) 

(网络平台售卖价格不含早) 

7月14-22日剩余房间数:

大床房70间、双床房90间 

到会展中心距离:10公里 车程约25分钟 

酒店特色:酒店荣获全球服务领域国际奖,位于厦门市中心成熟生活区,毗邻金融区、购物中心、闽南特色小吃街、健身公园等,吕厝地铁站约900米,车程约3分钟。 

9 

厦门白海豚酒店

酒店地址:厦门思明区会展南二路256号 

酒店星级:四星级 

赛事协议价格: 

大床房:600元/间(含早) 

双床房:600元/间(含早) 

(网络平台售卖价格不含早) 

7月14-22日剩余房间数: 

大床房60间、双床房58间 

到会展中心距离:1.8公里 车程约5分钟 

酒店特色:地处环岛干道旁。依山傍海,与金⻔岛隔海相望。紧邻国际会展中心 、观音山CBD商务区、椰⻛寨、曾厝埯等景点;环岛路、环岛干道四通八达,地理位置得天独厚,畅享碧海金沙的水域天堂。 

10 

厦门君泰酒店

酒店地址:厦门思明区文兴西路1459号 

酒店星级:五星级 

赛事协议价格: 

大床房:600元/间(含早) 

双床房:600元/间(含早) 

7月14-22日剩余房间数: 

大床房30间、双床房109间 

到会展中心距离:1.6公里 车程约8分钟 

酒店特色:毗邻瑞景、加州两大商业广场,交通便捷,距厦门国际机场约15分钟车程,距火车站仅10分钟车程,步行至美丽的厦门东海岸边只需5分钟。 

11 

厦门海悦山庄酒店 

酒店地址:厦门思明区环岛南路3999号 

酒店星级:五星级 

赛事协议价格: 

大床房:880元/间(含早) 

双床房:880元/间(含早) 

7月14-22日剩余房间数: 

大床房50间、双床房30间 

到会展中心距离:5.5公里 车程约15分钟 

酒店特色:占地100万平方米,直面大海全景,独拥青山峡谷。酒店配有室内/外游泳池、室内外网球场、豪华影剧院、儿童游戏区域、和舒适浪漫的水疗中心等。儿童乐园和室内泳池有玻璃相隔,大人游泳的间隙可以时刻关注到玩耍中的小朋友。 

12 

厦门天元酒店 

酒店地址:厦门思明区环岛东路1813号中航紫金广场 

酒店星级:五星级 

房型:城景房/海景房 

赛事协议价格: 

大床房:900元/间(含早) 

双床房:900元/间(含早) 

7月14-17日剩余房间数: 

大床房100间、双床房100间 

7月18-21日剩余房间数: 

大床房100间、双床房15间 

到会展中心距离:2.4公里 车程约8分钟 

酒店特色:酒店是福建省天元酒店管理集团的全新高端力作,由设计公司「CCD」打造,位于厦门高端的新兴金融商业中心——中航紫金广场,靠近风景优美的环岛路海岸线,坐拥碧海蓝天。步行即可到国际会议中心、香山游艇中心,距离观音山水上乐园、厦门大学、曾厝埯、轮渡码头、中山路等车程均在20分钟内。 

13 

厦门海景洲际酒店 

酒店地址:厦门思明区领事馆路19号 

酒店星级:五星级 

赛事协议价格: 

大床房:950元/间(含早) 

双床房:950元/间(含早) 

(此价格截止至6月7日) 

7月14-22日剩余房间数: 

大床房25间、双床房25间 

到会展中心距离:1.7公里 车程约6分钟 

酒店特色:酒店设施齐备,装修高贵典雅,绝大多数的客房及室外无边际泳池、池畔酒吧均拥揽绝美海景,并可眺望台湾金门岛,尽享海天一线的美妙。 

14 

厦门国际会议中心酒店 

酒店地址:厦门思明区环岛东路1697号 

酒店星级:五星级 

房型:城景房 

赛事协议价格: 

大床房:750元/间(含早) 

双床房:750元/间(含早) 

7月14-17日剩余房间数: 

大床房30间、双床房100间 

房型:海景房 

赛事协议价格: 

大床房:850元/间(含早) 

双床房:850元/间(含早) 

7月14-17日剩余房间数: 

大床房80间、双床房50间 

房型:浪漫房 

赛事协议价格:1150元/间(含早) 

7月14-17日剩余房间数:7间 

房型:亲子房 

赛事协议价格:1300元/间(含早) 

7月14-17日剩余房间数:7间 

房型:家庭房 

赛事协议价格:1580元/间(含早) 

7月14-17日剩余房间数:8间 

到会展中心距离:1.7公里 车程约6分钟 

酒店特色:环岛路首排无遮挡一线豪华海景,全海景观海露台俯瞰迷人大海,守候海上日出;配置室内超大恒温、室外超阔的蓝天白云景观双泳池和超大落地玻璃花园景观健身房。您还可“忆金砖徒步行”拍照留念,或在厦马滨海风光赛道上美丽跑。 

总表 

厦门建发国旅集团NYBO协议酒店

厦门厦旅国际旅行社 

以下由厦门厦旅国际旅行社提供 

酒店预定联系人: 

余先生 13600901007 

林小姐 13860478120 

厦门庐山智选酒店 

庐山智选酒店

酒店地址:厦门思明区嘉禾路102号 

到会展中心距离:9公里 车程约25分钟 

酒店星级:四星 

7月15-22日赛事协议价格及房间数:

大床房440元含双早30间 、双床房358元含双早50间 

注:酒店在平台售卖价格偏低的是不含早餐的价格 

厦航枫悦酒店 

酒店地址:厦门思明区仙岳路415号 

到会展中心距离:11公里 车程约25分钟 

酒店星级:四星 

赛事协议价格:408元含双早 

7月15-22日剩余房间数:

大床房30间 、双床房60间 

注:酒店在平台售卖价格偏低的是不含早餐的价格 

 厦门牡丹国际大酒店 

酒店地址:厦门思明区莲前西路568号 

到会展中心距离:5公里 车程约15分钟 

酒店星级:五星 

赛事协议价格:550元含双早 

7月15-22日剩余房间数:

大床房11间、双床房2间 

注:酒店在平台售卖价格偏低的是不含早餐的价格

厦门港湾大酒店 

酒店地址:厦门思明区鹭江道259号 

到会展中心距离:17公里 车程约30分钟 

酒店星级:四星 

赛事协议价格:440元含双早 

7月15-22日剩余房间数:

大床房40间、双床房60间 

注:酒店在平台售卖价格偏低的是不含早餐的价格 

厦门海景千禧大酒店 

酒店地址:厦门思明区镇海路12-8号 

到会展中心距离:15公里 车程约25分钟 

酒店星级:五星 

赛事协议价格:720元含双早 

7月15-22日剩余房间数:

大床房70间、双床房30间 

注:酒店在平台售卖价格偏低的是不含早餐的价格 

鹭江佲家 

酒店地址:厦门思明区龙虎山路382号 

到会展中心距离:9公里 车程约20分钟 

酒店星级:五星 

7月15-22日赛事协议价格及房间数:

大床房600元含双早15间 、双床房680元含双早 25间 

注:酒店在平台售卖价格偏低的是不含早餐的价格 

 维洛拉大酒店  

酒店地址:厦门思明区大厝山路68号 

到会展中心距离:7公里 车程约15分钟 

酒店星级:三星 

赛事协议价格:308元含双早 

7月15-22日剩余房间数:

豪华大床房10间、豪华双床房90间 

注:酒店在平台售卖价格偏低的是不含早餐的价格 

 厦门悦来海景酒店 

酒店地址:厦门思明区环岛南路海岸公馆6787号 

到会展中心距离:3公里 车程约10分钟 

酒店星级:五星 

赛事协议价格:608元含双早 

7月15-22日剩余房间数:

大床房30间、双床房6间 

注:酒店在平台售卖价格偏低的是不含早餐的价格 

特别提醒:因暑假酒店预订紧张,酒店规定出售给旅行社的协议价格房间不支持退订服务,即用户在入住后如临时退房不可退费。烦请各参赛队伍安排好时间,按需预定!!! 

文章编号: 2d11a300b1ef408d7c2bdf6e410657c0
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (探索海洋生物奥秘,关注蔚蓝生态平衡——记2023级5班海洋科技馆与鲸豚馆研学之旅) 2024-06-01 吾辈向阳   吾辈向阳

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODU4NzgyMA==&mid=2247493286&idx=1&sn=30f269bc7beb88d01c4cabb896b11d49

探索海洋生物奥秘 

关注蔚蓝生态平衡 

——记2023级5班海洋科技馆与鲸豚馆研学之旅 

       5月25日下午,厦门市莲龙小学2023级5班家委组织班级同学参观了海洋三所的鲸豚馆和厦门大学海洋科技博物馆,给孩子们带来了一场沉浸式的海洋科普研学体验。 

第一站 海洋三所鲸豚馆 

海洋三所的鲸豚标本馆是研究海洋哺乳动物的重要基地。这里收藏的标本,记录着鲸豚的种类、习性及演化,对于科学家研究海洋生态具有极高的科学价值。通过对标本的解剖学和分子生物学分析,科研人员可以深入了解这些海洋哺乳动物的生理结构、遗传信息,以及它们在海洋生态系统中的角色。 

小朋友们进入海洋三所鲸豚馆,首先被一只巨大的灰鲸标本所吸引。鲸豚馆的志愿者大哥哥耐心给大家讲解,这是由一只早年在平潭海域发现的搁浅灰鲸制作而成的标本,体长13米,重达21吨,口中没有牙齿,而是长满了像梳子一样的鲸须,靠鲸须来进行滤食,食用小鱼小虾。灰鲸属于极其濒危的西太平洋灰鲸种群,全球大约还有150多头。几个小朋友围着灰鲸标本转了一圈又一圈,好奇地观察着它巨大的体型并兴奋讨论着。 

志愿者大哥哥给小朋友们介绍灰鲸标本。 

这就是鲸须,好像一把大刷子啊! 

志愿者给孩子们讲解灰鲸是如何被发现以及做成标本的过程,制成的标本主要为表皮标本和骨骼标本。 

         在展馆中, 

         同学们 

         还看到了我国不同海域的各类海洋生物标本或样品,其中包括中华白海豚、领航鲸、江豚、宽吻海豚、斑海豹、南极特有的威德尔海豹和食蟹海豹等海洋哺乳动物,以及各种鲨鱼、海龟、蟹、海鸟等海洋生物标本,让 

         孩子们 

         对鲸豚科有了更深入的了解。 

         长得很像“怪兽”的腔棘鱼。 

         江豚的表皮标本和骨骼标本。 

各类海洋生物标本或样品。 

这些标本、样品仿佛为孩子们展示出一幅神秘的海洋生物画卷,让大家感受到海洋生物的神奇和伟大。 

第二站:厦门大学海洋科技馆 

参观完鲸豚馆,同学们又到了距离不远的厦门大学海洋科技博物馆,海洋馆的负责人张朝霞教授和几名大学生志愿者讲解员都热情欢迎小朋友们的到来并合影留念。 

进入馆内,志愿者讲解员首先给大家介绍了海洋馆的历史和发展历程: 

厦大海洋科技博物馆成立于2016年4月,是全国科普教育基地,馆内珍藏着许多科技创新的成果,体现了百年来厦大海洋人在科技创新上的努力。馆内有海洋生物标本,小水族箱,岩石样本,硬核海洋探索用的器械等。展区分成生物展区、水声通讯展区、观测互动区三大主题。 

讲解员带同学们参观一个用玻璃罩住的巨大的贝壳。这是目前已知海洋里最大的贝类,接近一米的长度,是我国的一级保护动物。同学们纷纷感慨第一次见到这么大的贝壳。在听到讲解员说,以前有贵族会用这种贝壳去给婴儿做澡盆,大家都笑的合不拢嘴。 

同学们跟着讲解员一个区域一个区域参观。在生物展区,展示了20世纪以来厦大海洋人收集的文昌鱼、嘉庚水母、林氏海燕等珍贵历史标本,更有砗磲、中华白海豚和玳瑁等国家一级保护动物标本,这些生物标本都有属于自己的一段历史,至今保存。 

“海上大熊猫”中华白海豚标本。 

  

  

馆内同时还有各类海洋相关作业航海设备,5班的小朋友们尤其是小男孩们,一个个化身小小军事迷们,在各种舰艇模型或海报前流连忘返! 

   

馆内最吸引孩子们的就是机器鱼和VR眼镜。孩子们手持仿生机器鱼遥控器,排队等待体验VR设备,玩得不亦悦乎! 

这次活动不仅让小朋友们大开眼界,也对海洋生物有了更深的认识和敬畏,更激发了大家对海洋生态保护的意识。作为新时代好少年,我们应该共同守护健康的海洋生态系统,积极参与海滩清洁活动,推动海洋保护政策、爱护海洋景观资源,守护海洋生物多样性。 

特别感谢厦门海洋科技博物馆的老师与志愿者们的辛苦付出,不懈努力地进行着海洋知识科普,每一处专业的介绍,都在孩子们的心里种下一颗小小的探索海洋的种子,更多关于海洋的秘密,在等待着、指引着他们未来去探寻…… 

走出海洋科技馆,同学们都收获满满,一天的活动让大家了解海洋、亲近海洋,更加激发出孩子们探索海洋、保护海洋的意识。相信在未来的日子里,每一位同学都将努力学习,掌握知识,练就本领,为建设海洋强国贡献自己的力量。 

END 

撰稿:张梧淘妈妈 

图片:一年五班热心家长 

审核:郭立斌、郑丝予 

编辑:郑妍 

文章编号: 87cb9d263e43b96a2661e4242b789335
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (超好玩的亲子线路合集!一家三口出游抵至￥6000+,吃好住好玩好!(文末有彩蛋)) 2024-06-01 广之旅头条   广之旅头条

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY2NzcxNw==&mid=2653750695&idx=1&sn=f27ff2298dc15432481cc537194a7d95

6月来了,暑期将至, 

各位爸爸妈妈, 

是时候策划今年的暑期旅游啦! 

广之旅自从2016年上线亲子游品牌【智趣营】, 

至今已是做专业亲子旅游的第8个年头了。 

从广东周边邻省、海岛探秘, 

到平塘天眼、甘肃酒泉、北京、陕西, 

从科技探索到人文华夏, 

从活力大海到草原策马, 

从最初只有6条产品直到覆盖各大省份。 

亲子出游是美好的, 

可一场舒心的出游并不简单。 

不过—— 

智趣营已安排好了一切! 

               八大 

               重磅升级 

行程: 8年深耕,节奏舒适; 

活动:体验丰富,边游边学; 

导师:必安排导师,深入浅出,带孩子打开世界之门; 

享纯玩:慢游式旅行,更多体验和休闲时光; 

双导游:10人成团必派导游,全陪+地陪+线路设计全程守护; 

舒服住:采购优质酒店资源,必选豪华或以上标准酒店; 

特色餐:照顾小孩口味,全程无/减少辣味菜品,安排营养特色餐; 

大礼包:2-18岁人人赠送当地特色礼+零食礼包。 

*适用于2024年7月10日-8月31日出发的跨省智趣营产品 

那么,我们安排了什么有趣的线路? 

一起来看看吧! 

              1、四川双飞5/6天 

飞行俱乐部/熊猫铲屎官

到三星堆体验探索超越时空的秘密 

             5天团:和熊猫巨近互动 

作为近期的顶流(没有之一),

各地动物园一跃成为了打卡圣地, 

“排队3小时,观猫5分钟”成为 

爱“猫”人士心中的痛。 

但在雅安或都江堰的熊猫基地进行就不一样了, 

相对比拥挤的动物园, 

这里“观猫”体验更舒适。 

在熊猫保育员的陪同下, 

有1整天时间, 

近距离陪伴国宝,体验大熊猫饲养员的日常 

观察大熊猫憨态。 

             6天团:1:1私教,冲上云霄体验 

换上机长服装, 

由空军教练员的带领下学习飞机驾驶技巧, 

在全程1:1教练员带领下高空真实操作, 

领略俯冲、攀升飞机飞行新体验, 

全程gopro运动相机拍摄, 

赠送飞行录像,颁发飞行体验证书。 

             文化探秘 

三星堆,跟随专业讲解老师一起参观,

触摸到古蜀文明的脉动, 

发掘蜀中的趣味和文化内涵。 

              产品推荐 

【颂·智趣营】成都、大熊猫饲养员/驾驶真飞机体验双飞5/6天 

*探秘三星堆*指定排期加游武侯祠三国文化*全程连住成都悦椿酒店 

<成都世界园艺博览会,宽窄巷子寻宝,杏有灵溪营地撒欢> 

7-8月逢周二、三、六、日出发 

成人价:4699-6799元/人 

小孩价:4099-5699元/人 

●全程连住成都悦椿酒店国际超豪华酒店,体验萌宠乐园、无动力乐园等亲子设备; 

●大师出品定制成都钓鱼台精品酒店小吃套餐,品传统四川小吃; 

●宽窄巷子寻宝,寻找藏在宽窄巷子的成都故事。 

              2、钦州+涠洲岛动车6天 

出海追白海豚涠洲岛火山

探秘认养珊瑚海洋保育 

             出海“追”豚 

作为钦州最可的名片,

中华白海豚在每年7-10月 

频繁地出现在钦州海域, 

在海浪中盘旋跳跃, 

乘坐官方的快艇船,追逐海上精灵。 

             认养珊瑚宝宝 

跟着来自环境学科或地理学科的 

研究员和专业导师, 

开展涠洲岛的火山和海洋研学。 

徒步地质公园,开展地质探索, 

了解珊瑚礁保育,认养三株珊瑚宝宝, 

通过追逐山海日落, 

感受涠洲岛的神秘和惊喜。 

             疍家“渔”乐多 

一早醒来,小旅带着大家, 

提着小桶和铲子围海捞鱼, 

变身捕鱼小达人, 

体验城市少有的渔猎生活。 

              产品推荐 

Plus【尚·智趣营】钦州、出海追白海豚、海洋科学院、涠洲岛动车6天

*涠洲岛海洋保育*三娘湾*红树林湿地探秘 

<2晚指定连住涠洲岛上,2晚升级钦州超豪华酒店> 

6-8月逢周二出发 

成人价:3699元/人 

小孩价:2599元/人 

●2晚连住涠洲岛特色民宿/酒店(半天自由活动),2晚连住钦超豪华酒店; 

●品尝海鲜餐、海螺宴、龙虾餐。 

               3、新疆双飞8天 

跟着课本去旅游(天山天池、火焰山、

交河故城、吐鲁番博物馆) 

             充实的人文讲解 

葡萄沟的葡萄为什么那么甜?

火焰山地表温度有多高? 

交河故城为什么能穿越2000多年? 

坎儿井是怎么建造的? 

知识从课本跳跃出来, 

导游们解答着孩子每个疑惑, 

在吐鲁番博物馆,还特地邀请了官方讲解, 

带孩子们游走异域文化。 

             独特的自然和人文之旅 

新疆以东,这里同样美—— 

有辽阔的沙漠, 

库姆塔格沙漠畅玩沙漠探宝, 

看沙丘连绵; 

有满目的花海, 

天山脚下江布拉克大草原, 

在草原花海中尽情撒欢; 

有形态各异的胡杨林, 

原始的气息扑面而来; 

维吾尔族的人民用新疆瓜果, 

音乐舞蹈,欢迎这远道而来的孩子们。 

              产品推荐 

Plus【尚·智趣营】新疆乌鲁木齐、吐鲁番双飞8天

*跟着课本去旅游(天山天池、火焰山、交河故城、吐鲁番博物馆) 

*南山天文台星宿传说*奇迹坎儿井工程*江布拉克草原 

7-8月逢周四出发 

成人价:10399元/人 

小孩价:7699元/人 

●维吾尔族巴郎子学讲维吾尔语,跟维吾尔族古丽学习跳维吾尔族舞蹈; 

●感受教科书中【葡萄沟】亲手采摘葡萄的乐趣; 

●每天车程控制在2-5小时,舒适东疆游。 

              4、贵州动车6天 

地心历险记+水上皮划艇“数”行黔贵山河 

             绳索技能型洞穴探险 

十二背后银河洞亲子地心探秘,

“飞拉达、岩降、地下河、喀斯特地貌” 

都能在这趟旅程中全部体验, 

专业教练教授下, 

在300米高的洞穴岩壁攀爬与徒步, 

感受洞穴探险的魅力。 

             乘风破浪篇 

跟随教练学习轻体力型水上运动 

皮划艇/SUP桨板(二选一), 

水上运动简单易上手,亲子协作共游, 

穿越诗画清溪峡, 

享受自然,享受运动的乐趣。 

              产品推荐 

Plus【尚·智趣营】铜仁、遵义历史的转折、贵阳动车6天

*“数”行黔贵山河(红飘带剧场) 

*活力运动(银河洞亲子地心探险、皮划艇/SUP桨板运动) 

*梵净山无痕游览<镇远古城寻宝、2晚超豪华酒店> 

7-8月逢周一、三、五、六出发 

成人价:3999元/人 

小孩价:2999元/人 

●90分钟沉浸式游览,遨游长征路英雄历史,8K全景LED飞行影院; 

●【小小摄影师】:让孩子在西江苗寨独立完成视频制作,记录与山野“共舞”的瞬间(每人一套服装)。 

              5、山西双飞6天 

应县木塔云冈石窟古建文化 

             为什么去山西? 

虽然旅行总要去看震撼的大自然,

但山西却能带来另一种震撼, 

关于人文,关于艺术, 

6天的旅行请好好地沉浸在古建的世界。 

             云冈石窟 

生命无需多言,

佛像、飞天、鸟兽、花卉, 

无一不是在细说说传奇故事, 

文明沉淀,历史痕迹。 

为了让孩子更好地理解石刻艺术, 

我们邀请专业老师一起 

对话文物,穿越历史,翻制云冈浅浮雕刻。 

             应县木塔 

它,莲花斗拱;它,飞檐雕梁;

它,是全世界现存最古老、最高的木塔, 

它傲立千年,徘徊着历史的回音。 

从力学原理、力学特征入手, 

在老师的教导下,体验斗拱模型的搭建。 

              产品推荐 

Plus【尚·智趣营】太原、大同、平遥古城双飞6天

*云冈石窟(浅浮雕刻)*应县木塔(木结构搭建习文化) 

*雁门关*黄崖洞<国风智多星> 

7-8月逢周六出发 

成人价:5499-5699元/人 

小孩价:4599元/人 

●【地质探秘家】采集三世同堂罕见地质样本,学习神奇地质形成过程; 

●【非遗民俗面塑】走进面食之乡,动手制作面塑。 

              6、山东双飞6天 

登泰山访曲阜(穿汉服、拜先师)

海洋之星海底解密 

             千年齐鲁大地 

说起山东,大家想起的必然是: 

齐鲁国学,千年文化, 

穿汉服,拜先师, 

登泰山而小天下, 

当然了,作为亲子环线, 

让小孩在传统文化的发源地 

体验华夏千年,是水到渠成的安排。 

但山东的迷人之处在于它的多样性—— 

             海上追星星 

有“海底三万里”的硬核科技,

乘深海电梯裸眼3D探密海底世界, 

探秘蛟龙号载人深潜器的秘密。 

             泉城遗韵 

走进明水古城感受历史人文、古风古韵,

家庭携手完成对百脉泉泉系的水质水文勘测, 

亲自去了解泉水、感受泉水、爱护泉水。 

              产品推荐 

Plus【尚·智趣营】青岛、烟台、淄博、济南双飞6天

*乘船登海洋之星度假*明水古城测名泉*泰山大比拼*尼山圣境 

*中国海军博物馆<国风智多星,2晚升级超豪华,享齐鲁美食> 

7-8月逢周二、日出发 

成人价:4999-5399元/人 

小孩价:3999-4399元/人 

●乘船登海洋之星,慢享海上放空时光,品海景下午茶; 

●2晚升级入住超豪华酒店,其中1晚入住尼山景区内; 

            ●6大风味宴,品灵芝宴、孔府家宴、八仙宴等。 

              7、厦门动车4天 

帆船出海复古铛铛车包车

吃好住好玩好之旅 

             寻梦海洋 

化身小望船长, 

在专业的航海教练带领下 

通过观察帆与风,探究风向对帆船的作用; 

通过趣味绳结、风向标制作、 

趣味绳结掌握风的原理。 

最后登船,乘风破浪,扬帆起航! 

             百年泉州 

铛铛车包车游厦门, 

1.5小时“行走红砖古厝”, 

穿梭繁华与古韵;戏鲤茶楼赏非遗戏剧, 

体验蟳埔簪花围。 

              产品推荐 

【尚·智趣营】厦门、泉州、帆船出海课程动车4天

*非遗木偶南音戏茶楼*复古铛铛车游泉州*海外交通史博物馆 

<升级一晚海边挂五超豪华酒店,海鲜火锅> 

6-8月逢周四、六 

成人价:2699元/人 

小孩价:1999元/人 

●两晚入住豪华酒店,升级一晚一线海边五星滨海度假酒店,步行即达沙滩。 

              8、郴州动车3天 

跨周末出发一家三口出游￥6000+ 

             遇见漫画草原 

前往仰天湖大草原, 

在风车绵延的草原上, 

体验草原音乐趴下午茶, 

邂逅梦幻“魔法小屋”。 

             “贵族运动”高尔夫初体验 

亲临绿茵球场,由老师统一讲解教导,

如何正确握杆, 

标准的站姿,挥杆要领, 

并亲身参与体验练球 

(每人50粒高尔夫球练习)。 

              产品推荐 

【颂·智趣营】郴州草原、高尔夫初体验、高铁3天

*天幕下午茶*小东江小花船**栖风渡鱼粉制作 

<2晚郴州超豪华酒店,风筝DIY亲子乐> 

6-8月逢周二、五、六 

成人价:2199-2399元/人 

小孩价:1599-1699元/人 

●登小东江小花船(价值98元); 

●风筝DIY,高尔夫初体验、栖风渡鱼粉制作。 

这么好玩的智趣营, 

你心动了吗? 

在明媚的夏日,一起出发吧! 

             小彩蛋 

              亲子旅游六一线上热卖会 

⏰活动时间:6月1-2日

(↑扫二维码领券↑) 

报名智趣营产品最高立减300元!! 

咨询/预订 

服务时间9:00-24:00 

电话热线: 

020-86338888 

服务时间8:00-22:00 

             更多推荐 

文章编号: 10dd1eef1b4299f66c99d07234f09432
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (守护“海洋精灵”) 2024-05-31 渝航之声   渝航之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTYyODk2MA==&mid=2247521103&idx=3&sn=42f4b1f39058e3af63ecc68384d9a239

“快看,白海豚!”正在交谈的中交二航局厦金大桥(厦门段)项目部员工眼神齐刷刷地望向大海。但见白海豚或成群结对嬉戏而过,或一家三口温馨畅游,时而交替跃起,时而齐头并进,宛如精灵在海中翩翩起舞。 

他们说的白海豚其实是“中华白海豚”,是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种,被誉为“海中大熊猫”,具有重要的生态、科研和文化价值。毗邻厦金大桥(厦门段)施工区域的厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区,正是中华白海豚的重要栖息地。 

厦金大桥建设周期长、施工工序复杂,所在海域生态敏感性极高,具有“点多、线长、面广”的特点。为最大程度缓解大桥建设与中华白海豚保护之间的生态矛盾,项目部聘请了专业第三方机构,制定《中华白海豚保护方案及应急预案》。在施工过程中,采取特殊保护与减缓措施,减少或避免工程施工中多种因素对中华白海豚的影响和伤害。 

“什么是白海豚?为什么要保护白海豚?保护白海豚的相关法律法规有哪些?人类的哪些行为会对白海豚的生存造成影响?施工过程中,我们采取什么措施可以有效避免对白海豚产生危害。”在项目部组织的宣贯会上,与会专家、项目管理人员、观察员及作业工人讨论的话题越来越深,越来越细,对于白海豚的保护和施工措施要求的责任也越谈越明晰。 

海上施工产生的油污、废弃物等如果不正确处理,给白海豚带来的伤害将是致命的。项目部在疏浚区与自然保护区及外围保护地带之间设置双层防污帘,有效防止疏浚工程施工过程中产生的悬浮物扩散,降低对白海豚的影响。 

针对船舶油污、生产生活垃圾,项目部组织专业机构统一回收处置,严禁施工船舶向施工海域排放。 

厦金大桥(厦门段)施工区域需清理近3000万立方米的海底疏浚物,项目部严格按照环保要求处置疏浚物,使用密闭驳船运输至漳州东碇岛、泉州围头湾外两个临时性海洋倾倒区,避免对白海豚生存环境造成污染。同时,超过200万立方米的钻渣,项目部还将转运至陆地废土处置公司进行无害化处理。 

科学研究表明,大桥施工过程中产生的噪声污染会影响白海豚的繁殖与生活。为此,项目部重视水下噪声的控制,开展施工海域水下噪声监测评估,并根据实际调整桩基、疏浚等施工作业面与中华白海豚保护的安全距离。在桩基钢护筒施工时,项目部采取设备“软啔动”方式,有效减少水下噪声对白海豚的危害。 

针对白海豚可能误入施工区而面临潜在威胁的情况,项目部在沿线设置数个白海豚观测点,在施工期间安排专业人员对白海豚进行观察瞭望。一旦发现白海豚即将进入施工附近海域时,立即暂时停止作业,必要时对白海豚进行温和驱赶。 

2024年5月,厦金大桥(厦门段)A1标段施工栈桥全部贯通,刘五店航道桥主墩桩基也开始钻孔,A2标段清淤、钢平台搭设也已全面展开,项目建设进入大面积主体工程实施阶段。在施工建设的同时,项目部采取多种举措保护海洋生态环境,维护海洋生物多样性,呈现出人与自然和谐共生的美好画卷。 

2024 

作者:聂浩 

文章编号: d0c8809e2f93f8f475d4fa9f5976d50b
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (研学活动 | 探秘海洋 守护蔚蓝) 2024-05-31 厦门市逸夫中学   厦门市逸夫中学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNjMyNTQ4Mg==&mid=2247516067&idx=3&sn=da273e4e740accc30a66aaa7bfdbd5fa

探秘海洋 

守护蔚蓝

记我校学生参观“鲸豚展馆”研学活动 

研学活动 

海洋,孕育生命的摇篮 

厦门,承载蓝色的梦想 

为深入贯彻落实《教育部等十八部门关于加强新时代中小学科学教育工作的意见》文件精神,探索青少年科学素养提升和研学体验相结合的新路径,进一步增强学生海洋环境保护的意识,5月29日下午,在我校科学副校长汪卫国老师的带领下,开展了厦门海洋三所“鲸豚展馆”参观研学活动。 

一 

啔程:学子心向海 

当天下午4点,厦门市逸夫中学初一年30名学生代表与老师们共同踏上了谋划已久的海洋探秘之旅。而此时的海洋三所“鲸豚展馆”,也正等待着同学们揭开它的神秘面纱。 

厦门海洋三所“鲸豚展馆”是我国第一家以灰鲸为主题的海洋生物展馆。除了展示我国保存最为完整的灰鲸标本外,同时还展出了我国不同海域的各类海洋生物标本或样品两百多件,包括灰鲸、中华白海豚、领航鲸、江豚、宽吻海豚、斑海豹、南极特有的威德尔海豹和食蟹海豹等海洋哺乳动物,以及各种鲨鱼、海龟、蟹、海鸟等海洋生物标本,总布展面积约600平方米。 

二 

探秘:鲸豚一家亲 

一进入鲸豚展馆,学生们便被一头悬在半空中全身布满白斑的巨型灰鲸标本所吸引,不由得发出感叹:“好长的鲸须啊!” 

讲解老师耐心地向大家介绍各种鲸豚种类、习性和特点,用生动有趣的语言描绘出一个绚丽多彩的海洋生物世界。 

在这里,有世界上最大的鱼类——鲸鲨,有头部巨大的鲸鱼——领航鲸,还有被称为“长脖老”的水边大鸟——苍鹭…… 

“海豚是鲸鱼的一种,属于小型齿鲸……”研学老师边讲解边向同学们普及海洋生物相关的知识。 

孩子们的脸上写满好奇和兴奋,不时传来惊叹的声音。他们认真听讲,仔细记录,用细腻的笔触捕捉海洋生物的独特魅力,用稚嫩的心灵感受大自然的神奇奥秘。 

在这个过程中,孩子们不仅学到了许多鲸豚的相关知识,还学会了如何观察、记录和思考。 

三 

互动:智慧火花现 

在参观过程中,学生们积极向研学老师提问,表现出逸夫学子强烈的好奇心和求知欲。讲解老师站在学生的角度,用深入浅出的生动语言用心解答每一个问题,不仅丰富了青少年有关的海洋科普知识,更激发了他们守护蓝色家园,保护自然环境的强烈愿望。 

在自由参观环节,同学之间互相提出问题并进行讨论,在交流中碰撞出智慧的火花,在互动中收获成长与友谊。这种师生互动、生生互动的方式,不仅让学生们在亲身体验中增加知识、开拓视野,更培养了学生自主、合作、探究的精神和实践能力。 

四 

分享:笔记载心间 

参观结束后,同学们纷纷展示自己的学习成果。每份笔记的内容丰富、图文并茂,有的用文字详细记录参观过程中的所见所闻,有的用生动的插图描绘海洋生物栩栩如生的形象,每一页都凝聚着同学们的心血与智慧,每一笔都饱含同学们对海洋生物的热爱与敬畏。 

五 

感悟:共思共成长 

“我印象最深的是中华白海豚,他们在幼年时期是黑色的,但是到了青壮年时期,他们就慢慢地变成粉色……” 

“我深刻感受到生物的多样性和海洋的魅力,希望未来能有更多这样的机会……” 

“我意识到,保护海洋生态环境是我们每一个人的责任。愿我们都能珍惜这片蓝色家园,共同守护地球的未来!” 

研学旅行促成长,知行合一在路上。同学们纷纷表示,要将在海洋馆学到的知识运用到实际生活中,积极号召家长和身边的同学共同参与到保护海洋的行列,为保护地球家园贡献自己的力量。 

走进海洋科学,守护海洋之美。这次意义非凡的研学之旅,让孩子们得以走出校园、拥抱海洋,勇敢去探索、去发现、去创新、去行动,深入推动了学校主阵地与社会大课堂的有机衔接。相信在未来,这样的活动会成为学校教育的重要组成部分,为培养更多具有创新精神和科学实践能力的人才奠定坚实的基础。 

— END — 

、 

图文:曾旖旎 

一审:周庆忠 

二审:胡庆林 

编辑:林丽娜 

审核:校长室 

文章编号: b2e6a47909b6033b0cd09573c352dd1c
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (惊艳!演唱会首秀,打卡同款→) 2024-05-31 厦门国际会展中心   厦门国际会展中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTgyMTE1Mg==&mid=2247489802&idx=3&sn=7ea0ca2c24f430d31bba26c3027d7527

厦门三大场馆完成 

演唱会首秀 

海上花园 乐动厦门

从陈奕迅「FEAR and DREAMS」 

世界巡回演唱会厦门站 

张学友60+巡回演唱会厦门站 

到薛之谦“天外来物”巡回演唱会厦门站 

海峡大剧院、凤凰体育馆、白鹭体育场 

厦门三大场馆完成演唱会首秀 

一批又一批明星排队陆续登鹭 

来自全国各地的小伙伴 

“打飞的”“拉着拉杆箱来厦看演出” 

厦门好不“乐”闹 

“跟着演出去旅行” 

“为一场演唱会奔赴一座城” 

是时下年轻人休闲娱乐的真实写照 

中国金鸡百花电影节同款场地 

“演唱会出门就能看到海” 

今天,一起来打卡这些演唱会场馆 

↓↓↓ 

         金鸡同款,“演唱会出门就能看到海” 

曾被Eason陈奕迅夸赞“漂亮、精致”的厦门海峡大剧院外观充满闽南传统建筑元素,三重挑檐屋顶、人字形遮雨棚和高大的柱廊,既庄重大气又极具地方特色。 

图源|天视文化集团 

继陈奕迅「FEAR and DREAMS」世界巡回演唱会厦门站在海峡大剧院的首秀后,林宥嘉idol 2024世界巡回演唱会厦门站也在此开唱。作为中国金鸡百花电影节红毯颁奖专属场地,剧院级声色场让你感觉像是“音乐剧一般的演唱会”,于此你还可以惊喜地发现“演唱会出门就能看到海”。 

图源|厦门国际会展中心 

自2019年建成,海峡大剧院已连续5年作为中国金鸡百花电影节以及中国电影金鸡奖的举办场地。刚刚过去的第36届中国电影金鸡奖颁奖典礼暨2023年中国金鸡百花电影节闭幕式就在此举行,众星齐聚鹭岛,共襄盛举。 

剧院位于厦门国际会展中心东北角,这里正处在世界最美环岛公路之一的厦门环岛路。无论是滨海露营、浪漫旅拍,亦或漫步栈道、有氧骑行……都能满足你对海边的一切想象。每年的中国金鸡百花电影节期间,都有众多明星来到这里,以红毯造型拍摄海边大片。 

位于海峡大剧院前广场的金鸡雕塑也值得前往打卡。金鸡迎着海风,英姿勃发,象征着为艺术永不停止的奋斗脚步。 

         一场两馆,体育与艺术奇妙碰撞 

新建的厦门奥体中心设计先进、设施完善,一场两馆组成了一朵三角梅,一瓣为“白鹭体育场”,一瓣为“凤凰体育馆”,一瓣为“白海豚游泳馆”。设计理念上用足了厦门元素 :市花三角梅、市树凤凰木、市鸟白鹭以及吉祥物白海豚。 

图源|业翔民安 

凤凰体育馆形态取闽南传统大厝曲线神韵,似白鹭般灵动飘逸,又有如凤凰身姿飞扬,是目前全国最大的单体体育馆,也是福建首个可实现冰篮模式转换的体育馆,两者转换最快只需6小时。此馆能容纳1.8万人,结束厦门没有万人体育馆的历史。 

2024年厦门演唱会扎堆,几乎每周都有演唱会。继张学友60+巡回演唱会厦门站在此开啔首秀后,告五人、李健也相继在此开唱。本周六19:00,A-lin2024巡回演唱会厦门站也即将在厦门奥林匹克体育中心凤凰体育馆开唱,还有王心凌、梁静茹、蔡健雅……敬请期待。 

“豪场”来了,厦门白鹭体育场也迎来演唱会首秀。继薛之谦“天外来物”巡回演唱会厦门站在白鹭体育场顺利收官,三天10余万人奔赴现场,林俊杰JJ20巡回演唱会也将在这里开唱,一整个期待住了。 

白鹭体育场是国内首座、世界第三座可实现专业足球场与综合田径场自由转换的体育场,也是国内唯一能够在场内看海的体育场。场馆总建筑面积18.06万平方米,共设有足球模式座席超6万座,综合田径场模式座席近5.4万座,可举办大型综合性体育赛事和演艺活动。 

“跟着赛事去旅行”“看赛事游厦门”也已成为一种新潮流、新风尚,“体育+旅游”更“潮”更“年轻”。厦门奥体中心也曾举办过多场国际赛事,CBA全明星周末、世界田联钻石联赛、巴黎奥运会女足亚洲区预选赛等纷纷落地,尽显乐动厦门的热情与活力。 

 图|2024CBA全明星周末 林铭鸿 摄 

看,白海豚游泳馆南侧向海边挑出,有张望大海之意,形态如跃出水面之白豚,室内蓝白色点缀其间,如碧海蓝天白豚之场景。 

图源|翔安文旅 

白海豚游泳馆总建筑面积7.54万平方米,具有游泳、跳水等使用功能,固定座席约5253座,该馆的建成投用将有效补齐厦门市游泳跳水专业赛事场馆领域的短板。 

图源|翔安文旅 

注:以上活动以主办方实际安排为准 

“打飞的”“拉着拉杆箱来厦门看演出”

2024厦门演唱会扎堆 

来海上花园 乐动厦门 

感受“周周都有演唱会”的音乐之旅 

一键导航海峡大剧院 

END 

      综合报道/ 厦门文旅 

      图/ 厦门文旅 

      信息来源于活动组委会及媒体报道; 

      如有变更,以活动组委会官方发布为准 

文章编号: bb8452762131438860cd77b2fba7df30
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (委员公益行丨翔安区政协农业环境委员会开展2024年“国际生物多样性日”宣传活动) 2024-05-31 翔安区政协   翔安区政协

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODE5NzY5MA==&mid=2247518341&idx=3&sn=34491627264f6e90c144511f34105ef3

近日,区政协农业环境委员会聚焦“生物多样性 你我共参与”主题,联合翔安生态环境局在金海街道举办2024年度“国际生物多样性日”宣传活动,进一步向公众普及生物多样性相关知识,提高公众参与生物多样性的保护意识,树立尊重自然、爱护自然、保护自然的生态文明理念。 

展板宣传 

会场设置科普展板,对黑水鸡、黑鸢、黄嘴白鹭、文昌鱼、中华白海豚等国家重点保护动物的保护价值和作用进行普及宣传。 

政策宣讲 

活动邀请区政协农业环境委副主任、翔安生态环境局三级调研员林智文就翔安区生物保护情况进行介绍,对生物保护相关的政策、制度和监管要求进行讲解。 

科普宣讲 

活动邀请厦门路桥建设集团项目负责人介绍厦门新机场填海造地工程海洋生态环境保护和修复工作措施和进展,并为群众介绍海洋生态环境中常见的重点保护动物及保护方式。 

       下一步 

区政协农业环境委员会将持续发动委员积极参与生物多样性保护行动,向身边群众宣传生态环保知识,推动委员联系服务界别群众工作走深走实,进一步凝聚全社会共同建设生态文明、共同保护生态环境的强大合力,为建设“美丽翔安”贡献政协力量。 

(区政协农业环境委员会供稿) 

长按识别二维码 

关注我们

往期回顾 

◆ 

◆ 

◆ 

别忘了点 

分享、 

在看、 

点赞 

哦! 

文章编号: de7f314fbb07c6df4cbfba54c06cd93d
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (您有一份来厦旅游百元券官方补贴未领取!) 2024-05-31 屿见厦门旅行   屿见厦门旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODk1MjkzMQ==&mid=2247491027&idx=1&sn=4c85ad03f622b4f5f5d51c8090fdd288

今天是特惠季百元券的精讲

老粉都懂 我们很少发放福利券包 

因为这些出行好货产品一上 

大家都是定好闹钟 上小程序抢票的  

⏰ 

一年才一次的5000万官方补贴  

100元券包派送 

海上看金门、鹭江夜游 

景区门票、酒店民宿精选产品可兑  

周末和节假日通用 

诚意满满 承包你的来厦出行 

来说说百元券里能用在哪些产品? 

接下来的周末、六一、端午

带娃的宝妈或年轻朋友 

假期出游 出行玩乐住 

值得蹲一波! 

海上看金门 

喜欢日游的朋友可以选择“海上看金门”,被称赞为来厦第一站。假期带上家人去体验一次,哄爸妈哄娃开心的神器~ 海上看金门沉浸式体验海上摩登风韵,还能远眺金门列岛。沿途有景点讲解,了解厦门的历史人文、风趣故事、90分钟的海上观光,打卡厦门的10+地标性建筑。鼓浪屿到厦门大学再到演武大桥,饱览金厦海域。还可以体验茶桌仔茶座文化~ 

海上看金门航线图: 

<< 向左滑动查看更多 

鹭江夜游 

鹭江夜游是来厦看海景的经典老项目了,和家人朋友聚会,在海上看夜景是绝佳的选择~ 

从百年历史积淀的和平码头出发,环绕鹭江进行60分钟夜游,饱览两岸风光。背后是“海上花园”鼓浪屿,眼前是双子塔与演武大桥,在海湾的满目璀璨里听涛逐浪。 

鹭江夜游航线图: 

中鱼视界海洋王国 

这个品简直是遛娃的天选之地~ 丰富多样的海洋生物、拥有近3万㎡生物展区,180°环绕海底隧道、超级出片的海洋主题氛围打卡点,4大主题区都全面开放。 

特别是全新升级的宠物星球,现象级动物界网红“卡皮巴拉”,活泼可爱的小浣熊和细尾獴,还有羊驼、侏儒兔等,解锁多巴胺配色的“动物城”,让你大饱眼福。 

位置就厦门海上世界商场内,吃喝玩娱购,遛娃累了还能找个地方歇息。 

潮汐之眼摩天轮 

厦门赏日落海景的绝佳观景地之一 

62米梦幻高空,360°山海全景摩天轮 

32座球形珍珠状轿厢,6人座的奢阔尺度空间 

13分14秒诠释新浪漫主义~ 

有日落的天气、咖啡音乐、音乐与摩天轮 

如此多重buff加在一起真的无比浪漫了 

想要出片好看选这里就对了 

望潮帆船出海 

初夏来了 来厦门怎么能不玩水呢? 

厦门五缘湾是厦门玩水好去处之一 

这里藏着一座望潮海上乐园 

帆船出海是必打卡的 

如果想玩点海上竞速刺激的项目 

可以选择摩托艇和动力冲浪板 

也有温和又其乐融融的 

游艇出海、皮划艇 

在海上,让身体和心灵自由舒展~ 

云上厦门 

俯瞰厦门海景的方式有很多种,建议来云上厦门高层建筑空间体验一次。在世贸双子塔55楼,留下你在厦门的360°全景记忆。站在巨大的美陈装置旁 ,俯瞰鼓浪屿的美景,让初夏清新的海风开啔你的厦门之旅。 

海天堂构

节假日带孩子去见识鼓浪屿人文建筑历史是户外课堂很不错的选择~ 海天堂构——鼓浪屿中西合璧的代表性建筑。 

这里常有南音和木偶戏演出,两场表演无缝衔接,对闽南传统文化感兴趣的出行家庭不要错过~ 

鼓浪屿海底世界 

拥有来自世界各地海水淡水鱼类350多种的海底世界,这个地方女孩们和小朋友真的会爱上~ 每到夏天鼓浪屿上最热门的打卡地之一。 

鼓浪屿海底世界一共有3层,场馆大致分为5个区:淡水鱼馆区、抹香鲸馆、海洋馆、海底隧道、海兽表演馆,逛完一圈大概也就1-2小时。 

“抹香鲸馆”有海底世界的镇馆之宝,馆内展示的抹香鲸表皮和骨骼两副,是迄今国内发现较大的抹香鲸个体,全长18.6米,重48吨。

鼓浪屿贝壳梦幻世界 

带孩子与海洋贝壳打交道,探索自然,增长海洋与环保知识,这里还是很推荐亲子打卡的。

感受不一样的贝壳之旅了解贝壳的起源生长及特性,学习更多关于贝壳有趣的知识与故事。 

厦门帷幕开啦红地毯蜡像艺术馆 

一家在鼓浪屿岛上,集艺术展示,艺术创作,文化交流,旅游休闲于一体的综合性蜡像艺术馆。除了可身临其境地感受名人明星魅力风采,还能在场馆内领略地道的闽南文化,让游客体验奇妙的感官之旅。 

鼓浪屿中国唱片博物馆 

黄荣远堂——我国首个国家级综合性的唱片主题博物馆。 

展馆包括中国唱片百年历史时光长廊、黑胶听音室、黄荣远堂历史陈列厅、梨园经典厅等等音乐体验空间,偶尔会有小型演出,热爱音乐的朋友一定要去体验下。 

黄荣远堂是影视剧钟爱的场地,穿旗袍往那儿一站就是时髦年代复古大片。

飞览天下·飞越厦门馆 

飞览天下 ·飞越厦门馆,是一家沉浸式的飞行体验馆,室内面积约3600㎡,拥有世界顶尖的拟真设备,多自由度悬空座椅,16米直径的球型巨幕,立体宽视野,最高12米的悬空体验,15.1声道音响,4K激光投影仪,配合风、水雾、香氛的特效,身临其境的裸眼飞行体验,从视觉到嗅觉,全感官超真实体验,带给体验者无与伦比的沉浸式飞行体验! 

雪亦世界 

坐标在厦门海上世界的新晋网红潮流打卡地。4500m室内滑雪场,3500m室内娱雪场,福建省内大型真冰、真雪雪景项目仿佛遇见“北国雪光”。它集合冰雪运动、冰雪娱乐冰雪演艺、主题场景于一体的室内冰雪项目,非常适合亲子去体验。 

椰风寨海洋科普乐园 

椰风寨海洋科普乐园改造升级~从讲述中华白海豚、文昌鱼和绿海龟等的物种生态奇迹,再到珊瑚礁鱼群的共生环境,场馆所呈现海洋生物及其知识体量虽小,其重大意义更在于激发大众对海洋的敬畏之心!这一次,场馆将鸟语林改造成“海洋科普区和海洋实验室”在这里,每一次科普讲座、每一次保护都能给孩子带去不一样的自然体验。 

酒店民宿 

很多新粉对屿见厦门的印象还停留在鼓浪屿船票和畅游卡、景点门票。其实我们小程序上的鼓浪屿岛上的酒店民宿、厦门的酒店民宿都是甄选的精华,预定流程简单方便,很省时。这次酒店民宿20元券,鼓浪屿上的酒店、厦门宾馆、厦门特房波特曼七星湾酒店、都可以使用~ 

点此图查看可使用酒店民宿 

*(部分)照片及视频由商家提供 

如有侵权请告知,我们将及时删除处理 

文章编号: d72a5a79691f505a7fc18f6dc47a1d4f
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (六一儿童节|游轮溜娃看海指南) 2024-05-31 鹭江夜游   鹭江夜游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTUyNjE5NQ==&mid=2247490129&idx=1&sn=857c8aadc8b11b842a1598b1c3147dd1

   六一要到啦,还没做好攻略的宝爸宝妈注意 不费腿遛娃,乘游轮看海去~ · TIME:2024/05/30-06/02 ADD:和平码头(厦门市鹭江道3号) · 活动详情:14周岁及以下儿童登船,即送礼品一份 适用航线为“海上看金门”“鹭江夜游”,上船后可以联系工作人员领取哦~· 出行定位:  公交:可搜索【和平码头/海滨大厦】站 地铁:1号线【镇海路】1号口,步行500米 开车:码头停车位紧张,需要去对面第一广场或海滨大厦停车哦,建议公共交通 · 乘船可以玩什么: ☀白天航线:海上看金门/早10:30起,时长约90min 途经景点全程讲解,听厦门历史故事,体验闽南民俗“博饼”,在海上打卡10+个景点! Tips: 运气好的话可以偶遇白海豚 船只在距离金门列岛很近的地方会停泊一会儿,专门留时间给大家拍照打卡! 夜晚航线:鹭江夜游/晚6:30起,时长约60min 看鹭江璀璨夜景,亲身体验“城在海上,海在城中”! 海上打卡双子塔绝美灯光秀,"潮汐之眼”摩天轮 不管几岁,童心万岁这个周末游轮相约,不见不散✨  

文章编号: 2339acc82aee6a435797386fb3f58b86
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (【特邀代表免费参会】6月5-6日·厦门:2024体育建筑创新设计学术论坛——专业足球场馆的规划设计及建设暨厦门新体育中心观摩) 2024-05-31 AT建筑技艺   AT建筑技艺

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzcwMzI0MA==&mid=2651306197&idx=1&sn=ed4161dc49536315e17da23f26420667

本通道面向中国建筑学会体育建筑分会、中国建筑学会建筑幕墙专业委员会、福建省勘察设计协会、厦门市土木建筑学会、厦门市勘察设计协会、《建筑技艺》理事会员单位开放,以上会员单位代表参会可免收会务费(用餐自理) 

“ 

2024体育建筑创新设计学术论坛

专业足球场馆的规划设计及建设暨厦门新体育中心观摩 

2024年6月5-6日·厦门 

主办单位:东南大学建筑设计研究院有限公司、亚太建设科技信息研究院有限公司、《建筑技艺》杂志社 

     承办单位:《建筑技艺》杂志社、 

     东南大学建筑设计研究院有限公司 

     协办单位:深圳市三鑫膜结构有限公司、四川佳科幕墙工程有限公司 

支持单位:厦门市土木建筑学会、厦门市勘察设计协会 

      会议时间:2024年6月5-6日 

会议地点:厦门翔鹭国际大酒店二层翔鹭厅(厦门市湖里区长浩路18号) 

活动背景 

中央全面深化改革领导小组发布的《中国足球改革发展总体方案》及国家体育总局发布的《体育总局关于开展全国足球发展重点城市建设工作的指导意见》,均提出“发展足球运动与推动全民健身相结合”“深化赛事交流、积极承办世俱杯、亚洲杯等重大国际赛事和中国足协系列赛事”“推动专业足球场地建,支持各级足协和职业俱乐部建设高水平足球训练基地,以举办亚洲杯、世俱杯等重大国际赛事为契机,统筹考虑赛事需求和赛后利用,科学规划建设专业足球场馆”等要求。在此背景下,2023年前后国内落成近十座国际级赛事专项足球场,并已举办各类国际、国内专业级别赛事,客观上推动了足球专业赛事和全民健身的发展。专业足球场馆的设计、建设及高效长效运营管理已成为当下体育建筑事业发展重要学术课题之一。 

鉴于此,拟举办本次论坛,邀请该领域优秀的专家学者开展学术交流,旨在为相关从业人员提供交流经验、分享技术和科研成果的研讨平台,实现信息互通共建,促进行业发展创新。 

会议整体安排 

论坛嘉宾 

参观项目简介 

厦门新体育中心 

(白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆)

项目位于厦门市翔安区东部体育会展新城片区,为原2023年亚足联亚洲杯比赛场馆。主要包括6万座白鹭体育场、1.8万座凤凰体育馆(含2千座训练馆)、5千座白海豚游泳馆等。设计采取“集约、可变、共享”的理念——体育场以升降+移动可变看台技术,成为中国首座、世界第三座田径-足球双向转换的综合性体育场;体育馆可进行冰篮转换及会展演艺,塑造出有着厦门地域特色的当代滨海体育建筑形象,建成后已成为厦门新的城市名片,举办过国际田联、中国足协、中国篮协等多场国内外著名赛事。 

       项目信息 

工程名称:厦门新体育中心项目 

地点:厦门市翔安新区 

设计时间:2019-2020年 

竣工时间:2023年 

基地面积:66.64公顷 

建筑面积:53.3万平方米 

结构形式: 

型钢混凝士结构看台+空间管架桁架巨拱+屋面钢桁架及网架+轮辐式索结构(体育场) 

钢筋混凝土框架+防屈曲约束支撑体系+带加劲桁架的空间网格结构(体育馆) 

钢筋混凝土框架+防屈曲约束支撑体系+多撑杆连续支撑张弦结构(游泳馆) 

业主:厦门市体育局、厦门路桥工程投资发展有限公司 

设计单位:东南大学建筑设计研究院有限公司、中国建筑设计研究院有限公司、杭州中联筑境建筑设计有限公司、里卡多·波菲建筑事务所(RBTA) 

设计团队: 

建筑师:高庆辉、李燕云、安澎、万小梅、陈曦、孟海港 

技术负责:范重、孙逊 

技术顾问:程泰宁、韩冬青 

幕墙设计:中国建筑设计研究院有限公司建筑帷幕设计咨询中心 

摄影:时差建筑影像、李季 

新书简介 

《集约建构——青岛市民健身中心》 

从1990年北京亚运会至今,我国举办大型国际综合性体育赛事已经走过30余年的历程。在当前我国城市从重“量”至重“质”这一转型发展的新时期,重新审视和思考大型体育建筑对当地的城市化进程,以及对地域、文化、生态等公共价值方面的贡献就具有重要的意义。 

本书为由东南大学建筑设计研究院有限公司总建筑师高庆辉及其团队近期完成的青岛市民健身中心项目的作品专辑,该书从项目背景、概念方案、规划与建筑设计、建设施工乃至后期运营全过程、全专业、多视角完整记录了项目历程。该书写作以集约建构作为核心内涵,以生态友好、诗意营造和开放共享等理念与策略,探索在新时代的发展要求下,大型体育场馆的规划设计与建设如何更加科学、合理地为城市提供更为积极友好,科技、人文、生态的公共空间。 

本书由中国建筑工业出版社出版,即将于2024年6月正式上市,敬请期待! 

报名方式 

      (1) 

     报名方式: 

     本通道面向中国建筑学会体育建筑分会、中国建筑学会建筑幕墙专业委员会、福建省勘察设计协会、厦门市土木建筑学会、厦门市勘察设计协会、《建筑技艺》理事会员单位开放,以上会员单位代表参会可免收会务费(用餐自理) 

     , 

     请点击链接  

     或扫描下方二维码在线填写报名信息,提交成功后,即成功报名。 

     报名二维码 

(2)如需盖章会议通知,请进入百度网盘自行下载打印: 

会议地点及住宿 

     论坛地点:厦门翔鹭国际大酒店二层翔鹭厅(厦门市湖里区长浩路18号) 

住宿地点:本次论坛会务组不负责住宿事宜,请参会代表自行尽早预定。推荐酒店:厦门翔鹭国际大酒店,订房电话:王经理15859293002。说明参加“低碳体育论坛”可享受会议优惠价:360元/间/天(含早)。代表也可以通过携程网等自行订房或选择其他酒店。 

会议招商 

本次会议提供协办单位、展位展示等宣传形式,名额有限,需要者请尽早联络我们,招商联系电话:13716569903。 

联系方式 

《建筑技艺》杂志社 

冯笑天:010-88375434,18518525741(报名、咨询)

魏   涛:010-57368776,13716569903(招商、咨询) 

  

      公众号内容仅供交流学习使用,版权归原作者所有。

      如发生权属不清导致的侵权,请联系我们删除。 

| 近期活动

         | 全媒体展示平台

          | 更多信息

          官方网址 | 

          杂志订阅 | 

           010-88375434(订阅)/57368807(物流)

          商务合作 | 010-57368776/13716569903

文章编号: 68e9e4b1249b556a72910536675cf7ef
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (儿童节专场音乐会——菊次郎的夏天久石让·钢琴曲梦幻之旅演奏会!) 2024-05-30 91票务   91票务

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDM1MTkxOA==&mid=2247509590&idx=2&sn=8463b5760e281a34481e0c8a972a4c48

精彩无限,尽在眼前 

HAPPY CHILDREN'S DAY 

六一儿童节专场音乐会 

菊次郎的夏天 

久石让·钢琴曲

梦幻之旅演奏会 

“什么时候我们无法开始像孩子一样肆意的大呼小叫了?心里的小情绪堆积得像山一样高,直到溢出来。与其如此,不如永远像孩子一样 ” 

——《龙猫》 

六一这天不想做大人 

只想做童心未泯的小可爱 

无论去哪儿 

              六一儿童节 

一定记得带上自己的阳光 

带上童年的快乐 

一起走入久石让钢琴曲梦幻之旅 

送给童年的礼物 

菊次郎的夏天 

久石让·钢琴曲梦幻之旅演奏会 

演出时间:6月1日(周六)  21:00 

演出地点:乌鲁木齐文化中心音乐厅 

钢 琴/金宇: 美国波士顿大学音乐学院钢琴博士 

小提琴/黄晓楠: 美国伊斯曼音乐学院博士 

小提琴/郭子萌:天津音乐学院硕士研究生 

中提琴/马晨: 上海音乐学院中提琴新秀 

大提琴/程霏: 珠江电影交响乐团大提琴首席 

菊次郎的『夏天』 

久石让·钢琴曲 梦幻之旅演奏会 

2011年4月28日"菊次郎的夏天--久石让钢琴曲梦幻之旅演奏会"在北京音乐厅的首演引起巨大轰动 

国内一流音乐家们高超的演奏 

专业精良的曲目编选 

独具匠心的节目安排 

令其在全国的巡回演出高潮迭起。 

多年来,其演出质量、艺术水准有口皆碑。 

有观众看完音乐会后评价说: 

"这是国内最好的久石让作品音乐会!" 

这台音乐会的诞生,首开了钢琴五重奏演绎久石让音乐的先河。 

在国内,不知道久石让的人有不少,但没听过久石让音乐的人却不多。如果说最美的宫崎骏都在久石让的配乐里,那么最纯真的北野武就在久石让的音乐中。许多人是因为喜欢《summer》,才知道了《菊次郎的夏天》。 

音乐会上:《Summer》欢快热情;《千与千寻》里的《One Summer's Day》纯净与真挚;《天空之城》钢琴版的空灵散发出淡淡忧伤;《魔女宅急便》中的《海の见える街》(又名《更替的四季》)那久违的童真打动了现场观众们的心灵;钢琴和小提琴演奏的《魔女宅急便》主题音乐唯美动听;钢琴与大提琴演奏的《龙猫》里的《风之甬道》成为音乐会上一道亮丽的风景。当然,更少不了《龙猫》《哈尔的移动城堡》《红猪》《坏孩子的天空》《花火》《BROTHER》《BOLERO》等久石让脍炙人口的经典佳作。。。

为避免混淆视听,音乐会现场没有电影画面,观众将全身心的欣赏音乐家们高水平的演奏、聆听美妙的音乐、感受独一无二的现场魅力。 

六一儿童节 

送给童年的礼物 

菊次郎的夏天 

久石让·钢琴曲 梦幻之旅演奏会 

演出曲目 

1、TOTORO 

  选自电影《龙猫》  久石让/曲

2、KIKI

选自电影《魔女宅急便》  久石让/曲

3、世界的约定/人生的旋转木马

选自电影《哈尔的移动城堡》  木村弓/久石让/曲

4、KIDS RETURN

选自电影《坏孩子的天空》  久石让/曲

5、THE WIND FOREST(风之甬道)--大提琴独奏

选自电影《龙猫》  久石让/曲

6、旅立ち--小提琴独奏

选自电影《魔女宅急便》  久石让/曲

7、ONE SUMMER`S DAY

选自电影《千与千寻》  久石让/曲

8、THE WIND OF LIFE

选自电影《BROTHER》 久石让/曲

9、SUMMER

选自电影《菊次郎的夏天》  久石让/曲 

10、BALLADE

选自电影《BROTHER》  久石让/曲

11、FRIENDS

  久石让/曲

12、HANA-BI

选自电影《花火》  久石让/曲

13、海の见える街

选自电影《魔女宅急便》   久石让/曲

14、天空之城

选自电影《天空之城》   久石让/曲

15、BOLERO 

久石让/曲

16、MADNESS 

选自电影《红猪》   久石让/曲

注:曲目与顺序以当日现场演出为准!久石让本人不参加本场演出! 

钢琴:金宇 

旅美青年钢琴家、指挥家,美国波士顿大学音乐学院钢琴博士(D.MA)。2015年在美国阿斯本国际音乐节钢琴协奏曲比赛中一举得冠,被阿斯本媒体赞誉为“新一代最杰出的钢琴家之一。”2014年获得“伊莫拉”国际钢琴比赛上海区成年组一等奖、香港亚洲钢琴公开赛中国浙江赛区公开组第一名。现为山东省音乐家协会会员,美国Pi Kappa Lambda教育学会终身会员。作为当今舞台上最为活跃的青年钢琴家之一,金宇的巡演和大师班足迹遍布全国各地。他先后在上海音乐厅、杭州大剧院、深圳音乐厅、苏州文化艺术中心大剧院、珠海大剧院、上海大宁剧院、宁波大剧院、泉州大剧院、山东省会大剧院、青海大剧院、义乌文化广场剧院、鞍山大剧院、包头大剧院、青岛凤凰之声大剧院等国内主流剧院音乐厅成功举办“致敬贝多芬”、“经典回响”、“贝多芬与李斯特”等不同主题的个人独奏音乐会。钢琴独奏唱片专辑《中国当代旅美青年钢琴演奏家——金宇》由中国文联音像出版公司于2018年11月出版发行。专题采访《我的“三堂钢琴课”——访青年钢琴演奏家金宇》刊登于《琴童》杂志2019年7月刊。主题邮册《中国青年演奏家——金宇》由中国邮政发行并收入《建党百年——不忘初心,牢记使命》主题限量珍藏邮册集。他曾于2019年12月受邀参与上海音乐学院第三届国际钢琴教学法学术周活动并演奏和发言。2021年6月应邀参加第二届苏州金鸡湖国际作曲比赛决赛音乐会及颁奖仪式并担任钢琴独奏。金宇近年来在美国波士顿从事活跃的音乐演出与教学工作,于2017年10月在世界传奇钢琴大师Martha Argerich举行的公开课中演奏勃拉姆斯晚期小品并获得高度评价;于2017年夏任教于美国波士顿Tanglewood音乐节;于2016年至2018年任教于波士顿雅马哈音乐学校,并获得美国雅马哈认证教师证书;于2015年夏季在美国阿斯本Harris Hall音乐厅举办室内乐音乐会演出,同年于美国卡罗拉多州Salida市音乐厅举办艺术家系列个人独奏音乐会,并于阿斯本Tent音乐厅同“美国西部学术交响乐团”进行合作演出《贝多芬第二钢琴协奏曲》并取得巨大成功,被阿斯本当地媒体誉为“新一代最杰出的钢琴家之一。”金宇曾毕业于美国波士顿大学、美国新英格兰音乐学院并分别获得钢琴演奏博士(D.MA)和硕士学位,师从钢琴教育泰斗Wha-Kyung Byun女士和世界钢琴大师Russell Sherman;本科就读于上海音乐学院并获得钢琴演奏和乐队指挥双学历本科学士学位,钢琴师从李斯特国际钢琴大赛唯一华人金奖得主——钢琴家孙颖迪教授,指挥师从著名指挥家张国勇教授,王永吉教授。2018年9月起被山东艺术学院人才引进,担任音乐学院钢琴系主科教师。金宇曾任教于江苏师范大学音乐学院键盘系。更多艺术家资讯请关注微信公众号,新浪微博,抖音“jinyupiano”。 

小提琴:黄晓楠 

旅美青年小提琴演奏家,美国伊斯曼音乐学院博士学位,美国音乐教师全国协会(MTNA)会员,她曾荣获香港国际小提琴比赛(中国赛区)第一名;第12届美国国际青年演奏家弦乐比赛(Young Artist String Competition)第二名。2021年她连续获得了美国大都会国际音乐大赛特等奖(Grand Metropolitan International Music Competition);国际音乐炫技大奖赛(Grand Prize Virtuoso)第一名;第六届奥丁国际音乐比赛(Odin International Music Competition)第二名;以及金色古典音乐大奖赛(Golden Classical Music Awards)第一名。留美期间,黄晓楠曾受邀在美国卡内基音乐厅(Carnegie Hall),哈奇音乐厅(Hatch Recital Hall),库伯恩音乐厅(Kilbourn Hall),奥地利弗拉肖古堡等多个音乐厅举行独奏演出;2019年受邀于纽约乔治·伊斯曼故居(George Eastman House)举行个人独奏会。同时,她也活跃在多个国际古典音乐节中,并多次获得高额奖学金,包括美国海菲兹国际音乐节(Heifetz International Music Festival ),肖塔夸音乐节(Chuatuaqua Music Festival)和欧洲奥地利萨尔兹堡音乐节,并受到多个小提琴大师赞赏。法国小提琴教育家Pierre Amoyal曾称赞其“拥有独特及优美的音色”。 

小提琴:郭子萌 

天津音乐学院硕士研究生毕业。师从小提琴演奏家宋强副教授。2017年受纽约茱莉亚音乐学院邀请赴美国“哥伦比亚大学”参加以“中美关系未来50年”为主题的“中美大学校长与智库论坛”开幕式音乐会,为中国国务院副总理刘延东、美国前国务卿基辛格等领导演奏。在校期间随天津音乐学院青年交响乐团参加广东三省、上海巡演。在校期间曾担任天津音乐学院学生乐团首席。因其学习成绩优异,屡屡荣获过包括国家励志奖学金在内的各类奖学金。2020年受邀参加央视春晚——珠海白海豚岛分会场节目录制。2015年组织成立天津音乐学院驻校弦乐四重奏组“Die seele Quartet”,该四重奏组在2016年获(香港)国际弦乐公开赛天津赛区、全国赛区 弦乐四重奏组一等奖。同年获得蜂鸟音乐奖重奏组别一等奖,2020年获意大利弦乐公开赛天津赛区重奏组别一等奖。 

中提琴:马晨 

毕业于于上海音乐学院中提琴专业,以专业第一名的成绩毕业于上海音乐学院附中,本科。师从管弦系党总支书记博士生导师 — 盛利教授。现同时担任上海音乐学院交响乐团中提琴首席,上海市工人文化宫交响室内乐团艺术总监。2015年,他被位于加拿大卡尔加里的晨兴音乐桥录取,同时成为这一项目年龄最小的成员之一。2017年,他在上海音乐学院第一届弦乐比赛中获得第三名。2017年,被上音-英皇联合学院以全额奖学金录取,进入上音 — 英皇首批“英才培育计划”。2017年,他被 Morningside music bridge 录取,并在美国新英格兰音乐学院的 Jorden Hall音乐厅表演独奏。2018年,他被 Mornside music bridge 录取,在波兰华沙的肖邦音乐厅中演出并担任弦乐团中提琴首席。2018年,他在西班牙特内里费国际音乐大赛中获得决赛奖同时获得最佳巴赫演奏奖。2019年3月,他在⼩泽征尔的指挥下担任中提琴首席在东京与京都的演出歌剧《卡门》,2019年7月,起任上海市工人文化宫总⼯会茉莉花交响乐团客席乐团首席及其交响室内乐团艺术总监。2021年8月,他在第十五届 LISMA 美国国际音乐大赛中获得第三名。2021年9月,入围 2021 年维也纳古典音乐学院国际古典音乐比赛的决赛,并成为该比赛中唯一进入决赛的中国人。2021年12月,获美国⻉拉格兰德国际音乐比赛中提琴组第一名,2022年1月,成功入围东京中提琴空间国际中提琴比赛。2022年5月,获得第四届波兰·克拉科夫国际音乐比赛 中提琴第一名。2022年九月,获得“天龙杯”首届全国中提琴协奏曲比赛第一名与最佳演奏奖。他得到过许多国际知名教授的认可,中提琴大师 Nobuko Imai评价他"You are a really violist"。 

大提琴:程霏 

现任广州歌剧院珠江交晌乐团(原珠影乐团)大提琴首席兼大提琴声部长。自8岁开始学习大提琴,启蒙老师是中国著名大提琴教育家,现任上海音乐学院管弦系系主任李继武教授。2005年应邀参加广东省第—届大提琴考级,获得了最高级十级全优的最佳成绩,成为第—个获得此证书的人。2006年代表广东省参加在北京中央音乐学院举办的第2界爱琴杯全国大提琴比赛获得全国第三名。2008年成为第—届广东大提琴家协会会员。在2012年的中漠交流中与世界钢琴泰斗,指挥家阿什肯纳齐同台演出、与中国最著名的大提琴家王健同台演出。2013年9月份与加拿大国家交晌乐团和国际中提琴家、小提琴家、指挥家祖克曼合作并演出。2015年正式签约广州歌剧院珠江交晌乐团(原珠影乐团)大提琴首席,是该团有史以来最年轻的首席演奏家。 

                                     HAPPY CHILDREN'S DAY 

儿童节专场演出 

六一儿童节 

送给童年的礼物 

菊次郎的夏天 

久石让·钢琴曲 梦幻之旅演奏会 

菊次郎的夏天——久石让·钢琴曲 

梦幻之旅演奏会 

【演出时间】 

2024年6月1日(周六) 21:00 

【演出地址】 

乌鲁木齐文化中心音乐厅 

(凤起街111号) 

【演出票价】 

120(售罄)-180(售罄) 

-280-380-480元 

扫二维码即可购票 

入场说明:一人一票,儿童全票 

票品说明:凭票入场,对号入座 

音乐不分年龄 

让美妙的音符从指间流出 

飞向所有大朋友和小朋友的心中 

让我们沉浸在音乐的世界中 

感受艺术的美妙 

- THE END - 

Performance  Recommendation 

近 期 演 出 推 荐 

文章编号: a639b5f4628deedc33d4b7bdc79cefc
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (『厦航直飞 | 穿越港珠澳大桥 』宿一晚香港一晚澳门▶一次性打卡香港&澳门精华景点+珠海+深圳 升级一晚四星酒店(双飞)4日游) 2024-05-30 神游假期n   神游假期n

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDA3ODgyMg==&mid=2649520052&idx=3&sn=56b9398593f8e081bcde7a3643a9ab87

神游带你看世界,让您生活更精彩! 

 『厦航直飞 | 穿越港珠澳大桥 』宿一晚香港一晚澳门▶一次性打卡香港&澳门精华景点+珠海+深圳 升级一晚四星酒店(双飞)4日游 

港澳· 

之旅 

我们不是真正渴望旅行, 

我们不是真正渴望看山、看水、看风景, 

只是这灵魂, 

被城市束缚,捆绑,太久, 

我们需要找回真正的自己, 

这大概便是旅行的意义。 

-来趟说走就走的旅行吧- 

          魅力之城  美食天堂——澳门 

在澳门,参观超级赌场,还是品尝各国美食?疯狂购物也是不错的选择,这里的葡萄酒亦驰名世界。澳门是个低调与奢华兼具的城市,值得细致品尝。 

访古探秘游 

推荐:澳门大三巴牌坊,澳门必去的景点,从残存的外墙可以想象当年建筑的雄伟,雕刻相当精细。 

澳门威尼斯人度假村 

推荐:澳门威尼斯人,以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色,蜿蜒的水巷,流动的情波,色彩交错的威尼斯犹如一个含情脉脉的少女。去过威尼斯的人都说:在这座建造在水上的城市,总是有看不尽的温柔。 

澳门巴黎人铁塔 

推荐:澳门巴黎人铁塔,依照巴黎埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造的澳门巴黎铁塔,也是无数情侣表白爱意的圣地。当夜幕降临,璀璨夺目的灯光秀将铁塔彻夜点亮,气氛更是梦幻至极。 

澳门无人驾驶轻轨 

推荐:澳门无人驾驶轻轨,澳门的轻轨列车名为“滨海巡游”,车厢以白色和蓝色为主色调,使用电力驱动,全程无人驾驶。沿途覆盖凼仔的主要住宅区、旧城区和旅游区,并连接了澳门海、陆、空三个重要口岸,透过车窗,还可以看到横琴的美丽风光。 

金莲花广场 

推荐:金莲花广场,金莲花广场位于澳门新口岸高美士街,是为庆祝1999年澳门回归而设立的,是澳门著名地标及旅游景点之一。 

澳门渔人码头 

推荐:澳门渔人码头,一秒穿越到罗马的既视感。渔人码头的概念源自欧美,代表的是一种欧陆怀旧式的休闲,主要分为“宫廷码头”“东西汇聚”“励骏码头”还有微型的斗兽场,仿佛一秒就穿越到罗马。 

运财银钻 

推荐:运财银钻,在银河酒店大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。

炮台山公园 

推荐:炮台公园,大炮台开始时建筑于公元1616年明神宗年间,本来是教会所有的,为保护圣保禄教堂内的教士建立的,当时是用来防范海盗等,后来转建成为军事设施区。

                东方之珠  购物天堂——香港 

香港是一个中西合璧的城市,既保留传统的中国文化又深受英国殖民地时代的影响。同时也是高科技的现代化城市,有“东方之珠”“美食天堂”和“购物天堂”等美誉 

太平山顶 

推荐:太平山顶,它是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。太平山海拔554米,亦是港岛的最高峰,在山顶位置可俯瞰维多利亚港。夜幕降临后,可在太平山顶观赏绝佳夜景,是人们来到香港的必游之地 

西九龙文化公园 

推荐:西九龙文化公园,一个能够饱览维多利亚港和港岛景致、拍摄日落照片的绝妙之地。在艺术公园你还能拥有宽阔充裕的休憩及休闲空间、享受一场海边单车旅程。 

星光大道 

推荐:星光大道,始建的缘由是为表扬电影工作者们为文化繁荣作出的杰出贡献,所以自然布满了电影元素,你的爱豆都在这里!在这里不但可以找到周润发、毛舜筠这样的老戏骨,也能看到杨千嬅、郑秀文这样的70后港片中坚力量。 

金紫荆广场 

推荐:金紫荆广场,为纪念香港回归而设,可以说是大陆送给香港的礼物。广场内国旗和区旗迎风飘扬,矗立中央的金紫荆雕像耀眼夺目。 

黄大仙祠 

推荐:黄大仙祠,据说此祠建于1945年,是香港九龙有名的胜迹之一,享负盛名,无人不晓,香火鼎盛,每年农历大年初一,市民都要争头柱香。相传祠内所供奉的黄大仙是“有求必应”的,十分灵验。 

外观中环摩天轮 

推荐:中环摩天轮,香港中环海滨摩天轮是一座高60米,约20层楼高的巨型摩天轮,位于中环海滨长廊上。毗邻维多利亚港,作为地标建筑香港摩天轮,也是很多旅客的打卡圣地,以不同的角度体验香港的日与夜,白天俯瞰中环的繁忙,夜晚打卡摩登的香港。 

船游维多利亚港 

推荐:船游维多利亚港,位于香港岛和九龙半岛之间,是世界三大天然良港之一。维港的夜景也享有“世界三大夜景”的美誉。夜幕降临之时,陆地上璀璨的灯光和静谧的海交相呼应,美丽壮观。 

                浪漫之城 中国珠海——珠海市 

珠海,一座粤港澳大湾区的幸福之城,是中国唯一以整座城市入选“中国旅游胜地四十佳”浪漫城市。港珠澳大桥的开通,让珠海成为中国大陆唯一与香港、澳门陆路相连的城市。 

滨海观光游 

推荐:珠海情侣路,总长55公里,似一条巨幅绸带,依山傍海,沿途可欣赏蓝天白云、沙滩泳场。 

推荐:珠海大剧院,是全国第一个海岛歌剧院,夜幕降临时,贝壳上闪烁的灯光形成缤纷的图案,映亮了海面、船只与整条情侣路。 

推荐:珠海渔女像,是珠海的精神地标。因珠海是产珠之地,故将人物与珍珠合二为一,呈现“渔女献珠”的概念。 

圆明新园 

推荐:圆明新园,圆明新园占地面积为1.39平方公里,坐落在九洲大道石林山下,以北京圆明园为原稿按1:1比例精选,圆明园四十景中的十八景修建而成。红墙飞檐的深宫别苑与落在湖边一座座的仙阁,宛如落入了人间幻境,尽显皇家园林的瑰伟堂皇 

                伟人故里  和美中山——中山市 

中山是中国唯一以伟人命名的城市。中山古称香山,因“地多神仙花卉”而得名。1925年,为纪念伟大的民主革命先驱孙中山,香山更名为中山。中山生态环境优美、休闲宜居气质浓郁。中山文化是这座城市的根本。 

中山文化游 

推荐:孙中山故里旅游区:是国家5A景区,包括孙中山故居纪念馆、翠亨村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山等五个核心景点,全方位呈现了孙中山先生的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。 

孙文西路文化步行街 

推荐:孙文西路步行街:是国家5A景区,包括孙中山故居纪念馆、翠亨村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山等五个核心景点,全方位呈现了孙中山先生的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。 

                     改革开放前沿地——深圳市 

深圳1980年设置经济特区,是中国设立的第一个经济特区,中国改革开放的窗口和新兴移民城市。深圳在中国高新技术产业、金融服务、外贸出口、海洋运输、创意文化等多方面占有重要地位,也在中国的制度创新、扩大开放等方面肩负着试验和示范的重要使命。是粤港澳大湾区四大中心城市之一、国际性综合交通枢纽、国际科技产业创新中心、中国三大全国性金融中心之一,并全力建设全球海洋中心城市、中国特色社会主义先行示范区、综合性国家科学中心。深圳水陆空铁口岸俱全,是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。 

深圳莲花山公园 

推荐:莲花山公园:如果来深圳,请一定要来一次莲花山公园山顶广场!这里可以俯瞰整个市民中心和福田CBD的最佳观景点,领略深圳的繁华。 

大潮起珠江展览馆 

推荐:大潮起珠江展览馆:这个场馆主要展出广东改革开放40年以来(1978年-2018年)社会所有的发展变化,里面有许多的实景和真实历史资料,就仿佛坐上时间快车,看父辈时代使用过的生活家具,了解每一件物品的制造演变历程。 

甘坑古镇 

推荐:甘坑古镇:是一个有着悠久历史的客家古村落,为“深圳十大客家古村落”之一。深圳本地客家语中,“坑”是指小溪流、小水沟,客家人常把坑和沥连用,有“坑坑沥沥”一词,甘坑泉眼遍布,溪水甘甜,故称为甘坑。 

港珠澳大桥 

推荐:港珠澳大桥:如一条巨龙蜿蜒在碧海蓝天之间,三地连接,畅通无阻。在这座壮观的桥上,不仅可以欣赏到绝美的大海风光,还能感受到人类智慧与自然力量相融合的奇妙。 

综合报价 

 『厦航直飞 | 穿越港珠澳大桥 』宿一晚香港一晚澳门▶一次性打卡香港&澳门精华景点+珠海+深圳 升级一晚四星酒店(双飞)4天 

发团日期:6月15/16日 

综合报价:2580元/人 

4人同行立减800元 

儿童/21周岁以下:加收300元/人 

外籍人士:持非港澳通行证的游客,价格另询 

                              0 

                              1 

                              报名方式 

请加微信报名,注明:日期+线路,参加人数,提供参加人员的姓名和身份证号码,代表人的手机号码等信息。 

                              0 

                              2 

                              报名电话 

18850755918仙游姐姐-李姐(微信手机同号);13328220891神游-黄先生(微信手机同号) 

                              0 

                              3 

                              付款方式 

请将活动款付至仙游微信账号18850755918或仙游支付宝18850755918。 

否则视为无效报名,请理解配合。 

行程安排 

第一天:福州---深圳  含晚餐    住:深圳 

    早上自行前往福州长乐机场乘坐厦门航空MF8965(10:35-12:25)抵达深圳宝安机场,导游接团,乘车前往【甘坑古镇】(约60分钟)甘坑古镇位于龙岗区布吉街道甘坑社区。甘坑村是一个有着悠久历史的村庄,早在三百五十多年前就有客家人来此定居,现在由北大研究院总体规划,打造成了以客家文化为特色,集农耕体验和水乡风情的古村落。2014年的文博会,这里还是主会场,全方面展示了客家文化。后乘车前往【大潮起珠江】  2018年,为庆祝改革开放40周年,深圳改革开放展览馆建成并推出“大潮起珠江——广东改革开放40周年展览”。展览馆位于深圳市当代艺术与城市规划馆四楼、五楼,运用照片、实物、视频、模型、场景、雕塑和高科技手段、互动体验项目,展览展出3234件照片、实物、视频资料等展项,全面、生动和立体展现广东改革开放40年的壮阔历程和辉煌成就,以及经济社会发展的丰硕成果。后游览【莲花山公园】(游览约60分钟)公园筹建于1992年10月10日 ,1997年6月23日正式对外局部开放。公园现已开发建设并向游人开放的面积为60公顷。坐落于公园主峰的山顶广场,海拔106米,面积达4000平方米。邓小平总书记铜像矗立在广场中央,中心区美景尽收眼底。在山顶广场已成为广大市民和中外游人缅怀一代伟人风采、饱览中心区景色的最好去处。晚餐后前往酒店办理入住。 

第二天:深圳--香港   餐:早、中、晚餐    住:香港 

  早餐后前往【深圳莲塘口岸】过关前往香港。乘旅游大巴,游览【黄大仙】在中国有两个,分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠,香港黄大仙祠又名啬色园,始建于 1945 年,是香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。后前往香港最高点【太平山】,是游客必到的旅游点,乘车抵达山顶,山顶一带更是官绅名流的官邸所在。在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸,古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是最佳观赏位置。午餐后后安排前往【香港药油】选购双飞人、黄道益、新加坡千里追风油等家庭便药,香港传统糕饼、曲奇、巧克力,是送礼佳品。游览【西九文化区之艺术公园】香港新晋的网红打卡景点,三面环海,浓浓的文化气息。公园内有香港故宫文化博物馆(外观):(简称:香港故宫),一座展示中华文化艺术的专题博物馆,建筑面积3000平方,于2022年7月3日对外开放。馆内展示了九百多件来自故宫博物院的珍贵文物,不少文物藏品从未对外公开展出过,都是首次在香港展出。不去北京也能感受文物瑰宝。M+博物馆(远观):西九龙文化区的视觉文化博物馆,收藏展示二十及二十一世纪的视觉艺术、设计建筑、流动影像以及香港视觉文化。游览【星光大道】为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。此外,星光大道也有多尊以电影拍摄情况及香港知名艺人为题材的塑像,供游人拍照留念,是热门的旅游景点。后前往参观【香港会展中心】新翼和【金紫荆广场】这里是香港回归祖国的见证!后前往中环外观拍照打卡【中环摩天轮】摩天轮是高达60米,共有几十个车厢,每个车厢可载8名乘客,车厢内有恒温设备,坐在里面非常舒服。晚餐后登上【海龙明珠号/金鸿星号游船】观赏维多利亚海港无敌景色,奢享香港繁荣夜景,海港风情之夜。温馨提示:若海龙明珠号维护或特殊原因停航则改为天星小轮游维多利亚港,费用不退补 

第三天:香港--澳门   餐:早、中餐     住:澳门 

  早餐(简早)后领队带领搭乘金巴跨越世界上最长的跨海大桥—【港珠澳大桥】在茫茫的大海上,保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇海上大熊猫--白海豚”、在“香港大屿山”区域,抬头望天,一分钟一架飞机,抵达澳门后,先游览【渔人码头】是由何鸿燊及周锦辉投资而建设的,耗资总额澳门币18.5亿,5 年修建打造而成的。澳门渔人码头的成功建成使得澳门旅游发展呈现出了一个全新成就。后游览【九九回归场金莲花广场】国务院赠送给澳门政府的庆祝回归贺礼巨型雕塑盛世莲花,午餐后安排【澳门手信店】澳门作为联合国钦定的“世界美食之都”随便一家看似破旧的店铺,都可能传承几十年甚至上百年的澳门味道。可选购杏仁饼、猪肉脯、牛肉干等各式各样的澳门特产。后游览【大三巴牌坊】具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁在全世界的是独一无二的天主教教堂,后游览【澳门炮台公园】始建于公元1616年明神宗年间,本来是教会所有的,为保护圣保禄教堂内的教士建立的,当时是用来防范海盗等,后来转建成为军事设施区。炮台四面周围都放置了巨炮,是澳门的珍贵文物和历史的见证。1622年,荷兰人企图入侵澳门,炮台山上的大炮保卫了澳门,把荷兰人全部都击退。特别安排乘坐【澳门无人驾驶轻轨】亲身感受澳门投资百亿打造的轻轨,轻轨采用高架设计、全自动无人驾驶,车厢超炫酷科幻、车厢前方是全视野透明玻璃,沿途风景优美,视觉亮眼,乘客穿梭在全球闻名的娱乐金光大道。精选路凼东站--排角站,这段可以欣赏到澳门绝美景色。后欣赏银河酒店【运财银钻】钻石表演,在大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。观亚洲最大的度假村【威尼斯人娱乐场】(约90分钟):娱乐场内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云,夜间繁星密布,一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。晚餐可在威尼斯人度假村享用澳门当地美食(费用自理)后适时返回酒店休息。晚上可自由漫步澳门街头,感受澳门的奢华气息。 

第四天:珠海--中山--珠海--温馨的家   餐:早、中餐  住:温馨的家 

  上午安排简早后适时出关前往珠海,后游览【圆明新园】是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1:1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观,有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群,有福海湖、曲院风荷等江南园林景观,并结合现代旅游特色赋予新的内容(可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演,旅行社不含表演票费用)。游览有飘动的彩带之称的【情侣路】,车观“珠海十景”之一,【渔女香湾】,聆听动人爱情故事。后游览珠海的新地标【珠海大剧院】“日贝壳”珠海歌剧院, 世界各地文化艺术表演及明星演唱会将在此举行。午餐后乘车前往国父孙中山先生的故乡--中山,唯一一座以伟人名字命名的城市。游览【孙中山故居】这是中山市最为标志性的地方。 位于广东省中山市翠亨村,南、北、西三面环山,东临珠江口,隔珠江口与深圳、香港相望。包括孙中山纪念展示区、翠亨民居展示区、农耕文化展示区、非物质文化遗产展示区、辛亥革命纪念公园及杨殷、陆皓东纪念展示区等六大区域,形成以“孙中山及其成长的社会环境”为主题、兼具历史纪念性和民俗性,物质文化遗产与非物质文化遗产相结合的展示体系。后前往【孙文西路步行街】是中山人气最旺的街道,古称迎恩街,从隋唐时期开始到1925年间逐渐拓展,形成今天的格局,有八百年历史,1925年孙中山先生逝世后为纪念孙中山先生改称孙文路。两侧的低层建筑风格是十九世纪末、二十世纪初欧式殖民地风格建筑与岭南骑楼建筑的混和,建筑学上称为“南洋风格建筑”。“南洋骑楼”极具历史文化欣赏价值和实用价值,无论刮风、下雨、日晒,游人顾客均不受天气的影响。后适时乘车前往深圳宝安国际机场,乘坐厦门航空MF8966(22:25-23:55)返回福州长乐国际机场,结束愉快的旅行。 

服务标准 

1、住宿:深圳一晚准四酒店,香港、澳门一晚经济型酒店一晚。

2、交通:福州长乐机场往返深圳宝安国际机场机票(特价机票,一经确认,不退不改,含机建费、燃油税),当地使用具有资质的空调旅游车(1 人 1 正座,请文明乘车、勿争抢座位,下车游览时请随身携带好自己的贵重物品)。 

3、导游:当地领队导游+香港、澳门导游服务! 

4、门票:景区首道大门票;(景区内小交通如若有产生,烦请自理),赠送景点不去不退费!

5、用餐:3早5正(香港、澳门酒店简早),每桌10-12人一桌,人数不足菜数相对减少!

【费用不含】

1、当地酒店单人房间差;

2、通行证费和签注费;

3、酒类、汽水、洗衣、电话及其他一切私人性质的消费; 

4、因罢工、台风、航班取消或更改时间,交通延阻及其它不可抗力因素所导致的额外费! 

温馨提示 

1.客人必须自备有效港澳通行证,且通行证的香港和澳门签注有效(在户口所在地出入境办证大厅办理),自2017年8月1日起,港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本,实行快速自助通关,请游客确保自己持有尚未使用的港澳有效签证,若过关时因个人原因签注不能使用,则视为自动放弃,旅行社不退任何费用;

2.请自备牙刷、毛巾、拖鞋等洗漱洗浴用品(因境外酒店支持环保原因,酒店一般不配备一次性日用品)。

3.旅游期间财物请随身保管,车上不可放贵重物品,自由活动期间注意安全,行程结束下车时请带齐个人物品。

其它说明:如因交通管制、交通事故以及航班晚点等原因导致行程变更,我司不承担由此造成的损失和责任。 

          长按扫描二维码 

          关注公众号 

          获得更多旅游信息 

免责声明: 

1、文章部分文字与图片来源于网络。 

2、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有因无法逐一和版权者联系,如原作者或编辑认为不应使用,请及时告之,我们立即予以删除; 

3、本宣传仅为要约邀请,因不定因素可能导致相关信息变更,行程及价格以报名时签署的旅游合同为准。 

福建春秋国际旅行社有限公司(境内外游业务);福建众信优游国际旅行社有限公司(代码002707A股)(境内外游业务);福建闲游国际旅行社有限公司(境内游业务) 

神游假期(境内外游业务)/闲游假期(境内游业务) 承接业务:

1、 个人、公司、企业、社会团队等出游策划; 

2、组织周边游、省内外游;境外游; 

3、代理景区门票、订酒店宾馆; 

4、联系方式:18850755918仙游姐姐-李姐(微信手机同号);13328220891神游-黄先生(微信手机同号) 

文章编号: ea20e79f56ad54ee4e2279ad59fc160a
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (【6月遛娃必看】双层巴士观光、海洋馆探秘、五缘湾扬帆出海~) 2024-05-30 厦航国旅   厦航国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzIwNjkxMA==&mid=2649898038&idx=1&sn=09376f80f6c3375298bab412183b3d39

缤纷六一踏歌来 

朵朵花儿向阳开 

6月是专属萌娃们的节日 

让我们告别一成不变的过节方式 

搭乘梦幻的双层巴士

约会妙趣横生的海洋水母 

扬帆出海一起乘风破浪 

嗨翻六月,趣游海洋 

开啔专属我们的欢乐时光~ 

-6月每周末发团- 

01 

双层巴士,鹭岛观光

-环岛路- 

从第一码头上车 

一路欣赏沿途中山路南洋风传统建筑 

矗立于海面的小岛 

——鼓浪屿以及郑成功雕像 

还有高低错落的演武大桥 

高耸入云的世贸双塔 

金光闪闪的白城沙滩 

乘坐观光巴士的途中 

孩子们在欣赏环岛路风光的同时 

可以聆听研学导游讲解介绍 

厦门岛的历史、文化和地理特点 

听那些被忽略的厦门历史文化踪影 

让孩子们从新认识这座美丽鹭岛 

意识到原来我们不曾注意随处可见 

的身边世界竟然如此源远流长 

02 

蔚蓝童心,邂逅海洋

-椰风寨海洋馆- 

厦门是一个海滨城市 

有着丰富的海洋资源和海洋文化 

斑斓神秘的海洋令人向往 

千奇百怪的海洋生物令人好奇 

抛开课本生硬的知识点介绍 

小朋友们化身“海洋小小观察家” 

踏入深蓝童话 

让我们一起来到椰风寨海洋馆 

走进神秘的海洋 

一起了解神奇的水母背后的故事吧!  

海洋科普—观辩水母  

1.观察水母:指出你看到了什么,具体有什么特征;  

2.认识不同生物:跟随导览老师参观海洋馆各个区域生物丰富海洋知识;  

3.知识卡片学习:对比图片,找出海洋馆对应的水母种类。 

海狮表演 

调皮的毛皮海狮白胡,欢快炫技,比比谁的欢呼声最响。 

水母课堂(含手工)  

1.讲解海水配置知识与相关步骤,准备好干净的淡水和海盐(量筒、电子秤、烧杯); 

2.配置海水,测量盐度,贴上盐度标签 ; 

3.分发水母,将水母带回家。 

人鲨共舞表演  

震撼的人鲨共舞表演,人与自然和谐共处的美妙场景。 

温馨提示:活动配图仅为参考,内容以实际为准。 

03 

扬帆啔航,出海体验

-五缘湾帆船- 

从五缘湾游艇港登上帆船 

无动力扬帆啔航 

以别样视角领略厦门滨海风情 

碧海上白帆点点 

贴近海平面,浪花在手边 

每个小朋友应该都有航海梦 

或像杰克船长那样奇异冒险 

或像海贼王路飞那样勇闯天涯 

如果能有幸遇见越出海面的白海豚 

那真是一场探寻心灵 

放飞心境的美好奇遇 

旅游推荐 

文章编号: 2b8f04156db356aad8813720e1a5ff71
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (中共厦门市委 厦门市人民政府关于深化拓展生态文明建设“厦门实践”的意见) 2024-05-30 厦门节水   厦门节水

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzUzMjQ0MQ==&mid=2247485746&idx=1&sn=f02599a576d33cc822e1b3fad742ffe9

中共厦门市委 厦门市人民政府 

关于深化拓展生态文明建设“厦门实践”的意见 

(2024年5月6日) 

厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地,筼筜湖综合治理是习近平生态文明思想的重要发端。30多年来,厦门始终沿着习近平总书记指引的方向,以“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”为遵循,牢记嘱托、持续推进,探索出一条协同推进高质量发展和高水平保护、促进人与自然和谐共生的生态文明建设路径,形成习近平生态文明思想“厦门实践”。“厦门实践”对深入推进新时代生态文明建设具有深刻啔示作用,新征程上,必须深入学习贯彻习近平生态文明思想,必须坚持以人民为中心,必须牢固树立系统观念,必须强化改革创新,必须久久为功,必须坚持保护与开发并重。为深化拓展“厦门实践”,加快建设美丽中国样板城市,现提出如下意见。 

一、 总体要求 

以习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平生态文明思想为指导,全面贯彻党的二十大精神,落实美丽中国建设要求,努力为建设人与自然和谐共生的中国式现代化探索试验、探路先行,以实际行动坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”。到2027年,经济社会加快绿色转型,碳达峰工作有序推进,生态环境质量保持全国前列,从山顶到海洋的保护治理大格局不断完善,生态文明制度体系更加健全,生态环境治理体系和治理能力现代化水平显著提升,人与自然和谐共生的美丽中国样板城市建设成效显著。到2035年,绿色低碳生产生活方式广泛形成,碳排放达峰后稳中有降,生态环境质量位居世界海湾型城市前列,从山顶到海洋的保护治理大格局全域构建,努力率先实现生态环境治理体系和治理能力现代化,建成人与自然和谐共生的美丽中国样板城市。 

二、统筹推进从山顶到海洋一体治理 

(一)优化国土空间开发保护格局。落实主体功能区战略,健全国土空间规划体系,构建“一屏一湾十廊多组团”国土空间总体格局,打造布局合理、功能完善、特色彰显的海湾型城市。严格实施生态环境分区管控,科学指导各类开发保护建设活动。坚守生态保护红线,全市生态保护红线面积达288平方千米。牢牢守住耕地保护红线,全市耕地保有量不低于129.8平方千米。严格管控城镇开发边界,构建“一岛一湾”城市空间结构。健全海洋空间规划体系,不断优化海洋开发保护格局。保护现状水系,推动形成“一湾绕流、九脉通海”的河湖水系格局。 

(二)深化生态保护修复。优先保护重点生态空间,完善自然保护地体系,加强整体性保护。立足厦门地理面貌,科学布局生态系统保护修复重大工程,实施从山顶到海洋一体化保护和系统治理。实施青山计划,持续推进裸露山体“青山挂白”治理,开展植树造林、森林抚育和林相改造,加强水土保持。实施碧廊计划,大力推进生态绿廊系统建设,促进山海城相融相通。实施绿水计划,持续深化流域综合治理、河口湿地生态修复,策划实施筼筜湖综合治理六期工程等项目,构建优美河湖生态系统。实施蓝湾计划,改善厦门湾水体动力,推进马銮湾、同安湾等海域和海岸带生态保护修复,适时啔动东坑湾综合治理,加强红树林等滨海湿地和无居民海岛生态保护修复,打造高品质滨海生态景观。以同安区军营村、白交祠村-东西溪-同安湾为试点,推进构建从山顶到海洋保护治理大格局。 

(三)加强生物多样性保护。开展生物多样性调查,实行常态化观测、监测、评价、预警。以厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区、厦门五缘湾栗喉蜂虎自然保护区为重点,运用现代化手段不断提升保护区“天地空”立体化监测监督和执法能力。严格保护中华白海豚、文昌鱼等珍稀濒危物种及其栖息地。开展濒危植物保护,不断提升珍稀濒危野生动物救护、繁育和野化放归能力。持续开展增殖放流,实施土著鱼种保护恢复。严防外来物种入侵,加强病虫害防治。开展国际生物多样性日厦门主场活动,争创生物多样性魅力城市。 

三、全面营造优美宜居生态环境 

(四)深入推进环境污染防治。持续深入打好蓝天保卫战,完善大气污染物协同治理机制,持续实施臭氧污染防治攻坚和柴油货车污染治理,推动交通工具和港口设施电动化转型,进一步加强城市扬尘点题整治。持续深入打好碧水保卫战,强化河湖长制,大力推进主要流域和重要湖库保护治理,规范化建设饮用水水源地,加快正本清源改造,推进排水管理进小区、进村庄,建设美丽河湖。持续深入打好碧海保卫战,实施“查、测、溯、治、管”,持续巩固入海排放口整治成效,深化海漂垃圾综合治理,开展船舶港口污染防治,建设美丽海湾。持续深入打好净土保卫战,实行土壤全生命周期管理和污染管控治理,健全地下水生态环境保护机制,完善农业废弃物回收、贮运、综合利用和无害化处置体系。构建微塑料等新污染物风险管控和长效治理机制。严密防控环境风险,提升生态安全风险研判评估、监测预警能力,完善三级预案体系,及时妥善科学处置赤潮等各类突发事件。 

(五)完善生态环境基础设施。推进生态环境基础设施一体化、智能化、绿色化发展,不断提升运行效率。完善污水收集处理基础设施体系,不断提升排水管理智能化精细化水平,加强污泥无害化处理和资源化利用,打造绿色低碳标杆污水处理厂。策划建设再生水回用设施,提高再生水资源化利用率。完善垃圾全周期收运处理体系,加快推进生物质资源再生等项目建设。规划建设再生资源回收体系,推动城乡再生资源回收利用一体化发展。加快建设厦门市生态环境大数据平台、数字筼筜监管服务平台等项目,持续提升生态环境治理智能化、信息化水平。 

(六)建设健康宜居美丽家园。加强城市风貌管控,打造“湾中有湾、湾中有岛、岛外有山、海天一色”环湾城市景观。推行城市立体绿化,拓展绿化空间,打造体现山海格局风貌的海上花园城市。推进综合公园、社区公园、口袋公园等各类公园建设,构建多样化、多层次的公园体系。建设全市“一环一带多走廊”、本岛“一环三水两横两纵”的山海健康步道系统。提升亲海品质,优化河湖游憩功能,因地制宜建设公共活动空间、亭廊和休闲设施,不断增强市民获得感。打造美丽街区,不断提升城市宜居品质。统筹乡村基础设施和公共服务布局,持续改善农村人居环境,打造具有乡土风情、承载乡愁记忆、展现现代文明的美丽乡村。 

四、全力促进经济社会发展绿色转型 

(七)加快产业绿色转型。大力发展新质生产力,不断塑造发展新优势。全力构建“4+4+6”现代化产业体系,培育打造引领全方位推进高质量发展动力源。建设海洋强市,将海洋生态优势转化为产业发展优势,支持海洋药物和生物制品、海洋高端装备与新材料等重要产业发展,重点推进厦门海洋高新技术产业园区建设。实施绿色制造工程,加强重点行业和领域技术改造,推进数字化智能化绿色化融合发展,建设绿色工厂、工业园区。实施电能替代,推动企业开展设备更新和工艺升级。发展“新能源+储能”、源网荷储一体化和多能互补等新型能源供给模式,提高产业领域可再生能源消费占比。加强先进技术应用,引导企业实施能源精细化管控、能效对标和自愿减排。提升低碳建设水平,推进减污降碳协同创新。探索产品碳足迹核算,建立碳足迹公共服务机制。全面推进资源节约集约利用,大力推行绿色设计和轻量化制造,加快构建资源循环型产业体系和废弃物循环利用体系,推动园区企业循环式生产、产业循环式组合。 

(八)打造绿色交通体系。优化交通运输结构,建设综合立体交通网,大力发展多式联运,推进枢纽站和联运设施建设,加快“公转铁”、“公转水”,提高铁路、水路承运比重,加快发展绿色物流。推动运输工具装备低碳转型,打造“电动厦门”和“绿动厦门湾”,积极扩大电力、氢能、先进生物液体燃料等新能源、清洁能源在交通运输领域应用,有序推进充电桩、配套电网等基础设施建设,促进船舶靠港使用岸电常态化。推动先进适用技术应用,提升民航运行管理效率,引导航空企业加强智慧运行,实现系统化节能降碳。积极引导低碳出行,完善“轨道+公交+慢行”高品质绿色交通体系,优化城市交通“微循环”系统,加强自行车专用道和行人步道等城市慢行系统建设,鼓励公众主动选择绿色低碳交通方式。 

(九)推进城乡建设绿色发展。强化绿色低碳规划导向,推动城市组团式发展和区域协同发展,促进产城人融合。坚持节水优先,创建水资源节约集约利用先行示范区。大力发展节能低碳建筑,加快推进超低能耗、近零能耗建筑规模化发展。推广绿色低碳建材,推动建筑材料循环利用,推广装配化建造方式,发展第四代生态住宅。加快推进既有建筑和老旧市政基础设施节能降碳改造。提升城镇建筑和基础设施运行管理智能化水平,实施民用建筑能耗统计公示,促进公共建筑能耗限额管理。深化可再生能源建筑应用,推广光伏发电与建筑一体化模式,鼓励开展零碳建筑研究与试点。加快绿色农房建设,推动绿色建材下乡,引导建设低碳宜居住房。 

五、大力提升生态环境现代化治理能力 

(十)加强法治建设。以法治理念、法治方式推动生态文明建设,用最严格制度最严密法治保护生态环境。发挥特区立法优势,完善生态环境地方性法规体系。推动智慧执法,提升执法监管效能,坚决打击环境领域违法犯罪行为。实施包容审慎柔性监管,指导企业修复环境信用,完善监督执法正面清单管理。健全生态环境保护综合行政执法机关、公安机关、检察机关、审判机关协同联动制度,进一步推动行政执法和刑事司法衔接。依托厦门市生态司法协同保护平台,提升海陆生态一体化保护整体效能,助力打造美丽海湾。坚持损害担责,深化生态环境损害赔偿制度改革。 

(十一)完善制度体系。探索环评、排污权交易与排污许可融合改革,完善生态环境分区管控系统,全面实行排污许可“一证式”管理。深化环境信息依法披露制度改革,逐步扩大环境信息披露企业范围和披露内容,实现企业环境信息“一次查询全面了解”。加快构建环保信用监管体系,将企业环境信息依法披露指标纳入信用评价体系。深入推进入河排污口监督管理改革,构建“受纳水体-排污口-排污通道-排污单位”全过程监督管理体系。建设新污染物风险评估与控制研究平台,构建典型有毒有害化学物质“一品一策”管理模式。探索按照水面、水体、海床、底土立体分层设置海域使用权,建立“三维立体化”海域使用权管理体系。加快制定修订生态环境保护领域地方标准,推进地方绿色标准体系建设。 

(十二)提升市场化治理水平。加快推进生态产品价值实现机制改革,全面促进绿水青山向金山银山转化,将生态优势转化为经济优势、竞争优势、发展优势,为经济高质量发展提供新动能。推广生态环境导向的开发和投融资模式,实施一批生态环境导向开发(EOD)项目。深入推进污染治理和生态环境保护市场化治理模式创新,推行环境污染第三方治理。推进自然资源资产产权制度改革,完善排污权等资源环境权益交易制度,配合推进碳排放权等市场化改革,探索建立区域碳汇交易平台。构建绿色金融体系,培育壮大绿色金融经营主体,完善以节能降碳为导向的绿色金融服务机制,申建绿色金融改革创新试验区。 

(十三)强化科技支撑。加强生态环境领域基础研究和前沿研究,发挥专家智库在规划建设、生态治理等方面的决策支撑作用。持续推进嘉庚创新实验室等创新平台建设,鼓励企业、高校院所共建产业技术创新平台。持续推动海洋负排放国际大科学计划,争取建立海洋负排放技术规范和国际标准。建设国家海洋药物和生物制品产业发展中心,打造厦门国家海洋生物基因与天然产物库。深化人工智能等数字技术应用,拓展“环保+能源”、“环保+金融”,加快建设绿色智慧的数字生态文明。推进天空地海一体化监测网络建设,运用人工智能与卫星遥感技术,加强环境监测能力建设,整体提升生态环境监管效能。培养绿色科技人才,支持在厦高校加强生态环境学科建设。 

六、有效激发生态文明建设全民自觉 

(十四)推广绿色低碳生活方式。倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费模式,倡导节约用水用电,推进“光盘行动”,发展绿色旅游,推进快递包装绿色转型,开展爱国卫生运动。深入推进绿色生活创建行动,传播“绿色好声音”,传递“绿色正能量”。持续推进生活垃圾分类管理,保持全国领先水平。构建绿色低碳产品标准、认证、标识体系,拓宽“个人信用白鹭分”生态文明领域应用场景,加快建立“碳普惠”等公众参与机制。 

(十五)营造生态文化氛围。健全生态文化体系,培育生态文明主流价值观。深化拓展“厦门实践”学习研究和理论阐释,形成更多理论成果。挖掘闽南优秀传统生态文化资源,书写厦门生态文化的坚守和传承。加大“厦门实践”宣传力度,开展好全国生态日、六五环境日、全国海洋宣传日等活动。依托载体资源,利用新型媒体,引导生态文明理念、科普生态知识,培育弘扬生态文化。鼓励企业建设绿色企业文化,争做绿色转型创新领跑者。依托新时代文明实践中心(所、站),组织开展生态环保实践活动。不断丰富生态文明教育形式,增进学生生态环保意识。 

(十六)构建社会多元共治体系。完善环境信息发布和重大项目公示、听证制度,提升信息公开透明度,增强生态环保社会监督。健全公众参与机制及社情民意反映制度,积极探索公众参与生态治理的新途径新方式,增强政府、企业和公众的互动沟通。推进生态环境志愿服务体系建设,壮大环保志愿者队伍。培育民间环保组织,支持生态环保非营利组织发展。充分发挥社区协商议事、行业协会商会桥梁纽带和群团组织广泛动员作用,调动社会各方面生态文明建设力量。 

七、协同打造海洋命运共同体 

(十七)推进闽西南生态环境联防联治。健全闽西南污染联防联治工作协调机制和应急响应联动机制,协同构建区域性从山顶到海洋保护治理大格局。建设生态环境协同保护平台,提升区域生态环境质量预测预报水平。加强陆海统筹,协同龙岩、漳州和泉州推进九龙江流域生态保护修复,共同建设美丽海湾。强化水源地保护,协同漳州推进枋洋水利枢纽工程饮用水水源保护区建设。推动“无废城市”建设,探索闽西南区域固废联合治理机制。 

(十八)加强两岸生态治理合作。深化两岸绿色发展合作,加强两岸在绿色发展标准、科技创新、产品研发应用和人才交流等方面的协作,完善政策机制,支持台胞台企参与绿色经济发展,推进生态环境海峡科技成果转化平台建设。推动构建“闽西南+金门”生态环境联防共治机制,建立海洋生态环境保护预警和应急信息共享渠道,推动区域联动,持续加强两岸珍稀物种保护、增殖放流、海漂垃圾治理等协作,共同守护美丽海湾。 

(十九)加强生态治理国际合作。充分发挥厦门“海丝”战略支点城市优势,依托金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地、中国国际投资贸易洽谈会、东亚海岸带可持续发展地方政府网络、厦门国际海洋周等载体平台,开展应对气候变化、生物多样性保护、海洋治理等领域国际合作。搭建多边产学研合作平台,引进国际生态环保领域创新主体,重点推动新能源材料、先进碳材料、氢能、海水淡化等开发技术国际交流协作,探索形成一批全球发展倡议的实践案例。发挥在厦高校院所等科研优势,与相关国家开展红树林修复、沙滩保护修复、中华白海豚保护等交流合作。展示“厦门实践”经验成果,努力把厦门打造成为新时代美丽中国建设的窗口。 

八、加强党的全面领导 

坚持党对生态文明建设的全面领导,发挥好厦门市加快推进国家生态文明试验区建设领导小组暨生态文明建设领导小组作用,统筹研究重要事项和政策。各区各部门要落实“党政同责、一岗双责”,构建覆盖全面、权责一致、奖惩分明的责任体系。建立组织有力、协调顺畅、联动高效的运行机制,各区各部门要将各项目标任务清单化、项目化,制定工作推进时间表、路线图,积极探索生态文明建设新模式、新路径,努力实现生态文明建设新跨越。 

来源:厦门日报 

文章编号: da46ef5e2dceba1990e5f91344986cfb
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (6月9日【端午特辑】厦门五缘湾帆船出海体验、美季温泉水乐园、曾厝埯一日游) 2024-05-30 zan周末不在家   zan周末不在家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1ODQyNDA2OQ==&mid=2247501726&idx=3&sn=29af18d4621ac829ff1f15ff568ad041

318元/人(大小同价) 

报名方式:编辑姓名+身份证号码+联系方式发送至 

张夏燕:13600710029(微信同号) 

林慧婷:15659722799(微信同号) 

林   珊:13515033962(微信同号) 

地址:金龙中心城10号楼1号店(瓷国旅行社) 

电话:23596899、27287288 

云帆相争,激浪鹭岛 

面朝大海,扬帆啔航 

来厦必玩 

以别样视角领略厦门滨海风情 

贴近海平面

浪花在手边 

扬帆啔航 

酣畅淋漓

有幸能遇见跃出海面的白海豚

探寻心灵

放飞心境 

   

  海风轻柔,阳光和煦,没有冬季的寒风,也没有夏季的烈日,一切都刚刚好,每处风景都能让你感受到一座南方海岛厦门的温柔。 

   约上三五好友,一起徜徉于蔚蓝之中,任船只摇曳,任海风轻拂 ,望潮起,听潮落, 

   尽享惬意人生 

   …… 

 海景·帆船  美照 

✦✦ 

魅力五缘湾,随便拍都是大片 

✦  ✦ 

      厦门玩海 首选望潮    

“向海谋事,必观其潮”——望潮

      望潮品牌系由实力国企厦门路桥城市服务发展有限公司权属企业厦门五缘游艇文化发展有限公司于2020年勠力打造的全新海洋文旅品牌。以传播多元海洋文化为先导,以培育航海精英人才为己任,十余载匠心,在海洋旅游领域深耕不缀,精益求精。 

望潮 

  帆船出海体验   

帆船体验,做一回海上霸主

    帆船体验 可盐可甜    

你可以选择“温柔型”的 

帆船体验模式 

乘只帆船,随风荡漾 

沐浴阳光 

OR 

你也可以选择

“湿身”模式 

尽享乘风破浪的乐趣 

 记得跟你的船长小哥哥说  

你想要的体验模式哦! 

✦✦       

   运气好可以 

   偶遇白海哦 

白海豚   偶遇  

   6大理由 锁定望潮帆船体验   

 路桥出品  

 国企品质,有保障 

 自有帆船  

70+艘承运帆船 

运载能力强、班次多 

 资深“老船长”  

训练有素小哥哥,带你“浪” 

 游玩时间足  

 项目体验总时长50分钟

充分体验亲水乐趣 

 智能预约系统   

无需等待,行程安排更合理 

 安全有保障  

不超载,出海更安心

曾厝埯 

 

美食一条街

美季温泉 

美季温泉内含大小独特“魔法”泡池近70个,全部引用园博湾温泉岛上的天然海水硫磺泉。是厦门市首个集温泉淋浴、休闲保健、生态旅游于一体的“魔法”主题温泉休闲度假区。 

现在就进入魔法门 

开啔魔法温泉的深度探险之旅。 

01 

 各类养生泡池  

园林温泉泡池各具特点

包括除了玫瑰泉、生姜泉、艾叶泉、 

黄芪泉、鸡血藤等养生泡池 

还有具有趣味性、博弈性的 

麻将泉和象棋泉 

炎炎夏日 

在纯天然的森林氧吧里 

三五好友 

一边泡浴温泉,一边搓麻将下棋 

享受别样的乐趣人生 

四个特色溶洞温泉泡池 

温度从低渐高 

从5℃的冰泉,到45℃的高温泉, 

体验冰火两重天 

等你和宝贝们一起来探索其中的乐趣 

02 

 儿童水上乐园  

娱乐丨培训丨益智丨亲子互动 

为孩子们创造一个 

释放天性、健康成长的户外乐园 

儿童嬉水,亲子娱乐, 

互动玩水增进亲子感情 

宝妈宝爸们也不用为看孩子而烦恼了

专为宝宝、父母准备了妙趣横生的水乐园 

深受大家喜欢的网红桥

这个项目大人小孩都适合玩 

锻炼身体,增进公司团队友谊 

加深亲子感情 

是一项集健身和娱乐于一体的 

刺激好玩的娱乐项目 

 〣滑板冲浪〣 

不用去海边,也能玩的刺激冲浪,不来试试吗? 

陆地冲浪是在冲浪模拟器上进行的水运动项目,在仅短短的几年时间内迅速形成了全球时尚运动,无论是新手还是玩家,都能收获酷炫满分的冲浪体验!!! 

滑板冲浪是在冲浪模拟器进行的水运动项目 

让大小朋友能收获刺激的冲浪体验 

03 

 露天国际泳池  

25m*50m的国标泳池 

室内恒温海水温泉游泳池 

水质定期更换,清澈干净肆意畅游, 

温泉与泳池的完美结合, 

让爱运动的人享受温泉的疗养; 

让爱温泉的人,得到运动带来的快乐。 

露天国标泳池 

室内海水恒温泳池 

     行程安排 

07:00德化指定地点集合乘车。

09:00【五缘湾游艇帆船港】来场湿身之旅,游艇港北临五缘大桥,西览五缘湾景,拥有我国东南沿海最好的自然条件及配套资源,被航海人士誉为“全球少见的帆船运动基地”。 

12:00享用午餐 

13:30【美季温泉水乐园】美季温泉内含大小独特“魔法”泡池近70个,全部引用园博湾温泉岛上的天然海水硫磺泉。在园区内滑板冲浪、亲子娱乐,互动玩水,增进亲子感情,想怎么游就怎么游,想怎么漂就怎么漂,要多开心就有多开心~是厦门市首个集温泉淋浴、休闲保健、生态旅游于一体的“魔法”主题温泉休闲度假区。 

16:00适时前往【曾厝埯】曾厝埯位于厦门岛东南部,东至白石炮台与黄厝接壤,西至胡里山炮台,南至环岛路与大担岛隔海相望,北至御屏山西姑岭,三面环山。。 

17:00结束愉快行程返回温暖的家。 

    出海流程    

提前30分钟抵达五缘湾游艇港游客服务中心 

提前20分钟,进行安检、行李寄存 

持个人有效身份证,进行人脸识别 

进入候船大厅,等候广播通知 

提前10分钟,人脸识别下码头 

根据短信信息提示寻找专属船长小哥哥 

了解出航安全须知,正确穿戴救生衣,登船 

开啔乘风破浪之旅 

       服务标准 

费用包含:

1、用车:旅游空调用车(每人一正座); 

2、门票:含行程中所列景点大门票; 

3、用餐:含午餐 

4、导游:全陪导游服务; 

5、保险:旅行社责任险、意外险 

费用不含:

1、不含景区二销项目; 

2、提前一天退团需产生车费损失150元/人,当天取消费用全损。 

*图文源自网络,版权归原作者所有,如有侵权,请告知删除* 

    “等你来玩! 

    ” 

瓷国旅行,为知识旅行 

瓷国旅行,为爱而旅行 

周末不在家 

快 乐 旅 行 

简 单 快 捷 

        长按关注 

部分图文资料来源网络,如有侵权,联系删除! 

      关于我们 

世界在我眼前,中旅在我身边 

旅游热线: 

张夏燕:13600710029(微信同号) 

林慧婷: 15659722799(微信同号) 

     林  珊:13515033962(微信同号) 

文章编号: 1c961bba5e4a2f85d032d952ea6fda0
-----------------------------------------------------------------------------
