文章总数: 28 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (【周边游/小北京499元】厦门鼓浪屿+南普陀+厦门大学+曾厝埯+中山路+同安影视城三天游（满5人优惠10元，满10人优惠20元）) 2018-03-23 揭阳开心一族旅行社  其他 揭阳开心一族旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521821178&ver=772&signature=iTuaTLsPCz5-1P3R0sGT0Clll5DaAEhQ8VHjvXzQ7VNKiliOZ9P47gThVLMA*KuHu6P7Jls2THnwt8jzVcWoD3y2TD6O8mceY-CXFAvzdCtWndp8Y04uWmaenavGqQkM&new=1

出发排期

团费：成人499元； 儿童：380元（1.2米下）/280元（三周岁内）

优惠：成人满5人优惠每人10元；满10人优惠每人20元（仅限公司号报名有优惠）；

团期：3月固定周六出团

费用包含：3天来回车费、3天旅游意外保险、2晚酒店住宿（成人2人一间）、旅游帽子、1午餐2早餐、轮渡票、全程优秀领队陪同。

（1.2米以下为儿童标准：含车位、部分餐费、导游服务费、不含床位）

自费项目：

套餐A：【鼓浪屿轮渡码头要求必自费耳麦】10元/人（必加项目）

套餐B：【厦门金砖夜景工程—鹭江夜游】100元/人（自愿选择）

—— 鼓浪屿·秘境探索

在这里，逃离商业的喧嚣，享受鼓浪屿上难得的宁静，

在这里，攀登比神秘瞭望台，吃野餐赏美景俯瞰全岛，

在这里，悠然地观赏万国建筑群的精巧绝伦，

在这里，慵懒地坐在阳台上喝茶看书，

在这里，不再走马观花……

碧海环抱中的鼓浪屿，面积1.87平方公里，岛上海礁嶙峋，岸线迤逦，山峦叠翠，峰岩跌宕，大自然鬼斧神工造就了鼓浪屿明丽隽永的海岛风光，主要景点有日光岩、菽庄花园、皓月园，均为厦门名景。鼓浪屿属亚热带海洋性季风气候，雨量充沛，四季温和，岛上90多科4000余种植物常年郁郁葱葱，珍贵树种有国内仅有的大果红心木、国内最粗的印度紫檀、从新西兰等国引种的各类珍稀果树，岛上一些植被已形成亚热带海洋性季风气候下的顶级群落。鼓浪屿周边海域为厦门港主要部分，濒临中华白海豚保护区、文昌鱼保护区、大屿岛白鹭保护区，与金门列岛隔海相望。从19世纪中叶起，伴随著基督教的传播，西方音乐开始涌进鼓浪屿，与鼓浪屿优雅的人居环境相融合，造就了鼓浪屿今日的音乐传统，培养出周淑安、林俊卿、殷承宗、陈佐煌、许斐平等一大批杰出的音乐家。如今，鼓浪屿的人均钢琴拥有率为全国第一，岛上有100多个音乐世家，2002年鼓浪屿被中国音乐家协会命名为“音乐之岛”。鼓浪屿名人史迹众多。这里是民族英雄郑成功史迹保存最为完整的区域之一，岛上大批珍贵的摩崖石刻，虽历经长年风雨洗礼，依旧保存完好。中国现代妇产科医学奠基人林巧稚、中国语文现代化先驱卢戆章、中国现代体育启蒙家马约翰等60多位鼓浪屿籍名人故居、陵墓都在鼓浪屿岛上。

——「秘密厦大」之旅

深度探索最美校园的正确打开方式

上弦运动场是高晓松《同桌的你》灵感来源地，

芙蓉湖、芙蓉隧道、群贤、嘉庚建筑群背后的故事，

教学区域顶楼，隐藏最佳看海上日落角度，

为你解锁最美大学「美之所在」的根本原因……

——厦门美食逛吃终极之旅

探访10家深藏不露老店，

亲品12种美食地道吃法，

以本地人的方式，

体验老厦门的悠哉生活。

在曾厝埯，迷失一段时光，游走。从风情客栈到大大小小别具特色的小吃店、休闲站、手信街、首饰店和满街摊位…探足属于厦门的曾厝埯。也可到海边吹吹海风。爱海，绝对爱厦门；爱厦门，就一定会爱上厦门环岛路！大海，总是让人向往，每天的潮涨潮落，总是给人无限的愉悦和遐想！三五知己相约租个单车骑行环岛路，休闲浪漫，边骑边看海。环岛路上矗立大型标语“一国两制，统一中国”，如果天气好的话，可以看到对面金门岛上的“三民主义，统一中国”。

自由逛街，吃小吃，shoping，可以选择到中山路上豪华的“国际电影城”看一场电影，也可以到地下商城的动漫城打一下久违的街机游戏，或者大家找个KTV唱歌，KK谁是歌王。或者，在中山路找一家路边咖啡厅，喝喝咖啡吃吃果汁，看看来来往往的帅哥美女，也是一种不错的享受。

寺以奉祀观音为主，又在我国佛教四大名山之一――浙江普陀山之南，故名。南普陀寺起源于唐代，荟集了闽南渊源流长的历史文化，天王殿、大雄宝殿、大悲殿、藏经阁、左右厢房、钟鼓楼等构成的建筑群，雄伟、壮观，颇具佛教特色，更具“佛法无边”之威严。藏经阁里珍藏有缅甸玉佛，宋代古钟、香炉，明代铜铸八首二十四臂观音清代瓷制济公活佛以及大量佛典经书著名的有《明大藏经》《日本大藏经》等。藏经阁后有摩崖石刻多处，其中有块大石，镌刻著一个特大的“佛”字，高一丈四宽一丈，粗犷豪放雄健有力，为国内罕见。寺后的五老峰山麓，有该寺历代高僧墓塔以及碧泉、般若池、净业洞、兜率陀院、须摩提国、阿兰若处和太虚亭等景点。寺内一侧的闽南佛学院，创办１９２５年，在海内外久负盛名，是宏扬佛法、培养佛家弟子的摇篮，目前，有很多学生在此就学。可在寺内品尝“素斋馆”的素菜，烹调考究，颇负盛名。

行程安排

D1：揭阳—南普陀寺—厦门大学—曾厝埯—中山路—酒店（含午餐）

07:30分——于集中地点上车前往美丽的【厦门市】

11:00分——到达天福服务区享用午餐，午餐后乘车前往厦门市。

13:30分——到达厦门市本岛，前往景点【南普陀寺】与【厦门大学】！ 沿途欣赏厦门的黄金海岸线：环岛路！与世界上离海平面最近的大桥：演武大桥！到南普陀拜拜，到厦门大学走走逛逛，感受回味一下大学生活。

寺以奉祀观音为主，又在我国佛教四大名山之一――浙江普陀山之南，故名。南普陀寺起源于唐代，荟集了闽南渊源流长的历史文化，天王殿、大雄宝殿、大悲殿、藏经阁、左右厢房、钟鼓楼等构成的建筑群，雄伟、壮观，颇具佛教特色，更具“佛法无边”之威严。藏经阁里珍藏有缅甸玉佛，宋代古钟、香炉，明代铜铸八首二十四臂观音清代瓷制济公活佛以及大量佛典经书著名的有《明大藏经》《日本大藏经》等。藏经阁后有摩崖石刻多处，其中有块大石，镌刻著一个特大的“佛”字，高一丈四宽一丈，粗犷豪放雄健有力，为国内罕见。寺后的五老峰山麓，有该寺历代高僧墓塔以及碧泉、般若池、净业洞、兜率陀院、须摩提国、阿兰若处和太虚亭等景点。寺内一侧的闽南佛学院，创办１９２５年，在海内外久负盛名，是宏扬佛法、培养佛家弟子的摇篮，目前，有很多学生在此就学。可在寺内品尝“素斋馆”的素菜，烹调考究，颇负盛名。

参观过南普陀寺后继续游览中国最美的校园——厦门大学，校园依山傍海，风光秀丽，已成为公认的中国最美的大学校园之一。滨海风光，秀色可餐，建筑散落云雾之中，若蓬莱仙境；最妙海塘堤岸，红花绿影，仿佛珍珠翡翠，镶嵌于鹭岛之西。

15:30 分——到达厦门享有“小鼓浪屿”之称的【曾厝埯】！大家自由活动，品尝厦门、台湾各式各样的美味小吃。

在曾厝埯，迷失一段时光，游走。从风情客栈到大大小小别具特色的小吃店、休闲站、手信街、首饰店和满街摊位…探足属于厦门的曾厝埯。也可到海边吹吹海风。爱海，绝对爱厦门；爱厦门，就一定会爱上厦门环岛路！大海，总是让人向往，每天的潮涨潮落，总是给人无限的愉悦和遐想！三五知己相约租个单车骑行环岛路，休闲浪漫，边骑边看海。环岛路上矗立大型标语“一国两制，统一中国”，如果天气好的话，可以看到对面金门岛上的“三民主义，统一中国”。

17:30分——前往厦门最繁华的商业街：【中山路】，台湾小吃街。游客们可自由逛街、购物！（晚餐自理）

自由逛街，吃小吃，shoping，可以选择到中山路上豪华的“国际电影城”看一场电影，也可以到地下商城的动漫城打一下久违的街机游戏，或者大家找个KTV唱歌，KK谁是歌王。或者，在中山路找一家路边咖啡厅，喝喝咖啡吃吃果汁，看看来来往往的帅哥美女，也是一种不错的享受。

20:00分——准时集中后驱车前往酒店，在领队的安排下办理入住手续后入住酒店！结束第一天行程！

D2：酒店—鼓浪屿—酒店（含早餐）

08：00 ——餐后乘轮渡赴风景秀丽，有“海上花园、钢琴之岛”美称的【鼓浪屿】（鼓浪屿轮渡码头要求必自费耳麦10元/人，吃奶小孩可免）。

岛上因特殊历史原因，又被称为万国建筑博物馆。登岛之后，开始寻觅美食，开始迷失鼓浪屿。可自由自选自费参观【海底世界】（门票90，提前订团票80，自费项目,游客自愿参与，不强制）。厦门海底世界占地17.5公顷，总建筑面积7500平方米，拥有来自世界各大洲，各大洋的海水淡水鱼类350多种一万多尾，总投资1000万美元。参观鲸鱼标本馆，乘海底隧道观赏3000多种珍稀鱼类，观看你、精彩的海狮，海豚表演。

鼓浪屿游逛一整天，穿街走巷，寻找特色小店。赵小姐的店，张三疯奶茶，潘小莲，黑猫餐厅，陈罐西式茶货铺，大头咖啡店，黄胜记肉脯等等几十家特色小店，买上一本鼓浪屿手持“个性印章护照”留下你的脚印，收集印章，盖戳留念，或寄给未来的信。参观有二十多个国家建筑风格的万国建筑群、领略各国建筑风情，原英国，美国、法国、日本、德国、西班牙、葡萄牙、俄罗斯，荷兰等国家领事馆以及格特式天主教堂，毓园，近眺厦门最高点日光岩，沙滩漫步,鸟语花香,充分感受海上花园的迷人美景也可到海边欣赏美丽景色。也可往岛的深处走走，欣赏民居和历史留下的别墅庭院，了解不少鲜为人知的故事..或继续搜索鼓浪屿美食,尽情享受特别风味。逛累了，可以找一家休闲咖啡厅或到海滩上坐坐，晒晒阳光，吹吹海风。跟死党朋友拍拍旅行美美的照片。

18：30 ——返回酒店休息，晚餐自理。

D3:酒店—同安影视城—温馨的家（含早餐）08：00—— 办理好退房，乘车前往厦门【同安影视城】(包门票)，国家AAAA级景区。

仿造的天安门、太和殿、养心殿，颐和园长廊等等，让人仿佛穿越到了旧时的北京城。这些建筑大多比原物略小一点儿，但建的颇为神似，拍出来的照片几乎可以以假乱真。在太和殿等宫殿里，游人甚至可以租借古装，坐上龙椅拍照。影视城中每天还会上演不少精彩的节目，演出时间多在上午十点和下午三点前后，有闽南特色的抛绣球招亲、杂耍等等。留意景区内的演出公告，到时前往观赏即可，无需另外购票。另外，这里也有一些付费活动，森林探险、过山车、碰碰车之类，很受小朋友喜欢。

12：00——景区边自理用餐后返回温馨的揭阳，行程圆满结束！回到揭阳约！

——具体行程可能会根据实际情况做调整，实际时间也会因队员情况而有所变化——

行程标准

1、食：含2早餐1午餐（按团队人数安排8-12人一桌）。

2、行：空调旅游车（按人数安排车型，保证每人一正座，包括吃奶小孩在内）

3、住：岛外酒店，请务必携带有效身份证以便办理入住手续；房间以同行2人安排一间。若出现单男单女情况下须自行补足房差或退房差。

4、游：行程在不减少景点的情况下可做出相应的次序调整，以带团领队安排为准！如遇人力不可抗拒因素(如天气原因，交通管制等)导致无法游览的景点和项目，我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退；若客人中途离团费用不退，期间产生一切责任自理；（如鼓浪屿无法登岛，导游/领队有权更换其他等价景点）

5、导游：本社导游。

6、购：纯玩团，全程不进购物点，若有经过景区内小商店或酒店自设小商场，均非我社安排购物场所，请客人小心辨认，谨防上当，如需购买，务必索要发票；

7、险：为每一位游客购买旅游责任保险。

温馨提示

1、多天游请务必携带有效身份证以便办理入住手续；

2、行程在不减少景点的情况下可做出相应的次序调整，以当地接待社安排为准！

3、如遇人力不可抗拒因素(如天气原因，交通管制等)导致无法游览的景点和项目，我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退；

4、若客人中途离团费用不退，期间产生一切责任自理；

5、出发当天可能会因为地区客人迟到或其他客观情况延迟出发时间，请客人谅解！

报名方式

1、电话报名：0663-3493867、13682756549

2、QQ /微信：2086762493

3、门店报名：揭阳市揭东区锡场镇206国道埔田路口6号（揭阳开心一族旅游）

4、报名格式：每人名字+身份证号码+联系电话+团费全款

揭阳开心一族客服8号

联系电话：13682756549

服务业务：旅游咨询报名，私人包团包车，帮定酒店、门票。

文章编号: 5e06c4446d411048a45fc37af23bf250
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (住在鹭岛 | 2018厦门国际茶博会合作酒店一览表) 2018-03-22 厦门国际茶博会  其他 厦门国际茶博会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521723462&ver=770&signature=lCXFBvfUBplprNXT2dsxPdYLK3UL8yYT4N2vpdF98QE-2tP2PQ3jly-asFNpxZW5MgXGAJ9hWJfTD3Lh1-ATG9kmHgbXZYXRwdxsX4VW3pucuobvoSbWQSexFF3lJTzm&new=1

酒店优惠

五月，厦门国际（春季）茶博会将点燃2018年茶行业的春之序曲！距离展会开幕不到50天啦，各位茶友准备好了么？展览期间，适逢酒店旺季，小编建议您尽早安排行程，预定酒店。作为厦门国际茶博会尊敬的客人，订房时报上“厦门国际茶博会”，您就能在展会期间（5月10-14日）享受到协议酒店的优惠价。关于协议酒店信息，请参考下文↓↓↓

(点击地图可放大查看)

厦门国际会展酒店

距会展中心约0.1公里

地址：思明区会展二路199号

电话：13806027436（饶经理）

传真：0592-5995770

邮箱：polly_rao@seaside.cn

网址：http://www.seaside.cn

厦门国际会议中心酒店

距会展中心约0.3公里

地址：思明区环岛东路1697号

电话：13806027436（饶经理）

传真：0592-5995770

邮箱：polly_rao@seaside.cn

网址：http://www.seaside.cn

厦门日航酒店

距会展中心约0.8公里

地址：思明区文兴东路199号

电话：18030191159（张经理）

传真：0592-2338877

网址：http://www.hotelnikkoxiamen.com

厦门佰翔软件园酒店

距会展中心约5公里

地址：思明区软件园观日路1号

电话：18906030018（张经理）

网址：http://www.fliport.com

厦门牡丹国际大酒店

距会展中心约5公里

地址：思明区莲前西路568号

电话：15980887216（吴经理）

传真：0592-5955646

网址：http://www.peony-hotel.com

帝元维多利亚大酒店

距会展中心约5.4公里

地址：思明区环岛南路6699号

电话：13950006115（杨经理）

传真：0592-2528812

网址：http://www.royal-victoria.com

佰翔五通酒店

距会展中心约7.5公里

地址：湖里区环岛东路2496号

电话：13400693057（刘经理）

磐基皇冠假日酒店

距会展中心约8.2公里

地址：思明区嘉禾路199号

电话：13950159304（张经理）

厦门海景千禧大酒店

距会展中心约15公里

地址：思明区镇海路12号之8

电话：18859276966（纪经理）

网址：http://www.millenniumhotels.com.cn

厦门泰穀酒店

距会展中心约13公里

地址：思明区鹭江道2号

电话：15505923280（安经理）

网址：http://www.tegoohotel.com

滨北颐豪酒店（五星级服务酒店）

距会展中心约10公里

地址：思明区湖滨北路40号

电话：13606080390（肖经理）

网址：http://www.gchtl.com.cn

湖里颐豪酒店（五星级服务酒店）

距会展中心约15.6公里

地址：湖里区湖里大道13号

电话：13306019679（黄经理）

网址：http://www.yihohotels.com

厦门君泰酒店

距会展中心约2公里

地址：思明区文兴西路1459号

电话：13779992730（郭经理）

传真：0592-2176787

网址：http://www.xmjthotel.com

明发国际大酒店

距会展中心约2.1公里

地址：思明区前埔中路325-327号

电话：18850512307（冯经理）

广莱美居国际酒店

距会展中心约3.1公里

地址：思明区前埔岭兜西路299号

电话：18030238381（吴经理）

白海豚大酒店

距会展中心约3.3公里

地址：思明区会展南二路256号

电话：18950117363（傅经理）

君隆大酒店

距会展中心约3.3公里

地址：思明区前埔路288号

电话：18020779187（范经理）

网址：http://www.junlonghotel.com

悦来别墅酒店

距会展中心约4公里

地址：思明区环岛南路海岸公馆6787号

电话：13616013375（张经理）

金瑞佳泰酒店

距会展中心约4.3公里

地址：思明区洪莲中路607-609号

电话：18060928060（朱经理）

丽斯海景酒店

距会展中心约6.9公里

地址：明区黄厝塔头社298号

电话：18150377785（刘经理）

空港佰翔花园酒店

距会展中心约11.7公里

地址：湖里区高崎机场翔云一路50号

电话：18030066698（吕经理）

亚洲海湾大酒店

距会展中心约5.8公里

地址：思明区环岛路98号

电话：13774691030（黄经理）

瑞提拉大酒店

距会展中心约12.1公里

地址：思明区湖滨北路15号

电话：18030229711（江经理）

厦门如是酒店

距会展中心约10.4公里

地址：思明区文屏路35号

电话：15080348696（林经理）

网址：http://www.newera-garden.com

如是酒店会展店

距会展中心约1公里

地址：思明区前埔中路319号

电话：13950138664（王经理）

厦门亦途酒店

距会展中心约3.5公里

地址：思明区洪莲路19号

电话：18059288057（张经理）

光大酒店

距会展中心约4公里

地址：思明区莲前西路708号

电话：13950160486（池经理）

爱丁堡酒店（会展店）

距会展中心约4.3公里

地址：思明区前埔路501号

电话：15980857248（袁经理）

爱丁堡酒店（莲前店）

距会展中心约6公里

地址：思明区西林西路56号

电话：15980857248（袁经理）

厦门尚豪酒店

距会展中心约6.3公里

地址：思明区吕岭路268号

电话：18906044816（周经理）

传真：0592-5289501

香草园酒店

距会展中心约6.9公里

地址：思明区龙山中路150号

电话：15860749602（王经理）

家和春天连锁酒店（茶文化精品酒店）

距会展中心约8.9公里

地址：湖里区金尚路1392号

电话：18906042037（危经理）

温馨提示

根据入住情况酒店价格可能会有些许调整和差异，具体请直接联系酒店为准。如遇其它问题，请详询info@teafair.com.cn或0592-5959888，我们将竭诚为您提供预订服务。

文章编号: b6328a94028af450741728be45c57c17
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (160亿！世界级滨海综合体！厦门这个板块要爆发) 2018-03-21 厦门房地产联合网  房地产 厦门房地产联合网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1521628182&src=3&ver=1&signature=*ex1r5q6rc3V09Q0-4b5Tt8a4vy*kFuWBR0x5-dT1DFxKUs8Sfo0tZ*vtyX2kIbhYD38EJ1xJF4a4kLmtBLUKlkkqKVyEyegi3IwZMlJW-fMn1OmphaomwzWwd9C*PfiUtH9ss1gVruILEDI7ubQEOIUgTdRoj*ATIdgd1BzbeI=

全城欢呼！

重磅消息！

厦门最大城市综合体

“海上世界”

今年将亮相！

酒店、文化、写字楼

室内娱乐、高端商业

样！样！不！少！

游！购！娱！全搞定！

厦门人民有福啦！

名片打响品牌推进城市升级

蛇口，一个承载著改革开放历史起点的标志之地。以明华轮为中心建立起的海上世界，成为了深圳人共同的时代记忆。

如今招商蛇口将这个一直呵护的珍贵品牌，带到了厦门，这也是海上世界首次异地复制。

厦门“海上世界”择址厦门东渡港，成为这一品牌输出复制的第一站！传承“前港、中区、后城”的发展模式，以智慧、乐活、蓬勃、健康、绿色的核心价值观搭建城市空间，将形成“邮轮母港+旅游产业+自贸试验片区”的叠加效应，成为厦门的新地标，推进新形势下厦门城市升级。

签约强强合作打造厦门邮轮航母

邮轮产业已经成为厦门市重要的新兴产业，在邮轮旅游战略合作签约仪式上，国旅环球（北京）国际旅行社有限公司、福建春辉旅游集团有限公司与招商蛇口厦门西海湾邮轮城公司达成了战略合作协议。

据悉，协议的达成意味著厦门“海上世界”将依托邮轮母港这一宝贵资源，通过“央企+国企”强强联手，共同打造厦门邮轮母港品牌，不断推动厦门邮轮产业健康、快速、可持续发展，不仅实现厦门港东渡港区的转型升级，也将为厦门市经济社会发展贡献“城市生长的力量”。

规划160亿打造世界级滨海综合体

厦门“海上世界”项目使用了区域开发的概念，注重打造城市公共生活空间，是厦门的“城市会客厅”。

这个“船、港、城、游、购、娱”城市综合体投资超过160亿元、总建筑面积超过100万平方米。其中涵盖36.6万㎡甲级商务办公、22万㎡沉浸式商业、7.48万㎡文化娱乐设施、4.5万㎡超豪华五星级酒店、3.8万㎡高端酒店公寓和5万㎡邮轮母港航站楼。

设计“海上世界”建筑群外观极具动感

厦门“海上世界”建筑设计师、国际知名建筑设计事务所Arquitectonica(ARQ)创始人本纳道·霍介绍，厦门“海上世界”的建筑群以厦门特有的白海豚为创意灵感，具备动态而柔软的观感，“门”字形和“窗”状建筑物定义了城市之门与自然之窗的概念，除了展现“大厦之门”，也将狐尾山上的郁郁葱葱之景置入建筑物形成的美丽画框之中。

项目还未建成，但在厦门“海上世界”展厅中，已能通过高科技先睹为快，数栋建筑物错落有致，其中，一栋“门”字形和“窗”状建筑物尤为引人注目，可以感受超现实版120米真雪滑道、海洋馆和60多米高的全景摩天轮，大型摩天轮和帆船状的候船楼互相呼应，整体建筑群外观极具动感。

进展三期建设时间表

厦门“海上世界”项目共有7个子地块，分三期开发，于2016年9月8日开工。

1

2019年底，项目一期将完成19万平方米的甲级写字楼和3万平方米的配套商业;

2

2020年底完成二期建设，包括5万平方米候船楼、13万平方米的商业体和7万平方米写字楼，海洋馆、冰雪世界、摩天轮都集中在这一期;

3

2022年三期复合商业体将竣工，总建筑面积超过40万平方米，世界顶级的酒店品牌将落户于此。

2022年，厦门“海上世界”三期全部建成后，预计年产值将超300亿元，吸引逾200家企业入驻、提供5万个就业岗位，成为厦门港转型升级、实施供给侧结构性改革的创新案例。

新时代！

新气象！

让我们一起期待

城市综合体“海上世界”！

今日话题

“厦门“海上世界”你怎么看？

┃执行主编：王培

┃整合编辑：黄玮

┃商务合作：185-5903-1387

┃转载授权回复本微关键词：转载

“海上世界”来了

厦门的颜值又要提高啦

同意请点Zan！

文章编号: 1052beb576adb83e2c91ef09f447ae7a
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (中华白海豚保护联盟工作会议在汕头召开) 2018-03-21 中国水生野生动物保护  其他 中国水生野生动物保护

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521619168&ver=767&signature=2eLoy8Ougfn8cz3WFSrEVY8HEYn6cPT-l-pTJkXOkhdrqmLzmC2TTkHI0Z88u9PpM3YaB-O6NWPZ3oEJAO4JhoMTHwamSu6ST-7zO6mufJningaUxKihRP2KKFaYwl-w&new=1

为更好的发挥中华白海豚保护联盟作用，积极组织引导社会公众参与白海豚保护行动，落实《中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）》的各项工作，2018年3月20日，水生野生动物保护分会组织联盟委员单位在广东省汕头市汕头大学学术交流服务中心召开中华白海豚保护联盟工作会议。

农业部渔业渔政管理局，全国水生野生动物保护分会相关领导、广东、福建、广西、海南等省级渔业行政主管部门、厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区管委办、广东省海洋与渔业自然保护区管理总站、汕头大学、南京师范大学、山东大学、广东长隆集团有限公司、香港海洋公园保育基金、野生救援等在内的各级政府管理部门、科研院所、保护区、国际保护组织等代表参加了此次活动。

会议审议并修订了中华白海豚保护联盟章程，讨论了未来三年（2018-2020）工作计划以及2018年的具体工作安排。

会议指出，2018-2020年期间中华保护联盟的主要开展的工作包括健全完善联盟的工作体系和协调机制、加强中华白海豚的公众宣传和公众参与、加强国际交流合作与科研支撑，进一步建立和完善中华白海豚保护的公共交流平台。

会议针对2018年联盟啔动年的具体工作安排进行讨论，通过建立信息员制度等方式健全联盟的工作体系和协调机制，通过设立中华白海豚宣传日等提升公众保护意识，同时推动中华白海豚栖息地的跨区域协同保护模式，进一步完善相关的保护技术规范，加强区域和国际合作，积极调动各委员单位联合开展中华白海豚保护工作。

文章编号: e00d0307dab387e7f9c8b18ae424657c
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (从大排档到高端酒店，教你怎么吃遍海沧，还送自助餐券！) 2018-03-20 今日海沧  其他 今日海沧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521552791&ver=766&signature=69tXzsvHdV1dK9k2a5OlQBCdz8i6yI0sTHsoDTi53LTwAFLRjmLNtoVE9DbYJTGv*3U-ksgWH*vPl6fN0Ti4nfi-DGvfiqJz-vGr8e7XsrwL9yoQzdId4sI8ezYfpYD*&new=1

最近，海沧有点火

继樱花穀、天竺山霸屏朋友圈后

海沧美食又要刷屏了！

今天，海沧君就来送福利！

教你怎么吃遍海沧！

最后，还送自助餐券

这种事只能悄悄告诉你~

吃起来

土笋伯土笋冻

海沧三宝中的土笋冻和白灼章鱼，在不少小店内都有。海沧古镇上的这家“土笋伯”，与“网红老店”三都土笋冻同宗同源，但更有古味。

地址：海沧区横街41号

每一颗土笋冻都是用料扎实，Q弹到能跳动起来！

再搭配著秘制的三种酱料，酸萝卜厚厚一层，加点香菜，一大盘都不够吃哦~

坤仔小吃

属于海沧的古早味美食，鸭肉粥一煮就是20年。不仅味道古早，灶台也是浓浓的闽南古早味。

地址：沧翔路82号

虽然店内小吃不少，但卖得最好的，一定还是店里招牌的鸭肉粥。

歪仔沙茶面

沧虹路上这家开了20年的沙茶面，多年来为许许多多的吃货们带来美味，让吃货们在这里品尝到最本真的味道。

地址：沧虹路153号

新鲜的用料让汤头略微发甜，也是周边居民最常光顾的小店之一。

晶明刘汤包

干净的夫妻档小店，靠著小小汤包，成为大众点评的海沧快餐小吃美食榜榜首！

地址：海裕路25号

一笼九个汤包，每个的汁水都超饱满，按照“轻轻提，慢慢移，先开窗，后喝汤”的12字诀，治愈系汤包暖胃暖心！

林记酸菜牛肉面

在海沧，酸菜牛肉面的地位可与沙茶面比肩了，类似的小店也多。海沧君觉得最好吃的要数房产站附近的林记酸菜牛肉面了。

地址： 海兴路111号(近房产站)

藏著公交车附近的小店，已经扩展到二层门店了。牛肉面的汤都是精心熬制的骨汤，手工面特别劲道。分量足、味道好，性价比高得没话说。

渔人码头

海沧大桥附近的一个露天观海餐厅，可以说是本地海鲜餐厅中桃源般的所在。

地址：海沧大道914号

主打海鲜闽菜，口味地道适宜，份量足而摆盘精，而且价格接地气。

傍晚的时候最美，落霞与海鸥齐飞、碧海共长天一色，这时坐露天圆桌最好，可以让景色入席。

旗发渔村

海沧大桥底下，也藏著一家海沧老字号。旗发渔村饭店少了大排档的烟火气，海鲜味道不赖。

地址：海沧大道1985或正元新都汇三楼

停车方便，在海沧大道逛累了就能来吃饭，是开车族的不错选择。

姐妹大排档

海沧老字号大排档之一的姐妹大排档，坐落于嵩屿码头附近，也是游客来厦旅游的打卡点。

地址：海沧大道17号（海旅温德姆至尊酒店附近）

在海边的露天院子里吃海鲜，有清蒸花蟹、清蒸鱼、椒盐虾菇等。惬意慢生活，就在海沧夜色中开始了。

万利海鲜坊

滨湖路上的万利海鲜坊，菜品和店名一样实在，做法不惊艳但贵在食材新鲜，是一家妈妈味的排档，还有不少“铁粉”！

地址：滨湖路130号之8(搜歌好声音隔壁)

海鲜现点现做，东星斑、珍珠贝、红花蟹、螺片、羊肉串、紫菜炒饭都十分地不错！

好像听到有人说要吃高级一点的......好的，海沧君有求必应！

厦门海沧正元希尔顿逸林酒店

超豪华的自助餐，是寿司控的天下、食肉兽的狂欢，还有甜品王国，港菜、粤菜都收入囊中。

地址：滨湖一里208号

在这儿，海鲜的品类多到你根本吃不过来！

厦门海旅温德姆至尊酒店

以开放式“剧院厨房”著称的星璨西餐厅和游廊吧，景色和美食都是一绝！（PS:海沧君今天会送海旅温德姆至尊酒店的自助餐券！可拉至文末查看哦！）

地址：嵩屿东路88号

“剧院厨房”现场烹饪牛羊排、禽肉、各种鱼类，还有广式烧腊、中式蒸点、面点明档可供选择。

厦门海沧融信华邑酒店

作为海沧新地标，融信华邑酒店不仅是隐隐于市的桃源美境，最诱人的还是鲜艳餐厅的12个现做档口，打造舌尖上的鲜美盛宴。

地址：海沧大道坪山南里63号

12个档口、50多款海鲜、40多款热菜、30多款甜品。通通不！限！量！任意吃！

厦门日月穀温泉渡假村

来厦门如果想要放松下，必定要考虑下日月穀温泉。它充满了浓郁的东南亚风情，温泉+美食的双重享受不能错过！

地址：孚莲路1888号

看这么多看饿了？！！没事，海沧君请你吃自助餐了！文末留言可能就有自助餐券哦！海沧不仅有好吃的，还有好玩的！

玩起来

日月穀温泉渡假村

坐落于厦门天竺山麓，是五星级旅游饭店、五星级温泉企业、国家4A级旅游景区及美丽厦门新24景之一的温泉度假村。

这里被称为世外桃源，设有上百个露天温泉泡池，四十多种特色温泉。

串岛游

将海沧滨水岸线、火烧屿、宝珠屿、大兔屿等海岛串联的帆船游，与海亲密接触，邂逅“海上熊猫”白海豚。

火烧屿上，还有侏罗纪时期火山喷发沉积而遗留成的地质景观！

莲塘别墅

建于清朝末年的莲塘别墅，，没有鼓浪屿菽庄花园十二洞天的精彩，却别有洞天，藏有闽南古民居少有的私家园林。

青礁慈济祖宫

保生慈济文化信仰的发源地之一，可以瞻仰保生大帝光辉。也有百草园、中医长廊、闽台中医药博物馆等景点。

石室禅院

始建于后唐时期，至今已近千年，山间林木葱翠、鸟语花香、飞瀑流泉、怪石嶙峋。

院前社

集历史气息和现代风味的经典闽台生态文化村，有百年老厝值得一看，也有多个手工DIY项目可以体验。

天竺山森林公园

在“厦门的后花园”呼吸新鲜空气，偶尔也来暴走一回，在青山绿水间挥洒汗水。

大屏山郊野公园

在海沧大桥就能看见的“仙境”公园，这里的樱花穀霸屏厦门人的朋友圈。

蔡尖尾山

位于蔡尖尾山坞窟水库的50亩花海，油菜花、万寿菊的金黄、大波斯菊的姹紫嫣红让你看见最美的春天。

天竺山香草园

台湾香草种植理念引入大曦山，富有“台味”的薰衣草园，也有普罗旺斯的浪漫。

海沧自贸区公园

城市中的又一绿地，园内有生态湿地、草地、林下步道、自行车道(绿道)、亲水栈道、景观挑台、观鸟屋等。

找上你的小伙伴一起来海沧

吃美食，看美景

海沧君还要请你们吃自助餐哦！

请你吃自助餐啦！

海旅温德姆至尊酒店自助餐券

（一张价值298元）共3张！

只要你们这样做.....

1、文末留言，写下你觉得心中最棒的美食（不限于本文）；

2、粉丝认同最高的前三位，即留言的点赞数最多的前三位朋友将各得到自助餐券一张；

3、留言及点赞数据将截止到3月21日（明日）中午12:00；

4、海沧君将于3月21日当天将结果公布在本文留言区，并微信联系获奖者。

注意！注意！注意！

想要吃免费自助餐的朋友

注意看是下图箭头所指的点赞数哦！

文案/编辑：陈亚丽

美编：潘雅琦

校对：暨王月

部分图片/资料：海沧旅游

小鱼网、舌尖上的厦门

往期精彩内容

厦门这张地图穿越数百年，正式随“海上厦大”迈向深蓝

海沧有个“龟”牌调解员，每年今天上门，专治各种“不舒服”

13000人用脚丈量“厦门后花园”，哇！还有奥运冠军的身影～

别忘记给海沧君点ZAN哦~

文章编号: 25effcc7db823cbf1238db85997835e7
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (地球一小时 | 一起开啔60＋生活) 2018-03-20 海悦山庄酒店  旅游/酒店 海悦山庄酒店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1521552093&src=3&ver=1&signature=BV-Spl2fy05QouJ66NjBkpj5vt5-w84nMZ7f-v3yyJgb9xQUFhAK9WyL9yXuQhXRG3ZbgWtzhCRLH-FKB6B28ZhMvc7WcHV2qnrmmdilic9fzvrpgsbfyHMni-VLLSpBY8u8gJxHAwop1mktYoThkBXlz4jibBiq7bbEP0nmfE4=

当熄灭所有灯火

仰望星空的你

还能找寻到那片璀璨吗？

2018年，是“地球一小时”进入中国的第10年

正如联合创始人Andy所说：

“地球一小时不再是象征性的熄灯一小时

更是一种从地方到全球的行动力量

推动各地的人们为环境做出积极的改变。”

何为60+生活？

60+的概念由WWF提出，历经全球十余年的推广和发展，已经成为“地球一小时”的核心理念，呼吁公众超越“60分钟”的思考和环保行动转变。60+生活方式，是指任何对自然环境友善，对节能减排有益，有助于推动环境和社会可持续发展的绿色生活行为方式。

如何开啔60+生活？

减少塑料

绿色消费

减少一次性日用品

绿色出行

循环利用资源

“开啔我的60+生活”

海悦山庄酒店为响应“地球一小时”熄灯活动

将于3月24日（本周六）20:30—21:30

调暗酒店大堂及各餐厅灯光

关闭部分景观灯及员工宿舍公区灯光

在不影响客人住店体验的前提下，节约能源

同时，诚邀住店客人共同参与

酒店位于厦门环岛路，毗邻中华白海豚保护区

自2009年起，酒店以持之以恒的行动

引导更多人意识到保护中华白海豚的重要性

并通过酒店搭建的平台

参与到保护海洋、保护自然的行动中

酒店和水苑区域设有摩拜共享单车停车点

积极倡导客人绿色低碳出行

客房里还配有环保提示卡

对连续住宿三晚以上的客人

推行每三天更换一次床上棉织品的环保措施

引导客人：

-离开房间前将门卡拔出

-减少被单、浴巾的更换次数、节约泳池

从身边点滴小事做起

保护环境，为地球减负

美丽厦门 品位海悦

A touch of elegance In touch with nature

文章编号: 309db6a08027d5781ece272cffb698c8
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (聚焦两会|宝文理杰出校友暨港珠澳大桥管理局总工程师) 2018-03-18 宝鸡文理学院  其他 宝鸡文理学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521312446&ver=760&signature=zKZfI0znVXuZ1jbyLjMDqzxl83miQqOftmf5Osh4nlK9AHK4d4BWycmKKvF5PEYujPXl3jZW7earxy0zkmsMuxYY*q1d64AZ9rLDRlpMAXJyWJH9sDnkiu2MvCmW868Z&new=1

第十三届全国人大一次会议、全国政协第十三届一次会议在京召开。宝鸡文理学院校友苏权科担任全国政协委员，在两会中积极为经济社会发展建言献策。

苏权科

全国政协委员、港珠澳大桥管理局总工程师

个人简介

苏权科，男，陕西宝鸡岐山人，1962年5月出生，硕士，教授级高级工程师。本科就读于宝鸡文理学院，研究生就读于长安大学（原西安公路学院）公路系桥梁及隧道工程专业。

曾任广东省公路工程质量监督站副站长、广东省交通科学研究所总工程师。参加了汕头海湾大桥、厦门海沧大桥、台山镇海湾大桥等重大工程建设。2004年至今在港珠澳大桥前期工作协调小组办公室及后设的港珠澳大桥管理局任总工程师。

3月15日8:35—9:15在人民大会堂东门内中央大厅北侧举办第三场“委员通道”采访活动，苏权科接受广州日报广州参考全媒体记者采访。

苏权科的成就

“港珠澳大桥是粤港澳大湾区的先导工程和‘试验田’，历时14年的前期工作和建设过程构建出的三级治理架构、粤港澳合作共建共管模式等经验和所培养的跨界项目管理人才，将为粤港澳大湾区建设提供最直接的经验借鉴和宝贵的人力资源支持。”3月7日，全国政协委员、港珠澳大桥管理局总工程师苏权科在接受中国交通报记者专访时说到。

作为新一届全国政协委员，此次苏权科与原交通部副部长黄先耀委员联名提出提案，借鉴“一国两制”下推进港珠澳大桥工程建设的经验，加快做好粤港澳大湾区建设顶层设计和重大决策。

十二届全国人大五次会议提出了研究制定粤港澳大湾区城市群发展规划，但与国际成熟湾区以及长三角、环渤海湾地区相比，粤港澳大湾区战略实施的难点是如何在“一国两制”下，协调、处理好粤港澳深度合作过程中三地体制、法律及文化之间的差异与冲突，如何构建稳定、有效和可持续的三地合作发展环境及协同决策体系。

“港珠澳大桥就是充分发挥‘一国两制’优势的最佳案例！”苏权科介绍，港珠澳大桥工程作为粤港澳大湾区的先导工程，充分发挥“一国两制”优势，通过理念、制度、组织、管理等创新，妥善解决了大桥工程立项规划、投融资、工程建设、营运等决策过程中三地之间法律、体制、文化、管理等一系列矛盾与冲突，成功实现了粤港澳在重大工程领域密切合作、共谋发展的目标，取得了丰富的系统性经验。这些经验，将为粤港澳大湾区建设提供极有价值的借鉴。

“大桥在规划建设初期就构建了‘专责小组—三地委—项目法人’三级治理架构，培养了一大批跨界管理人才。我们在建设过程中形成了600多项专利、100多项工法、30多套专用装备，还有一套63本册子组成的技术标准体系，涉及技术成果、跨界项目建设管理以及标准互认互通等。这些管理架构、跨界人才、技术标准将为湾区规划建设提供强力的支撑和保障。”苏权科说。

当谈起起港珠澳大桥建设的“那些事儿”，苏权科就“刹不住车”了。他向中国交通报记者介绍：“我们正在筹备研发‘桥梁大脑’——利用人工智能、大数据等来管理养护港珠澳大桥，每块梁、每个桩都将处于监控之中，同时研发新装备用于自动检查、自动测试、自动采集数据，甚至实现桥梁自动养护维修，这将大幅提升桥梁安全水平、延长使用寿命，也将彻底把人解放出来。”

同时，苏权科也透露，今年央视春晚中无人机、无人船、无人车等科技产品在港珠澳大桥上的精彩展示只是目前所做工作的一小部分，“今后一个时期，除了可以为湾区建设提供借鉴外，港珠澳大桥建设形成的新技术、新理念还将在‘一带一路’建设中发挥更大作用！”

港珠澳大桥主体工程已于今年2月6日交工验收，预计全线将在第二季度实现通车。对于社会公众担心受限于粤港两地车辆配额限制、保险三地不能互认、粤港澳三地执法合作互信有待加强以及大桥旅游功能开发与口岸限定区域管理冲突等问题，大桥的功能不能充分发挥等言论，苏权科表示，在“一国两制”的框架下，这些问题已经或者正在有序进行解决。

苏权科、黄先耀在另一份提案中也建议，进一步放宽跨界通行政策，增强三地联动协调互信机制，实现人、车、物能上桥、愿上桥、更方便上桥，真正发挥港珠澳大桥对粤港澳大湾区的带动作用。

苏权科与大桥的故事

蔚蓝色的伶仃洋，曾经目睹了南中国海的百年沧桑。今天，它开始见证，一个伟大时代的伟大工程所带来的新气象。港珠澳跨海大桥，以其55公里的总长度，成为全球最长的跨海大桥，也以其新颖恢宏的气势成为我们这个星球上的标志性建筑。

驾驶汽车，穿越大桥，从入口到出口，一气呵成，只需30分钟左右。逶迤的桥身，如一条长龙，从珠海洪湾这端起，穿行30多公里后，消失于海中，经过海底6.7公里穿行后，再次跃出水面，直达香港。

港珠澳大桥不仅仅是一座桥，而且是一项综合工程。它由大桥、人工岛和6.7公里海底隧道等共同组成，同时，桥身上还建设了跨度巨大，满足千吨巨轮通航的名为“中国结”“海豚”“风帆”造型的三座斜拉桥，蔚为壮观。

建设大桥就是一场科技会战。这片海域邻近机场，是繁忙的航道，还是珍稀保护动物中华白海豚国家级自然保护区域，建桥条件苛刻。港珠澳大桥最终选择的桥、岛、隧相结合的完美设计，保证了各种限制条件的要求，由此，港珠澳大桥也成为当今世界综合建设难度最大的跨海大桥工程。

自2003年起，为了把它建成世界一流的跨海大桥，全国先后有200多家科研单位、上千名科技工作者，开展了300多项科研攻关，获得发明专利逾百项，发表论文逾500篇。

站在新铺设的桥面上，感受著通车后双向六车道，时速100公里的畅快，这段过去需要绕道3小时的距离，现在缩短到30分钟左右。一桥飞架天堑，港珠澳真正实现牵手，成为“1小时都市圈”，它必将迎来新时代的新发展机遇。

愿我校越来越好

并为我校杰出校友疯狂打CALL

党委宣传部新媒体工作室

编辑：赵凯悦

责任编辑：黄雅蕊

审核：王保路

文章编号: ac1cbf977890b009a7a7744ad714c84e
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (@所有厦门人，海悦山庄酒店2天1夜免费试住| 享受海岛慢生活，我和山水之间只差一个你！) 2018-03-17 吃定厦门  其他 吃定厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521270990&ver=759&signature=EE1C3aEaiw6zDj56KwbhxeZywrhMr8eTKteNX5DVB0PomW7o93nJ8mjeAf9Um3y*-A9lqxqMqNBib8FvsPoyZNlZn7S*dwtvU17lSGhFqjOex7UeZquyPPIU4LAJDDpm&new=1

厦门，一个去过多少次都不会腻的城市，

奇花异草遍地芬芳，悠悠白鹭徜徉飞翔，

惬意文艺的鼓浪屿，风光旖旎的环岛路，

还有厦门大学、曾厝埯、南普陀、大海、沙滩...

随手一拍都是美如画~

在风光旖旎的环岛路上藏著一个度假山庄，

它既依山面海，又独拥云顶山麓峡谷，

步入山庄，像是误入了一座皇家园林，

却又带著浓浓的海滨风情~

这里就是厦门海悦山庄酒店~

厦门海悦山庄酒店

免费体验

地址：厦门市思明区环岛南路3999号

非住不可

的理由

包括：

厦门海悦山庄酒店住宿1晚

（含家庭自助餐）

< 原价：899元 >

游玩价0元

（点击底部“阅读原文”报名获取门票）

等不及的可以直接划到底部

直面大海，拥青山峡谷、皇家园林

厦门海悦山庄地处厦门风光旖旎的环岛路，是厦门少有的拥青山峡谷、直面大海的知名度假酒店。

酒店地理位置优越，距鼓浪屿、厦门大学、市中心等仅十几分钟车程；距机场道路最为通畅，只需约二十分钟。

依山面海，独拥云顶山麓峡谷，毗邻黄厝海滨浴场，小金门及大担、二担岛双龙戏珠的奇景尽在眼前。

整个酒店占地100万平方米，拥有四季常青的50万平方皇家园林。

有小桥，流水，奇石，池塘，草坪，湖泊，更有20000多株乔木，共400多珍稀品种，一步一景。

在这里可观海听风、可登山观日、可峡谷垂钓、亦可池畔瑜珈......随处可见的热带植物更是营造出自然休闲浓郁的度假气氛。

热带风格和经典欧式设计的客房

初入客房时第一视觉感便是整个房间色调明亮闲适，明显带有热带风格以及经典欧式的设计痕迹特别容易让人放松下来。

客房玄关处的壁画非常文雅

客房内的卫浴区各自独立分布在房间入口右侧，独立的卫生间、独立的淋浴间、独立的泡浴区，还有对面的空间超大的独立衣帽间。

酒店的备品来自瑞士高级珠宝品牌——Chopard，包装就像经过大师精雕细琢的宝石般美丽，可以说是酒店里见过最漂亮的了！

最喜欢的就是超大的浴缸还有鎏金的水龙头！

床头后面的花鸟壁画赏心悦目、种类多到让人欣喜的欢迎果盘、俏皮可爱的小象、手写的欢迎卡片这些暖心的细节满分；

种类多到让人欣喜的欢迎果盘

深色拼接的地板呼应著墙面的颜色，柔和的灯光，特别适合睡眠，就连窗帘也给人一种安全感。

毕竟周遭世界已经足够嘈杂和喧嚣了，海悦山庄酒店绝对属于“私人”的地方，是完全可以让人放松、宁静和通透的。

拉开窗帘，推开窗户...WOW！万里无云碧蓝的晴空下是美丽的花园泳池、清新园林景色一览无余。

走到阳台，这里可以直接下水。阳台还放有一组沙发座椅和茶几，在这里喝点饮料吃点水果，想想都是美的。

随心所欲 吃到扶墙出

“对于吃货来说，历史上最幸福的事莫过于自助餐的发明”免去了点餐的烦恼，可以随心所欲地吃想吃的东西！

地中海咖啡厅

地中海咖啡厅位于海悦山庄酒店二楼，餐厅拥有300个自助餐位，空间开阔。坐在窗前，透过大幅落地玻璃，眼前是沁蓝的户外无边际泳池美景。

拥有现烤比萨炉、日式铁板烧、扒房等6个开放式厨房，可口的丰盛自助早餐、国际自助美食午、晚餐，多款精美单点菜式、满足您每一个挑剔的胃~

01

海鲜档

鲜活的波士顿龙虾及其他各色海鲜及贝类琳琅满目，这场海鲜盛宴，让你的胃吃个满足！

02

烤肉档

进口肉眼、西冷、牛肉串、羊肉串，还有精选肉质鲜美的牛小排，主厨现场制作，为您呈上滋滋作响的美味！

03

面档

手工面、鸡蛋面、乌冬面……鱼丸、牛肉丸、花枝丸，海蛎、花蛤、嫩滑牛肉，自己选择，自由配料！

面档区不要错过正宗意大利披萨，刚出炉的瞬间，芝士香弥散开来！

04

甜点档

舌尖上甜腻的触感是最美味的杀伤力，五彩缤纷的色彩和丰富多样的食材将唤醒你的味蕾，让我们尽情享受这一季浪漫温馨的视觉和味觉盛宴吧！

05

寿司档

各式生鱼片、精选寿司、炒年糕、鱼饼等让你仿佛漫走在日本街头。

美味不止如此，还有沙拉、厦门风味美食以及中西式热菜……

天悦阁

天悦阁行政酒廊位于海悦山庄酒店六楼，设有大落地窗，户外露台可以领略无敌海景、酒店园林景观，以及金门与大担、二担岛“双龙戏珠”的美景！

与家人或好友相约，手捧一杯热饮，看无敌海景，品美味甜点，感受暖阳的照耀，共同度过一段曼妙的午后时光！

酒廊配有红酒屋和雪茄吧，提供美酒佳酿、名酒品鉴及专业雪茄服务！

适合交谊小聚或独处安静的片刻，让您感受尊崇备至的"天人合一"的境界！

18座室内外泳池，畅享运动休闲

酒店的泳池能让你挑花眼！拥有各式室内外泳池18座，是热爱游泳者的明智之选。更有厦门少有的标准无边际全景游泳池，能尽览水天一色的壮丽。

除了众多室外室内泳池，酒店还有网球场、超豪华影剧院、儿童乐园游戏区域、健身房，桌球室、乒乓球室、spa水疗馆等丰富娱乐休闲设施。

酒店应时还会举办太极体验、健康骑行、户外瑜伽等一系列活动。除此之外，酒店前台还提供帆船体验预订服务及往返接送服务。

酒店拥有700米长的登山木栈道、1.8公里跑步道等别样景致，推出免费山庄内观光游活动（需预约），带著客人乘坐电瓶车沿著酒店——水苑——山庄的路线一路参观，并沿途讲解。

娱乐设施齐全 亲子玩乐不能停

酒店很亲子，带宝贝入住可畅玩室内外泳池：户外花园泳池设有水上滑滑梯，最浅的池只有30CM，带娃戏水无压力；室内恒温泳池也有儿童池，可带娃畅游。

酒店还有儿童游乐场，淘气堡、海洋球、滑滑梯……这里有十几种小朋友们喜欢的游乐设施，周末还有免费水果派送服务！1.3m以下住店小朋友可以免费入场体验！

让宝贝变身小小画家，跟著弗里曼国际儿童创想艺术馆的老师，一起挥动画笔，在海悦留下最美好的旅行回忆！

酒店一楼还有一个较大的小海豚乐园，滑滑梯、蹦床、各种玩具都有。对了，酒店还有亲子自行车，可带宝贝环岛骑行~

到海边挖挖沙，踏踏浪，感受海风的轻抚，再去中华白海豚保护区看看，告诉宝贝们，保护环境的重要性！

周边玩乐丰富 家庭出游贴心之选

|| 鼓浪屿（距离酒店约20分钟车程）

到了厦门，不上鼓浪屿走一趟，总觉得有些遗憾。

岛上好吃、好喝、好看的地方很多，福建路上的老别墅，咖啡馆特别多，小玩意也尤其多，给孩子拍拍点照片，买点伴手礼。

岛上海鲜大排档也很多，晚上可在岛上享用过晚餐后返回酒店休息。

|| 厦门大学（距离酒店约18分钟车程）

大名鼎鼎的厦门大学，里面每一个景点都很有魅力。带著孩子参观大学校园，感受这座高等学府的书卷味与文艺范融合的人文情怀。

|| 顶澳仔猫街（距离厦门大学步行约9分钟）

猫街就在厦大旁边，街边的长椅周边都被各色猫咪围观，非常的有趣。这条街非常的适合情侣还有亲子游玩。来这里随便一拍都会是萌萌的美美的！

|| 环岛骑行（椰风寨）

环岛路风景很美，当然只要有沙子小朋友都能玩得很开心。白城和曾厝埯的沙滩人特别多，带著孩子游玩的话还是选择椰风寨比较合适。

下午退潮后露出一整片滩涂简直就是孩子们的乐园，玩玩沙子，海里戏水，游游泳吹吹海风放放风筝，坐坐快艇，骑行一下环岛路，

旁边有很多小吃的摊点，玩累了就可以休息。与金门岛隔海相望，日落黄昏特别美。

|| 中山路逛吃逛吃（距离酒店约25分钟车程）

这里的骑楼建筑在灯光的掩映下散发著不一样南洋风情，夜市排档多到不行。

网上推荐的美食如叶氏麻糍、黄则和花生汤、八婆婆烧仙草、局口拌面等，是厦门的美食、购物天地。

这里没有吵闹的人群

安静地独享一方宁静

在这里回归大自然

呼吸著新鲜的空气

偷得浮生半日闲

你还在等什么，还不快快参加！

只要参与活动，就可能抢到！

活 动 详 情

每位中奖者可免费获得

（共10个名额）

▼

厦门海悦山庄酒店住宿1晚

（含家庭自助餐）

报名截止：2018年3月20日晚上21点

获奖公布：2018年3月21日晚上21点

体验时间：3月22日-4月22日任选1晚

（需提前1天预约）

地址：厦门市思明区环岛南路3999号

除套餐外的个人消费，需要您的自理

活动只作为福利回馈粉丝，并非官方活动！

如有疑问，请后台留言，小编会尽快答疑！

参与方式：

点击左下角阅读原文，立即报名！

文章编号: 8ff4166636fc8e92e4a2654b768552a6
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (聚焦两会 | 宝文理优秀校友暨港澳大桥总设计师) 2018-03-17 宝鸡文理学院  其他 宝鸡文理学院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521258898&ver=759&signature=CbnWBzYJO8YE7GsfbsDnfblVXMI42YZOVpyE2zWc1xa-IUtOvmIvMrYLvrtTDPe8Str7sPtjj*mOmxlFO1RvzbC1VUQUfiAbmtkAblwt5yCZ8-FB3kvpfkvzowbKyUzj&new=1

第十三届全国人大一次会议、全国政协第十三届一次会议在京召开。宝鸡文理学院校友苏权科担任全国政协委员，在两会中积极为经济社会发展建言献策。

苏权科

全国政协委员、港珠澳大桥管理局总工程师

个人简介

苏权科，男，陕西宝鸡岐山人，1962年5月出生，硕士，教授级高级工程师。本科就读于宝鸡文理学院，研究生就读于长安大学（原西安公路学院）公路系桥梁及隧道工程专业。

曾任广东省公路工程质量监督站副站长、广东省交通科学研究所总工程师。参加了汕头海湾大桥、厦门海沧大桥、台山镇海湾大桥等重大工程建设。2004年至今在港珠澳大桥前期工作协调小组办公室及后设的港珠澳大桥管理局任总工程师。

3月15日8:35—9:15在人民大会堂东门内中央大厅北侧举办第三场“委员通道”采访活动，苏权科接受广州日报广州参考全媒体记者采访。

苏权科的成就

“港珠澳大桥是粤港澳大湾区的先导工程和‘试验田’，历时14年的前期工作和建设过程构建出的三级治理架构、粤港澳合作共建共管模式等经验和所培养的跨界项目管理人才，将为粤港澳大湾区建设提供最直接的经验借鉴和宝贵的人力资源支持。”3月7日，全国政协委员、港珠澳大桥管理局总工程师苏权科在接受中国交通报记者专访时说到。

作为新一届全国政协委员，此次苏权科与原交通部副部长黄先耀委员联名提出提案，借鉴“一国两制”下推进港珠澳大桥工程建设的经验，加快做好粤港澳大湾区建设顶层设计和重大决策。

十二届全国人大五次会议提出了研究制定粤港澳大湾区城市群发展规划，但与国际成熟湾区以及长三角、环渤海湾地区相比，粤港澳大湾区战略实施的难点是如何在“一国两制”下，协调、处理好粤港澳深度合作过程中三地体制、法律及文化之间的差异与冲突，如何构建稳定、有效和可持续的三地合作发展环境及协同决策体系。

“港珠澳大桥就是充分发挥‘一国两制’优势的最佳案例！”苏权科介绍，港珠澳大桥工程作为粤港澳大湾区的先导工程，充分发挥“一国两制”优势，通过理念、制度、组织、管理等创新，妥善解决了大桥工程立项规划、投融资、工程建设、营运等决策过程中三地之间法律、体制、文化、管理等一系列矛盾与冲突，成功实现了粤港澳在重大工程领域密切合作、共谋发展的目标，取得了丰富的系统性经验。这些经验，将为粤港澳大湾区建设提供极有价值的借鉴。

“大桥在规划建设初期就构建了‘专责小组—三地委—项目法人’三级治理架构，培养了一大批跨界管理人才。我们在建设过程中形成了600多项专利、100多项工法、30多套专用装备，还有一套63本册子组成的技术标准体系，涉及技术成果、跨界项目建设管理以及标准互认互通等。这些管理架构、跨界人才、技术标准将为湾区规划建设提供强力的支撑和保障。”苏权科说。

当谈起起港珠澳大桥建设的“那些事儿”，苏权科就“刹不住车”了。他向中国交通报记者介绍：“我们正在筹备研发‘桥梁大脑’——利用人工智能、大数据等来管理养护港珠澳大桥，每块梁、每个桩都将处于监控之中，同时研发新装备用于自动检查、自动测试、自动采集数据，甚至实现桥梁自动养护维修，这将大幅提升桥梁安全水平、延长使用寿命，也将彻底把人解放出来。”

同时，苏权科也透露，今年央视春晚中无人机、无人船、无人车等科技产品在港珠澳大桥上的精彩展示只是目前所做工作的一小部分，“今后一个时期，除了可以为湾区建设提供借鉴外，港珠澳大桥建设形成的新技术、新理念还将在‘一带一路’建设中发挥更大作用！”

港珠澳大桥主体工程已于今年2月6日交工验收，预计全线将在第二季度实现通车。对于社会公众担心受限于粤港两地车辆配额限制、保险三地不能互认、粤港澳三地执法合作互信有待加强以及大桥旅游功能开发与口岸限定区域管理冲突等问题，大桥的功能不能充分发挥等言论，苏权科表示，在“一国两制”的框架下，这些问题已经或者正在有序进行解决。

苏权科、黄先耀在另一份提案中也建议，进一步放宽跨界通行政策，增强三地联动协调互信机制，实现人、车、物能上桥、愿上桥、更方便上桥，真正发挥港珠澳大桥对粤港澳大湾区的带动作用。

苏权科与大桥的故事

蔚蓝色的伶仃洋，曾经目睹了南中国海的百年沧桑。今天，它开始见证，一个伟大时代的伟大工程所带来的新气象。港珠澳跨海大桥，以其55公里的总长度，成为全球最长的跨海大桥，也以其新颖恢宏的气势成为我们这个星球上的标志性建筑。

驾驶汽车，穿越大桥，从入口到出口，一气呵成，只需30分钟左右。逶迤的桥身，如一条长龙，从珠海洪湾这端起，穿行30多公里后，消失于海中，经过海底6.7公里穿行后，再次跃出水面，直达香港。

港珠澳大桥不仅仅是一座桥，而且是一项综合工程。它由大桥、人工岛和6.7公里海底隧道等共同组成，同时，桥身上还建设了跨度巨大，满足千吨巨轮通航的名为“中国结”“海豚”“风帆”造型的三座斜拉桥，蔚为壮观。

建设大桥就是一场科技会战。这片海域邻近机场，是繁忙的航道，还是珍稀保护动物中华白海豚国家级自然保护区域，建桥条件苛刻。港珠澳大桥最终选择的桥、岛、隧相结合的完美设计，保证了各种限制条件的要求，由此，港珠澳大桥也成为当今世界综合建设难度最大的跨海大桥工程。

自2003年起，为了把它建成世界一流的跨海大桥，全国先后有200多家科研单位、上千名科技工作者，开展了300多项科研攻关，获得发明专利逾百项，发表论文逾500篇。

站在新铺设的桥面上，感受著通车后双向六车道，时速100公里的畅快，这段过去需要绕道3小时的距离，现在缩短到30分钟左右。一桥飞架天堑，港珠澳真正实现牵手，成为“1小时都市圈”，它必将迎来新时代的新发展机遇。

愿我校越来越好

并为我校杰出校友疯狂打CALL

党委宣传部新媒体工作室

编辑：赵凯悦

责任编辑：黄雅蕊

审核：王保路

文章编号: c78b459833d4fef7aacec71a19189cc5
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (Let’s Picnic 丨春日，草坪，野餐，派对，还有2000个复活节彩蛋) 2018-03-16 海悦山庄酒店  旅游/酒店 海悦山庄酒店

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1521199323&src=3&ver=1&signature=jWxXCb6LIZvMvxIwLO5kSWgtjb5uodfcS5v5Oqtm2qbVc0kACtmBW6h9AYwjJ4m550WX5sZdxnI43-d-4cRNnjalhulKdJ5pGf6Vpld*59JjWZNDxq3FDJTiHbGHfdSqNGEjckweX-68UcUXd81xm9HcvVJxk4bIeo3EV-FJsvI=

小草偷偷地从土里钻出来，嫩嫩的，绿绿的。园子里，田野里，瞧去，一大片一大片满是的。坐著，躺著，打两个滚，踢几脚球，赛几趟跑，捉几回迷藏。风轻悄悄的，草软绵绵的。

——朱自清《春》

春天来了

复活节的脚步近了

复活节在每年春分月圆之后的第一个星期天

寓意新生与满怀希望

彩蛋与复活节兔

在西方国家，复活节临近时，糖果店的橱窗里会摆满精美的彩蛋，同时出售各种小礼物。人们通过互赠复活节小礼物，分享季节更替的喜悦。

一些家庭还会在花园草坪里放些彩蛋，让孩子们玩寻找彩蛋的游戏。

复活节的另一象征是小兔子，人们将繁殖力强的小兔子，视为新生命的创造者。

春日草坪

复活节

Easter Party in

Spring

Lawn

春日草坪复活节亲子派对

Easter Party in Spring Lawn

4月1日（周日） 11:00—13:30

儿童美食

小兔子鹌鹑蛋沙拉、胡萝卜面包、卡通三明治

海鲜披萨、自制华夫饼、巧克力瀑布机

芝士鸡肉卷、糖醋咕噜肉、甜心薯块薯条

小兔子芒果慕斯、胡萝卜美式芝士蛋糕、鸡仔日式抹茶蛋糕

……

琳琅满目的儿童美食

将为家长和小朋友们精心准备

铺上彩色的野餐布，挎上精致的野餐篮

Let’s Picnic @春日草坪复活节亲子派对！

乐队表演

“Do 是小鹿多灵巧，

Re 是金色阳光照……”

不管你是喜欢《音乐之声》里的do,re,mi

还是喜欢《小猪佩奇》里的“Peppa Pig”

在春日草坪复活节亲子派对上

都能聆听到熟悉的旋律乐队哥哥姐姐们的表演

将让绿草坪歌声飞扬

寻找复活节彩蛋

复活节萌兔

偷偷在花园里藏了2000个彩蛋

快牵著爸爸妈妈的手，慢慢寻找

找到彩蛋数量最多的三位小朋友

将被戴上皇冠，上台领奖噢

复活节兔还藏了10个金蛋

有幸找到金蛋的10位小朋友

每位将获赠1只萌萌哒的中华白海豚玩偶

一起画彩蛋

和爸爸妈妈一起

为复活节蛋画上可爱的图案

画彩蛋、做甜甜圈……

请小丑先生扎个气球

请工作人员帮忙

在脸上、胳膊上，画上彩色的气球、棒棒糖

春日派对嘛，就要这么五彩缤纷

还可以

欣赏泡泡秀表演

跟著大厨制作甜甜圈

近距离接触复活节萌兔

……

参与互动有好奖

参加春日草坪复活节亲子派对

请在朋友圈秀出您的亲子照片

不管是幸福的合照

还是小朋友的开心笑脸

或者小朋友们DIY的作品

将原图和朋友圈截图发送至“海悦山庄酒店”微信后台

留下小朋友姓名和家长联系电话

我们将汇总照片

在微信公众号发起投票

票数最高的三个家庭

将获得酒店送出的亲子奖品

一等奖：海悦山庄酒店水疗泳池别墅豪华池畔房

二等奖：地中海咖啡厅平日自助晚餐

三等奖：水苑咖啡厅下午茶

时间：2018.4.1（周日）11:00-13:30

地址：海悦山庄A区大草坪

成人票：268元 净价/位

儿童票：168元 净价/位

咨询电话：0592-5023333

（数量有限，敬请提前预定）

复活节亲子包价

999元/间夜

-豪华园景房

-次日成人自助早餐两人份

-儿童自助早餐一份（适用于140cm以下儿童）

-复活节亲子派对成人票价1张

-复活节亲子派对儿童票1张

-亲子儿童房布置

适用时间：2018年3月31日或4月1日入住

敬请提前1天预订

预订电话：0592-5023333转客房预订

酒店官网：www.xmseaview.com

点击“阅读原文”，即可进入官网预订

美丽厦门 品位海悦

A touch of elegance In touch with nature

文章编号: f6d9d3ba57afc9d72e7455137d5e2b04
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (港珠澳大桥为保护白海豚拍照30万张 建设7年总工程师每天提心吊胆) 2018-03-15 红星新闻  其他 红星新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521122816&ver=756&signature=VVcskkFQkbCejazQFwvHABFcqXUUSjZRO4apD5qbRQ66-dLUBztS-LO-Xf8MKa44KOztMEmDl9OoDmOdLiPBgIJyZ*cIfFEp1o6Ao8Cbo-T*IyHfn8BP7eUxkrc6bgVg&new=1

2018年全国“两会”，港珠澳大桥全线贯通作为过去五年取得的重大成就之一，被写入政府工作报告。

“一桥飞架三地，天堑变通途”的背后，是苏权科和14000余名港珠澳大桥建设者前后长达14年的艰苦奋斗。

2018年全国两会期间，全国政协委员、港珠澳大桥总工程师苏权科接受红星新闻记者的采访，讲述大桥建设背后的故事。

▲全国政协委员、港珠澳大桥总工程师苏权科。图据红星新闻

结缘港珠澳

参与过前面几座跨海大桥修建

听说项目要上主动申请参加

在零丁洋上建桥的想法始于上世纪80年代，兴建大桥连接香港及珠海的计划构想最初在1983年由香港合和集团董事局主席胡应湘及珠海市提出。但由于当时资金技术等因素所限，未能成形。

1988年，苏权科从长安大学（原西安公路学院）公路系桥梁与结构工程专业毕业后，被分配到广东省交通科学研究所工作，从此与公路桥梁建设结下了不解之缘。他先后参加了汕头海湾大桥、台山镇海湾大桥、厦门海沧大桥等的建设。

1998年亚洲金融危机后，香港特区政府为振兴香港经济，寻找新的经济增长点，认为有必要尽快建设连接香港、澳门和珠海的跨海陆路通道，以充分发挥香港、澳门的优势，并于2003年向中央政府提出了修建港珠澳大桥的建议。

谈起与港珠澳大桥的缘分，苏权科说：“我就在交通系统工作，前面有几座跨海大桥我都参与了，那时候就是想著后面有机会，能在零丁洋上建大桥，所以总关注著这个事情。2003年，听说这个项目要上的时候，就主动申请参加了。”

2004年的4月，苏权科得到了正式任命，“开始是叫技术负责人，然后到了七八月份，成为港珠澳大桥总工程师。”

▲港珠澳大桥。图据东方IC

苏权科在2017年6月做客央视《开讲啦》栏目时谈到，“在建这座桥的时候，我们也调研了美国西海岸靠近旧金山的湾区，大家知道斯坦福、硅谷都在那里。这个湾区的宽度、长度跟我们伶仃洋很相像，也是六七十公里, 窄的地方不到十公里。但是湾区在发展的初期，一直到上个世纪的六七十年代，就完成了五座桥。而我们零丁洋上，从虎门口以下一座桥都没有，这又是中国经济发展很重要的地方。建立这么一座桥，是非常有必要的。”

“港珠澳大桥把香港、珠海、澳门三个地方连接起来，减少了上百公里的绕程，以前要三四个小时车程，现在缩短为三四十分钟。”苏权科说。

7年前期准备

观测极端的风、浪、地震

为保护白海豚拍30万张照片

从2003年8月，国务院正式批准开展港珠澳大桥前期工作并同意粤、港、澳三地成立“港珠澳大桥前期工作协调小组”，到2009年12月15日港珠澳大桥正式开工建设，前期进行了近7年的准备。

从虎门口到珠江口的零丁洋面，宽达六十多公里，这片水域之前没有过任何建筑，地质情况、水文情况、自然灾害等基本信息也不清楚。

苏权科举例道，我们首先要摸排清楚这里最极端的风速多大、浪有多高、地震震级有多大，才能为大桥设计施工提供依据。为此，设计施工团队在港珠澳大桥选线附近的岛屿上，以及澳门友谊大桥上提前建立了测风塔，在海上预置了浮标，用于采集海浪及洋流数据，此外，还开展了海洋生物观测。“前期,风测了5年，波浪测了2年多，开工以后还继续观察了一段时间。”

港珠澳大桥规划选线的区域正好经过中华白海豚自然保护区，为此，协调小组专门委托中国水产科学研究院南海水产研究所开展大桥工程对中华白海豚影响专题研究工作。苏权科介绍，研究人员三百多次出海跟踪，拍了三十万张照片，对当时保护区内将近一千两百头白海豚，都进行了标识。把白海豚的习性全摸清后，工程技术团队制定了严格的技术保证规程，白海豚的数量，在这么多年过去以后，还增加了。

在近7年的准备阶段，“港珠澳大桥前期工作协调小组”召开了大大小小上百场评估会、论证会，证明了在零丁洋上建桥技术上可行、对环境没有颠覆性影响、经济效益符合要求。

技术创新

国外天价转让费和技术保护下

被逼自主研发

港珠澳大桥全长达55公里，是目前世界最长的跨海大桥，它的设计施工拿下多个世界之最——世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长跨海大桥，世界公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大桥梁。

而建设这项超级工程没有先例可循，等待苏权科和工程技术团队的是一个又一个难关。

“有一些设备想用国外的，他们卖出天价，还有一些方法，他们以保密为由不给我们用。这就逼著我们自己来开发研究。”苏权科说。

在港珠澳大桥沉管隧道施工中，工程团队参照韩国釜山海底隧道使用的一种沉管自动对接调位装置EPS，打算研制一套类似的设备。“当研制出来，经过评审要去生产的时候，国外某个公司看到了，马上说你这侵权。我已经在半年前，在中国申请了这个技术的保护，要很高的技术转让费，要不你就叫我的人来给你做这一块东西。”

▲港珠澳大桥上的“中国结”造型桥塔。图据东方IC

苏权科回忆道：“无论是技术转让还是请国外来施工，费用我们都承受不起的，所以逼得我们自己来研发另外的安装系统来代替它。中间经历过很多波折，一步步才做到完善，但正因如此，有了我们自己成套的技术。”

施工一波三折

不确定因素随时发生

两次沉管安装失败有人哭了

沉管浮运和沉放是港珠澳大桥建设的核心环节，而浮运最大的限制因素是气象和海流，必须在合适的天气、海洋潮汐与海浪、海流的条件下才能施工。也就是要找到满足两个因素叠加形成的作业保障窗口期，平均一个月仅有两个短暂的“窗口期”，苏权科说。

他告诉红星新闻，当时海底沉管安装难度之大，不确定因素之多前所未见，曾出现1节沉管的安装经历了3次出海，安装周期长达半年之久。

按照设计，港珠澳大桥需铺设由33节钢筋混凝土结构沉管组成的5664米长的海底隧道。2014年11月，施工团队按照窗口期的要求，将第15节沉管运到了相关海域，准备放入水中时，潜水员发现淤泥的厚度超过了之前测量的标准，只能中断沉管入水作业 。

“放下去以后不能满足质量要求，没有办法只能把沉管又运回去。其实我们没有运回去的方案的，只能一边停在海上做方案，然后再调动各方面力量。往回运的时候已经过了窗口期，风浪很大，工人随时会被打倒，非常危险。”苏权科回忆道。

2015年春节前后，第15节沉管开始第二次安装。当施工团队把底部淤泥清理完毕时，意外情况发生了。“边坡上的淤泥突然像雪崩一样往下掉。每天早上去看，晚上去看都没有什么问题，结果意外还是发生了。往回运沉管的时候，好多人就流眼泪。”

在进行一系列经验总结和技术处理后，直到2015年3月中旬，第15节沉管总算安装完毕。

▲港珠澳大桥主体工程供电照明系统施工顺利完成并全线亮灯。图据东方IC

苏权科事后总结那一段经验教训时说：“事实上是上游有采砂，那个时候是冬天，采砂的人很多，采砂的时候还要洗砂，落潮的时候把泥水带下来。后来遇到这样的问题，我们就有了应对措施了，也研究预案和相关装备。”

在港珠澳大桥建设的7年时间，苏权科用“提心吊胆”来形容每天的工作状态，“每一件事情都怕我们提前考虑的不周，出现问题。因为在海上，无论是隧道还是桥梁，只要出现一个问题都会是大事。”

打造桥隧新标准

申请了600多项专利

“许多西方国家都用我们的标准”

经过十四年的努力，苏权科和他的港珠澳大桥建设团队前后实施了300多项课题研究，形成了一个港珠澳大桥专用技术标准体系，建立了包括设计标准、施工标准、验收标准、运营维护标准、还有专用新研发的材料装备设备标准等。

苏权科告诉红星新闻：“这些标准共63册，堆起来有一米多高。这些标准其中一部分已经被中国工程学会转化为团体标准。”

▲港珠澳大桥。图据东方IC

此外，围绕港珠澳大桥建设申请了600多项专利，创新了海上装配化桥梁、超长外海沉管隧道、海上人工岛等方面的设计、施工理论与方法，形成了拥有自主知识产权的核心技术，建立了跨海通道建设工业化技术体系。

苏权科表示，通过港珠澳大桥这一世界级工程的建设，带动了中国一批大型桥梁工程装备的研发，实现了桥梁建设技术标准的输出。“包括一些西方国家也比较认可我们的标准，现在美国、挪威，还有塞尔维亚，他们的桥梁就拿到我们的生产线上，送到中国来造，造好了用船运过去，直接架上。”

“现在我们正进一步的修编标准，逐步的出版，然后把它翻译成英文。使以后的跨海工程，形成中国桥隧工程的一个新标准。”苏权科说。

通车后桥梁运维

没有好的范本

设计之初便研发人工智能

2017年7月7日，全长55公里、世界最长的跨海大桥——港珠澳大桥主体工程实现全线贯通。苏权科在全国两会期间透露，大桥主体工程已完成交工验收，预计全线将于今年第二季度实现通车。

“由于大桥处在台风多发区，每年6级以上大风超过200天，对桥梁的维护巡检显得尤为重要。”苏权科介绍，因为这个超长跨海大桥运用了很多新技术，在国际范围内它的运营维护也没有很好的范本，如果管不好维护不好可能也会发生一些问题，发生安全事故，或者这个桥的寿命达不到预期的效果。

“比如说几十公里的钢结构长桥，要靠人工去检查，那要检查多久？就是一些几公里长的桥，从头到尾把油漆重刷一遍也要很长时间，还有一些靠人眼检查看不到的地方。”苏权科说。

因此，港珠澳大桥在运维设计之初，便组织研究力量开发人工智能和大数据的管理平台和相关的自动化装备。“借助先进技术手段辅助检查维护，只要任何地方有问题都能及时发现，发现以后能够及时处理，包括自动化维护路面、钢结构等。”

此外，港珠澳大桥将以国家实施“新一代人工智能”重大科技项目为契机，促进大数据、人工智能和交通基础设施运营维护深度融合，用科技提高维护效率和水平。

如今，面对亲手从图纸变为横跨在零丁洋上的世界最长跨海大桥，苏权科谦虚地表示：“作为桥梁人，老一辈桥梁工作者奋斗了几十年，给我们打下了很好的基础。他们比我们应该说更专业，只是没有我们这么幸运，国家发展的积累具备了建设这么一个宏大工程的能力，我们赶上了好时候。”

他补充道：“港中澳大桥就是一个好的平台，让我们建了一个真正高品质的桥、世界一流的桥，为我们实现桥梁强国梦迈出很大的一步。”

当问及苏权科心目中的下一座桥时，他说：“下一座，还是给更年轻的人去建吧。”

END

红星新闻实习记者丨张炎良 北京报道

编辑丨冯玲玲

对于此事，你怎么看？

> 欢迎留言 <

送你上墙

本文为红星新闻（微信号：cdsbnc）原创

如果您发现本新闻有虚假不实等问题

欢迎向我们后台留言举报

文章编号: 1459ebdf7404c60dc9a8b9388546972c
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (出行贴士 · 2018中国厦门国际佛事用品(春季)展合作酒店一览表) 2018-03-15 厦门国际佛事用品展  其他 厦门国际佛事用品展

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521109056&ver=756&signature=10JkLxNhO-BGho5izE8B1RBg*oQLm3iVoNJJZZQ--Gb-dT91hW8WbWIy3hPdv3LPm01jGBaIEegd1F8BdsJhFTBvA8eq6PhRhtyraTM9O2nKWyNB*8rWr5XGQph**JxS&new=1

全球第一佛事用品展，

5月10日盛大啔幕！

展会进入开展倒计时，您订好酒店了吗？今天小编与您分享展会协议酒店(点击地图可放大查看)，报上“厦门佛事用品展”或“金泓信展览”就能在展会期间(5月10-14日 农历三月廿五至廿九)取得优惠价哦！还不快快收藏起来！

厦门国际会展酒店

距会展中心约0.1公里

地址：思明区会展二路199号

电话：13806027436（饶经理）

邮箱：polly_rao@seaside.cn

网址：www.seaside.cn

厦门国际会议中心酒店

距会展中心约0.3公里

地址：思明区环岛东路1697号

电话：13806027436（饶经理）

邮箱：polly_rao@seaside.cn

网址：www.seaside.cn

日航酒店

距会展中心约0.8公里

地址：思明区文兴东路199号

电话：18030191159（张经理）

网址：www.hotelnikkoxiamen.com

佰翔软件园酒店

距会展中心约5公里

地址：思明区软件园观日路1号

电话：18906030018（谢经理）

网址：www.fliport.com

牡丹国际大酒店

距会展中心约5公里

地址：思明区莲前西路568号

电话：15980887216（吴经理）

网址：www.peony-hotel.com

帝元维多利亚大酒店

距会展中心约5.4公里

地址：思明区环岛南路6699号

电话：13950006115（杨经理）

网址：www.royal-victoria.com

佰翔五通酒店

距会展中心约7.5公里

地址：湖里区环岛东路2496号

电话：13400693057（刘经理）

磐基皇冠假日酒店

距会展中心约8.2公里

地址：思明区嘉禾路199号

电话：13950159304（张经理）

泰穀酒店

距会展中心约13公里

地址：思明区鹭江道2号

电话：15505923280（安经理）

网址：www.tegoohotel.com

海景千禧大酒店

距会展中心约15公里

地址：思明区镇海路12号之8

电话：18859276966（纪经理）

传真：0592-2030099

网址：www.millenniumhotels.com.cn

滨北颐豪酒店

距会展中心约10公里

地址：思明区湖滨北路40号

电话：13606080390（肖经理）

网址：http://www.gchtl.com.cn

湖里颐豪酒店

距会展中心约15.6公里

地址：湖里区湖里大道13号

电话：13306019679（黄经理）

网址：http://www.yihohotels.com

君泰酒店

距会展中心约2公里

地址：思明区文兴西路1459号

电话：13779992730（郭经理）

传真：0592-2176787

网址：www.xmjthotel.com

明发国际大酒店

距会展中心约2.1公里

地址：思明区前埔中路325-327号

电话:18850512307（冯经理）

0592-2368826

广莱美居国际酒店

距会展中心约3.1公里

地址：思明区前埔岭兜西路299号

电话：18030238381（吴经理）

白海豚大酒店

距会展中心约3.3公里

地址：思明区会展南二路256号

电话：18950117363（傅经理）

君隆大酒店

距会展中心约3.3公里

地址：思明区前埔路288号

电话： 18020779187（范经理）

网址：www.junlonghotel.com

悦来别墅酒店

距会展中心约4公里

地址：思明区环岛南路海岸公馆6787号

电话：13616013375（张经理）

金瑞佳泰酒店

距会展中心约4.3公里

地址：思明区洪莲中路607-609号

电话：18060928060（朱经理）

丽斯海景酒店

距会展中心约6.9公里

地址：思明区黄厝塔头社298号

电话：18150377785（刘经理）

空港佰翔花园酒店

距会展中心约11.7公里

地址：湖里区高崎机场翔云一路50号

电话：18030066698（吕经理）

瑞提拉酒店

距会展中心约12.1公里

地址：思明区湖滨北路15号

电话：18030229711（江经理）

如是酒店

距会展中心约10.4公里

地址：思明区文屏路35号

电话：15080348696（林经理）

网址：www.newera-garden.com

如是酒店会展店

距会展中心约1公里

地址：思明区前埔中路319号

电话：13950138664（王经理）

网址：www.xingcheng.com

全季酒店

距会展中心约2.5公里

地址：思明区莲前东路489号

电话：13074898224（管经理）

亦途酒店

距会展中心约3.5公里

地址：思明区洪莲路19号

电话：18059288057（张经理）

光大商务酒店

距会展中心约4公里

地址：思明区莲前西路708号

电话：13950160486（池经理）

爱丁堡酒店(会展店)

距会展中心约4.3公里

地址：思明区前埔路501号

电话：15980857248（袁经理）

爱丁堡酒店(莲前店)

距会展中心约4.3公里

地址：思明区西林西路56号

电话：15980857248（袁经理）

尚豪酒店

距会展中心约6.3公里

地址：思明区吕岭路268号

电话：18906044816（周经理）

香草园酒店

距会展中心约6.9公里

地址：思明区龙山中路150号

电话：15860749602（王经理）

家和春天连锁酒店

距会展中心约8.9公里

地址：湖里区金尚路1392号

电话：18906042037（危经理）

网址：www.xmjiahe.com

>>>>

组委会温馨提示

本届展会免费向观众开放。请您携带身份证（境外来宾持护照），于客商报到处办理入场证件时出示，感谢您的支持！

展会期间厦门酒店住房紧张，请您尽早预订减少出行不便。

全球第一佛事用品展

微信· Buddhafair

总机· 0592-5959618

官网· www.buddhafair.com

点击左下角【阅读原文】登录官网参观预登记

在智慧与大悲的修行中，我们同在路上。

文章编号: 4ab33ecff462c541c7c454486bcad872
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (“我与海上交通安全”征文专版来啦！) 2018-03-15 厦门海事  其他 厦门海事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521110112&ver=756&signature=4Z4XPsaeJJR-vv82aHLIfzTGlVR7tWwTVA*-yHQecMQceKsoOsBaQOUkBo8a-s-hVr7r16D7k6RhFGYYYvC6siTbtQTESfRkUSM0t51kWz-ZB4prrLp-PSyYQr*i-Acd&new=1

为期近两个月的

“我与海上交通安全”有奖征文活动

即将结束了~

在征文期间，我们收到了许多

海事迷妹迷弟们的投稿

值此收官之际

我们特意在厦门日报上做了专版

把大家的征文都挂上来啦~

一起来看看都有哪些

好文章吧~

《女安检官成长记》

——叶凌雯

船舶安全检查是海事部门对船舶安全和防污染情况、船员适任等方面的安全监督检查活动，以保障船舶安全航行。在中国，船舶安全检查官是一支充满阳刚之气的队伍，少有女性涉足。我很幸运，去年调岗后与船舶安检结缘，开始了一段像巨轮一样沧海逐波、乘风破浪的“女安检官”的成长经历。

去年夏天，福建海事局船舶安检员培训在厦门举行。我们7名女学员成为这支男性化队伍里“不一样的风景”。在厦船重工和嵩屿电厂码头的现场授课中，我登上2100车位的汽车滚装船“世洋”轮，登上7万载重吨的“明勇”轮。作为一名中文专业背景的学员，对这些陌生的机器进行“望闻问切”，说真的，我有点心虚。但经过授课资深安检员的悉心指导、示范，我对船舶的驾驶台、救生甲板、生活区、机舱等区域进行了实地学习和检查，爬舷梯、下机舱，克服船舶机舱温度高、噪声大、空气混浊、空间狭小等困难，坚持不放过每一个细节。通过听、看、学、谈，我全面了解了船舶设施和检查操作要领，详细记录安检常见缺陷和检查要点，并抓紧一切机会向老师求教。汗水一次次打湿了我的制服，激情却在心中燃烧，经过严格的考核，我以优异成绩通过考试，取得了船舶安检员资格证书。

“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。”调岗来到鹭江海事处鼓浪屿（国际邮轮码头）海巡执法大队后，繁重的船舶安检任务摆在我所在的团队面前:辖区客运船舶多，鼓浪屿“申遗”成功后，厦鼓轮渡游客数量急剧攀升，而9月厦门会晤即将举办更是让监管压力增大……我这个“菜鸟”感觉“压力山大”，但我有坚定的信念，世上无难事只怕有心人。凭借信念的力量，我每天跟著师傅上船做安检，默默记下关键知识，逮著机会就虚心求教，经常看书看到深夜，那段时间，我累得只要一躺上床就能睡著。

在安检专项检查中，我深刻感受到工作的难度。比如稍不留神就有可能踩空摔下船，手和腿被船上的楼梯和舱壁擦伤更是家常便饭。作为为数不多的女安检官，还要忍受周围一些不理解的眼光，但我告诉自己:“坚持、坚持，总会有收获。”慢慢地，师傅对我的肯定越来越多，女安检官的优势和特点也在熟能生巧中发挥出来:我会比一般的男安检官更细心，比如对船舶、船员的证书和文书检查更认真，写报告的用词更准确，在与船员沟通方面也更有亲和力。记得有一次，我和同事在一条集装箱船上做安检，一群男船员好奇地把我们团团围住，等到我条理清楚又耐心地跟他们反馈完需要整改的问题时，船长激动地说:“我跑了二十多年船，第一次遇见女安检官。厦门港果然是国际大港！”那一刻，我心中油然升起一股自豪感，在履行维护海上交通安全的神圣职责中，我们这些看似单薄的“海事之花”，凭借严谨的态度、扎实的专业和女性的体贴，一样能赢得船长、船员们心悦诚服的肯定。

“海风磨皮，烈日美黑，爬船塑形，晕船瘦身”——女海事安检官追求美的方式与众不同，我们深信“海上交通安全是奋斗出来的”，期望为厦门人民的幸福生活添砖加瓦。长路漫漫，汽笛声声，我与船舶安检、与厦门海上交通安全，缘尚浅，情已深，踏浪成长，此生不悔。

《读懂<日出·印象>》

——蓝张婧

喜欢拍照的人，多多少少喜欢看画。某次去看画展的时候，朋友问我喜欢莫奈的哪幅画，我回答《日出·印象》，因为很真实，冷暖色交织的画面，勾织出海上破晓的刹那光影。这对我，是不能忘却的记忆。

2009年盛夏，海峡两岸首届帆船赛扬帆。我有幸登上当时全省最大的公务执法船“海巡0802”，随船拍摄海事工作者们护航的过程。海上风浪很大，中午船上做饭的时候，只听厨房里一片声响，原来是大浪过来，锅碗瓢盆落了一地，可船员们没有一丝惊慌，淡定地做出了一桌好菜。老船长走过来，拍拍我的肩膀说:“再不舒服也得吃点，不然待会儿就没力气吐了。”

时至清晨，因海浪颠簸无法入睡的我，突然想去驾驶台转转，看到随船的厦门海事局指挥中心主任正守在灯下，一边确认海图，一边与参赛的船只联系。见到我来，他笑道:“这么早起啊，能赶上看日出了。”我拉著其他记者来到甲板上，突然听见一阵欢呼声，只见深沉而空旷的天幕像是漏下了一道光，一回头，晨光里，我瞥见手中握著对讲机、脸上充满著微笑的指挥中心主任，驾驶台上频频点头的船长，还有奔忙著的船员……那一刻的日出，是漫长等待之后的幸福。

2011年5月的一个凌晨，我被电话叫醒，原来是发生了紧急情况，必须立刻到指挥中心集合。我赶到后才知道，超大型集装箱轮“达飞利波拉”在厦门搁浅，稍有不慎不仅会导致船体破损，还会引发海域溢油污染事故。去现场勘察、组织驳油、组织卸货、组织清污力量待命、与船方沟通、制定详细的救助方案……不停不歇的100多个小时之后，终于等来了最适合脱浅的气象条件。

又是星夜，满满一船人奔赴脱浅现场，已经在现场忙碌了百余小时的船长目光如炬守在船头，已经在事故船上协调多日的海事专家胡子拉碴却精神抖擞地再次确定脱浅方案……清晨5时许，只听对讲机里传来“趁潮、趁潮，注意方向”，忽然，船舷上一片欢呼——船体成功脱浅！零人员伤亡！零污染事故！彼时的日出，穿透薄雾，洒在大大小小的海巡船上，洒在了墨蓝的海面上……那一刻的日出，是千钧一发后的安宁。

2017年9月，厦门会晤举行。为确保盛会顺利举行，22艘海巡船艇从8月起便全天候驻守厦门海域。有些驻守在外海的海事执法人员，每天靠的“岸”叫趸船，有限的上“岸”时间里，他们说“不著地儿”时最幸福的事儿，是狼吞虎咽后去冲个凉，再用微弱的信号给家人打个电话；是互相打趣晒黑了变得更帅了；是用手机拍摄和平常不一样视角的大海和星空。央视记者们听说了这些故事，说得找个机会了解海事人的故事。于是，台风警戒才过，海上风浪刚刚平息，就接到了通知:马上出发！“海上看厦门”直播连线！为了保障直播任务顺利进行，凌晨5点，我所熟悉的一名海事小伙伴就随央视海上直播团队出海了，发微信过去打趣他:“第一次上央视，紧张不紧张？”他特别自信地回我:“就怕拍不到白海豚。”终于，守在电视机前的我们，盼到了熟悉的面孔对著镜头侃侃而谈，直播顺利！采访顺利！镜头里海面上升起一道彩虹，映著一片朝霞，还有一抹海事蓝……那一刻的日出，是坚守之后绽放的灿烂！

一幅画能有多真实？或许，经历过了，才叫真实；或许，经历过了，才懂真实。

《防患于未然》

——韩红霞

厦门海事，给我的第一印象，是不友好的。记得2006年中秋节前夕，我们单位租了一条渔船在厦门附近海域游玩，碧海蓝天，沙鸥点点，大家游兴大增。正当我们在船上叮叮当当地博饼时，有一条白色的海事执法船向我们靠近。“我们是厦门海事局的，请出示船舶证件。”显然，我们啥证都没有，这条船是同事向朋友的朋友租来的，同事只是稍微懂一些渔船的航行知识而已。

我们向“白短袖”说明情况:我们在船上举行公司聚会活动，博完饼就立马回去。但那群“白短袖”不依不饶，他们说我们没有船舶检验证书，也没有船舶营运证书，船上只有两件救生衣，现场安全检查严重不合格。他们还说:厦门环岛海域漩涡和暗流较多，深不可测，我们没有了解海域情况和天气情况，盲目下海容易造成险情，何况附近海域还有其他船只来来往往……安全起见，他们希望我们听从劝导，立刻上岸。我们还想和他们辩解一番，可执法人员毫不留情地把我们“劝离”了。好好的一次员工聚会，就这样无疾而终，大家在心里愤愤地骂著那群“白短袖”海事工作人员多管闲事。

两年后，我偶然在厦门网上看到一则新闻:2008年11月8日13时18分，厦门海事局接到报警，称一艘渔船在厦门高崎避风坞外面海域主机突然发生故障，船舶失去控制，在海面上随著风浪剧烈颠簸。厦门海事局立即啔动应急预案，第一时间与遇险渔船取得联系，了解到该船为“闽厦渔6126”，船长11米，船上7名人员，包括1名小孩和3男3女，系出海钓鱼休闲。厦门海事局指挥中心立即命令所属执法支队派遣巡逻艇前往救援，巡逻艇14时许抵达事故现场进行救援，14时31分，“闽厦渔6126”在“海巡2001”的拖带下安全靠泊避风坞，船上人员全部安全脱险。

我这才回想起我们当时租渔船在海上聚会的情形，如果遇险，不仅会影响海上交通安全，我们这一船人都有落水的危险，后果真是不堪设想。我对海事工作者的执法行为，有了一些理解和认同。

后来，我有幸在“五一”广场听了厦门海事局船长关于海上交通安全的知识讲座，他们在讲座中为大家示范救生衣的穿法，我也关注了厦门海事的微信公众号，近距离的接触，我发现他们没有我想象中的高高在上、不近人情，他们是亲民的卫士，把更多的海上交通安全知识传授给市民。我又回想起那桩往事，我们对船舶的安全驾驶，对水上交通事故逃生知识都是一片空白，就这样盲目出海了，而且我们的船还是“三无”船舶，我不禁为自己的无知感到脸红。

当你漫步在厦门海边的沙滩时，欣赏浪花朵朵聆听涛声阵阵的时候，当你禁不住海水热情的召唤，投入大海的怀抱畅游的时候，厦门的海是温柔浪漫的。可是，你想不到，当潮起潮落时，当台风来临时，当你不懂海的脾气时，海又是危险的，狰狞的。我们个人的能力，战胜不了海的肆无忌惮。但厦门海事局，无论是在风和日丽时，还是在危险来临时，时时刻刻保护著人们的生命和财产安全。以后我们出行海上时，一定要注意安全，听从海事人员的劝导，不要给他们的工作增添负担和麻烦。生命高于一切，我们要做到防患于未然。

《海上安全伴我成长》

——东渡小学三年（2）班 陈家熠

我生活在厦门，它是一座美丽的海上花园。厦门四季如春，景色迷人。鼓浪屿上的日光岩、海底世界更是吸引著我。去鼓浪屿我们可离不开轮渡。每次坐船对我来说，都是一个美好的回忆。厦鼓航线的渡轮宽敞明亮，海风徐徐吹拂，坐在渡轮上，随著海浪轻轻摇晃，真是一件享受的事。

自从听了海事局船长叔叔的讲座后，我就明白了，我们的快乐出行，都得益于他们在默默地付出。船长叔叔说，渡船的状况、消防、救生都是他们安全检查的重点，海上有船舶或人员遇到危险，他们会在第一时间赶去救援。有了海事局的叔叔阿姨，我们的每次出行才那么安全、快乐。

在听船长叔叔的讲座之前，我可不是这样认为的。去年暑假，我乘帆船出海，这和坐渡轮不一样，是另外一种体验，我可期待啦！我和妈妈来到五缘湾，可因为天气原因，我们的出海时间一直被推迟，现场的工作人员解释说，因为当时海上的风力达到了6级，他们接到了海事部门的通知，风太大已无法满足帆船安全出航的条件，所以必须推迟出海时间。当时的我不了解海上交通安全知识，只想著马上乘帆船出海，对于乘船时间推迟，我埋怨了好一会儿。后来，海上风小了，我如愿以偿地坐上了帆船。有了安全保障的出海，我们玩得尽兴又放心，成了我的一个美好回忆！现在回想起来，那时的我太不懂事了，只顾著玩儿，完全没想到出海安全问题。现在，我知道安全比游玩更重要。

我在海边成长，我喜欢大海，感谢海事局的叔叔阿姨为我们的海上交通安全认真工作！我要好好学习，长大了也成为一名能为社会做贡献的人。

（指导老师 施妍妍）

《我眼中的海事人模样》

——宇恒

朋友圈里忙著翻晒自己18岁的照片，想要隔著十几年光阴与青涩的曾经遥遥相望，这是怎样的感觉，我还是我吗？时光荏苒，物是人非。刷著朋友圈里青春模样下的留言，不禁感慨几位同事面貌的变化，差距之大令我不禁想起那句话:“岁月是把杀猪刀”。

18岁的老陈清清秀秀，如今的他却成了儿子口中油腻肥胖的中老年大叔，难道是咱基层海事食堂的饭菜养人？不！熟悉海事工作的人都知道，这是长年累月颠倒黑白的工作和长期不规律饮食造成的。

18岁的王姐美得犹如林黛玉，如今的她却成了女儿眼中画风彪悍的“女汉子”，难道是咱海事局工会运动健身搞得好？不！熟悉海事工作的人都知道，这是每天安检动辄十几趟上下爬船和长期来回奔赴危品码头巡查练就的。

18岁的小朱俨然是青春活力的“小鲜肉”，如今的他却成为妻子眼中皮肤黝黑的“古天乐”，难道是咱海事局“阳光这边独好”？不！熟悉海事工作的人都知道，这是日复一日烈日下繁忙的现场监管工作和风浪中紧急的海上应急搜救所经历的风吹日晒造成的。

听他们讲述与海事携手同行的来时路，每个脚印都伴随著一张张鲜活热情的面孔和一幕幕惊心动魄的场景。成功防抗强台风“莫兰蒂”的背后，是海事人赶赴现场途中执法车被树枝砸中的险象环生，是海事人下车合力抬走树干继续前行的坚韧不拔；成功保障厦门会晤圆满成功的背后，是273个日夜全情投入各种专项整治和现场检查的孜孜不倦，是连续15天日夜吃住在趸船、吐得昏天黑地后继续撸起袖子加油干的岗位坚守；历次成功救助遇险人员和船舶的背后，是与风浪搏击与时间赛跑的雷厉风行，是化险为夷后虽筋疲力尽却抑制不住的雀跃欢欣……

那样惊心动魄的故事从他们口中娓娓道来，被描述得云淡风轻，只有熟悉海事工作的人才知道，那背后省略的是无尽的危险与艰辛。台风导致断水断电，连日值班没洗脸的他们笑称自己演出了电影里的“沧桑感”；用来发电恢复政务受理的发电机，噪音大得令人耳鸣，却被他们称为“皮卡丘”；连续15天日夜巡航，下船后调侃自己“灰头土脸”，船上吐得厉害清瘦一大圈却被他们自己说成是减肥成功……

也许你我原来不了解海事，但是听他们的故事，你会发现心中的海事模样越来越清晰了，因为其实他们就是海事精神的缩影——忘我、奉献、坚守，他们让每个寻常的日子变得闪闪发光！时光以无法阻挡的速度朝著明天飞奔而去，愿你我纵情向前，不驰于空想，不骛于虚声，追寻他们的脚印，踏踏实实地活出自己的模样。

《关注海上交通安全》

——厦门海洋职业技术学院 苏柏荣

2016年的9月，我成了厦门海洋职业技术学院的一名学生。我的学校与海洋紧密相关，而我就读于航海系，这让我更加关注海上交通安全。

我所在的航海系分为海上专业与非海上专业，我的专业属于非海上专业的船舶检验。一开始，我也觉得自己的专业与大海或许并无多大关系，但开始进入专业学习后，我渐渐了解到自己的专业与海洋的关系并非是单纯的检验船舶而已，对于船舶的材料、船舶的原理、船舶的航行都有涉及，并不是我原先想的，只需懂得船舶的维护和检查就可以了，还要知道船舶在海上发生问题时如何应对，这些都涉及不少海上交通安全问题。因此，我经过学习，对于海上交通安全，有了一定程度的了解。

或许有人会说:我们又不跟海洋打交道，海上交通安全跟我们有什么关系？我认为，在厦门这样一座现代化的海滨城市，人人都应该了解一些关于海上交通安全的知识，例如:旅游名胜鼓浪屿，需要乘坐渡轮前往，而客渡知识看似简单却关系著市民和游客的出行安全。在厦门，许多市民和游客还会接触到帆船、游艇这类海上休闲运动，这些都需要工作人员有扎实的海上交通安全知识和相应的技能。同时，这些海上休闲运动也离不开海事部门的监管。

今年3月1日，新修订的《厦门市海上交通安全条例》（以下简称《条例》）正式实施。我最关注的是《条例》实施后，对海上休闲游的安全监管。当前，海上看金门、帆船出游等已经成为市民和游客喜爱的海上休闲旅游活动，但在从业者众多、资质良莠不齐的情况下，如何规范行业运营，如何合力编织起保障海上休闲游的安全网，《条例》明确了相关部门和单位的职责划分，更加符合海上休闲游发展的趋势，真正创新了海上交通安全管理与服务的“厦门模式”，不仅是企业经营者需要去了解、遵守，市民与游客也都应该认真学习、了解，真正把遵守海上交通安全放在心上。

《他们是可爱的人》

——东渡小学四年（1）班 陈天垚

从小，我就无可救药地迷上了船，这和爸爸以前的职业有很大关系。爸爸曾当过海员，驾驶著轮船去过许多地方。

我喜欢趴在家里的窗台上，往远处眺望。听远处传来的轮船汽笛声，看各式各样的船在海上航行，大到集装箱船，小到渡轮，这热闹非凡的景象总让我心中冒出个小问号:在海上不像在马路上有红绿灯，这么多的船怎么能在海面上行驶得那么井井有条呢？在海事局工作的爸爸告诉我:“这是海事部门的叔叔阿姨在默默地指挥著，海面上航行的轮船才能各走各道。”我似懂非懂地点了点头。

直到有一天，我终于有机会去参观海事船舶交通管理中心。走进大厅，一块块屏幕映入眼帘，大的小的，让人眼花缭乱。几位叔叔正目不转睛地盯著屏幕，他们可都是“多面手”，一个人可以看三四块屏幕。屏幕中，一片绿，一片蓝，还有繁星点点，听爸爸说，绿的是陆地，蓝的便是大海，繁星就是船。叔叔们工作起来可真是全神贯注，我走过去他们都不知道。参观完海事船舶交通管理中心，我第一次感受到海事人的专注和负责。

每当台风天，家家户户都待在屋里，门窗紧闭，可爸爸和他的同事们却偏偏要在这种天气值班。后来，我明白了，海上交通，哪里有情况，哪里就会有他们的身影。他们不仅认真、负责，更是勇气可嘉。

现在，我懂了，海事人，就是为我们的海上交通安全默默奉献的人，他们是一群可爱的人。

（指导老师 周颖）

《致敬海事人》

——华侨中学初三（8）班 陈实

去年9月的一个周末，爸爸突然跟我说:“下午带你去看海！”生活在海滨城市厦门，大海太容易亲近，我满不在乎地应了一句:“那有什么好看的？”

吃过午饭，爸爸便叫上我骑著共享单车，沿著海边观光道一路从轮渡往会展方向骑行。刚到沙坡尾附近，我看见海中间一艘巨型货轮正缓缓前行，货轮上集装箱高高耸立，我好奇地问爸爸:“那货轮是迷路了吗，为什么还要小艇引路？”爸爸指著货船前方的船告诉我，那是引航船。为了保障航行安全，海事部门规定这些大型船只进出港都要申请引航。我又好奇地问爸爸:“海事部门的叔叔是保障海上交通安全的吗？”“那当然。海事部门的叔叔就好比海上的交警叔叔，他们每天24小时要有人坚守岗位，指挥来往船只进出港。”原来，我一直以为:海上只要有各色航标指示就可以保障船舶安全进出港，没想到，我把问题想得太简单了，还有那么多人在背后默默努力和奉献，海事部门的叔叔真是辛苦啊！

一路前行，我们来到了环岛路美丽的椰风寨，沙滩上人山人海，大海中间不少游泳爱好者正与海浪搏击，几艘摩托艇飞驰而出，为蓝色的大海划开两道奔腾的水花，五六分钟后，摩托艇又返回了出发地，每个游客的脸上都洋溢著兴奋。这时，几位身穿白色制服的叔叔出现了，他们就是厦门海事局的执法人员。他们认真检查了每艘摩托艇上的救生器材和每位游客身上的救生衣，现场为游客发放了《海上交通安全知识》宣传小册，并现场讲解海上安全防事故的方法，我听得十分入神。

突然，我看见前方的海面上有一艘白色的船，很像海军舰艇，我高兴地跟爸爸说:“看！海上还有海军的舰艇呢！”爸爸顺著我指的方向望去，告诉我:“那不是舰艇，那是海事部门的海巡船。”“那海巡船是做什么用的呢？”通过爸爸详细地解释，我终于明白原来海巡船就像是公路上流动的警察执法车，它们长年巡逻在海上，时时刻刻维护著港口海湾的船舶航行安全。

夕阳西下，落日余晖把整个厦门港映照得无比灿烂，远处的海巡船依然游弋在大海中。致敬可爱的海事人！是他们用青春与热血，日日夜夜守护著港湾的安宁，他们以大海为伴，以守护为乐，因为他们深爱著这一片蓝色的港湾。

（指导老师 倪鹭珊）

为他们打call点赞！

文章编号: bd65c4da961973f25ca399f0712b6ef5
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (冒牌货又出现了！他们是黄牛，不是志愿者！看到立刻报警！) 2018-03-15 厦门日报  新闻/传媒 厦门日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1521093159&src=3&ver=1&signature=e-NYDgcXJozUSrSXafGnZgmxuCEwGsAHDTiDPCcth4JejobF9F0JFjeWelPndaJl0JcGZLCzEWPF657RHAJ*AqEmuTjgnmkK7VgiGg0WXbyltpwfc7EUgZgkU7H1lSrWXycwCWfcUQjptyh9ZIKJY78wp*PpME9kZOYK77*y2tU=

不久前

日报君曾经提醒过大家

有黄牛在街头假冒志愿者拉客

戳图片回顾一下↓↓

近日有市民报料

在厦大学生公寓公交站

黄牛冒充的志愿者又出现了

他们为什么会卷土重来？

这次又要玩什么套路？

赶紧来看日报君的暗访

3月11日，记者来到厦大学生公寓公交站。刚走进车站，记者就注意到了市民苏先生所说的“志愿者”——

他们身穿便服戴著红袖标

一见有游客查看公交站牌

就主动上前热情服务

此次出现的“志愿者”不再明目张胆地戴帽子穿马甲，而是只戴著袖标。“这些‘志愿者’去年就出现了，一开始只有一个人，现在变成三个人。一般早上八点多就出现了。”附近的环卫工人说。

见记者查看公交站牌，一名“志愿者”随即上前。当记者称想去沙坡尾时，他们热情地告诉记者如何乘公交前往。

接下来才是正题↓↓

“沙坡尾、中山路是夜市，适合傍晚去，这时候去观音山比较合适，那边有最大的妈祖像，有人造沙滩。”他边说边掏出手机，向记者展示了沙滩、白海豚跃出海面等视频。“在国旅买一张通票，还可以出海看海豚，有8个景点可以玩。”见记者被吊起了兴趣，一旁等待客人的出租车司机也凑上前来应和。

记者蹲守了1个小时

发现这些“志愿者”都是看人下菜

遇上计划明确，对厦门有一定了解的游客，他们就只提供问路服务；

遇上目标不明确，对厦门不了解的游客，他们就会多说几句，把游客往观音山引导，旁边的出租车司机也会上前配合。

记者将拍摄到的所谓“志愿者”的照片提供给滨海街道，工作人员表示，厦门多个部门、民间组织都有志愿者团体，服装各不相同，

这些袖标可能是真的

不过可以确认的是

这些人并非街道下属社区的志愿者

记者随后拨打110报警，告知这一带有人假冒志愿者，实则拉客到景点。

“嘿，撤。”

看见远方警车开来

一辆驶过的黑色私家车司机

向外探头并大喊了一声

两名戴红袖标的“志愿者”

随即闻声藏匿 四下逃开

“这些‘志愿者’会观察，发现是我们假扮的游客，就不会上前搭讪。”曾厝埯边防派出所的官兵告诉记者，这种行为他们早有关注，也进行过一些打击，不过这些人其实不止戴袖标的几个人，旁边还有人放风，一旦发现风吹草动，就会立即撤离，这给执法加大了难度。此外，取证也存在一定的困难。

目前

滨海街道已经组织

曾厝埯边防派出所等相关单位

进行联合执法 加强对周边区域的巡逻

曾厝埯边防派出所表示，近期，他们已经加大了巡查力度，并通过勤务指挥室实时查看等方式，对白城附近等风景旅游区的黑导游、黄牛拉客违法行为进行监测预警。接下来，他们还将进行定点巡查，对冒充志愿者的黄牛进行劝导。“如果出现并确认冒充志愿者拉客的行为，将依照《治安管理处罚法》,以扰乱公共秩序处罚。”边防官兵说。

此外边防官兵也提醒市民游客

如有发现类似情况

要做好取证并拨打110报警

北京盈科(厦门)律师事务所合伙人律师许东表示，虽然法律上对于冒充志愿者这类单一性行为没有明确处罚措施，但本案例中，这些人若利用志愿者身份获取游客信任，并向其推荐高价或价格与实际不符的项目，再从中收取佣金，就涉嫌虚构事实、隐瞒真相，乃至给当事人造成损失，可能构成刑事诈骗。

许东表示，冒充志愿者的行为，轻则破坏志愿者形象，重则使游客遭到财产和人身伤害。志愿者管理部门、旅游市场监督部门、公安部门（若假志愿者涉及刑事犯罪）都可对其行为进行纠正，并做出相应处罚。

寻找新方法 提供“心”服务

记者手记

“红袖标”为何要假借志愿者之名，推荐景点，介绍出租车？答案显而易见——在厦门，志愿者代表的是热心公益，无私服务的形象，而利用这个名头赢得信任后，不法分子才更容易得手。

对于市民游客来说，此类现象称得上是一个“新”情况，对于志愿者和旅游监管部门来说，更是如此。

“新”不意味著呵护，事物的发展历程总是有直有曲。问题当前，相关单位应当寻求“新”方法，合理利用现有法律法规等措施，打击有损人民利益、城市形象的不法行为。“在学雷锋风气正浓的三月，在志愿者口碑良好的城市里，他们的存在严重影响了志愿者的形象，有关部门更应当加强巡查，及时整治。”苏先生说。

“新”也不代表放任，它还可能是一个查缺补漏，完善自我的契机。思明区城市义工协会不仅有红马甲、红帽子，还用协会盖章认定的证件给志愿者身份上“双保险”；翔安区“92580”志愿者联盟则采用专人管理，活动时登记发放，结束时当场回收的方式来管理志愿者身份标识。厦门的志愿者给许多人留下了良好印象，而作为“志愿红”中强有力的一员，志愿者队伍也更应加强管理，维护自身形象。

赶紧提醒身边的小伙伴

千万别被忽悠啦！

厦门日报社新媒体中心出品

文/图 记者：陆晓凤 罗子泓

编辑：罗小州 值班主任：蔡萍萍

厦门日报社微信矩阵

昵称微信号昵称微信号

厦门日报xiamenribao厦门招考xiamenzhaokao

厦门晚报xmwb597城市捷报chengshijiebao

海西晨报haixichenbao台海杂志taihaizazhi

厦门网xmnn-cn遇见婚恋网yujianw520

更多资讯请猛戳阅读原文下载厦门日报App

文章编号: 1563b5773f44c9e78e4cbc215605cc1b
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (【国内游】?1999，“升级澳门一晚五星酒店！”3月20、27日宁波—香港+澳门双飞5日游！) 2018-03-15 宁波飞的捷旅  其他 宁波飞的捷旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521073187&ver=755&signature=IMoYcX8JzKmTleTIn3erxBWWFIXXi0OFXD*RkuRa7WvPW3ek0ALTZkkr75*tq3xql5F8eUAtC0AdnSjG7gn16SWi4umeZyl*rssHli*7noGFt9UBvA2TQjvrk98rx-Zh&new=1

关注攻略：微博@NB懒人旅行/ 今日头条号同名

（小程序可积分兑换，直接戳图进入）

【国内游-港澳】【“升级澳门一晚五星酒店！”3月20、27日宁波—香港+澳门双飞5日游：1999元/人！】费用包含往返含税机票+澳门五星酒店+香港四星酒店+用餐+巴士+门票等，行程安排：香港海洋公园、迪士尼乐园、香港科学馆、香港历史博物馆、黄大仙庙等。请本页左下端点击“阅读原文”，输入“128港澳”查询行程~

报名方式：

1：识别本微信客服进行微信“在线咨询”

2：报名致电：0574-8713061887144486(报名、咨询热线)

3、加入VIP客户群可联系客服：哆啦nbfdkf，饭团nbzxtt

大家好，我是您的专属客服哆啦，和您一样我喜欢旅行，希望在和您的交流中，成为您的朋友，而不仅仅是生意伙伴。有关旅游的问题可以问我哟，欢迎骚扰~~

长按指纹 > 识别图中二维码 > 添加关注

香港自由行攻略（由飞鸟整理，禁止转载）

必去打卡景点

1、 尖沙咀

世界3大夜景之一！维港夜景、购物天堂、海港城、钟楼、天星小轮、星光大道、重庆大厦、半岛酒店下午茶、珍尼曲奇、利时广场、艺术馆、太空馆~

2 、中环

名牌天堂，美食聚集地！兰芳园奶茶、九记牛腩、泰昌蛋挞、莲香楼饮茶、茶餐厅版星巴克、最便宜米其莲——添好运、石板街、荷里活道、文武庙、中西文化、夜店兰桂坊、中环码头、天星小轮、文华酒店玫瑰草莓果酱

3 、旺角

港版西门町、花园街、女人街、金鱼街、雀仔街、3C天堂、西洋菜街香港街头表演、年青风尚、古惑仔、朗豪坊、动漫手办、唱片明星

4、 铜锣湾

高级版旺角、时代广场、全球最贵店租区、叮叮车、香港诚品、维园、旋转天桥、拉面天堂、避风塘、桥底辣蟹、鸭颈桥、去西贡小巴、海洋公园后吃稻香火锅

5 、东涌+昂坪

Outlet大卖场、昂坪缆车、大佛、大屿山、梅窝、大澳

6、 山顶

山上看夜景、凌霄阁、山顶缆车、蜡像馆、太平山

7 、黄大仙

香港最灵第一庙宇、黄大仙庙拜拜、求签上香、啬色园

主题乐园：

1、 迪士尼

还有神马可说的，只要有童心，必须来啊！萌萌哒建筑、地铁车厢，妹纸们来了就不想走~

2、 海洋公园

世界最佳乐园！香港老大街(复古旧香港老街)、海洋动物、机动游戏、吊车、水母馆、万圣节

3、 史诺比开心世界

没有很多人知道这小乐园，在沙田~如果是史努比粉儿，快来膜拜吧

4 、诺亚方舟

香港第三大的主题乐园，其实是没人去的主题乐园~

郊外离岛：

1、 南丫岛

西式外岛、南岛书虫、榕树湾大街小店、索罟湾吃海鲜、洪圣爷湾、三支烟囱、亚婆豆花、南陵金卷、山顶亭

2 、赤柱

赤柱市集，中西文化，特

色小店，外国风，老外，酒吧，美利楼，晚上浪漫谈恋爱，看海，拍照

3、 浅水湾

最方便亦是最多游客会去到的沙滩、影湾园、倾城之恋、镇海楼公园

4 、大澳

港版威尼斯、渔村小岛、完全保留著80年代前的港式渔乡风情、香港独有虾酱、超多特色小吃、茶果、鸡屎藤、炭烧鸡蛋仔、炭烧鱼干、沙翁、中华白海豚

5、 长洲

港式外岛、七色小船、香港传统巡游——飘色、太平清醮、抢包山、便宜海鲜餐、港式离岛小吃、夜游东堤小筑、鬼故渡假屋、晚上车仔档

6、 西贡

香港后花园、西贡满记甜品、坐小船游外岛、香港地质公园、神奇的连岛沙洲，必买手礼、香港水上市场

地道香港体验：

1、深水埗

平价美食天堂、计算机天堂、平民天堂、香港硅谷、庶民体验、鸭寮街、节日街(福荣街)、天光墟、夜墟路摊

2 、湾仔

新旧香港交汇、蓝屋、和昌大押、玩具街、太原街市集、三不卖凉茶、利公民怀旧内衣、神级蓝球场修顿蓝球场、香港会议展览中心、金紫荆广场、湾仔码头、再兴烧腊

3 、油麻地

庙街、港式夜市、煲仔饭、文青最爱传统冰室——美都餐室、油麻地警署、艺术电影中心

4、 北角

最强手礼——德诚号蛋卷、旧香港、叮叮车菜市场、新光戏院、看粤剧、十三座牛杂、阿鸿小吃、东宝小馆

新市镇：

1 、元朗

新界美食天堂、B仔凉粉、周星驰胜利牛丸、老婆饼恒香饼店、日用品天堂、大棠红叶、吉庆围、元朗大马路

2 、大埔

大埔墟市、铁路博物馆、文武二帝庙、林村许愿树、吐露港骑脚踏车、香港回归纪念塔、大埔海滨公园、亚婆豆花、华辉餐厅苹果派、一乐烧鹅、新明发盅头饭

3、 荃湾

如心酒店、体验大部份香港中层人口的生活、一品鸡煲、嘉乐冰厅、吃糖水

4 、沙田

最多人的一站式购物中心、新城市广场、看赛马(日马)、骑脚踏车、沥源桥、城门河、车公庙、盛记面家

特色景点：

1、 跑马地

看赛马

2 、九龙站

香港最棒的观景台——Sky100、高级商场——圆方ELEMENTS、超级豪宅屏风楼

3 、钻石山

南莲园池、志莲净园、圆满阁、吃素最好的地方

4 、鸭脷洲

真的是超级名牌狂魔才会山长路远跑去鸭脷洲的，要来一定要安排一天，否则真对不起自己，这里的价格真是低到尖叫哦~

5、 马湾

青马大桥、情侣之选、马湾公园、香港第三个主题乐园——挪亚方舟

6 、愉景湾

D-Bay、居港老外最爱之地、英式马车、希腊式三角形浪漫小教堂、古老海盗船、Sunday Market、Live Band餐厅

7 、深井

全香港吃烧鹅最有名的地方、裕记大饭店

购物天堂

香港4大黄金购物圈

——铜锣湾、中环、尖沙咀和旺角全介绍

铜锣湾

著名购物、娱乐、美食中心

这里有多家大型百货公司及大型商场，世界各地的名牌时装、时尚玩意、首饰精品、家用电器，应有尽有。

时代广场是铜锣湾的标志性建筑，包括大型购物商场、UA时代电影院、两幢办公室大楼、数十家食肆、有700多个车位的停车场等。

商场设有多家名店，每逢新年还会举行盛大的倒数仪式。

1、时代广场

地址：香港岛铜锣湾勿地臣街1号

交通：港铁铜锣湾站A出口

离时代广场比较近，里面有挺多日本品牌日用品，地下是超市，比较方便。

常常有不同品牌的特卖，打折的时候价格较低，特别是在周年庆的时候，折扣相当给力。

2、崇光百货SOGO

地址：香港铜锣湾轩尼诗道555号

交通：港铁直达，香港地铁直达铜锣湾站，D2 D3 D4出口步行可到；

专线巴士，搭乘25、49M、4A、4C、5、69x、10线路巴士直达

位处铜锣湾心脏地带，云集近120个国际最潮时装及著名品牌，尤其是家里有孩子的朋友更不能错过这里。

3、希慎广场

地址：香港铜锣湾轩尼诗道500号(近SOGO)

交通：参照崇光百货交通

旺角

主题街道更受欢迎

旺角是香港人流最旺盛的地区，是本地人购物的热门地点，全区繁华拥挤，店铺格局小巧精致，弥敦道一段更是精华所在。

旺角最高级的商场，集购物，饮食，娱乐于一身的大型购物商场，是九龙区内备受瞩目的大型三合一综合优质发展商场，尤其是里面的H&M可以称得上全港最大。

1、郎豪坊

地址：旺角

全香港著名的街道，由尖沙咀海旁开始，贯穿了香港核心地段佐敦，油麻地，旺角，太子，北至长沙湾道，是香港其中一条最主要的道路，全长约为3600公尺。

2、弥敦道

地址：旺角

热门景点，因为这边真心无奇不有，LV、Gucci、Burberry、Chanel、Hermes，随性的挂在路中间，当然是假的。不过还有很多香港特色工艺品也可以看看。

3、女人街

地址：旺角

尖沙咀

大型商场超多

尖沙咀是香港九龙油尖旺区的一部份，位于九龙半岛南端，与香港岛由维多利亚港和鲤鱼门分隔，是香港主要的游客区和购物区之一。

全港最大的购物商场，集合了多达700家店铺，由海运大厦、海洋中心、酒店商家、港威大厦和海洋廊所组成，是香港品类最全、人气最旺的地方。

1、海港城

地址：香港广东道7-27号

The ONE是香港目前楼层数最高的商场建筑，包括商场、戏院和高座大楼三个部分，是集合购物、饮食及娱乐于一身的综合商场。

2、THE ONE

地址：香港九龙尖沙咀弥敦道100号及加拿分道、加连威老道交界

DFS环球免税集团是全球最大的免税营运商之一，在这能让您以优惠价格购买国际顶级品牌精品、美容及化妆品等。

3、DFS环球免税店

地址：九龙尖沙咀广东道28号力宝太阳广场；

九龙尖沙咀东部么地道77号华懋广场

中环

商业与经济中心

中环是香港的商业与经济中心，多次获建筑设计奖的汇丰银行与设计独特的中银大厦，是这里最引人注目的地标，也有很多名牌精品店与大型百货公司。

很多明星都喜欢来的购物地方，如果你是追求一线名牌，建议你来这里，货品种类比其它店铺相对要全，很多欧美各国超级名牌精品。

1、置地广场

地址：中环

摩登版的30年代老上海，一种既现代又怀旧的特质。这里可以找到气质不凡的旗袍、充满中国风的生活用品、仿古家具.…喜爱东方风味的旅客不容错过!

2、中环毕打行

地址：中环

这里有专门代理世界时装名牌的 JOYCE 精品店，也有女士化妆品和家居精品，是名牌喜欢者必访地。另外，还有很多本地名设计师的店铺。

3、新世界大厦

地址：中环

港澳通行证办理

港澳通行证申请手续

1、受理机关：户口所在地的县（区）公安机关出入境管理部门。

2、提交填写完整的《内地居民往来港澳地区申请表》1份（用钢笔或签字笔填写，不能使用圆珠笔），也可直接在出入境官网进行网上申请，之后直接去预约好的相关管理中心，凭照相馆打印回执及数码光学照片1张。

3、交验身份证、户口簿原件（申请人未满16周岁，只需交验户口簿；军人只需交验身份证明），并提交复印件。

4、持有有效往来港澳通行证的，提交往来港澳通行证。

5、已向公安部门通报出境备案的人员，申请办理《往来港澳通行证》及港澳个人旅游签注，须按干部管理权限提交单位意见。其他人员，无需提交单位或派出所意见。

收费标准

港澳通行证一张100元人民币。

一次有效签注每项20元。

二次有效签注每项40元。

多次有效注签100元。

（以上收费标准不含邮政速递服务费）

处理时长

首次申请往来港澳通行证及签证：7至15个工作日；

再次申请签证：10个工作日。

G、L、S、T签注

G签就是个人旅游签注，是有城市限制的，无须跟随旅行社出入港澳地区，大抵分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注，1年多次签注四种，每次停留期不可超过7天。只供广东全省（深圳、中山、江门、佛山、东莞、广州、珠海、惠州、韶关、河源、湛江、阳江、汕尾、茂明、揭阳、汕头、潮州、清远、梅州、肇庆、云浮）及内地28个城市（上海、北京、南京、苏州、无锡、杭州、宁波、台州、福州、厦门、泉州、天津、重庆、成都、济南、沈阳、大连、南昌、长沙、南宁、海口、贵阳、昆明、石家庄、郑州、长春、合肥和武汉）的居民签发。

L签就是团队旅游签注，旅客可参加由内地旅行社营办的香港游旅行团，获得由内地有关公安机关所签发的《往来港澳通行证》和「团队旅游」签注（送关服务旅游网站和淘宝上都有卖）。手持L签的旅客必须谨守「随团来，随团去」的原则，出入境港澳地区时由旅行团带领，但含意不代表一定要跟团旅游，过关后一样可依照喜好实现自由行，同样地分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注、1年两次签注四种，每次停留期不可超过7天。

S签即商务旅游签注，如果内地居民以私人身份来港经商，就必须持有此签注。手持S签可多次往返两地，有效期由三个月至一年不等，每次最多停留14天。

T签主要发给申请探望于港澳定居、就学、就业之亲属的申请人。T签分为3个月一次、3个月多次两种。持3个月一次签注于港澳停留不得超过14天，持3个月多次签注于港澳停留不超过自首次入境后起计90天。

助理在线

【宁波】粉丝交流QQ群：145998580，扫码添加即可

戳原文，查询行程！

文章编号: 35bd3794b78e961a9b55db43776a45f4
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (200多美国人齐声背诵《登鹳雀楼》震惊中国网友……【新闻客】) 2018-03-14 FM1036福建新闻广播  新闻/传媒 FM1036福建新闻广播

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1521041671&src=3&ver=1&signature=t8bQQ2a9GdfO3F4xFk-d3rn0KkPCXVeu5giV5Vt2XDAdT5ERj06cDLl19HG2DZO2bvhwM1bGgAQyqn0Tqu5LnzMdkiBBDMDwHLcCtmh4B3hV6-BURmQcEjtcPNUAnIOmvEpwKSKjVYFYUYYvq*a8phnJf9KNStCG3y7jwsFsHu0=

新闻客200多美国人齐声背诵《登鹳雀楼》震惊中国网友

“白日依山尽，黄河入海流。欲穷千里目，更上一层楼”，你能想象如此气势磅礴的诗朗诵竟是由一群外国人完成的吗？

想看歪果仁集体诗朗诵有多么震撼，请戳视频↓↓

近日，美国盐湖城200多人齐声朗诵唐诗《登鹳雀楼》的视频刷爆中国社交网络。视频里的美国人朗读起古诗来吐字清晰，抑扬顿挫，情感饱满，让很多中国网友都自愧不如：“我觉得我是个假中国人”、“领读的人比我读得还标准”。也有网友难掩小激动地表示，这是不是代表著中国文化对世界的影响越来越大了呢？

据悉，视频里的主角们是某教育机构的北美外教，通过与中国学生的“跨洋”交流，他们已经深深迷上中国，成为中国传统文化的“自来水”了。

新闻客被子洗好了吗？没洗好就先别洗了

连续的晴好天气

该晒的被子晒了吧？

该赏的花也赏了吧？

还想继续美滋滋？

雨天反手就是一个白眼

是时候轮到雨水出场了！

“朝为雾，暮为雨，正午艳阳，夜来雷雨。”这句话正是此时节天气的写照~往后的日子，除了天气变化快还会常有强对流天气出没。

提醒大家：关注预报很重要!

今天（14日），龙岩、漳州两市阴有中雨，部分大雨，局部暴雨；其余各市阴有阵雨或雷阵雨，部分有中雨，三明、泉州两市局部大雨。

明天（15日），厦门市阴有大雨其余各市阴有中雨，其中泉州、漳州两市的部分及南平、三明、宁德、福州四市的局部有大雨。

后天（16日），全省阴有阵雨或雷阵雨。

小编温馨提示近期要记得，出门要带伞！

要带伞！要带伞！

重要的事情说三遍！

还有就是此时节昼夜温差大

注意衣物增减以防感冒

新闻客活久见！男子连夜挖大坑埋车，居然是为了

交通肇事撞伤人后本应下车先救人，可陕西省大荔县男子梁某晚上在交通肇事撞伤人后却驾车逃逸，因为害怕承担刑事责任，他竟然在自家院内挖个大坑掩埋肇事轿车企图毁证据。迫于警方强大压力，梁某在父亲催促下，3月11日下午向大荔警方投案自首。

目前，梁某因肇事逃逸被依法行政拘留；而事故中的三名伤者因骨折，正在医院接受治疗中。

新闻客青岛公交司机变身网红，圈粉无数

青岛公交司机韩明星，不仅开车，还会拿著话筒播报站名并向乘客热情问好，被乘客拍下发上网，成了“网红”。遇到复杂路况时韩明星主动提醒乘客注意扶好，遇到等待时间较长的红绿灯，他还会提醒乘客礼让斑马线等。温暖的笑容，低沉的嗓音，一口播音腔，圈粉无数。

新闻客替人扣分谋利，你可能已经被警方盯上了！

日前，珠海一名男子因为替他人扣分，在考训场被珠海交警带走，戴某违法的原因是：帮别人扣分！

戴某供认，在拿驾照4年多，因为家里没有车，很少开车上路，戴某眼看著自己驾照12分有点浪费，感觉很吃亏。最近，戴某替一名阳江的“客户”处理违法，被扣了12分，驾照一次性扣满12分，要参加学习再考科目一，就再次打起了违法犯罪的小算盘。

据了解，由于戴某在2015年至2018年期间，提供虚假证言、谎报案情影响行政执法机关依法办案的违法行为，被依法处以行政拘留十日、罚款500元的处罚。同时，交警还将依法追究买分人、买卖分组织者的法律责任，被代扣分的违法将重新恢复到未处理的状态。

新闻客霍金去世，中国网友的留言看了难受.

少年时期的霍金

据英国天空新闻当地时间3月14日凌晨3时46分报道，英国物理学家史蒂芬·霍金(Stephen William Hawking)去世，享年76岁。这一消息已经得到霍金家人确认。

网友：霍金去世，轮椅太小，但恰好宇宙够大

@胜天半子交易王：又少了个天才。

@南遇故人：一个伟大的物理学家节哀顺变他该属于宇宙，去了该去的地方

@高校男神女神墙：总觉得他带著秘密走了

@不盐焗的小火苗：不知道为什么我总觉得他永远不会作古对于年少的我他是超人一样的存在了

霍金1942年1月8日出生于英国牛津，英国剑桥大学著名物理学家。代表作品有《时间简史》、《果壳中的宇宙》、《大设计》等。纽约时报这么描述霍金：“他在轮椅上漫游宇宙，思考万有引力的本质和宇宙的起源，并成为人类决心和好奇心的象征。”

新闻客泉州7旬奶奶独自旅行，与年轻人拼车拼房！走红网络

73岁的漆奶奶喜欢旅行，旅途中与年轻人聊天、拼车、拼房，还写公众号，每天向92岁的妈妈汇报行程。她说，这辈子似乎一直在旅行，去过国内外许多地方。“为什么中国的老年人非要跟著孩子带孙子忙家务？我们该有自己的生活。”

来！点戳视频！

新闻客又见国宝！白海豚泉州湾与渔船跳跃互动

昨天上午11时许,在泉州湾跨海大桥海域,出海捕鱼的渔民们用手机拍下了这令人欣喜的情景。据了解,属于国家一级保护动物的中华白海豚很长时间消失,近年来在泉州海域已多次出现,给大家带来了惊喜。

鲜花送雷锋

赵静是福州火车站的客运值班员。从部队退伍后来到福州站，师从大名鼎鼎的客运服务明星、全国劳模王威。参加工作第三年，她就取得南昌铁路局业务技能竞赛第一名。“想旅客之所想，急旅客之所急”。今年春运，一位来榕打工的老人不慎丢了钱包，到服务台向赵静求助，赵静和同事凑钱帮老人买了返乡车票，还给老人买了碗面和点心。她说：能把每一位旅客平安的送回家，这就是我们最大的使命。

1036 | 三剑客“跑两会”

今年政府工作报告中提到，要大力实施乡村振兴战略，改善供水、供电、信息等基础设施，新建改建农村公路20万公里。截至目前，福建省农村公路总里程已达9.1万公里，并在全国率先推行农村公路“路长制”，保证每条公路有人管、有人养，管得住，养得好。三剑客跑两会关注：让美丽的公路穿行于福建的绿水青山。

1036 | 一分钟知八闽

福建鼓励旅行社组织游客入闽旅游，从包机、包专列、包邮轮等多方面实施奖励政策，奖励资金总额达1500万元。福州市消委会发布2017年度消费维权十大典型案例，涉及洗浴、家具、租车、住房、家电、通信、餐饮、网购、娱乐活动等消费领域。2018厦门工业博览会聚焦两岸智能制造产业发展，将于4月12日举行。福州：台江区图书馆各分馆配上电子书借阅机，市民微信扫码即可阅读。厦门：第一期闽南话水平测试开始报名，满200名即止，培训和测试均免费。厦门：今年秋季小学招生办法公布，4月13日起网上申报积分入学。南平：“袖珍宝宝”奇迹存活，出生时体重不到2斤，只有巴掌般大小。三明：13岁男孩成网络签约作家，已著《韩风传》《逆天战魂》等小说，正在构思长篇小说。龙岩：老旧小区增设电梯可按规定申请提取住房公积金或使用住宅专项维修资金进行建设。厦门：女子新购玛莎拉蒂竟是事故车，获赔440万。福州：今日起地铁南门兜站施工，八一七路部分路段将夜间围挡。围挡时间为每日22时至次日6时，总工期约28天。福州交警两个小时处理40余起非机动车违规，警方呼吁：应做到各行其道。莆田：13日，仙游男子因感情纠纷致一死一伤。目前犯罪嫌疑人在控，案件正在进一步侦办中。

更多热文

重磅！国务院机构改革方案来了！这些新部门将亮相！

两会上这些数字，背后都是一部部的《红海行动》

12种被吹上天却没什么用的食物，别再当冤大头了！

编辑：1f

来源：福建新闻广播自采及综合新华社、央视新闻、国务院等

--------------------

·1036动新闻·

新闻一手掌握 大势了然于胸

爆料热线：13859091036

文章编号: b3585e62ff680d4bebbdbc0d55e017c1
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (延迟退休最新回应！延过60岁、部分职工可自主选择！【新闻客】) 2018-03-13 FM1036福建新闻广播  其他 FM1036福建新闻广播

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520944358&ver=752&signature=*HjLhpMVx7IaNTNwwsD8V-pWcW6pyLLHkvLIOnqPA1bi9HaB2j3qIdtn1f3lftM9TefsIh*9IYDX*0F-YbDMxIlLw2kghT6Zd*kRAZPyJtvkMbbC3idz*tXJjSaI3kE6&new=1

新闻客延过60岁、部分职工可自主选择！

延迟退休究竟怎么弄？要延到多少岁？对那些人群有影响？

3月12日，全国政协总工会界别小组会议上，人社部副部长汤涛在回应委员呼声时表示，延迟退休是大势所趋。全国政协委员俞光耀指出，根据规定，党政机关、人民团体和事业单位中的正、副处级女干部，具有高级职称的女性专业技术人员，可以年满60周岁退休。

不过，汤涛也表示，不少职工对于延迟退休有著不同的意见，例如一些女职工，长期在急难险重的岗位工作，从体力劳动和危险性的角度考虑，她们不愿意延迟退休。

对此，有委员建议，企业干部可以参照政府部门的规定予以优先解决，而对于职工，则允许其自我选择是否愿意延迟退休。对此，汤涛说道，“我赞同你的观点。”

哪些人受延迟退休影响？

人社部部长曾表示，延迟退休政策最根本的原则，是“小步慢走，渐进到位”，为了给公众做好心理准备的时间，政策出台后至少五年，才会渐进式实施。

按照退休年龄改革方案：从2018年开始，女性退休年龄每3年延迟一岁，男性退休年龄每6年延迟1岁，直到2045年同时达到65岁。

新闻客微信可以免费提现了？真相是

如今，很多人转账、还钱都习惯转到微信或支付宝账户中，但是这里面的钱提现要收一定比例的手续费。近日网上流传一种说法，说微信可以免费提现了，是真的吗？

微信有免费提现大招：官方收款码

据腾讯客服信息，截止2018年12月31日，商户使用“官方收款码”进行收款，可以累加免费提现额度。

据悉，微信支付“官方收款码”是微信支付为二维码收款用户提供的专业收款码工具。每天最高1万额度，单笔提现最高500块。注意，这是为二维码收款用户提供的专业收款码工具，而不是所有用户！

近日网上流传一种说法，说可以采用某些办法，让普通个人也可以享受这种原本只面向小商户的待遇。但腾讯专业人员表示，这些所谓的方法不可信，大家不要上当！

新闻客心真大！村民误把熊当狗养了3年

2015年4月的一天早上，云南省永胜期纳的养殖户杨某某与同村的两位村民一起到街西村委会的大火山后山去捡菌子，忽闻箐沟里有啼哭声，像是小奶狗在哼叫，几人循声找去，果然发现一只黑色的“小奶狗”趴在沟边。

“一看就是刚出生不久，爪子都是粉嫩粉嫩的，眼睛才睁开。”杨某某回忆说，也分不清到底是狗还是什么。只见“小奶狗”在沟边，呼吸又深又重，感觉快不行了。杨某某心生怜悯，用装菌子的箩筐将它带回家中，取名“憨憨”。有时还搂著它睡。

如今，熊的体重已经达到了近80公斤、高度1.7米。

▲憨憨无师自通玩杂耍

3月6日，丽江市林业局野生动物保护科、永胜县林业局野生动物保护办公室、永胜县森林公安局、永胜县森林公安局南片派出所到杨某某家中讲解、宣传相关法律知识，并对杨某某给予如下处罚：没收一头野生亚洲黑熊，交由丽江市林业局野生动物保护科进行妥善饲养。

新闻客菜地惊现“浮地三尺”！吓坏耕作菜农

昨天，一段网络流传的视频显示，在一处菜地上，地表大面积突起，并可见明显裂缝；根据目测，突起高度近3米，周围聚集众多人员围观。

针对“广东揭阳市揭东区一约2亩菜地突起”一事，3月12日，广东省揭阳市互联网信息办公室官方微信公众号“揭阳发布”对外通报称，经调查，突起原因是由于附近空地近期堆积大量石粉，对地面形成比较大的压力，挤压园地下方淤泥，从而造成园地表土突起，“是正常的物理力学现象，基本排除地震的可能”。

新闻客好听！14名厦门初中生用杯子“敲出”《稻香》

参演的学生都是初一年级，在13岁上下，整个节目排练了大概一个月。(02:11)

14个普通的塑料杯，在一双双手中腾挪，伴随著歌声敲出整齐的节拍——福建厦门市一中学合唱团的14名初一学生，在无伴奏合唱的同时用杯子敲打节拍，以此演奏出一曲周杰伦的《稻香》。

3月12日上午，网友发布的一段视频显示，厦门六中十四名中学生每人手持一个塑料杯坐在课桌后，在无伴奏合唱的同时，通过手拍课桌、拍击杯底、手削杯壁等方式产生节拍，演唱了一首《稻香》。视频发布后，被网友热传。

新闻客打王者荣耀居然能缓解疼痛！车祸男子如是说

3月10日，安徽滁州。明光市一摩托车与电瓶车相撞，双方驾驶员均受伤，其中1人的腿不能动。双方等待事故处理时，伤者拿出手机玩起王者荣耀，他称：“这样可以缓解疼痛”。

交警蜀黍提醒：游戏重要，人身安全更重要啊。

新闻客活久见！出租车危险搭载，后备箱装了乘客和餐桌

3月13日，江西南昌，一辆出租车在阳明隧道行驶后备箱危险搭载一名乘客，乘客坐著双手举著一张大餐桌的把手。

交警随即布控将出租车暂扣，并通报相关事件信息。

新闻客低头族小心！女孩玩20小时手机晕倒，确诊为脑梗塞

河南一名女孩坐火车去广州打工，在车上玩了20多个小时手机，刚下车就晕倒了。送医检查后诊断为脑梗塞。医生发现，女孩脑部状况十分严重，紧急进行了3小时手术取出了差不多2厘米的血栓，是一般患者的两倍。据了解，造成这种情况可能是女孩在火车上一直保持头向右边倾斜的姿势看手机，没有活动，对血管有压迫。医生提醒，如果出现这种情况，要在黄金的4.5小时，紧急到医院接受治疗。

医师提醒：长期玩手机不仅容易让人患上脑梗等心脑血管的疾病，还会容易让人变得焦虑不安，睡前玩手机会导致失眠，长期如此会引起内分泌紊乱，严重的话，糖尿病等代谢性疾病也会找上门。所以，奉劝大家，放下手机，多出去走走，不要再被手机牵著鼻子走了。

新闻客4月1日起 静态扫码支付每天最高500元

由于静态条码易被篡改或变造，易携带木马或病毒。日前，央行规定，使用静态条码进行支付的，风险防范能力为D级。4月1日起，无论使用何种交易验证方式，同一客户银行或支付机构单日累计交易金额应不超过500元。例如，消费者在使用微信钱包扫描静态条码支付时，单日使用零钱包支付的上限不超过500元，同时微信关联的所有银行卡还可以再独立获得500元的支付上限。

新闻客真的有UFO？！美国再公布UFO视频！

日前，美国一家私人科研机构发布一段视频，记录了2015年一架海军战机在大西洋上空捕捉高速飞行的不明飞行物（UFO）。这是3个月来美国公布的第三段UFO视频。

据了解，这个不明飞行物被当时在25000英尺（7620米）高空飞行的美国F/A-18“大黄蜂”战斗机上的红外摄像机拍下。美国私人科学研究和媒体机构TTSA称，因为这个物体没有“翅膀”和“尾巴”，所以可以排除这是巡航导弹的可能性。

新闻客血库紧张 200余名福州官兵踊跃献血！

连日来，由于义务献血人数减少，加上事故外伤等临床用血需求增大，导致驻地医院血液库存紧张。日前，第73集团军某合成旅主动联系驻地医院，组织200余名官兵展开义务献血，累计献血8万毫升，帮助缓解驻地血液库存紧张的现状。

鲜花送雷锋

在福建，每当有海豚搁浅的时候，人们总会看到一位身著制服的女性为救护受伤的海豚而忙碌，她就是福建省海洋与渔业执法总队渔政渔监处处处长戴菊芳。作为一名保护水生野生动物的执法人员，戴菊芳深知责任重大，只要一接到鲸豚救护信息，无论刮风下雨、白天黑夜，她都会立即赶赴现场，有时甚至顶著七八级大风。多年来，她与同事们一起组织拯救、放流、搁浅、误捕的国家一级保护野生动物中华白海豚25只、中华鲟20只，并为建立完善的水生野生动物保护管理体系而不懈努力。她说：“野生动物保护也要从娃娃抓起！”为“水生野生动物的忠诚守护者”——戴菊芳点赞！

1036 | 三剑客“跑两会”

。

1036 | 一分钟知八闽

福建省妇产医院项目获批复。按三级专科医院建造，设置床位800张，选址在晋安区新店镇。福建原创红色歌剧《松毛岭之恋》入选“全国优秀民族歌剧展演”，明日亮相北京。厦门：今年将新增更新500辆纯电动公交车，与智能公交调度系统相连，实时显示到站信息。从3月下旬起到5月分批交付。厦门：398部僵尸车被依法清理，将建立相关整治长效机制，消除一系列安全隐患，为居民腾出更多公共空间。漳州：植根于海峡两岸的芗剧《保婴记》将全国巡演。计划后亮相江西、往上海、云南、广东等8个城市地区，进行16场演出。泉州：网传飞机撒药治白蛾，园林局微博辟谣。警方提醒：对故意传播、散布谣言和不实消息的，公安机关将依法查处。福州：一团伙在微信群里设赌局，11名组织者被抓。泉州：两男子图好玩刺激自学开车，先后偷走三辆共享汽车，被刑事拘留。三明：破获一起特大制毒案，涉案毒品量达441多公斤！宁德：村民挖地基挖出一枚炮弹，系战时未引爆迫击炮弹。目前，该炮弹已被妥善处置。

更多热文

重磅！国务院机构改革方案来了！这些新部门将亮相！

每两人就有一个是糖尿病候选人！会是你么？一分钟自测！

这篇小学生作文火了！这样才情兼备的小朋友，能不能给我来一打

编辑：1f

来源：福建新闻广播自采及综合新华社、央视新闻、国务院等

--------------------

·1036动新闻·

新闻一手掌握 大势了然于胸

爆料热线：13859091036

文章编号: ebaed40671d01e911128fd4e4b7b7bc8
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (保护海洋，中国绿发会在行动！) 2018-03-12 中国绿发会  其他 中国绿发会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520869106&ver=750&signature=s2kNr*LcuEL-LhfqeseCIMAaF5VguLJM7n8ofmrLfGbR95exrxPQU1vyCWt0cGD7WIVK1dSu9DOeo-Uve*ybnqXv88RRvzp-wai7JsRBwOfzuNh-O07kPPqhgKd*D4N-&new=1

关注中国绿发会，订阅绿色未来

地球海洋资源十分丰富。海洋生物资源、海水化学资源、海洋矿产资源、海洋能源等对人类的生存发展和文明都有重大的影响。但是随著各国社会生产力和经济的发展，海洋受到来自各方面不同程度的污染和破坏，日益严重的污染给人类生存和发展带来极为不利的后果。各国政府和机构都高度关注海洋环境问题，国际社会也制订一系列的公约，但是海洋环境形势仍是非常严重。中国绿发会作为一家全国性公益公募基金会，长期致力于生态环境保护、生物多样性保护和绿色发展事业。以下是绿会在海洋保护方面所做的努力：

（来源：网络）

一、海洋生物多样性保护

中国绿发会始终致力于南海生物多样性保护工作：与厦门大学合作开展中国沿海海洋濒危物种生态调查与数据库建设，以对濒危物种绿海龟的保护为重点，通过生态调查和定位跟踪，掌握绿海龟的洄游廊道及关键生境，并拨付研究经费数十万元；与海南南海热带海洋生物及病害研究所合作，共同在永乐环礁开展中国珊瑚保护地的建设，重点开展珊瑚保护及珊瑚的病害、繁育等研究工作。2016年5月22日（“国际生物多样性日”），中国绿发会以“关注南海生物多样性保护”为主题举办纪念活动，呼吁人们关注海洋生物多样性保护。在西沙群岛等地推动南海生物多样性保护基地项目建设。同国家基因库开展合作，计划对斑海豹等海洋旗舰性物种开展基因测序等工作，保护基因多样性。在海南三亚成功参与主办“生态系统服务与岛礁保护修复研讨会”。

二、建议系列“中华保护地”，保护沿海生态环境及物种

2016年6月，与三亚蓝丝带海洋保护协会、中科院深海所合作，在近年发现白海豚踪迹的区域建设中华白海豚保护地。2016年7月在辽宁大连旅顺口、庄河成立“中华东方白鹳保护地·旅顺”、“中华黑脸琵鹭保护地·庄河”保护濒危动物。2017年6月份，中国绿发会濒危物种保护专项基金联合其他环保NGO共同致函京东，呼吁保护蓝鳍金枪鱼，当月12日，京东宣布下架京东自营所销售的蓝鳍金枪鱼，后绿会把当天确定为“蓝鳍金枪鱼日”以纪念这一履行企业环境社会责任的行为。2017年11月在连云港市成立伪虎鲸保护地，保护因工业发展影响数量急剧减少的伪虎鲸。2018年2月初，中国绿发会正式成立“中华斑海豹保护地?盘锦”，保护因为上世纪末长期过度猎捕而数量急剧下降的斑海豹。中国绿发会在唐山、天津、上海、江苏等沿海地区支持建立“中华保护地”，守护迁徙候鸟及海洋生物栖息地。

三、海洋方面的环境公益诉讼

2015年7月7日，基于维护我国海洋环境公共利益目的，对造成2011年6月蓬莱19-3油田溢油事故的责任方康菲石油中国有限公司、中海石油（中国）有限公司依法在青岛海事法院提起公益诉讼，要求被告立即对蓬莱19-3油田溢油事故所损害的渤海生态环境进行修复，以使渤海湾生态环境达到溢油事故发生之前的状态。2015年7月24日，绿会接到青岛海事法院的立案通知书，以绿会为原告、康菲石油和中海油为被告的“康菲溢油案”环境公益诉讼正式立案。

为保护红树林，中国绿发会提起旅游开发破坏红树林环境公益诉讼案，与中国红树林保育联盟作为共同原告，向海口中级人民法院提起诉讼，该案于2015年5月底立案。

四、建言献策

为保护滩涂湿地，中国绿发会负责人谢伯阳同志在2016年“两会”上提交了“关于加强潮间带滩涂湿地保护”的提案，后获2017全国政协优秀提案，有效推动了后来我国有关滩涂湿地保护、限制围垦的政策出台。开展对海洋噪音的研究并提交政策建言，2018年2月7日绿会召开两会提案建议会，向全国政协委员建言。

五、海洋噪音污染防治

“海洋噪音”是当前海洋生态环境污染的一个重要源头。大多数海洋物种都依赖声音来实现其重要生活功能，包括通信、捕食猎物、定向和感知环境；近几十年来人为海洋噪音的水平急剧增加，污染海洋生态环境。为保护海洋生物多样性，绿会与世界两大领先国际组织“海洋保护”(Ocean Care)和“野生迁徙”(Wild Migration)研究海洋噪音污染的数据证据和科学依据，并致力于提供解决海洋污染的建议和解决方案,以共同行动应对水下噪音污染问题。

六、国际交流与合作

发起生态“一带一路”倡议。绿会联合保护野生动物迁徙物种公约（CMS）召开研讨会，探讨对一带一路沿线上迁徙动物保护，同时提出生态“一带一路”倡议。建议我国对“一带一路”企业的生态环境社会责任进行分析的基础上，尽快把沿线国家生态环境保护工作作为重点工作之一。同时积极参与相关国际公约，掌握话语权提升自身大国形象。

关注因远洋捕捞问题导致的生物多样性急剧丧失问题。2017年8月厄瓜多尔法庭对涉嫌在加拉帕戈斯海洋保护区内持有和运送受保护物种（鲨鱼）的20名中国渔民进行了正式宣判。此事关乎海洋生物多样性保护，绿会高度关注。如果此事件属实，我会拟在国内提起环境公益诉讼，并致函该渔船所在中国公司。中国绿发会此前至少有三次就类似事件啔动调查，希望以此唤醒部分中国远洋渔民的关注，以避免引起国际性事件、官司。保护海洋生态环境人人有责。长期以来，我国一贯反对任何形式的非法捕捞行为，坚决反对濒危野生动植物及其制品非法贸易。

七、海洋环境污染问题

塑料垃圾污染是海洋污染的重要源头。2017年2月中国绿发会倡导普及“户外清洁日”，防止塑料污染物破坏环境、导致野生动物死亡。针对快速发展的外卖业带来的巨量一次性餐具浪费和污染情况，中国绿发会发起“筷走筷走”倡议，进行环境公众宣教。受此影响，重庆绿联会起诉三大外卖平台，推动了被诉外卖平台APP上迅速增加了尊重消费者的“不要一次性餐具”的选项。绿会还请有关NGO对海洋垃圾开展调查。未来将努力推动控制海洋垃圾排放，实现减量。同时绿会也在跟安徽政府、高校等探讨合作：在湖面进行废弃物清理。让河流垃圾在进入海洋之前减量。

八、古海岸线生态保护

七里海是世界三大古海岸湿地之一，是1992年经国务院批准的古海岸与湿地国家级自然保护区，也是EAAF上的候鸟重要驿站。针对在其核心区和缓冲区违法建设湿地公园的行为，中国绿发会提起环境公益诉讼，有效推动了问题的解决和湿地生态修复。

2017年，针对天津滨海新区汉沽段海岸带违法施工、生态破坏的情况，中国绿发会积极向国家海洋局等有关部门反映，诚请依法调查、处理。在各方共同努力下，该施工已被叫停，已按照刑事案件处理，并展开相关调查。

九、陆源入海口污染调查

中国绿发会志愿者常年对陆源入海口非法排污情况进行调查，并且积极向有关部门提供线索和建议，有效地改善了环境污染的情况。

十、关注海洋突发事件

如桑吉号东海漏油、“海鸟自杀事件”等等。2018年初，“桑吉”号油轮在我国东海海域爆燃沉没，绿会一直密切关注东海漏油事件的事态发展，高度重视并担忧引发海洋生态灾难，向相关部门致函申请及时了解监测情况，申请参与后续环境修复治理与保护工作。今年2月28日，中国绿发会志愿者发现，某地市场惊现大量野生鸟类（扁嘴海雀和黑喉潜鸟）贩卖，当地森林公安迅速赶往现场处理。据悉鸟贩已交代，他已经从事贩卖生意四年多了。此次捕获四百多只扁嘴海雀、四十三只黑喉潜鸟是深海下网捕鱼的副捕捞物，鸟贩却声称这些海鸟是自杀死亡。“海鸟自杀事件”具有典型意义，这样的情况在地方执法层面常见：当涉及到鸟类种类、价值鉴定事宜，这往往是解决野生动物盗猎有关案件中司法与技术的一个核心难点。日前，中国绿发会已联系有关方面和专家，希望针对死亡海鸟进行取样调查，研究它的死亡原因。

海洋保护工作任重而道远，中国绿发会一直牢记初衷，为生态文明建设和绿色发展做出更多贡献。

文/丁杨、小贾 审/小飞、Linda 编/Angel

【公益募捐】环保课堂进社区

识别二维码，关注中国绿发会

掌握生物多样性、环境公益诉讼、绿色发展等领域全面资讯

联系我们

电话：010-68485952

官网：http://www.cbcgdf.org/

邮箱：v1@cbcgdf.org

分享是一种美德、关注是一种智慧

了解公益项目详情，请↙↙↙点击“阅读原文”

文章编号: f1380dfc80798a29c4a5efbb268cefa2
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (小嶝岛浪漫海岛之旅：听闽南渔歌，品生活原味) 2018-03-12 厦门旅游年卡  其他 厦门旅游年卡

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520873786&ver=750&signature=PltRKpRY1WFQvqwOywaT5W31GLq9wcuAUL9-HmYxH2uwK2*C0iQiEj87PT4BjMMASLtlEeW1EoEmkX9N0Eqtj85lMR6dLQTlzmg-254ww5NM7dHXJ54nt2zhkUBC56vY&new=1

了解更多内容，点击蓝色字体关注我们

仰卧的睡美人，迷人的小嶝岛

小嶝岛

一个蕞尔小岛，四周碧波荡漾，天蓝、海碧、沙白、礁奇，明碉错落，暗道横贯，自然景观神奇独特，这就是位于翔安区的小嶝岛。

小嶝岛地处晋江，南安，翔安，金门海域水流交叉环抱之中，四周均由岩石烘托，断崖绝壁，惟西南地势稍低，隔海望之，犹如停泊海中之舟。

从外形上看小嶝岛又像极了仰卧著的睡美人，美人头枕青山，足抵大海碧波，神态安宁而安详。小嶝岛面积仅0.88平方公里，和金门隔海相望，鸡犬之声相闻，距金门最近只有1600米，是祖国大陆距离台湾金门最近的人居岛。

小嶝岛有哪些好玩的？

小嶝岛虽小，却处处是景，八闽铁树王、独木成林、唐朝美人井、月亮湾、闽南古民居群、碉堡群和人防地道等景点让人应接不暇。除去得天独厚的自然风光和深厚的历史底蕴，紫菜、石斑鱼、黄花鱼、对虾等特色水产品也是小嶝岛的一大亮点，当然更少不了国家一级保护动物白海豚的点睛之笔。

此外，作为厦门的海岛自然远离了城市的喧嚣，散发著与世隔绝的清净与原味，这种回归自然的体验应该也是小嶝岛吸引众多游人的一大原因吧。

日出前趁著潮水褪去，勤劳的岛上居民已经踏上采收海蛎的征程，这样要一直忙活到上午九点多

紫菜育苗室

晒紫菜用的竹竿（紫菜是小嶝的主要特产，随处可见，岛上有烤好的可以现吃的头水紫菜，也有像这样晒干的普通紫菜，味道都非常鲜美）

路边的墙面加上贝壳的点缀别有一番风味

历史沿袭

历史上小嶝岛属于台湾金门县管辖。1949年解放，金门没有解放，大小嶝岛仍属金门县管理，1952年正式由南安县代管， 1971年划归同安县（今为厦门同安区），2003年起小嶝岛属于厦门市翔安区辖区范围。1958年“八.二.三”炮战，小嶝经历过硝烟战火的洗礼，是炮战的最前方，在炮战中出现了很多的英雄人物，中央军委授予”英雄三岛“光荣称号。凭借秀美的自然风光和深厚的历史沉淀，翔安小嶝村入选2014年中国最美休闲乡村，被农业部认定为“历史古村”。

英雄三岛绝不是浪得虚名

小嶝休闲渔村

小嶝休闲渔村算是小嶝旅游兴起的一个必然产物，小嶝休闲渔村集中了游船、餐饮、客房、水上休闲、户外拓展等经营项目，是一座以“旅游、休闲、度假、娱乐”为一体的综合旅游度假风景区。汗蒸房、盐屋、美人海漂浮、水上自行车、陆地多人自行车、水上皮划艇等项目都趣味性十足，是非常不错的休闲之选。

景区门票：30元/人

营业时间：8:00-18:00

年卡服务内容：可免景区大门票，不包含娱乐活动项目及住宿

景区地址：翔安区小嶝岛后堡里167号

临水别墅

望金楼（据说楼上可以远眺金门岛）

盐疗，汗蒸，美人海

（望金楼内三大经典休闲项目，给自己一次放松身心的极致体验）

趣味项目

盐浴、陆地自行车、水上皮划艇、水上自行车、露天游泳……

各种休闲娱乐项目，给你的度假增添更多趣味

渔村内的破罐子不破摔

夜晚的渔村，白海豚和秀恩爱是主角

亮点一

牵手手水晶球，遇见醉美的海岛日出

小嶝休闲渔村内专门建的观日楼，视野开阔，一览无余

远处的轮船日夜为这片海填沙

初生的红日，宽阔的海域，起伏的礁石，还有时而过来凑热闹的鸟群，这画面是多么生动美妙。

小小水晶球，却包罗万象，将醉美海岛日出尽收球里

亮点二

小嶝春天野花三剑客

南苜蓿遍地开花，黄遍大江南北

琉璃繁缕（春天的色彩大师）

三叶鬼针草（童年野趣，你还记得么）

代号“303”民防工程

地道起于前堡村深水码头地下室， 止于后堡的后深鞍地下室。东西贯穿小嶝岛，蜿蜒1200多米，距地面13-10.5米，据说是厦门市最长的人防工程。地道冬暖夏凉，沿途景物拼凑的历史画面，再现了五十多年前的敌对斗争年代。除了地道，地面上的各种明碉暗堡、战壕以及对台广播的原址也共同书写著那段硝烟战火的过往。

赏白哈礁

白哈礁位于小嶝岛正南方，是小嶝岛最大的礁盘，是小嶝“十八景”之一，由主礁和拱卫在其周围的礁群组成，礁区大小与一个足球场相当。主礁高达十多米，呈灰白色，远远望去，其形状酷似一只硕大的白兔，又称“白兔礁”，白兔头朝东，长著一对长长的耳朵，静静地伏在这万顷碧波上。

享休闲矶钓

矶钓，是指在突出水面的岩石或礁石滩上垂钓，而礁石是岛上海岸线常见地貌。

厦门第一块矶钓基地——白哈礁矶钓基地就设立于此，其四周水域辽阔，盛产石斑鱼、黄花鱼等。计划建设的厦门第一个海上休闲垂钓基地就选址小嶝海域。宋末理学名贤丘葵曾长期隐居小嶝，岛上留下了许多和他有关的文物和古迹，如钓矶石、乐丘石等，都留下了他题刻的对联，其中钓矶石就是其闲暇垂钓之地。

八闽铁树王

至今已有六百多年的树龄,这棵铁树不仅仅树龄大,最具特色的是它的每年都开花（从生物学的角度来说其实铁树开花也不是什么稀罕事，一般十年以上的铁树基本都能具备开花能力，不过这种规模的铁树还是足够惊艳）,鉴于铁树开花代表了吉祥,理所当然也成了小嶝吉祥物，大家也都自觉去爱护它。

月亮湾

这里正面对著金门岛，可以非常清楚地看到金门岛。沙滩呈半湾型，名为月亮湾，在这里你可以游泳、拾贝壳、看潮起潮落、也可以来一次露营，在寂静的夜里看星星，听海浪，与朋友促膝长谈，甚至裸泳。

独木成林

榕树也算是福建的最具代表性的行道树，榕城的美名已经足够说明问题。榕树最典型的特征就是有气生根，刚开始气生根细长细长，汇聚在一起就像胡须一样，我们都戏称为龙须。有些气生根能扎到土里并茁壮成长，起到支持作用的同时也是树冠得以发展，最终形成独木成林的自然景观，小嶝岛和大嶝岛都能看到独木成林的景观，再配上一缕缕挂在树上的红布带，顿时增添了许多灵气，吸引了众多游客前来祈祷许愿。

唐朝美人井

这口井出名不仅仅因为它的渊远历史，更是得益于其清澈的水质和甘甜的口感，现如今家家户户都用上了自来水，这口井也渐渐显得不那么重要。现在井口已经布满了水管，最主要的功能变成了洗紫菜用水，不过能为小嶝岛最出名的紫菜锦上添花也算是不错的归宿，遗憾的是唐朝美人井的韵味已经彻底遗失。

闽南古建筑群

这里的古民居以闽南建筑“九架厝”为主，大厝冬暖夏凉，是休闲度假最理想的“渔家旅馆”。在我看来是古韵丰满与生活味十足的红房子，还有那精致美观的燕尾脊更是锦上添花。

这里还是理学名贤邱葵长期隐居之处，岛上留下了许多和他有关的文物和古迹:棋局石、钓矶石、乐丘石等处都留下了他题刻的对联。

邱葵(1244～1333年)，字吉甫，号钓矶，宋末元初福建同安小嶝岛人，理学家。

小嶝岛有什么美食

小嶝岛海域污染少，当地海产品味道鲜美、口感佳，盛产石斑鱼、黄翅鱼、紫菜、海蛎干等。

烤鱼

晒紫菜

煎蟹对半切开的螃蟹，加点姜丝油炸爆香切口朝下，味道极佳。

海蛎炸：海蛎再加入大蒜、高丽菜、红萝卜切丝和地瓜粉均匀搅拌，在油锅里炸至金黄。

地瓜粉粿：地瓜粉粿主料是宽宽的地瓜粉条，口感细腻润滑，Q弹有嚼劲，再加上海蛎，红烧肉罐头，葱油等，味道极佳。

紫菜煲：小嶝的头水紫菜是比较出名的，这样的好东西不论怎么烹制，味道都是不错的。

交通食宿指南

住宿：

去小嶝岛旅游，可以考虑住在小嶝休闲渔村亲水别墅（在休闲渔村内，可观赏渔村风貌）、最美老兵客栈（位置高、部分高层房间可看到海景）等。

交通：

（1）乘坐760路： 第三医院（首站）-大嶝田乾（对台小商品市场）（末站）。在大嶝码头站（倒数第二站-下车后右拐去坐船或电瓶车- 小嶝岛。

（2） 在梧村汽车站乘坐756旅游线首站-大嶝田乾（对台小商品市场）（末站）。在大嶝码头站（倒数第二站）-下车后右拐去坐船或电瓶车-小嶝岛

内容综合整理：翔安旅游、网络

厦门旅游年卡（户外运动卡）

微信ID：lynk0592

长按关注了解更多

点击右上分享到:朋友圈QQ空间

长按关注，查看更多精彩内容

如有任何年卡相关疑问

欢迎拨打咨询服务热线：4000918168

喜欢我zan我呗！

文章编号: 6135771bc8ab41d7c0547576ce3fd5ab
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (【周边游/鼓浪屿380元】厦门鼓浪屿、南普陀、厦门大学、曾厝埯、赠送中山路夜游 二天游（满5人每人优惠10元）) 2018-03-11 揭阳开心一族旅行社  其他 揭阳开心一族旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520771958&ver=748&signature=sSRrhTgHk1w-GAFNLv-pDj*Sf*onypaUtS55r00aJr1qTHYm5Tx-hGsWkNcgb*bK1kMhged-80orEppw3wQgKc8tMGg09TGJdWWWpLxVi9jUUKm4Mtp*WLJ2-GbHdVJO&new=1

出发排期

团费：成人380元； 1.2米下儿童：280元/人；

优惠：成人满5人以上优惠每人10元；

团期：3月固定周三、六出团

费用包含：2天来回车费、2天旅游意外保险、1晚酒店住宿（成人2人一间）、旅游帽子、1午餐1早餐、轮渡票、全程优秀领队陪同。

（儿童标准：含车位、部分餐费、导游服务费、不含床位）

自费项目：

套餐A：【鼓浪屿轮渡码头要求必自费耳麦】10元/人（必加项目）

套餐B：【厦门金砖夜景工程—鹭江夜游】100元/人（自愿选择）

—— 鼓浪屿·秘境探索

在这里，逃离商业的喧嚣，享受鼓浪屿上难得的宁静，

在这里，攀登比神秘瞭望台，吃野餐赏美景俯瞰全岛，

在这里，悠然地观赏万国建筑群的精巧绝伦，

在这里，慵懒地坐在阳台上喝茶看书，

在这里，不再走马观花……

碧海环抱中的鼓浪屿，面积1.87平方公里，岛上海礁嶙峋，岸线迤逦，山峦叠翠，峰岩跌宕，大自然鬼斧神工造就了鼓浪屿明丽隽永的海岛风光，主要景点有日光岩、菽庄花园、皓月园，均为厦门名景。鼓浪屿属亚热带海洋性季风气候，雨量充沛，四季温和，岛上90多科4000余种植物常年郁郁葱葱，珍贵树种有国内仅有的大果红心木、国内最粗的印度紫檀、从新西兰等国引种的各类珍稀果树，岛上一些植被已形成亚热带海洋性季风气候下的顶级群落。鼓浪屿周边海域为厦门港主要部分，濒临中华白海豚保护区、文昌鱼保护区、大屿岛白鹭保护区，与金门列岛隔海相望。从19世纪中叶起，伴随著基督教的传播，西方音乐开始涌进鼓浪屿，与鼓浪屿优雅的人居环境相融合，造就了鼓浪屿今日的音乐传统，培养出周淑安、林俊卿、殷承宗、陈佐煌、许斐平等一大批杰出的音乐家。如今，鼓浪屿的人均钢琴拥有率为全国第一，岛上有100多个音乐世家，2002年鼓浪屿被中国音乐家协会命名为“音乐之岛”。鼓浪屿名人史迹众多。这里是民族英雄郑成功史迹保存最为完整的区域之一，岛上大批珍贵的摩崖石刻，虽历经长年风雨洗礼，依旧保存完好。中国现代妇产科医学奠基人林巧稚、中国语文现代化先驱卢戆章、中国现代体育启蒙家马约翰等60多位鼓浪屿籍名人故居、陵墓都在鼓浪屿岛上。

——「秘密厦大」之旅

深度探索最美校园的正确打开方式

上弦运动场是高晓松《同桌的你》灵感来源地，

芙蓉湖、芙蓉隧道、群贤、嘉庚建筑群背后的故事，

教学区域顶楼，隐藏最佳看海上日落角度，

为你解锁最美大学「美之所在」的根本原因……

——厦门美食逛吃终极之旅

探访10家深藏不露老店，

亲品12种美食地道吃法，

以本地人的方式，

体验老厦门的悠哉生活。

在曾厝埯，迷失一段时光，游走。从风情客栈到大大小小别具特色的小吃店、休闲站、手信街、首饰店和满街摊位…探足属于厦门的曾厝埯。也可到海边吹吹海风。爱海，绝对爱厦门；爱厦门，就一定会爱上厦门环岛路！大海，总是让人向往，每天的潮涨潮落，总是给人无限的愉悦和遐想！三五知己相约租个单车骑行环岛路，休闲浪漫，边骑边看海。环岛路上矗立大型标语“一国两制，统一中国”，如果天气好的话，可以看到对面金门岛上的“三民主义，统一中国”。

自由逛街，吃小吃，shoping，可以选择到中山路上豪华的“国际电影城”看一场电影，也可以到地下商城的动漫城打一下久违的街机游戏，或者大家找个KTV唱歌，KK谁是歌王。或者，在中山路找一家路边咖啡厅，喝喝咖啡吃吃果汁，看看来来往往的帅哥美女，也是一种不错的享受。

寺以奉祀观音为主，又在我国佛教四大名山之一――浙江普陀山之南，故名。南普陀寺起源于唐代，荟集了闽南渊源流长的历史文化，天王殿、大雄宝殿、大悲殿、藏经阁、左右厢房、钟鼓楼等构成的建筑群，雄伟、壮观，颇具佛教特色，更具“佛法无边”之威严。藏经阁里珍藏有缅甸玉佛，宋代古钟、香炉，明代铜铸八首二十四臂观音清代瓷制济公活佛以及大量佛典经书著名的有《明大藏经》《日本大藏经》等。藏经阁后有摩崖石刻多处，其中有块大石，镌刻著一个特大的“佛”字，高一丈四宽一丈，粗犷豪放雄健有力，为国内罕见。寺后的五老峰山麓，有该寺历代高僧墓塔以及碧泉、般若池、净业洞、兜率陀院、须摩提国、阿兰若处和太虚亭等景点。寺内一侧的闽南佛学院，创办１９２５年，在海内外久负盛名，是宏扬佛法、培养佛家弟子的摇篮，目前，有很多学生在此就学。可在寺内品尝“素斋馆”的素菜，烹调考究，颇负盛名。

行程安排

D1：揭阳—南普陀寺—厦门大学—曾厝埯—中山路—酒店（含午餐）

07:30分——于集中地点上车前往美丽的【厦门市】

11:00分——到达天福服务区享用午餐，午餐后乘车前往厦门市。

13:30分——到达厦门市本岛，前往景点【南普陀寺】与【厦门大学】！ 沿途欣赏厦门的黄金海岸线：环岛路！与世界上离海平面最近的大桥：演武大桥！到南普陀拜拜，到厦门大学走走逛逛，感受回味一下大学生活。

寺以奉祀观音为主，又在我国佛教四大名山之一――浙江普陀山之南，故名。南普陀寺起源于唐代，荟集了闽南渊源流长的历史文化，天王殿、大雄宝殿、大悲殿、藏经阁、左右厢房、钟鼓楼等构成的建筑群，雄伟、壮观，颇具佛教特色，更具“佛法无边”之威严。藏经阁里珍藏有缅甸玉佛，宋代古钟、香炉，明代铜铸八首二十四臂观音清代瓷制济公活佛以及大量佛典经书著名的有《明大藏经》《日本大藏经》等。藏经阁后有摩崖石刻多处，其中有块大石，镌刻著一个特大的“佛”字，高一丈四宽一丈，粗犷豪放雄健有力，为国内罕见。寺后的五老峰山麓，有该寺历代高僧墓塔以及碧泉、般若池、净业洞、兜率陀院、须摩提国、阿兰若处和太虚亭等景点。寺内一侧的闽南佛学院，创办１９２５年，在海内外久负盛名，是宏扬佛法、培养佛家弟子的摇篮，目前，有很多学生在此就学。可在寺内品尝“素斋馆”的素菜，烹调考究，颇负盛名。

参观过南普陀寺后继续游览中国最美的校园——厦门大学，校园依山傍海，风光秀丽，已成为公认的中国最美的大学校园之一。滨海风光，秀色可餐，建筑散落云雾之中，若蓬莱仙境；最妙海塘堤岸，红花绿影，仿佛珍珠翡翠，镶嵌于鹭岛之西。

15:30 分——到达厦门享有“小鼓浪屿”之称的【曾厝埯】！大家自由活动，品尝厦门、台湾各式各样的美味小吃。

在曾厝埯，迷失一段时光，游走。从风情客栈到大大小小别具特色的小吃店、休闲站、手信街、首饰店和满街摊位…探足属于厦门的曾厝埯。也可到海边吹吹海风。爱海，绝对爱厦门；爱厦门，就一定会爱上厦门环岛路！大海，总是让人向往，每天的潮涨潮落，总是给人无限的愉悦和遐想！三五知己相约租个单车骑行环岛路，休闲浪漫，边骑边看海。环岛路上矗立大型标语“一国两制，统一中国”，如果天气好的话，可以看到对面金门岛上的“三民主义，统一中国”。

17:30分——前往厦门最繁华的商业街：【中山路】，台湾小吃街。游客们可自由逛街、购物！（晚餐自理）

自由逛街，吃小吃，shoping，可以选择到中山路上豪华的“国际电影城”看一场电影，也可以到地下商城的动漫城打一下久违的街机游戏，或者大家找个KTV唱歌，KK谁是歌王。或者，在中山路找一家路边咖啡厅，喝喝咖啡吃吃果汁，看看来来往往的帅哥美女，也是一种不错的享受。

20:00分——准时集中后驱车前往酒店，在领队的安排下办理入住手续后入住酒店！结束第一天行程！

D2：酒店—鼓浪屿—酒店（含早餐）

08：00 ——餐后乘轮渡赴风景秀丽，有“海上花园、钢琴之岛”美称的【鼓浪屿】（鼓浪屿轮渡码头要求必自费耳麦10元/人，吃奶小孩可免）。

岛上因特殊历史原因，又被称为万国建筑博物馆。登岛之后，开始寻觅美食，开始迷失鼓浪屿。可自由自选自费（门票90，提前订团票80，自费项目,游客自愿参与，不强制）参观【海底世界】。厦门海底世界占地17.5公顷，总建筑面积7500平方米，拥有来自世界各大洲，各大洋的海水淡水鱼类350多种一万多尾，总投资1000万美元。参观鲸鱼标本馆，乘海底隧道观赏3000多种珍稀鱼类，观看你、精彩的海狮，海豚表演。

鼓浪屿游逛一整天，穿街走巷，寻找特色小店。赵小姐的店，张三疯奶茶，潘小莲，黑猫餐厅，陈罐西式茶货铺，大头咖啡店，黄胜记肉脯等等几十家特色小店，买上一本鼓浪屿手持“个性印章护照”留下你的脚印，收集印章，盖戳留念，或寄给未来的信。参观有二十多个国家建筑风格的万国建筑群、领略各国建筑风情，原英国，美国、法国、日本、德国、西班牙、葡萄牙、俄罗斯，荷兰等国家领事馆以及格特式天主教堂，毓园，近眺厦门最高点日光岩，沙滩漫步,鸟语花香,充分感受海上花园的迷人美景也可到海边欣赏美丽景色。也可往岛的深处走走，欣赏民居和历史留下的别墅庭院，了解不少鲜为人知的故事..或继续搜索鼓浪屿美食,尽情享受特别风味。逛累了，可以找一家休闲咖啡厅或到海滩上坐坐，晒晒阳光，吹吹海风。跟死党朋友拍拍旅行美美的照片。

14：30——集合返回温馨的揭阳，行程圆满结束！回到揭阳约！

——具体行程可能会根据实际情况做调整，实际时间也会因队员情况而有所变化——

行程标准

1、食：含1早餐1午餐（按团队人数安排8-12人一桌）。

2、行：空调旅游车（按人数安排车型，保证每人一正座，包括吃奶小孩在内）

3、住：岛外酒店，请务必携带有效身份证以便办理入住手续；房间以同行2人安排一间。若出现单男单女情况下须自行补足房差或退房差。

4、游：行程在不减少景点的情况下可做出相应的次序调整，以带团领队安排为准！如遇人力不可抗拒因素(如天气原因，交通管制等)导致无法游览的景点和项目，我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退；若客人中途离团费用不退，期间产生一切责任自理；（如鼓浪屿无法登岛，导游/领队有权更换其他等价景点）

5、导游：本社导游。

6、购：纯玩团，全程不进购物点，若有经过景区内小商店或酒店自设小商场，均非我社安排购物场所，请客人小心辨认，谨防上当，如需购买，务必索要发票；

7、险：为每一位游客购买旅游责任保险。

温馨提示

1、多天游请务必携带有效身份证以便办理入住手续；

2、行程在不减少景点的情况下可做出相应的次序调整，以当地接待社安排为准！

3、如遇人力不可抗拒因素(如天气原因，交通管制等)导致无法游览的景点和项目，我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退；

4、若客人中途离团费用不退，期间产生一切责任自理；

5、出发当天可能会因为地区客人迟到或其他客观情况延迟出发时间，请客人谅解！

报名方式

1、电话报名：0663-3493867、13682756549

2、QQ /微信：2086762493

3、门店报名：揭阳市揭东区锡场镇206国道埔田路口6号（揭阳开心一族旅游）

4、报名格式：每人名字+身份证号码+联系电话+团费全款

文章编号: 4254a7c70209a672b7e0e27043164ec
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (获奖公布丨恭喜厦门海底世界获得2017年度最具活力联盟成员单位和2017福建旅游业倾心大奖最佳人气景区) 2018-03-11 厦门海底世界  其他 厦门海底世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520758841&ver=747&signature=FjPdzPhfU5c-QcSNPNOcdegDAMEkrryOGlkwBxH45mxO2bKTfz-Jv0IOTElgUQSlPn7QJB5aa7MmqLtwDPdkKev-shzJWePehuzbCUT5PdpVAnhK69oW2NYShE8act1w&new=1

近日，厦门海底世界获奖连连，接连荣获了2017最具活力联盟成员单位和2017福建旅游业倾心大奖最佳人气景区！

3月5日，由厦门文广传媒集团携手中国内地旅游业界大鳄携程、依托厦门卫视和携程旅行网两大平台、在厦门国际银行特别支持下而举办的2017“福建旅游业倾心大奖”颁奖盛典在厦门举行，厦门海底世界也受邀出席了本次的盛典。

2017“福建旅游业倾心大奖”通过公众投票平台、携程网相关数据、媒体评审团的综合评选，17家福建省内五星级酒店和9家知名景区成为最终的赢家，荣膺“2017福建旅游业倾心大奖”的相关奖项，厦门海底世界荣获2017福建旅游业倾心大奖最佳人气景区。

3月7日，由厦门旅发委牵头组织的厦门全域推广联盟2017总结暨2018年年会在华侨大厦酒店召开，105家联盟成员单位代表齐聚一堂。厦门海底世界也受邀出席了本次的年会。

厦门市旅发委杨琪主任为本次的年会致辞，全面回顾了联盟成立一年来的工作成果，提出了今年联盟工作“十大举措”，揭晓了厦门全域推广联盟的LOGO，共同展望了“后金砖”时代下的联盟发展的方向、作用与突破。

会议上，厦门海底世界十分荣幸获得了厦门全域推广联盟办公室（厦门市旅游发展委员会）颁发的“2017年度最具活力联盟成员单位TOP10”之一，厦门海底世界总经理蔡亦炜上台领奖。

厦门海底世界能连获两次殊荣，离不开上级单位的关心和支持，各合作伙伴及同行的肯定，以及媒体和游客们的喜爱，在未来，厦门海底世界将不断提高自己，向更多的游客展现自己的魅力，不负大家的喜爱！

现在我们要公布3月8日妇女节的活动获奖名单了~！恭喜以下10位幸运粉丝，请获奖的朋友们前往厦门海底世界“2号窗口”进行领票登记。领票时请记得出示微信信息并提供领奖本人的身份证哦~（贵宾票有效期截止3月15日，请在有效期前使用参观哦~）

温馨提醒各位游客朋友：从厦门东渡邮轮码头乘船到达鼓浪屿三丘田码头或内厝澳码头后，步行直达厦门海底世界景区参观线路图：

============================

【参观厦门海底世界温馨小提示】

不乱扔垃圾

不随地吐痰

不攀爬鱼缸

不将手放入鱼缸

============================

分享：点击右上角>>>>>分享到“朋友圈”或发送给朋友

============================

关于厦门海底世界

厦门海底世界位于风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上，隶属于新加坡星雅集团，是厦门市著名景点，占地1.75公顷，总建筑面积超过1万平米，于1998年元旦正式对外开放，是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆，1999年至今一直荣获并保持厦门市、福建省、全国“科普教育基地”光荣称号，并于2017年再次荣获“全国海洋科普教育基地”称号。针对青少年及学生参观群体, 厦门海底世界每年都策划举办丰富多彩的科教宣传活动，组织接待学生春（秋）游、夏（冬）令营和各项亲子游活动，并且历年来不遗余力地坚持参与科普宣传周、全国科普日等大型活动，透过丰富的活动内容和富有内涵的展示来引导青少年学生“认识海洋、保护海洋”，倡导“从小做起、从我做起”的海洋环保理念。同时，厦门海底世界还充分利用自身的技术及设施优势，积极投身于水生野生动植物的保护，是“全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位”以及“中华白海豚救助协作单位”。

厦门海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫，馆内舒适的参观环境，迷人的海底风景，享有“海底龙宫”之美称。展馆内设有“企鹅 淡水鱼馆”、“鲸豚标本馆”、“海洋馆”、“海底隧道”、“海兽表演馆”五大特色展区，向广大游客展示了我国近海、印度洋、澳州海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物。在这座蓝色的海底龙宫里，您能目睹到全国个体最大的石斑王、憨态可掬的“汉堡”企鹅、呆萌可爱的斑海豹、庞大彪悍的鲨鱼家族、勇猛威武的锯鳐兄弟，还有号称“海底童姥”的墨西哥蝾螈，“亚洲美人鱼”的胭脂鱼、“澳洲南方绅士”的膨腹海马，以及“潜伏杀手”珍珠魟等等。 特别值得一看的是馆内展示的长达18.6米、重达48吨的“抹香鲸标本”是目前全世界最完整的大型鲸体标本之一。

除了永久性的展示， 厦门海底世界每年还定期推出不同主题的特别展览，如：“梦幻水母展”、“海底荧光花园主题展”、“舞鱼伦比趣味主题展”、“伪装大师主题展”等等，都呈献给游人不一样的观赏和认知体验，而“保护厦门三宝，从身边做起”大型海洋科普主题特展更是从有人所熟知的生物和环境入手，从生物学、社会学和人文学等不同角度向游客综合展示海洋生物物种的多样性、趣味性、互动性，进而让游客在赞叹自然科学的奇妙的同时学习到环保的知识。

另外，厦门海底世界还有精彩纷呈的海兽明星表演为您的参观助兴，让您不虚龙宫之行，尽览浪漫迷人的水下世界。

============================

关于星雅集团

从事高品质旅游及相关产业投资、开发、经营的新加坡领军企业。

星雅集团是由新加坡星雅控股（私人）有限公司与中国保利集团公司在新加坡共和国注册成立的合资公司。2004年2月,星雅集团在新加坡交易所主板挂牌上市。

星雅集团是新加坡交易所目前唯一一家以开发中国旅游及与旅游相关项目为主要业务的上市公司，是中国改革开放后最早进军中国旅游业的海外公司，是新加坡从事中国旅游及相关产业投资、开发、经营的领军企业。星雅集团集旅游、休闲、教育和文化投资、经营为一体，旗下项目包括：新加坡摩天观景轮、上海海洋水族馆、厦门海底世界、西安临潼骊星索道、朝元阁历史遗址的保护及重建，以及演艺剧目制作等。

============================

网址：http://www.xm-hdsj.com/

热线: 0592-2069365

地址: 中国·厦门鼓浪屿鼓浪公园

文章编号: e4fb9891c033f746752dc1610ad780be
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (小嶝岛浪漫海岛之旅，听闽南渔歌，品生活原味！) 2018-03-10 厦门旅游集散服务中心  其他 厦门旅游集散服务中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520701433&ver=746&signature=fmWlSZojCbxowv1FjdetFEFknvorWTt5cNo3cv3ennWoeyu-1Yvcucm3GgRdjyaMgSsTKY*l3Sz5Dx7ZF7Z8xEF3hAHtyJu4cqbv8oWpATLxDvfJfxkqfSSLxLT2GBgx&new=1

仰卧的睡美人，迷人的小嶝岛

小嶝岛

一个蕞尔小岛，四周碧波荡漾，天蓝、海碧、沙白、礁奇，明碉错落，暗道横贯，自然景观神奇独特，这就是位于翔安区的小嶝岛。

小嶝岛地处晋江，南安，翔安，金门海域水流交叉环抱之中，四周均由岩石烘托，断崖绝壁，惟西南地势稍低，隔海望之，犹如停泊海中之舟。

从外形上看小嶝岛又像极了仰卧著的睡美人，美人头枕青山，足抵大海碧波，神态安宁而安详。小嶝岛面积仅0.88平方公里，和金门隔海相望，鸡犬之声相闻，距金门最近只有1600米，是祖国大陆距离台湾金门最近的人居岛。

小嶝岛有哪些好玩的？

小嶝岛虽小，却处处是景，八闽铁树王、独木成林、唐朝美人井、月亮湾、闽南古民居群、碉堡群和人防地道等景点让人应接不暇。除去得天独厚的自然风光和深厚的历史底蕴，紫菜、石斑鱼、黄花鱼、对虾等特色水产品也是小嶝岛的一大亮点，当然更少不了国家一级保护动物白海豚的点睛之笔。

此外，作为厦门的海岛自然远离了城市的喧嚣，散发著与世隔绝的清净与原味，这种回归自然的体验应该也是小嶝岛吸引众多游人的一大原因吧。

日出前趁著潮水褪去，勤劳的岛上居民已经踏上采收海蛎的征程，这样要一直忙活到上午九点多

紫菜育苗室

晒紫菜用的竹竿（紫菜是小嶝的主要特产，随处可见，岛上有烤好的可以现吃的头水紫菜，也有像这样晒干的普通紫菜，味道都非常鲜美）

路边的墙面加上贝壳的点缀别有一番风味

历史沿袭

历史上小嶝岛属于台湾金门县管辖。1949年解放，金门没有解放，大小嶝岛仍属金门县管理，1952年正式由南安县代管， 1971年划归同安县（今为厦门同安区），2003年起小嶝岛属于厦门市翔安区辖区范围。1958年“八.二.三”炮战，小嶝经历过硝烟战火的洗礼，是炮战的最前方，在炮战中出现了很多的英雄人物，中央军委授予”英雄三岛“光荣称号。凭借秀美的自然风光和深厚的历史沉淀，翔安小嶝村入选2014年中国最美休闲乡村，被农业部认定为“历史古村”。

英雄三岛绝不是浪得虚名

小嶝休闲渔村

小嶝休闲渔村算是小嶝旅游兴起的一个必然产物，小嶝休闲渔村集中了游船、餐饮、客房、水上休闲、户外拓展等经营项目，是一座以“旅游、休闲、度假、娱乐”为一体的综合旅游度假风景区。汗蒸房、盐屋、美人海漂浮、水上自行车、陆地多人自行车、水上皮划艇等项目都趣味性十足，是非常不错的休闲之选。

景区门票：30元/人

营业时间：8:00-18:00

年卡服务内容：可免景区大门票，不包含娱乐活动项目及住宿。

景区地址：翔安区小嶝岛后堡里167号

临水别墅

望金楼（据说楼上可以远眺金门岛）

盐疗，汗蒸，美人海

（望金楼内三大经典休闲项目，给自己一次放松身心的极致体验）

趣味项目

盐浴、陆地自行车、水上皮划艇、水上自行车、露天游泳……

各种休闲娱乐项目，给你的度假增添更多趣味

渔村内的破罐子不破摔

夜晚的渔村，白海豚和秀恩爱是主角

亮点一

牵手手水晶球，遇见醉美的海岛日出

小嶝休闲渔村内专门建的观日楼，视野开阔，一览无余

远处的轮船日夜为这片海填沙

初生的红日，宽阔的海域，起伏的礁石，还有时而过来凑热闹的鸟群，这画面是多么生动美妙。

小小水晶球，却包罗万象，将醉美海岛日出尽收球里

亮点二

小嶝春天野花三剑客

南苜蓿遍地开花，黄遍大江南北

琉璃繁缕（春天的色彩大师）

三叶鬼针草（童年野趣，你还记得么）

代号“303”民防工程

地道起于前堡村深水码头地下室， 止于后堡的后深鞍地下室。东西贯穿小嶝岛，蜿蜒1200多米，距地面13-10.5米，据说是厦门市最长的人防工程。地道冬暖夏凉，沿途景物拼凑的历史画面，再现了五十多年前的敌对斗争年代。除了地道，地面上的各种明碉暗堡、战壕以及对台广播的原址也共同书写著那段硝烟战火的过往。

赏白哈礁

白哈礁位于小嶝岛正南方，是小嶝岛最大的礁盘，是小嶝“十八景”之一，由主礁和拱卫在其周围的礁群组成，礁区大小与一个足球场相当。主礁高达十多米，呈灰白色，远远望去，其形状酷似一只硕大的白兔，又称“白兔礁”，白兔头朝东，长著一对长长的耳朵，静静地伏在这万顷碧波上。

享休闲矶钓

矶钓，是指在突出水面的岩石或礁石滩上垂钓，而礁石是岛上海岸线常见地貌。

厦门第一块矶钓基地——白哈礁矶钓基地就设立于此，其四周水域辽阔，盛产石斑鱼、黄花鱼等。计划建设的厦门第一个海上休闲垂钓基地就选址小嶝海域。宋末理学名贤丘葵曾长期隐居小嶝，岛上留下了许多和他有关的文物和古迹，如钓矶石、乐丘石等，都留下了他题刻的对联，其中钓矶石就是其闲暇垂钓之地。

八闽铁树王

至今已有六百多年的树龄,这棵铁树不仅仅树龄大,最具特色的是它的每年都开花（从生物学的角度来说其实铁树开花也不是什么稀罕事，一般十年以上的铁树基本都能具备开花能力，不过这种规模的铁树还是足够惊艳）,鉴于铁树开花代表了吉祥,理所当然也成了小嶝吉祥物，大家也都自觉去爱护它。

月亮湾

这里正面对著金门岛，可以非常清楚地看到金门岛。沙滩呈半湾型，名为月亮湾，在这里你可以游泳、拾贝壳、看潮起潮落、也可以来一次露营，在寂静的夜里看星星，听海浪，与朋友促膝长谈，甚至裸泳。

独木成林

榕树也算是福建的最具代表性的行道树，榕城的美名已经足够说明问题。榕树最典型的特征就是有气生根，刚开始气生根细长细长，汇聚在一起就像胡须一样，我们都戏称为龙须。有些气生根能扎到土里并茁壮成长，起到支持作用的同时也是树冠得以发展，最终形成独木成林的自然景观，小嶝岛和大嶝岛都能看到独木成林的景观，再配上一缕缕挂在树上的红布带，顿时增添了许多灵气，吸引了众多游客前来祈祷许愿。

唐朝美人井

这口井出名不仅仅因为它的渊远历史，更是得益于其清澈的水质和甘甜的口感，现如今家家户户都用上了自来水，这口井也渐渐显得不那么重要。现在井口已经布满了水管，最主要的功能变成了洗紫菜用水，不过能为小嶝岛最出名的紫菜锦上添花也算是不错的归宿，遗憾的是唐朝美人井的韵味已经彻底遗失。

闽南古建筑群

这里的古民居以闽南建筑“九架厝”为主，大厝冬暖夏凉，是休闲度假最理想的“渔家旅馆”。在我看来是古韵丰满与生活味十足的红房子，还有那精致美观的燕尾脊更是锦上添花。

这里还是理学名贤邱葵长期隐居之处，岛上留下了许多和他有关的文物和古迹:棋局石、钓矶石、乐丘石等处都留下了他题刻的对联。

邱葵(1244～1333年)，字吉甫，号钓矶，宋末元初福建同安小嶝岛人，理学家。

小嶝岛有什么美食

小嶝岛海域污染少，当地海产品味道鲜美、口感佳，盛产石斑鱼、黄翅鱼、紫菜、海蛎干等。

烤鱼

晒紫菜

煎蟹对半切开的螃蟹，加点姜丝油炸爆香切口朝下，味道极佳。

海蛎炸：海蛎再加入大蒜、高丽菜、红萝卜切丝和地瓜粉均匀搅拌，在油锅里炸至金黄。

地瓜粉粿：地瓜粉粿主料是宽宽的地瓜粉条，口感细腻润滑，Q弹有嚼劲，再加上海蛎，红烧肉罐头，葱油等，味道极佳。

紫菜煲：小嶝的头水紫菜是比较出名的，这样的好东西不论怎么烹制，味道都是不错的。

交通食宿指南

住宿：

去小嶝岛旅游，可以考虑住在小嶝休闲渔村亲水别墅（在休闲渔村内，可观赏渔村风貌）、最美老兵客栈（位置高、部分高层房间可看到海景）等。

交通：

（1）乘坐760路： 第三医院（首站）-大嶝田乾（对台小商品市场）（末站）。在大嶝码头站（倒数第二站-下车后右拐去坐船或电瓶车- 小嶝岛。

（2） 在梧村汽车站乘坐750旅游线首站-大嶝田乾（对台小商品市场）（末站）。在大嶝码头站（倒数第二站）-下车后右拐去坐船或电瓶车-小嶝岛。

来源：厦门旅游年卡

往期精彩回顾

厦门超有feel的下午茶圣地，网红美图刷爆你的朋友圈！

冬日美炸天的地方，居然是这里...

沏茶话仙，到厦门岛内的这些地方唠嗑去！

少年追风，骑行撩起环岛路最美风景！

12星座最配的旅行地，快看看你最适合去哪里？

文章编号: 57f13d8e0e847ed1e4fed8e56248b56c
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (2018昂立研学夏令营——双飞青春成长厦门营) 2018-03-09 上海交大昂立国际教育宝坻分校  其他 上海交大昂立国际教育宝坻分校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520603296&ver=744&signature=vuxIWdiLPdj-WHHVSNi6blvV01WUdnoEm*ZJh9ISrxBN1dTqWwp1metGg4vik4nKP87YtMupJ5CKiNZDIMSneFvV0XflsODnvdsJ6RxTjBe0QztjgKHed7QMnrhiQdMY&new=1

她是典型的城市国家，她以“海上花园城市”著称，厦门用自己的繁荣、整洁、娱乐、民风、气候等吸引著世界各地的人们，除此之外，她多元的文化、浓厚的人文气息也让她散发著无穷的魅力。今年昂立夏令营经典线路之一——带你走进美丽的厦门。

游学目的

实地考察，了解厦门历史背景，体验东南亚风情。

走进顶尖大学课堂，感悟新加坡优质教育，总结差异扬长避短。

浸入式学习，提升营员口语表达能力，独立能力。

探究厦门东西文化融合的具体体现及发展趋势。

厦门行程十大特色

—

—

（1）鼓浪屿——乘邮轮登上“海上花园”“音乐之岛”，去追寻这些各国不同古老建筑背后的历史传奇，走在特

色小街，品尝特色美食，偶尔还能听到远处传来的钢琴声，眼里是看都看不完的红砖绿瓦，应接

不暇，好不惬意。

（2）走进厦门大学——走进这座国家“211工程”第一所华侨创办的中国最美大学，白墙红瓦，绿树成荫，依海

而建，走进别具一格的餐厅，体验学长学姐们的校园生活，个性的芙蓉涂鸦隧道，浪漫的

情人穀、芙蓉湖，与外籍留学生交流学习，感受厦大“自强不息，止于至善”的校训。

（3）厦 门科技馆——国家科普基地，国内先进的综合性科技馆，在这里认识生命，探究科学，台风屋，地震屋，

镜子迷宫等，再走进福建省第一座4D立体动感影院，感受科技带给我们的震撼与惊奇。

（4）海上帆船体验——自古以来，福建人就有扬帆远航、探索未知的传统。如今在厦门，乘帆船出海已经成为一种时尚。专业，安全，我们将带您感受迎风，横风，顺风的航行，享受乘风破浪的刺激！

不过不用担心，我们是专业的，也是绝对安全的。如有幸还能亲眼目睹“海上大熊猫”—

—白海豚的存在。

（5）梦幻水陆世界——这里坐拥宽阔碧海，面对宝岛小金门，是"海峡眺望"最佳之地，这里拥有厦门市最长、最

大的优良沙滩浴场，还有浪漫的“激情桑巴”、让人尖叫不已的“波浪翻滚”、飞流直下

的“激流勇进”、480°角全方位翻转的“风暴轮”等，带你走进浪漫刺激的欢乐王国。

（6）萌宠 动物园——你知道白狐会随著季节而变化吗？想认识温顺的水豚长啥样吗？想亲密近距离接触大鸵

鸟吗？还有小浣熊、小熊猫、羊驼等逗趣萌宠，三大主题观赏区，萌宠神兽，萌翻鹭岛！

（7）环岛路 骑行——这里是厦门国际马拉松赛的主赛道，被国际誉为世界最美的马拉松赛道。在这里，慢骑

著自行车，享受著耳边海风，不求速度，只为这一刻的慢生活，慢惬意。

（8）——在这里唱唱歌，聊聊天，展示自我，让我们的短暂相处更加有意义，这就是我们的青春，

我们的主场，尽情嗨起来吧~

（9）鸟 语 课 堂——学几句闽南话，感受趣味鸟语，感受体验中国文化语言的博大精深。

（10）谁是游戏之王——“帆船结绳大赛”“撕名牌”“漂流梦想”“慢骑自行车”不游戏不青春，获胜更有

行程安排

第一天：

乘坐飞机抵达厦门

第二天：

白鹭女神像+南普陀寺+厦门大学，这场青春旅行拉开序幕。。。

第三天：

今日主题：帆船出海+观音山梦幻水陆世界+萌宠动物园，让我们尽情撒欢，尽情释放，走进萌宠的世界，感受不一样的自然魅力。。。

第四天：

今日主题：鼓浪屿+环岛路骑行+曾厝埯，骑行环岛路，漫步文艺小资渔村，欢乐趴开始啦。。。

第五天：

今日主题：上午自由活动，收拾行李，前往机场

下午乘飞机返回天津，一次相聚，一生情谊

报名对象

公立学校2-9年级学员 ，身体健康无慢性病史

报名时间

2018.3.7-2018.5.30 限招30人 3月底前报名享最高满减活动 详情咨询校区或致电

活动时间

2018年7月 26日-7月30日（如有时间调整，会提前通知家长）

最好的课堂在路上……

这个夏天与昂立一起，让青春绽放！

文章编号: 8bb0d838c6368898ae8e47f02035d0ae
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (小嶝岛浪漫海岛之旅：听闽南渔歌，品生活原味) 2018-03-09 厦门旅游年卡  其他 厦门旅游年卡

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520595844&ver=744&signature=Geqvps9OkKgApS6qyNdZlxwuuLeiR9zclAr5SlF22WbUsnka3vQCWAwLN3T2q4BWsXswoqGiYn5Bw1jRVy59N38m0RLxzMT1SkJ30-*eo6do4oePIFVu-Q6WNs6Ga43H&new=1

了解更多内容，点击蓝色字体关注我们

仰卧的睡美人，迷人的小嶝岛

小嶝岛

一个蕞尔小岛，四周碧波荡漾，天蓝、海碧、沙白、礁奇，明碉错落，暗道横贯，自然景观神奇独特，这就是位于翔安区的小嶝岛。

小嶝岛地处晋江，南安，翔安，金门海域水流交叉环抱之中，四周均由岩石烘托，断崖绝壁，惟西南地势稍低，隔海望之，犹如停泊海中之舟。

从外形上看小嶝岛又像极了仰卧著的睡美人，美人头枕青山，足抵大海碧波，神态安宁而安详。小嶝岛面积仅0.88平方公里，和金门隔海相望，鸡犬之声相闻，距金门最近只有1600米，是祖国大陆距离台湾金门最近的人居岛。

小嶝岛有哪些好玩的？

小嶝岛虽小，却处处是景，八闽铁树王、独木成林、唐朝美人井、月亮湾、闽南古民居群、碉堡群和人防地道等景点让人应接不暇。除去得天独厚的自然风光和深厚的历史底蕴，紫菜、石斑鱼、黄花鱼、对虾等特色水产品也是小嶝岛的一大亮点，当然更少不了国家一级保护动物白海豚的点睛之笔。

此外，作为厦门的海岛自然远离了城市的喧嚣，散发著与世隔绝的清净与原味，这种回归自然的体验应该也是小嶝岛吸引众多游人的一大原因吧。

日出前趁著潮水褪去，勤劳的岛上居民已经踏上采收海蛎的征程，这样要一直忙活到上午九点多

紫菜育苗室

晒紫菜用的竹竿（紫菜是小嶝的主要特产，随处可见，岛上有烤好的可以现吃的头水紫菜，也有像这样晒干的普通紫菜，味道都非常鲜美）

路边的墙面加上贝壳的点缀别有一番风味

历史沿袭

历史上小嶝岛属于台湾金门县管辖。1949年解放，金门没有解放，大小嶝岛仍属金门县管理，1952年正式由南安县代管， 1971年划归同安县（今为厦门同安区），2003年起小嶝岛属于厦门市翔安区辖区范围。1958年“八.二.三”炮战，小嶝经历过硝烟战火的洗礼，是炮战的最前方，在炮战中出现了很多的英雄人物，中央军委授予”英雄三岛“光荣称号。凭借秀美的自然风光和深厚的历史沉淀，翔安小嶝村入选2014年中国最美休闲乡村，被农业部认定为“历史古村”。

英雄三岛绝不是浪得虚名

小嶝休闲渔村

小嶝休闲渔村算是小嶝旅游兴起的一个必然产物，小嶝休闲渔村集中了游船、餐饮、客房、水上休闲、户外拓展等经营项目，是一座以“旅游、休闲、度假、娱乐”为一体的综合旅游度假风景区。汗蒸房、盐屋、美人海漂浮、水上自行车、陆地多人自行车、水上皮划艇等项目都趣味性十足，是非常不错的休闲之选。

景区门票：30元/人

营业时间：8:00-18:00

年卡服务内容：可免景区大门票，不包含娱乐活动项目及住宿

景区地址：翔安区小嶝岛后堡里167号

临水别墅

望金楼（据说楼上可以远眺金门岛）

盐疗，汗蒸，美人海

（望金楼内三大经典休闲项目，给自己一次放松身心的极致体验）

趣味项目

盐浴、陆地自行车、水上皮划艇、水上自行车、露天游泳……

各种休闲娱乐项目，给你的度假增添更多趣味

渔村内的破罐子不破摔

夜晚的渔村，白海豚和秀恩爱是主角

亮点一

牵手手水晶球，遇见醉美的海岛日出

小嶝休闲渔村内专门建的观日楼，视野开阔，一览无余

远处的轮船日夜为这片海填沙

初生的红日，宽阔的海域，起伏的礁石，还有时而过来凑热闹的鸟群，这画面是多么生动美妙。

小小水晶球，却包罗万象，将醉美海岛日出尽收球里

亮点二

小嶝春天野花三剑客

南苜蓿遍地开花，黄遍大江南北

琉璃繁缕（春天的色彩大师）

三叶鬼针草（童年野趣，你还记得么）

代号“303”民防工程

地道起于前堡村深水码头地下室， 止于后堡的后深鞍地下室。东西贯穿小嶝岛，蜿蜒1200多米，距地面13-10.5米，据说是厦门市最长的人防工程。地道冬暖夏凉，沿途景物拼凑的历史画面，再现了五十多年前的敌对斗争年代。除了地道，地面上的各种明碉暗堡、战壕以及对台广播的原址也共同书写著那段硝烟战火的过往。

赏白哈礁

白哈礁位于小嶝岛正南方，是小嶝岛最大的礁盘，是小嶝“十八景”之一，由主礁和拱卫在其周围的礁群组成，礁区大小与一个足球场相当。主礁高达十多米，呈灰白色，远远望去，其形状酷似一只硕大的白兔，又称“白兔礁”，白兔头朝东，长著一对长长的耳朵，静静地伏在这万顷碧波上。

享休闲矶钓

矶钓，是指在突出水面的岩石或礁石滩上垂钓，而礁石是岛上海岸线常见地貌。

厦门第一块矶钓基地——白哈礁矶钓基地就设立于此，其四周水域辽阔，盛产石斑鱼、黄花鱼等。计划建设的厦门第一个海上休闲垂钓基地就选址小嶝海域。宋末理学名贤丘葵曾长期隐居小嶝，岛上留下了许多和他有关的文物和古迹，如钓矶石、乐丘石等，都留下了他题刻的对联，其中钓矶石就是其闲暇垂钓之地。

八闽铁树王

至今已有六百多年的树龄,这棵铁树不仅仅树龄大,最具特色的是它的每年都开花（从生物学的角度来说其实铁树开花也不是什么稀罕事，一般十年以上的铁树基本都能具备开花能力，不过这种规模的铁树还是足够惊艳）,鉴于铁树开花代表了吉祥,理所当然也成了小嶝吉祥物，大家也都自觉去爱护它。

月亮湾

这里正面对著金门岛，可以非常清楚地看到金门岛。沙滩呈半湾型，名为月亮湾，在这里你可以游泳、拾贝壳、看潮起潮落、也可以来一次露营，在寂静的夜里看星星，听海浪，与朋友促膝长谈，甚至裸泳。

独木成林

榕树也算是福建的最具代表性的行道树，榕城的美名已经足够说明问题。榕树最典型的特征就是有气生根，刚开始气生根细长细长，汇聚在一起就像胡须一样，我们都戏称为龙须。有些气生根能扎到土里并茁壮成长，起到支持作用的同时也是树冠得以发展，最终形成独木成林的自然景观，小嶝岛和大嶝岛都能看到独木成林的景观，再配上一缕缕挂在树上的红布带，顿时增添了许多灵气，吸引了众多游客前来祈祷许愿。

唐朝美人井

这口井出名不仅仅因为它的渊远历史，更是得益于其清澈的水质和甘甜的口感，现如今家家户户都用上了自来水，这口井也渐渐显得不那么重要。现在井口已经布满了水管，最主要的功能变成了洗紫菜用水，不过能为小嶝岛最出名的紫菜锦上添花也算是不错的归宿，遗憾的是唐朝美人井的韵味已经彻底遗失。

闽南古建筑群

这里的古民居以闽南建筑“九架厝”为主，大厝冬暖夏凉，是休闲度假最理想的“渔家旅馆”。在我看来是古韵丰满与生活味十足的红房子，还有那精致美观的燕尾脊更是锦上添花。

这里还是理学名贤邱葵长期隐居之处，岛上留下了许多和他有关的文物和古迹:棋局石、钓矶石、乐丘石等处都留下了他题刻的对联。

邱葵(1244～1333年)，字吉甫，号钓矶，宋末元初福建同安小嶝岛人，理学家。

小嶝岛有什么美食

小嶝岛海域污染少，当地海产品味道鲜美、口感佳，盛产石斑鱼、黄翅鱼、紫菜、海蛎干等。

烤鱼

晒紫菜

煎蟹对半切开的螃蟹，加点姜丝油炸爆香切口朝下，味道极佳。

海蛎炸：海蛎再加入大蒜、高丽菜、红萝卜切丝和地瓜粉均匀搅拌，在油锅里炸至金黄。

地瓜粉粿：地瓜粉粿主料是宽宽的地瓜粉条，口感细腻润滑，Q弹有嚼劲，再加上海蛎，红烧肉罐头，葱油等，味道极佳。

紫菜煲：小嶝的头水紫菜是比较出名的，这样的好东西不论怎么烹制，味道都是不错的。

交通食宿指南

住宿：

去小嶝岛旅游，可以考虑住在小嶝休闲渔村亲水别墅（在休闲渔村内，可观赏渔村风貌）、最美老兵客栈（位置高、部分高层房间可看到海景）等。

交通：

（1）乘坐760路： 第三医院（首站）-大嶝田乾（对台小商品市场）（末站）。在大嶝码头站（倒数第二站-下车后右拐去坐船或电瓶车- 小嶝岛。

（2） 在梧村汽车站乘坐750旅游线首站-大嶝田乾（对台小商品市场）（末站）。在大嶝码头站（倒数第二站）-下车后右拐去坐船或电瓶车-小嶝岛

内容综合整理：翔安旅游、网络

厦门旅游年卡（户外运动卡）

微信ID：lynk0592

长按关注了解更多

点击右上分享到:朋友圈QQ空间

长按关注，查看更多精彩内容

如有任何年卡相关疑问

欢迎拨打咨询服务热线：4000918168

喜欢我zan我呗！

文章编号: 9e6b606d396f23ce113f701d0cc0753
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (独家【选座】福利 | 海底小纵队3全新回归！惊涛骇浪席卷厦门！更有小纵队公仔免费送送送！) 2018-03-09 妈妈报到  其他 妈妈报到

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520580157&ver=743&signature=COoXYnD4SaWRsDS4NLYSHHtd-DRDugl7byz3YhMRhe14drGtNKpyi*t9zn27bSLfBCa32TrlCNaUEE3eBWW6RwDkvLEUGjicIyJjzjGtszWGWmNSrEhemWMYHX06aJ09&new=1

海底小粉丝全场沸腾的欢乐大聚会

小纵队三部曲的巅峰之作

2018年5月26日

巴克队长和小纵队，人气回归！

《海底小纵队3-惊涛骇浪》

席卷厦门！

堪称儿童舞台剧的TF-BOYS

2017年厦门地区人气加场的演出

1、张学友

2、周杰伦

3、海底小纵队

（小盆友：我们也爱追星的哦）

BBC旗下Cbeebies收视率第一

美国儿童节目收视第一

中国少儿卫视收视第一

全网平台在线播放量累计突破117亿

全新任务即将到来，快收好这份攻略图！

友情提醒

巴克区的无敌海景

永远是全国宝妈的最爱

（请手快···快···快···）

▲

完全根据本次厦门歌舞剧院票图改编

点击可以看大图哟

（画区的依据，是完全参考前两次厦门巡演的偶像人气哦）

海底小纵队综合症

如果你在现场，发现孩子异常兴奋，踊跃互动，一脸追星痴迷样……

请不要觉得奇怪， 这就是孩子的世界啊，是我们成年人无法理解。他们会为自己喜欢的一件小事开心半天，会为一个虚拟任务兴奋尖叫，儿童剧，就是他们天生喜欢的舞台。

小纵队的坑 你不得不跳

身为BBC力作，《海底小纵队》在全球掀起了一股海洋热潮，是一部融合了动作、探险、海洋生物课程以及学龄期团队协作的动画神剧。

在不少家庭，这是破例可以给娃一次看两集的动画片（你家是吗？），没有任何暴力、浮夸、虚无的价值观传递，简单可爱又有科普性。

质量有多高？看看“央妈”的选择就知道——

《海底小纵队》第5季动画将和央视少儿联合播出，成为10年来央视首部投资的海外动画。

巅峰之作 全新升级

2015年，海底小纵队原版儿童剧在英国、澳大利亚首演……2018年即将登陆厦门的《海底小纵队3-惊涛骇浪》，由英国版权方监制，全国官方唯一正版授权，运用全新的多媒体技术， 充满悬念的故事情节，还有超级炫酷的舞美，更加值回票价。

在海底小纵队3当中，你能结交到意想不到的新朋友。比如眼睛不好，却很能找东西的中华白海豚，比如能咬碎玻璃的美丽的玳瑁，比如可以连续吃上18个小时的座头鲸，还有傻头傻脑但体力惊人的“东海三鲨”……

《海底小纵队》舞台剧向来注重观演互动，这也是前两部作品人气爆棚的重要原因。经过调查、回访家长意见，这一次《海底小纵队3:惊涛骇浪》做了全新的升级：

◆ 增加更多现场互动，让小朋友们惊喜不断；

◆ 增加了演出时长，一次看过瘾。

走进剧院 快乐成长

勇敢，沉著冷静的巴克队长；性格豪放的呱唧；见多识广的章教授；博学多识的谢灵通......神秘的章鱼堡正等待著孩子们揭起它帷幕背后的故事……

现场将会有最专业的演员，完美还原每一位经典角色——我都能想象到孩子们目不转睛的专注的神情，终于又要见到他们的巴克队长了！（为巴克队长打电话！！）

立体的音乐、灯光、舞美和观众营造的氛围，孩子们仿佛自己进入了故事里面，就是一位小小的探险成员。这也就是看过再多动画片，小朋友们还是无法抗拒舞台剧的原因，舞台和戏剧的魅力会在孩子的心里生根发芽，影响他们直至成年。

《海底小纵队3-惊涛骇浪》 宣传片

剧情简介

传说在东海里有一座神秘的龙宫，海妖唱著动听的歌，美人鱼翩翩起舞，象征勇气和财富的海盗王之剑栖身在此……在寻找东海龙宫的路上，海底小纵队失散了！就在众人历尽曲折接近龙宫时，巴克队长的一番话让众人陷入了沉思：到底东海龙宫的真相是什么？世界上真的有龙吗……

妈妈报到独家福利

可选座！

可选座！

可选座！

*午间场

*晚间场

你以为福利只有这样了吗？！

NO NO NO ~

凡是购买票价为￥180及以上的朋友

【买两张送一只公仔

买三张就送两只公仔】

看剧还有礼物拿

是不是感觉超棒~

购票须知

《海底小纵队3-惊涛骇浪》

【演出票价】

一楼 380/280/180

二楼 100/60

280*2套票 499元（午间&晚间）

【演出时间】

2018年5月26日（周六）

15:00/19:30

【演出地点】

厦门歌舞剧院

【温馨提醒】

1、票务属特殊商品，拍下不可退换

2、演出时长80分钟左右

3、一人一票，大小同价

【如何购票】

1、长按识别下方二维码

2、戳文末阅读原文

如有问题，请联系官方客服小小美牛进行咨询

尚未添加小小美牛的，请按喜好

任意扫码添加哟！

美牛小仙-派对定制

美牛3号-活动咨询

交通指引

剧场地址：厦门艺术剧院(厦门思明区公园西路12号）

公交站点：实验小学站

途经公交：19A路、19B路、8路、86路、96路、123路

2018年厦门歌舞剧院即将全新升级

敬请期待哦……

文章编号: 46009cdc9ca9fb4dae72f4d77b17ff93
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (靓丽3.8节 免费送票丨女神月参观厦门海底世界，一大一小仅需100元~) 2018-03-08 厦门海底世界  其他 厦门海底世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520510067&ver=742&signature=vMJOMCb*EJ-cqFdW5KgCeh9OPFBd1*lFPutsFxIjWkOAbutAZ60-ZAqVndeHKrFLhnVyXthHaApwHs9-RHRYQFPJQRInzkAlXK-6aq3d9*6P8XMn9QaiqW2JgZXHATnJ&new=1

每年的3月8日，是所有女性的节日，在这一天，我们向女性致敬，她们之中，有我们的亲人、有我们的同事、有我们的伙伴、有我们的长辈......你眼里的女神，是什么样子的？

妈妈

如果世界上有魔法，我希望妈妈永远不会老。

每个妈妈好像都天赋异禀，我们从没看过妈妈去参加妈妈培训班，可是她们一进入妈妈这个角色，就样样精通，照顾孩子从嗷嗷待哺的哭闹到不断成长打闹，因为爱，让她各种技能学得比什么都快。为了给你补充营养她从十指不沾阳春水到杀鸡宰鸭面不改色，大风大雨她第一时间站在你前面，从此你明白了什么叫为母则强；为了陪伴和照顾你，她放弃了很多的爱好和兴趣，原来这就叫“来自山川湖海，却囿于昼夜、厨房与爱”。

妻子

我的就是你的，你的还是你的。

有时候缘分真的很神奇，比如说有了另一半，你从独立的个体削减一半，与对方的一半一起，成为独一无二的个体。从此你们的单位变成家，“我”变成了“我们”，你的妻子是你生活上配合默契的伴侣，是你精神和思想最好的倾听和沟通者，柴米油盐里面的磕磕碰碰，生活琐碎的吵吵闹闹，可能这就是传说中甜蜜的负担，从此不再孤单。

女儿

不管你多少岁，你都依然是我的小宝贝。

小时候的你，牙牙学语，对什么都充满好奇，带你去海洋馆，你能开心两个星期，前面期待的一个星期，看完后兴奋的一个星期，我教你认识好多好多的鱼，从小小的孔雀鱼，到强壮的大鲨鱼......时光走得太快，我还没来得及适应你长大，转眼间你已为人妻、为人母，你从我的小公主，变成了另一个家庭的支柱。而我只想告诉你，不管你多少岁，你都依然是我的小宝贝。

感谢这些出现在我们身边的女性

为了迎接3月8日国际妇女节，厦门海底世界推出“女神月”特别活动——厦门社区科普亲子游，关爱女性不仅有放假，厦门海底世界还放“价”哟！

厦门社区科普亲子游

即日起至4月30日，

厦门社区组织社区人员到厦门海底世界参观，

10人以上即可成团，享受社区科普特惠价格！

类别

学生价格

（元/人）

家长价格

（元/人）成团标准

社区科普游结算价40元/人60元/人

①此活动儿童仅限16周岁（含）以下学生；

③此活动最低10人成团。

备注：以社区为单位提前预约，现金结算。

咨询/预约电话：0592-2571867

厦 门 海 底 世 界

这里是硕果累累的科普教育基地

这里有全国水族馆内最大的锯鳐兄弟

这里有世界上最大的抹香鲸标本之一

这里有多才多艺才撒娇卖萌的南美海狮

这里有世界最大淡水鱼之一的巨骨舌鱼

免费送票

活动规则：在本公众号后台回复“社区科普游”，根据提示参与活动，即有机会获得厦门海底世界贵宾票一张，共10张贵宾票，数量有限，先到先得。

活动时间：即日起至3月11日中午12:00，中奖名单将在3月11日微信中公布。

（贵宾票有效期截止时间：2018年3月15日）

一年之计在于春，现在就出发！

温馨提醒各位游客朋友：从厦门东渡邮轮码头乘船到达鼓浪屿三丘田码头或内厝澳码头后，步行直达厦门海底世界景区参观线路图：

============================

【参观厦门海底世界温馨小提示】

不乱扔垃圾

不随地吐痰

不攀爬鱼缸

不将手放入鱼缸

============================

分享：点击右上角>>>>>分享到“朋友圈”或发送给朋友

============================

关于厦门海底世界

厦门海底世界位于风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上，隶属于新加坡星雅集团，是厦门市著名景点，占地1.75公顷，总建筑面积超过1万平米，于1998年元旦正式对外开放，是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆，1999年至今一直荣获并保持厦门市、福建省、全国“科普教育基地”光荣称号，并于2017年再次荣获“全国海洋科普教育基地”称号。针对青少年及学生参观群体, 厦门海底世界每年都策划举办丰富多彩的科教宣传活动，组织接待学生春（秋）游、夏（冬）令营和各项亲子游活动，并且历年来不遗余力地坚持参与科普宣传周、全国科普日等大型活动，透过丰富的活动内容和富有内涵的展示来引导青少年学生“认识海洋、保护海洋”，倡导“从小做起、从我做起”的海洋环保理念。同时，厦门海底世界还充分利用自身的技术及设施优势，积极投身于水生野生动植物的保护，是“全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位”以及“中华白海豚救助协作单位”。

厦门海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫，馆内舒适的参观环境，迷人的海底风景，享有“海底龙宫”之美称。展馆内设有“企鹅 淡水鱼馆”、“鲸豚标本馆”、“海洋馆”、“海底隧道”、“海兽表演馆”五大特色展区，向广大游客展示了我国近海、印度洋、澳州海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物。在这座蓝色的海底龙宫里，您能目睹到全国个体最大的石斑王、憨态可掬的“汉堡”企鹅、呆萌可爱的斑海豹、庞大彪悍的鲨鱼家族、勇猛威武的锯鳐兄弟，还有号称“海底童姥”的墨西哥蝾螈，“亚洲美人鱼”的胭脂鱼、“澳洲南方绅士”的膨腹海马，以及“潜伏杀手”珍珠魟等等。 特别值得一看的是馆内展示的长达18.6米、重达48吨的“抹香鲸标本”是目前全世界最完整的大型鲸体标本之一。

除了永久性的展示， 厦门海底世界每年还定期推出不同主题的特别展览，如：“梦幻水母展”、“海底荧光花园主题展”、“舞鱼伦比趣味主题展”、“伪装大师主题展”等等，都呈献给游人不一样的观赏和认知体验，而“保护厦门三宝，从身边做起”大型海洋科普主题特展更是从有人所熟知的生物和环境入手，从生物学、社会学和人文学等不同角度向游客综合展示海洋生物物种的多样性、趣味性、互动性，进而让游客在赞叹自然科学的奇妙的同时学习到环保的知识。

另外，厦门海底世界还有精彩纷呈的海兽明星表演为您的参观助兴，让您不虚龙宫之行，尽览浪漫迷人的水下世界。

============================

关于星雅集团

从事高品质旅游及相关产业投资、开发、经营的新加坡领军企业。

星雅集团是由新加坡星雅控股（私人）有限公司与中国保利集团公司在新加坡共和国注册成立的合资公司。2004年2月,星雅集团在新加坡交易所主板挂牌上市。

星雅集团是新加坡交易所目前唯一一家以开发中国旅游及与旅游相关项目为主要业务的上市公司，是中国改革开放后最早进军中国旅游业的海外公司，是新加坡从事中国旅游及相关产业投资、开发、经营的领军企业。星雅集团集旅游、休闲、教育和文化投资、经营为一体，旗下项目包括：新加坡摩天观景轮、上海海洋水族馆、厦门海底世界、西安临潼骊星索道、朝元阁历史遗址的保护及重建，以及演艺剧目制作等。

============================

网址：http://www.xm-hdsj.com/

热线: 0592-2069365

地址: 中国·厦门鼓浪屿鼓浪公园

文章编号: 2fe1b6c69b058950796812e13b133231
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (2018昂立研学夏令营——双飞青春成长厦门营) 2018-03-08 上海交大昂立国际教育宝坻分校  其他 上海交大昂立国际教育宝坻分校

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520486862&ver=741&signature=KB74TAPTRxAs0IYG9icNNa6Wfms72tXVUgeEuF6Qaq-eO2Gz6IBapS-LZQ*YA19Ob7zLD64PN2NcXyvf9CMG*r*Da6KXGx8SCsx9Bzyx6mkfIwxDdhHhFRpKYhBgWhx2&new=1

青春，是一首优美的诗、一个神奇的魔方，一场意犹未尽的梦！

青春，是恣意奔波挥洒的汗水，是色彩斑斓的美好年华。。。

毕业，则是青春中的一个逗号，一个优雅而华丽的转身。

毕业，不是与过去说再见，而是树上的点点嫩芽，开始它们的成长！来吧，同学们！成长中总有不舍、梦想、欢笑、任性、激情与撒野...这些美好的词汇都属于你们！

这是一场70%欢笑+30%泪水的旅行！一切都只是因为，WE ARE 伐木累！

厦门行程十大特色

—

—

（1）鼓浪屿——乘邮轮登上“海上花园”“音乐之岛”，去追寻这些各国不同古老建筑背后的历史传奇，走在特

色小街，品尝特色美食，偶尔还能听到远处传来的钢琴声，眼里是看都看不完的红砖绿瓦，应接

不暇，好不惬意。

（2）走进厦门大学——走进这座国家“211工程”第一所华侨创办的中国最美大学，白墙红瓦，绿树成荫，依海

而建，走进别具一格的餐厅，体验学长学姐们的校园生活，个性的芙蓉涂鸦隧道，浪漫的

情人穀、芙蓉湖，与外籍留学生交流学习，感受厦大“自强不息，止于至善”的校训。

（3）厦 门科技馆——国家科普基地，国内先进的综合性科技馆，在这里认识生命，探究科学，台风屋，地震屋，

镜子迷宫等，再走进福建省第一座4D立体动感影院，感受科技带给我们的震撼与惊奇。

（4）海上帆船体验——自古以来，福建人就有扬帆远航、探索未知的传统。如今在厦门，乘帆船出海已经成为一种时尚。专业，安全，我们将带您感受迎风，横风，顺风的航行，享受乘风破浪的刺激！

不过不用担心，我们是专业的，也是绝对安全的。如有幸还能亲眼目睹“海上大熊猫”—

—白海豚的存在。

（5）梦幻水陆世界——这里坐拥宽阔碧海，面对宝岛小金门，是"海峡眺望"最佳之地，这里拥有厦门市最长、最

大的优良沙滩浴场，还有浪漫的“激情桑巴”、让人尖叫不已的“波浪翻滚”、飞流直下

的“激流勇进”、480°角全方位翻转的“风暴轮”等，带你走进浪漫刺激的欢乐王国。

（6）萌宠 动物园——你知道白狐会随著季节而变化吗？想认识温顺的水豚长啥样吗？想亲密近距离接触大鸵

鸟吗？还有小浣熊、小熊猫、羊驼等逗趣萌宠，三大主题观赏区，萌宠神兽，萌翻鹭岛！

（7）环岛路 骑行——这里是厦门国际马拉松赛的主赛道，被国际誉为世界最美的马拉松赛道。在这里，慢骑

著自行车，享受著耳边海风，不求速度，只为这一刻的慢生活，慢惬意。

（8）——在这里唱唱歌，聊聊天，展示自我，让我们的短暂相处更加有意义，这就是我们的青春，

我们的主场，尽情嗨起来吧~

（9）鸟 语 课 堂——学几句闽南话，感受趣味鸟语，感受体验中国文化语言的博大精深。

（10）谁是游戏之王——“帆船结绳大赛”“撕名牌”“漂流梦想”“慢骑自行车”不游戏不青春，获胜更有

精美奖品，厦门伐木累！等你来战！

—

—

【活动行程安排】

日期

行 程 安 排

用 餐

住 宿

第一天

今日主题：收拾行囊，带上阳光般的好心情，加入我们的“伐木累”出发啦！

请您务必携带好二代身份证原件和学生证。“海上花园城市”—— 厦 门。

不含

厦门

第二天

今日主题：白鹭女神像+南普陀寺+厦门大学，这场青春旅行拉开序幕。。。

小伙伴们出发啦！第一站：赴厦门城市雕塑中的精品【白鹭女神像】在回归石、音乐喷泉广场等优美的环境中，小伙伴们相聚在这里，大家进行自我介绍和相互认识，开啔旅程，面朝“白鹭女神”牢记我们的口号WE ARE 伐木累！；第二站：闽南著名寺院、闽南佛学院所在地——【南普陀寺】，寺庙背山面水，风景优美。寺内建筑精美，雄伟宏丽，寺内收藏佛经万卷，其中明万历年间血书《妙法莲花经》和何朝宗名作白瓷观音最为名贵。第三站：由外籍留学生带领参观最美丽的校园之一【厦门大学】，沟通交流，感受中西方文化差异的魅力，它是中国近代教育史上第一所由华侨创办的大学，整个校园环绕厦门湾，依山傍海。可以欣赏【芙蓉湖畔】的秀丽风景以及【演武操场】的特色建筑，感受【芙蓉隧道】里厦大学生自由奔放的涂鸦文化，体会厦大“自强不息、止于至善”的校训。中餐特别安排厦门大学食堂用餐。第四站：来到【厦门科技馆】，可参观位于国内唯一的12级【台风体验屋】，感受狂风来袭；体验国内最逼真模拟唐山7.8级大地震波形的【地震屋】，掌握应对地震知识技巧；探险【镜子迷宫】，玩转“光影魔术”；感受国内首个高压电表演，电闪雷鸣，惊心动魄；“怪屋”、“怪镜”、“怪洞”无奇不有……进入内容丰富的【儿童科学乐园】，参与各种体验式活动；感受省内第一座【４Ｄ立体动感影院】给你带来的前所未有的视觉冲击。

早

中

晚

厦 门

第三天

今日主题：帆船出海+观音山梦幻水陆世界+萌宠动物园，让我们尽情撒欢，尽情释放，走进萌宠的世界，感受不一样的自然魅力。。。

早餐后乘车前往厦门最美丽海湾-五缘湾。今天的亲海行程开始了！

帆船入门介绍：我们提供船模专业船长解说帆船构造普及帆船常识，航行/安全知识普及

绳结教学：掌握帆船上的基础结绳方法，单套结、8字结、羊角结等

结绳比赛：优胜组组员每人将获得帆船模型。参赛者也将每人获得“漂流瓶”一个。

第一站：【帆船出海】帆船来了，给你无限惬意的出海体验！乘坐帆船出海，将烦恼、疲倦和困惑统统抖落在容纳百川的大海里，抖落在帆船后面那道长长的白浪里。美丽迷人的五缘湾景，海天一色的蓝色天堂，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力。航线经过白海豚保护区，如果您足够幸运还可一睹可爱的白海豚哦。

午餐后前往厦门岛内最大的观音山沙滩—厦门最佳观海绿色视廊，一起在这里留下属于自己的美好回忆~接著在这开啔“跑男”重头戏【撕名牌】终极之战，游戏任务由导游分发给成员，成员按导游的要求完成撕名牌任务，第一名获胜组成员将获得厦门大学专属钢笔一支；凡是参加游戏的成员也将每人获得厦大纪念校徽一个。

第二站：畅游【厦门观音山梦幻海岸】这里面对金门岛，是“海峡眺望”的最佳地，拥有厦门最长、最大的优质沙滩。世界级的主题乐园由【梦幻陆世界乐园和梦幻水世界乐园】组成。(水世界或陆世界2选1)，这里汇集了数十项国内顶尖游乐设备群，设有儿童欢乐天地、欢乐时光广场、勇士挑战地带、冰雪艺术世界、4D体验中心、文化演艺广场等多个主题区，包括中国第一台滨海“太空梭”、可尽览台湾海峡金门海岸风光的高空“观览车”、海西地区首台大型“四环过山车”、首台“风暴轮”、“激流勇进”、“高空飞翔”、“波涛翻滚”、“情侣飞车”、“风筝飞行器”、“豪华双层转马”、“儿童爬山车”、“儿童弹跳车”、“儿童海盗船”、“儿童飞椅”…配合以福建首座引进的视听情景式互动影视。闽南地区首家“儿童职场体验娱教中心”，南中国最大的“冰雪世界”等娱乐设施。第三站：【萌宠动物园】盛大开园，可爱来袭。园区共分为三大主题观赏区，约30种萌宠品种，上千只的萌宠神兽。现场每天还有逗趣的萌宠表演，集展示、表演娱乐为一体，让你感受不一样的自然魅力。

早

中

晚

厦 门

第四天

今日主题：鼓浪屿+环岛路骑行+曾厝埯，骑行环岛路，漫步文艺小资渔村，欢乐趴开始啦。。。

第一站：登上海上花园【鼓浪屿】岛上四季如春，无车马喧嚣，鸟语花香，素有“海上花园”之美誉，又因音乐人才辈出，钢琴拥有密度居全国之冠，得美名“钢琴之岛”。游鼓浪屿从“万国建筑博览”开始:错落有致，风格各异的老别墅，多国领事馆，鼓浪屿民居。在这里的每一栋典雅的楼房里都有一段精彩的传奇故事。沿途游览为纪念中国著名妇产科专家林巧稚大夫而建的园林景观——【毓园】。后抵达鼓浪屿天然海滨浴场【港仔后沙滩】自由活动嬉戏；港仔后宽阔沙滩上，砂质细软、坡缓浪平、海水流速小，游客可以在此漫步、拍摄、留影。第二站：【环岛路骑行】，自由骑行在环岛路依海而筑，路面平曲线随海岸线延展，临海见海，行走于最美丽的五彩道路上，一边领略蓝天碧海的壮美，一边浏览小岛的自然景色，漫步沙滩，和小伙伴们一起【放漂流瓶】放飞梦想，放飞青春。。。后参加跑男同款游戏：【慢骑自行车比赛】：在规定场地和宽度赛道内，当裁判发出比赛信息后，参赛营员们支撑脚立即离地，在各自行车道内进行慢骑比拼，比赛中，身体任何部位不得触及地面，车的前轮和后轮不得触及左右两侧的车道线，最后到达终点者胜出。优胜组将获得鼓浪屿特色明信片，凡积极参加组织活动者即可活动“优秀营员”证书一份第三站：游览被网友和驴友评为中国最文艺的渔村—【曾厝埯】。在这个渔村里有400多家各种主题客栈精品旅馆，内有各种咖啡馆，小酒吧和各种具有创意的精品店，还有各种各样的小吃。

精选曾厝埯集酒吧音乐，这里汇聚海鲜、小吃、艺文表演于一体。

品尝一份海鲜大咖锅，美味让你流连忘返。。。

让大家欢聚一堂。美好的旅行总是短暂的，不舍、留恋、点滴欢乐与泪水都化成了青春中的成长！

早

中

晚

厦 门

第五天

今日主题：自由活动，适时送机。

酒店叫醒服务，回顾厦门4天的生活经历，不止留下了美好的回忆还有认识了来自不同地方的他/她们，美好的旅行总是短暂的，不舍、留恋、点滴欢乐与泪水都化成了青春中的成长！永远记住WE ARE 伐木累！

早

家

【报名时间】2018年3月7日—2017年5月10日

【人数要求】限额30人，报满截止。

【适合对象】公立2-9年级学员

【活动费用】xxxx

【出发时间】2018年8月7日--11日

这样的夏天，我们就要不一样！我们走在路上，学在路上

文章编号: 5f87ca2581b0a6ada6f0e262a3e4f854
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (印象厦门双飞五日1399/人天天发班) 2018-03-06 益阳市春秋国际旅行社  其他 益阳市春秋国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1520307918&ver=737&signature=Bbf8JpTdWNP5VuRS0kY7m5C91tIylbyv7CcYRWXbTb8KuQT7MBFmzKX6QUQj1oosv*zdwZSEH364zRtNyRwhKWyqxWTwguXEr-dmYofAVJOfXENwsFD7fkP2lNBRJX6A&new=1

产品特色

1.【全程一导制】告别导游一站式服务、让行程更流畅、让服务更贴心。

2.【0购物、0早起】在囊括厦门招牌必玩景点的同时，倾心打造的纯玩、无购物良心旅游，对购物、早起大声说NO、NO、NO！让您尽情享受厦门的慢生活与旅行的休闲乐趣。

3.【慢节奏】全新的慢节奏深度游览方式让每一个不一样的您都能找寻到属于自己的旅行，让您的旅行无拘束，拒绝等待、拒绝走马观花、一切尽在您的掌握中。

4.【五老凌霄】深度游览南普陀寺五老峰，登顶可俯瞰厦门大学全景。

5.【厦门大学入校游览】让您近距离的欣赏这座被誉为中国最美校园之一的学府。

6.【骑行环岛路】免费赠送观光自行车，人生就像一场旅行，重要的不仅是目的地，还有沿途美丽的海岸风光。

特别说明

厦门鼓浪屿土特产一条街、台湾生活馆、水果市场不是购物店!

因鼓浪屿轮渡采用实名制网络购票，春节期间人数较多，故鼓浪屿参观时间要根据实际购买鼓浪屿轮渡时间为准，敬请谅解！

交通方式选择确定出票后无法更换航班或改签，退票只退税，敬请谅解！

D1长沙-厦门

+

益阳自行至长沙乘航班前往海上花园城市厦门，抵达后接至酒店休息。

住宿：厦门

D2 厦门

+

早餐后，9：00乘车前往闽南千年古刹【南普陀】（约1小时），它是中国最早的佛教高等教育基地中国最早的佛教高等教育基地，是全国唯一的佛教学院，天王殿、大雄宝殿、藏经阁、钟鼓楼等构成的建筑群，雄伟、壮观、颇具佛教特色，攀爬厦门二十名景之一【五老凌霄】（约40分钟），五老峰，乃南普陀寺后面的五座山峰，依次为钟峰（一峰）、二峰、中峰（三峰）、四峰、鼓峰（五峰）、凌空而立，远远望去，宛如五位老髯面天盘座，丛树若须，云雾似袖，故名“五老凌霄”,您可登上山顶俯瞰厦门大学全景。12：00前往厦门东渡邮轮码头，登上有“音乐之岛”之称的【鼓浪屿】（过渡时间约20分钟，游览时间约5小时，），面积1.87平方公里，常住人口约1.6万人，隔500米宽的鹭江与厦门岛相望，素有“海上花园”之誉，岛上气候宜人，四季如春，无车马喧嚣，处处鸟语花香，宛如一颗璀璨的“海上明珠”。沿途游览万国建筑博览（英国领事馆、日本领事馆、美国领事馆、天主教堂等）后游览恬静美丽的田园风景为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的【毓园】（约20分钟），而后前往【龙头商业街】自由活动约（2小时）。17:00结束一天愉快的行程返回酒店休息。

小编推荐

鼓浪屿行程任性DIY攻略：

1、收集岛上商家个性印章：使用导游赠送给您的盖章本，上面印有鼓浪屿上各个各色小店的名字，您可以沿著盖章本上的指引前往这些特色小店领略其特色，离店前可让商家在您的本本上盖上商家独有的个性印章以作留念哦。

2、漫步沙滩海风：沿著鼓浪屿的沿海小路，海风拂面，在沙滩上挖沙，写下爱人的名字。

3、找一家最爱的小店，鼓浪屿上的小店各具特色，小资的、浪漫的、怀旧的、各有情调，值得你细细品味。

4、寄张漂亮的明信片：各种文艺、小资、清新、个性化的明信片大行其道，令人眼花缭乱，一起未来的自己及家人、朋友吧。

5、听一场免费的音乐会：鼓浪屿素有“琴岛”的美誉，在鼓浪屿音乐厅，几乎每天都有免费的音乐会和演出，可以提前关注门口的演出表。在美好的岛屿，听一场音乐会，聆听岛屿的脉搏，还有什么比这更惬意的呢？

美食小吃嘴不停：这里的美食除了福建本土特色外，还有不少鼓浪屿上最经典的本地特色小吃有鱼丸、土笋冻、沙茶面、海蛎煎、馅饼、肉干、肉松。这些店铺大多集中在龙头路，其他各处也有分布，如果不是赶时间，可以慢慢找一找。

7、邂逅一只自由的岛猫：鼓浪屿上猫咪太多了，而且大多很有个性。难怪有人戏言，鼓浪屿有头有脸的猫，十个指头数都数不过来。举几个例子：张三疯、babycat、诺拉、皮埃诺等等，要是不在鼓浪屿邂逅一只猫，怎么好意思说来过鼓浪屿哦。

8、寻找一条最爱的小路：鼓浪屿有许多静谧的小巷，满怀旧情怀的老别墅依稀可见当年的繁华，就让自己尽情迷失在这里，慢慢找寻，慢慢体会吧。

9、逛累了就找家咖啡厅或小酒吧听听歌曲、小资一下。

10、听一朵花开的声音：鼓浪屿之美，被海包围，也群花点缀。在厦门、在鼓浪屿，一年四季都有花，一年四季都被花点缀。所以在鼓浪屿，给自己一点时间，好好欣赏一朵花开的声音吧。

在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷失”，在迷宫般的小巷里“误打误撞”去寻找这座素有“万国建筑博览馆”之称的海岛之美

鼓浪屿top美食推荐

1、马拉桑：口碑最好的应该是龙头路181号

2、鱼丸：龙头路最有名的鱼丸莫过于林记鱼丸，但他们家分店开得有点多，质量参差不齐。一定要认准泉州路54号那家，54号是开在庭院内多，一般7点钟前就会卖完，也有朋友推荐过龙头路62号的原巷口鱼丸。

3、海蛎煎：龙头路189号家。海蛎很新鲜，老板说每天从龙海老家运过来的。有独家调味品，不介意的可以挑战一下

4、面线糊：龙头路200号，要在早上10点前去，他们家就在菜市场巷口，面线糊是每天限时供应的

5、叶氏麻糍：龙头流动摊位，存在非常多年的传统摊位，每天都有人排著队买，也是限量供应，卖完就收摊

6、龙头北仔饼：非常不起眼的一家老店，但是在当地人眼里被推崇了几十年，在龙头路302号，各种口味的都有，有人大爱有人狂吐槽，慎选。

7、土笋冻：推荐龙头路178号那家，这个主要吃个特别，土笋冻是用沙虫熬煮而成，不会谁都接受得来的哦

住宿：厦门 餐：早

D3 厦门

+

早餐后为丰富旅游行程，推荐自费套餐自愿参加：

自费套餐A:金砖会址+帆船出海看金门/鹭江夜游（136元）+一国两制，统一中国，椰风寨沙滩+老院子风情文化园+闽南传奇秀（318元）+集美学村+虾兵蟹将海鲜餐+车费+导游费=398元/人（优惠价）

自费套餐B:金砖会址+云上厦门（198元）+帆船出海/鹭江夜游（136元）+一国两制，统一中国，椰风寨沙滩+老院子风情文化园+闽南传奇秀（318元）+集美学村+虾兵蟹将海鲜餐+车费+导游费=498元/人（优惠价）

特别备注：凡参加A或B自费套餐的游客，每人均赠送价值98元的风狮爷

自费套餐项目如下：

【帆船出海看金门，邂逅白海豚】：开啔帆船体验之旅，游玩之余可以在交通艇上海上看金门，将充满历史感的金门尽收眼底，感受经过炮弹洗礼的金门岛。别样的帆船体验让你与厦门的海更加亲密的接触，游出不一样的厦门游，运气好的话，您还可以与白海豚邂逅哦！欧洲顶级帆船品牌原装进口，业内评价极高，同时在世界各地深受船主喜爱的版型船，完全按照国际帆船联合会标准设计建造，速度极快，是帆船中的跑车，可以让您充分体会到在海上乘风破浪驰骋的快感。

【一国两制，椰风寨沙滩】观光厦门第二大名片环岛路，它全长43公里，是厦门市环海风景旅游干道之一，一直奉行“临海见海，把最美的沙滩留给百姓”的宗旨，有的依山傍海，有的凌海架桥，有的穿石钻洞，充分体现了亚热带风光特色，选取最具代表性的矗立有“一国两制，统一中国一”标语的路段，闽南人常说；厦门金门门对门、何时才能串串门，表达了两岸人民期盼台湾回归的心愿。

【金砖会址】2017年9月3至5日金砖国家国家领导人第九次会晤举办会址，主题是:“深化金砖伙伴关系，开辟更加光明未来”

【集美学村】中国最美的学村集美学村，它由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1913年始倾资创办，享誉海内外。参观龙舟池和毛主席誉为“华侨旗帜、民族光辉”的陈嘉庚先生的【归来堂】和【铜像广场】，参观【集美鳌园】，集美鳌园位于学村东南角海滨，填海建造，耗资65万银元，鳌园分为门廊、集美解放纪念碑和陈嘉庚先生陵墓三部分

【老院子风情文化园】：穿越时空回到闽南渔村古厝，身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化，以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔村码头停靠的远洋商船，海上丝绸之路在此扬帆，体验奇幻好玩的“醉酒小屋”、“镜子迷宫”、“现场博饼”等，追寻可歌可泣的下南洋历险，欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典，寻迹闽南特色民俗文化脉络。

【闽南传奇秀】一个首创的室内环形剧院，剧院中布置著六处不同的山水实景舞台，演员穿梭其中表演，总面积3000平方米的LED屏幕分置在实景之中形成视频与实景的虚实结合使观众如梦如幻；融合了海洋文化和闽南文化的精华。

【云上厦门】又名厦门世茂海峡大厦观光厅，由两栋高达300米的超高层建筑组成，拥有最美海拔视野的云上厦门拥有360度观景平台，俯瞰美丽厦门、远眺台湾海峡。

住宿：厦门 餐：早

D4 厦门

+

早餐后，09：00乘车游观光厦门第二大名片环岛路【骑行七彩环岛路】（90分钟），它全长43公里，是厦门市环海风景旅游干道之一，一直奉行“临海见海，把最美的沙滩留给百姓”的宗旨，有的依山傍海，有的凌海架桥，有的穿石钻洞，充分体现了亚热带风光特色，人生就像一场旅行，重要的不仅是目的地，还有沿途美丽的海岸风光。【珍珠湾沙滩】（30分钟），如遇退潮，您可在沙滩上拾获海螺，礁石上捕捉小石蟹，您也可在沙滩上，吹著海风、伴著波涛，忘记生活的烦恼和工作的压力去感受大海的波澜壮阔、无边无际。

备注：观光自行车属赠送项目，如因天气或游客自身原因取消，项目不退费用，敬请游客知晓。12：00前往【厦门大学】（约2小时）厦大号称“中国最美的校园”，厦门大学无愧于中国最美的大学之一，推开宿舍的窗就能看到大海，校园内绿树成荫，无论漫步还是在树下看书感觉都很惬意。校园内的芙蓉湖、情人穀水库库等景点，气氛静谧而浪漫。校门外的沙滩，常有新人在此拍婚纱照。

备注：厦门大学每天12：00-14：00期间限1000名游客入校，双休日、法定节假日及学校寒暑假期间校园全天正常开放。如遇旺季高峰期，请游客自行选择其他时间段，另行入内，敬请知晓。

【曾厝埯】（约1小时），类似台湾垦丁的小渔村，位于厦门最美的环岛路上，自行漫步文艺街道，乐寻小吃美食。16:00行程送您到机场，机票为电子客票，游客自行领取后乘飞机返回长沙自行回益阳温馨的家，结束愉快的厦门旅程！

今日美食攻略

1、曾厝埯马庄街区有个烧烤广场，推荐广场内有一家莎哇滴咖的泰式餐饮小店，有正宗的泰国奶茶可以喝，味道相当的好，泰国地道的芒果干，吃起来超级赞赞，还有泰国的罗旺子，货不多，且买且珍惜吧！

2、俗话说酒香不怕巷子深，虽然小店周边充斥著各类烧烤店，但是依旧无法掩盖它低调的奢华。老板人是好的没话说，玩累了一定要去走走，还会提供个性化的服务。大鱼的酸奶酪曾厝埯155号（近曾厝埯教堂）不用说，他们家必点的东西是酸奶酪无疑。如果你足够幸运在潮汐的那个点撞进店里，老板会送你免费奶酪品尝。大鱼家的地址稍微有点偏，需要用心找找哦。一旦你找到了，肯定会觉得值得。他家的大鱼号拖船模型很有意思，据说老板一家在以前是做船的，这家店也是为了纪念那段岁月才叫做大鱼的。

3、曾厝埯小渔村海鲜排挡曾厝埯190号（近曾厝埯篮球场老港记后排）来到厦门怎么可以不吃海鲜！吃大排档么，讲究的就是实在，实在的价格，实在的口感。小渔村就是个实实在在的大排档，老板非常实在，他们的菜叶非常实在。推荐花雕鸡，年糕蟹，开胃鲈鱼，香酥黄金虾。四个菜量很足，三个人吃不完，才两百多。超高性价比！听老板说，花雕鸡是高价收购来的土鸡，营养价值很高哦。

在这里大力推荐一下开胃鲈鱼：鲈鱼里面的酸菜是一绝啊。据说是老板自酿的，吃起来酸脆爽口，菜叶不是一般的酸菜鱼那种枯黄色的，很新鲜。总之，赞到爆啦！

住宿：家 餐：早

D5 厦门-长沙

+

早餐后乘航班返回长沙，结束愉快的厦门之旅~

住宿：家

旅游费用包含

1.大交通：长沙厦门往返经济舱，含机建燃油费（按名单到申请实际折扣为准，团队特价机票不得改签不得退票）；

2.住宿：入住4晚有空调，彩电、独立卫生间的经济型酒店双人标准间；

参考酒店：君悦豪宾馆、天翔湾、金佰利、宜居、康恒快捷酒店、润祥隆酒店、海友酒店、金晓酒店、龙州商务酒店、丽翔酒店、佳橙快捷酒店、鹭祥酒店、珍滨酒店、来悦酒店等；

3.用餐：4早，早餐酒店含早（不吃不退）

4.用车：当地空调旅游车（5-55座，需套车，按团队实际人数提供，保证每人一个座位），33座以下无行李箱；

5.门票：含行程所列景点门票，赠送项目，不去不退；

6.导服：当地中文导游服务、持全国导游资格证上岗，含司机、导游服务费；

旅游费用未含

1、旅游意外保险及航空保险（建议旅游者购买）；

2、自由活动期间产生的交通费和餐费；

3、全程入住酒店产生的单房差；

4、行李物品保管费，托运行李费超重费，酒店押金、洗衣、电话费或其他收费项目等；

5、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗力原因导致的额外费用；

6、机票为经济舱折扣票，不能签改或退票，请组团社务必核实客人准确的身份证名字及号码，如因组团社或客人提供的名单与身份证有误而不能正常登机或误机，造成的机票、房费、车费等损失皆由组团社或客人负责。

7、因旅游者违约、自身过错、自身疾病等自身原因导致的人身财产损失而额外支付的费用；

8、身高1.5m以上按成人收费，1.5m以下执行小孩收费，此收费提供机票、车位、导服；不提供住宿床位、不含动车票；

9、婴儿收费：2周岁以下（不含2周岁）的执行婴儿收费，厦门当地产生费用家长自理；

温馨提示

1、客人需提供准确无误的名单及身份证，身份证不得过期，否则由此造成的损失由客人承担！

2、在不减少行程景点的情况下，我公司有权对行程做先后调整。

3、旅游需要走路的地方比较多，请游客自备舒适平底鞋。

4、因人力不可抗拒因素或政策性调价，造成行程更改，我公司可根据实际情况征求客人意见与客人协商，由此所产生的相关费用由客人自理。

5、在确认之后临时取消计划，按旅游局标准合同所规定的比例扣减相关损失费；由于客人原因造成旅游期间未用车、房、门票等费用不予退还。

6、60岁以上的老人请带好健康证明。

7、在不减少行程景点的情况下，我公司导游可根据实际情况调整游览顺序！！

自愿参加购物和自费协议(范本)

为保障旅游者和旅游经营者的合法权益，根据甲方要求，经甲乙双方协商一致，双方自愿签署本补充协议。

以外内容达成如下补充协议：

（一）：参观购物店内容（店名、时间。甲方委托乙方带领参观）。

1、在此次旅游活动中，甲方有购物需求，并自愿委托乙方帮助安排。经双方协商一致，双方同意在不影响其他旅游者行程安排的前提下，乙方按照甲方的购物需求委托意愿，帮助甲方安排购物活动（详细安排内容如下）；

2、甲方参加自费需根据自身经济情况自愿消费。推荐自费套餐：

A:金砖会址+帆船出海看金门/鹭江夜游（136元）+一国两制，统一中国，椰风寨沙滩+老院子风情文化园+闽南传奇秀（318元）+集美学村+虾兵蟹将海鲜餐+车费+导游费=398元/人（优惠价）

B:金砖会址+云上厦门（198元）+帆船出海/鹭江夜游（136元）+一国两制，统一中国，椰风寨沙滩+老院子风情文化园+闽南传奇秀（318元）+集美学村+虾兵蟹将海鲜餐+车费+导游费=498元/人（优惠价）

特别备注：凡参加A或B自费套餐的游客，均赠送价值98元的风狮爷每人每盒

【老院子景区】（不低于60分钟）老院子民俗风情园，妈祖文化园、民俗文化村及中华姓氏文化园等，建筑风格及布局样式体现厦门当地的文化符号，具有浓郁地方文化特色的休憩园区。

【闽南传奇秀】一个首创的室内环形剧院，剧院中布置著六处不同的山水实景舞台，演员穿梭其中表演，总面积3000平方米的LED屏幕分置在实景之中形成视频与实景的虚实结合使观众如梦如幻；融合了海洋文化和闽南文化的精华；

【椰风寨】椰风寨隔海与大小金门对望，矗立一国两制大型标语“一国两制，统一中国”，如果天气好的话，可以看到对面金门岛上的“三民主义，统一中国”。

序号

项目名称

游览时间

价格

备 注

1

老院子风情园

60分钟

120元

不强制

2

闽南传奇秀

60分钟

199元

不强制

3

惠和石碉文化园

60分钟

100元

不强制

4

鹭江夜游

90分钟

136元

不强制

建议套餐：金砖会址+帆船出海看金门/鹭江夜游（136元）+一国两制，统一中国，椰风寨沙滩+老院子风情文化园+闽南传奇秀（318元）+集美学村+虾兵蟹将海鲜餐+车费+导游费特惠：398/人

（二）、自费说明：

1．以上自费项目价格含：门票、车费、导游和司机服务费、停车费、入城费、预定费等综合费用，所有优惠证件都不能使用，请理解。

2．旅游者在选择之前务必慎重考虑，一旦确认参加并付费后将无法退款；并敬请务必签字确认后交给当地旅行社或导游；

3．旅游者如果希望参加行程中未列的自费项目，请务必在自费同意书上签字确认；如发生纠纷，旅行社将把旅游者签字确认的文件作为处理依据，以保证双方的合法权益；

4．在自由活动期间，如旅游者不参加自费项目的，将根据行程安排的内容进行活动(海上娱乐项目将延长海边游玩时间)。

（三）、本人已详细阅读并充分理解以上所有内容，并愿意在友好、平等、自愿的情况下确认：

旅行社已就上述自费或另付费的项目特色、旅游者自愿增加事宜及相关风险对我进行了全面的告知、提醒。我经慎重考虑后，自愿前往上述自费景点及娱乐项目，旅行社并无强迫。我承诺将按照导游提醒游览参观事宜，并遵循旅行社的提示理性消费、注意自身人身财产安全等事项。

（四）、我自愿签署《自费另付费补充确认书》作为双方签署的旅游合同不可分割的组成部分，并承诺不因此投诉和诉讼。

旅游者（签字）： 旅行社（签字/盖章）：

精选内容

【春秋旅游特价大放送】3月10日限时特惠168元/人！庆“三八国际妇女节”与湘潭盘龙大观园来次美丽的约会吧！

【给我一天，还你千年】西周文化园炭河古城一日游188元/人

《春秋旅游》踏春特惠，3月3日发班188元/人，仅此一班，游桃花源古镇、赏桃花源十里桃花！

【秒爆三峡】299元+1买一送一，0购物纯玩汽车三日游

买买买，泡泡泡---宁乡奥特莱斯、通程温泉一日游，限时特惠178元/人

【食色云南】昆明大理丽江双飞六日游，限时秒杀1280元/人，仅限3月11-15日

【特价】298元，千年芙蓉镇+亿年红石林汽车纯玩2日游 (每周三、六发班)

△

品质游、找春秋

长按以上二维码关注春秋旅游

让你旅行更省钱

益阳春秋国际旅行社报名方式

我社备有多条国内国际线路，欢迎致电或就近选择地址咨询

微信公众号：yycq3258111

福 中 福总部：

0737-4391111

赫山庙营业部：

0737-3258111

城市学院联系：艳子

嘉宁娜联系人：昌朝辉

碧桂园联系人：肖琴芳

团 洲联系人：李梦媛

桥 北联系人：李建群

桥 南联系人：娜娜

兰 溪联系人：孙珊

桃 江联系人：莫赛平

安 化联系人：刘建红

沅江联系人：龚立华、靖家

总部地址：福中福六匹金马正前方7栋(皇家量贩KTV)5楼

赫山地址：赫山庙步行街广场左边二楼楼梯口（B7-212)

文章编号: 808ba5ce4e04b265962a20f6d4391230
-----------------------------------------------------------------------------
