文章总数: 34 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (牵手走世界 放眼望未来丨系列活动之海洋三所武大校友亲子行) 2025-01-15 鹭珈   鹭珈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjEzNDk2OQ==&mid=2247486905&idx=1&sn=77da37ba51e4164894944f8a6a338fb2

海洋三所武大校友亲子行活动 

由武汉大学厦门校友会主办、文学分会承办的《牵手走世界 放眼望未来》系列活动之海洋三所校友亲子行活动,于2025年01月11日成功举行。 

这次活动的主题《聆听极地科考  探索海洋奥秘》,吸引了众多校友报名参与。当招募信息在校友群里发布后,不到1小时报名人数就远远超过了我们限定的人数,但海洋三所还是全部给予接待。在此,感谢海洋三所高级工程师曾志校友的全力付出。 

上午9点多,许多校友已经带着孩子来到海洋三所,先到的孩子,排着整齐的队列,与家长牵着手,场面非常温馨。 

他们在曾志校友的带领下,先去珊瑚馆参观。 

在珊瑚馆,孩子认真听张涵博士的介绍。她说,珊瑚保育馆建于2014年,养殖水量20余吨,各类养殖系统近20套,养殖造礁珊瑚近100种,有的珊瑚已经养育了10年以上,是国内首个室内造礁珊瑚活体培育馆,也是我国造礁珊瑚的活体保藏馆。 

与此同时,另外一部分孩子参观鲸豚馆,给孩子们讲解的是硕士廖静。她说,这个“鲸豚展馆”是我国第一家以灰鲸为主题的海洋生物展馆。本馆除了展示我国保存最为完整的灰鲸标本外,同时还展出了我国不同海域的各类海洋生物标本或样品两百多件,包括灰鲸、中华白海豚、领航鲸、江豚、宽吻海豚、斑海豹、南极特有的威德尔海豹和食蟹海豹等海洋哺乳动物,以及各种鲨鱼、海龟、蟹、海鸟等海洋生物标本,总布展面积约600平方米。 

图为孩子们在鲸豚馆参观 

参观完展馆,孩子们最期待的环节来了——去会议室聆听科学家分享极地科考的经历。 

图为济济(挤挤)一堂的分享交流会现场 

分享前,海洋三所的高级工程师、1999届毕业于武水的校友会常务理事曾志校友,代表海洋三所致欢迎辞。 

图为曾志校友 

随后,他隆重介绍他的同事曾经四次参加南极、北极科考的科学家李玉红老师上台,顿时全场掌声雷动。 

李玉红老师介绍了我国极地科考的一些大致情况,其中重点介绍了他参加北极科考的经历,比如,在北极怎样生活、工作,如何与其他国家的科学家合作,采集的相关数据怎样分析与分享,以及怎样预防北极熊免受其伤害,等等,李老师娓娓道来,孩子们听得认真专注,目不转睛。 

屏幕里展示了李老师他们在北极生活与工作的场景 

李老师讲完,孩子们纷纷举手向李老师提问,李老师一一给予回答。 

接下来的流程,由本次活动的策划者与执行者之一的郭燕校友主持。 

她邀请了七位小朋友上台发言,他们分别是信科博士、智能时代公司创始人、AI行业专家陈坤祥五年级的儿子陈弘毅;经管12届硕士、校友会副会长、目前从事出国雅思规划与英语培训的姜龙主校友三年级的女儿王若涵;82届中文、校友会文学分会会长、一直从事家庭教育工作的郭燕校友的侄孙四年级的陈柏睿;14年经管、从事A股股票交易行业十年的沈茂彬校友一年级的女儿沈瑞婕;1996年图书情报学院、厦门日报新闻采访中心副主任陈运军校友二年级的儿子陈骏添;10届地理信息、测绘高工、中科飞龙(厦门)科技发展有限公司副总王晓强三年级的女儿王盈颖;11届外院、思明区做新媒体兼政务主持人的邰棋四年级的女儿焦子懿。他们在发言中表示,今天的活动收获很大,学到了很多知识,也对科学更加热爱。 

图为郭燕校友为发言后的陈弘毅小朋友赠送纪念品 

最后一个发言的小朋友焦子懿向李老师提了一个很有水平的问题,李老师的回答对孩子们寄予了深深的厚望。下面是他们一问一答的视频,值得观看。 

看到武二代的优秀表现,在总结讲话时,朱金朋会长欣喜之情溢于言表。 

朱会长发言: 

      尊敬的许局、海洋三所李老师、厦门日报记者、各位校友、各位武二代,大家上午好! 

      首先,我代表武大厦门校友会向武二代们——这次活动的主体成员表示热烈的欢迎!向支持本次活动的海洋三所李老师、厦门日报记者表示衷心的感谢! 

      没想到今天来了这么多小朋友,意料之外,也是情理之中。我今年60岁了,今天也很早就到了。因为我们生活在陆地,对未知的海洋充满好奇。 

      我们常说在知识的海洋里遨游,今天是在海洋知识的海洋里遨游,收获颇丰。通过学习,我们认识到: 海洋是人类生命的起源,85%的生物生活在海洋;海洋提供食物的能力是陆地的1000倍;海洋蕴藏着丰富的矿产资源和能源…… 

      今天武二代们渴求知识的目光、积极提问和高水平的发言,让我们倍感欣慰!因为他们是国家的未来。我代表校友会,期盼武二代们努力学习,将来为开发、利用、保护、建设好海洋——人类的蓝色家园做出重大的贡献! 

      最后,让我们以热烈的掌声感谢郭师姐、曾志老师为本次活动付出的辛劳并庆祝本次活动取得圆满成功! 

朱会长代表武大厦门校友会赠送武大纪念品给李玉红老师 

最后,小朋友们踊跃在营旗上签名。 

此次活动特别鸣谢以下单位与个人: 

海洋三所 

厦门日报 

武汉大学校友会秘书处 

校友会文学分会 

赞助校友服装的校友单位:大连市勘察测绘研究院集团有限公司福建分公司 

赞助营旗与小礼品的校友单位:厦门先行知教育科技有限公司 

曾志校友、陈运军校友、朱金朋校友、张良友校友、郭燕校友等 

(以上排名不分先后) 

活动结束后,有的小朋友将口头发言整理成书面稿,现附于后,供其他小朋友学习参考。 

武二代小感言 

大家好,我是一年级的沈瑞婕小朋友。最近自己在看地球脉动纪录片,对于我们蓝色星球海洋非常感兴趣。今天我终于见到了心心念念的各种海洋生物标本,漂亮的珊瑚礁里生存着各式各样美丽的鱼群,自己非常激动。听了李老师的演讲,让我意识到祖国的强大,中国已经在南北极科考任务中扮演着重要的角色。谢谢大家! 

大家好!我叫王盈颖,就读于人民小学浦南校区三年级四班,今天我们不光参观了珊瑚保育馆和鲸豚展馆,还聆听了科学家李老师超有趣的北极科考介绍,这次活动,我学到了超多以前闻所未闻的知识,看到了海洋和极地的神奇,也为它们面临的危险揪心。我想对大家说,从现在起,让我们一起行动起来,节约用水,少用一次性塑料制品,让美丽的海洋永远湛蓝,让极地的动物永远有安稳的家,陪着我们一起快乐成长!谢谢大家 

《海洋有一种温柔的力量,无声将你治愈…》 

我今天和妈妈一同参加了武汉大学厦门校友会举办的“牵手走世界 放眼望未来”走进海洋三所参观海洋生物的活动。 

身临其境看到展馆里13米长的大灰鲸还是很震撼的,憨态可掬的海豹和毛绒绒的小企鹅,以及各种海洋生物标本,非常逼真,它们可都是真实的动物制成的哦!随后又看了珊瑚保育馆里绚丽多彩的珊瑚,听讲解员介绍珊瑚礁的美丽与价值不容忽视,希望有更多的人关注海洋环境,保护珊瑚礁。 

参观结束后,主办方还为我们组织了一场“南北极科考科普宣传交流会”。科学家的介绍非常有趣,比如破冰船是如何破冰前行的?北极熊是如何捕猎的?海豹吃鱼你见过吗?逗的我们哈哈大笑。当然也讲到一些科普知识,比如,如何采集气体?掉落冰洞如何自救?如何看海水的温度、盐度和溶解氧等等,听得我们心驰神往,恨不得马上参与到极地探索中。 

每一场活动背后都离不开大家的共同努力,感谢叔叔阿姨们为我们提供这么精彩的研学,我也一定要好好学习,以后用知识的力量帮助到更多的人和事。 

——会展南小学  焦子懿 

文章编号: c41a5575f6044c063afecf45fea998b
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (成团·广州长隆|| 1.29-1.31天天发团,长隆野生动物园+海洋王国,船游港珠澳大桥高标住宿5日游(含大交通、寒假有排期)) 2025-01-15 优程旅行团建   优程旅行团建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODc1MDg3NQ==&mid=2653409471&idx=1&sn=e8dbe8c82a4a1dc1c0dbbccde13d42e5

YOU CHENG /优秀的旅程

嘉 兴 优 程 旅 行

春节去哪玩？点击对应文字查看 线路均以成团 ！

奔赴一场冬日的北方之约 ：冰雪梦幻7日丨年味浓到爆北京5日含大交通丨北京亲子游含环球影视城5日含大交通

自驾祖国山河：河南穿越挂壁公路老君山5日丨自驾天花板福建泰顺6日丨滇东南自驾7日

浪漫海岛游：童趣海岛北海双飞5日丨仙境海岛涠洲岛双飞6日丨闽粤南澳岛东山岛双动5日丨厦门双动4日

更多线路推荐：西安双飞5日黄金航班丨西双版纳亲子双飞6日丨长隆过大年亲子含大交通丨滇东南双飞6日仅此一班丨春节晋陕6日丨贵州春节不涨价5日丨重庆半自由行双飞5日丨雪域西藏7日丨贝加尔湖余位紧张7日

春节线路合集：海内外合集每个省都有余位有限

无论一年四季什么时候来

都很适合深度打卡

广州的文旅体验丰富多彩

一个个主题

串起了一路的精彩

可以体验古城古韵

开啔艺术之旅

品尝“食在广州”的美味

- 去哪儿 图文简介 -

珠海长隆海洋王国

规模大、游乐设施丰富

富于想象力的海洋动物主题乐园

各种萌趣的海洋动物

为这个假期带来不一样的精彩体验

立即计划您的海洋王国之旅

游遍８大主题区

到访10个动物展馆

看呆萌的胖嘟嘟企鹅跳水

聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚

“水上大熊猫”白海豚、海狮等

让您近距离跟白海豚互动

玩乐设施、精彩表演...

随随便便让你嗨翻一整天

更有多样海洋主题的机动设备

好玩刺激又有趣

就等你和小伙伴来pick~

晚上特别安排观看烟花汇演

你可以永远相信珠海长隆的专属浪漫！

万发烟花齐绽放

如梦如幻的光影和绚烂无比的烟火！

港珠澳大桥邮轮观光

去看过一百次大海

不如来一次游轮体验

吹吹海风、晒晒太阳

3层甲板，不同视角，全方位领略海洋风光

近距离观赏打卡港珠澳大桥

拍照更是一绝！！

与大海来一次亲密接触

自然与科技的元素融为一体

别出心裁的情景交融让人如临其境

航行过程就是一段海洋沉浸式体验

珠海

海上明珠，万山群岛——珠海

这座城市值得你专门来一趟

逛逛美景，散散步，放松心情！

日月贝（珠海大剧院）

是中国唯一建设在海岛上的歌剧院

珠海渔女带着喜悦而又含羞的神情

双手高高地擎举着璀璨夺目的珍珠

蓝天碧水很出片哦！

广州长隆动物园

让你不出国门，轻松穿越五大洲

从草原到高原，从亚洲到非洲

看遍世界珍奇动物

隶属5A旅游景区长隆旅游度假区

公园以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色

集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体

被誉为“中国国际水准的野生动物园”

是全球动物种群多、大型的野生动物主题公园

全新游览方式

设有透明玻璃地板车厢的空中缆车

带你从空中鸟瞰，感受不同的游玩视角

与天齐高，与鸟并肩

用全新角度和熟悉的动物say hi~

▼

你还可以选择乘小火车游览

近距离与萌物互动

小火车上还有专业讲解员

为你普及动物的生活习性及相关知识

▼

步行游也是不错的选择

亲手投喂，零距离接触

开啔不一样的游园体验

珍稀动物

作为全球大型的动物园

园内拥有460多种，2万余只珍稀动物

还有来自世界各地的“九大国宝”

领军多样珍奇物种等你亲密接触

可爱到令人迈不开腿的国宝大熊猫三胞胎

大陆罕见的考拉群，保育着“四世同堂”的大家族

长隆集团的吉祥物

长隆野生动物世界的镇园之宝——白虎

园内现育有250余只，占世界总量的3分之2

在非洲长廊区

你可以观赏到来自非洲的獴哥、倭河马、犀牛

还有濒临灭绝的巨嘴鸟、蜘蛛猴、朱鹮等珍稀动物

澳洲森林、美洲丛林、中亚荒漠、

南亚雨林、欧洲山地、东非草原...

园内地域广阔，园区众多，光是名字就说不完

更多珍奇动物，还等你现场打招呼~

广州长隆欢乐世界

长隆欢乐世界位于广州长隆度假区的中心位置

是具备国际先进游乐设施

和管理水平的超大型主题游乐园

欢乐嘉年华

这个区域包含了宝贝乐园，自由落体

滑翔飞翼，摇摆屋，欢乐跳跳，奇妙车队等

感动空间

这个区域包含了U型滑板、碰碰车

飓风飞椅、墨西哥草帽等

尖叫地带

这部分区域包含了十环过山车

极速跳跃、桑巴气球、龙卷风暴等

星梦奇园

这部分区域包含了飞虎队

旋转木马、空中警察、转转杯等

律动天地

这部分区域包含了垂直过山车

欢乐摩天轮、迷你飞行器、超级大摆锤

弹跳塔、疯狂巴士、激浪旋艇等

丛林探险

这部分区域包含了星际决战

四维影院、急流勇进、森林神庙

飞马家庭过山车、蹦跳车等

美食天堂

北京路步行街

是老广州经常光顾的一条商业街

里面美食丰富多样尽情打卡吧！

广州美食在在烹饪技法上，重视蒸、闷、焯、炒、炖、煎、锔等烹调技法的综合运用，讲求配料、刀法、摆设之高雅悦目，并特别注重选料新鲜，力求用料大众化。

如蒸鱼嘴、酿辣椒、煎鱼饼、炒蚕蛹、琵琶鸭、四杯鸡等，都取材于当地盛产的鱼类和禽畜。还有是讲究烹调的火候，追求原汁原味，力求达到最佳造型和口感。

生腌则是广州美食中的最醒目的一味。一切壳类海鲜都能被顺德人拿来生腌，潮汕生腌也被称之为”毒药“，一旦上瘾，无回头之路，也就是生腌太好吃了。

厨师将鲩鱼切成薄片，只用生油和盐拌匀，这种生食的吃法，可以追溯到先秦时期，古时称为“鱼脍”。

汕头人同样喜欢“生食”，鱼、虾、蟹、蚶、螺、蛤，什么都吃，“生腌”是他们的一绝。

注:帖子所有图片均来自网络，引用证明地理位置和实际情况，并非商业交易如有争议，立即删除。并希望他人不要转载。

- 集合时间 活动行程 -

第一天:接机—酒店

乘机抵达【花城广州】，开啔精彩的长隆过大年，一起体验浓浓的广州年味，领 略不一样的广州春节传统习俗。--抵达后，安排专车接团，乘车送往广州酒店休息。

第二天：珠海长隆海洋王国全天（早：√）

酒店享用早餐餐后08:30 分酒店出发，前往百岛之市、浪漫之都珠海（车程 2 小时）。--抵达后，游览【珠海长隆海洋王国】长隆海洋王国荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发 2014 年 度的「主题公园杰出成就奖」，让您尽享精彩体验！长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋 度假区，呈献至大的水族馆，让您与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！ --晚上特别安排观看【烟花汇演】首次将大型无人机演出引入主题乐园，完美结合无人机、烟 花表演、激光秀、喷泉汇演、水上飞人、摩托艇特技六大元素，逼真的海空大战赢得全场的惊 呼和掌声! --游览完毕后，前往珠海酒店办理入住休息。

第三天：珠海一广州（早：√中：√）

酒店享用早餐，集合出发 --前往游船观看【港珠澳大桥】乘坐市政大型邮轮，游客从湾仔旅游码头登上专业观光游船，沿途既 可以欣赏到“浪漫之城”珠海的美丽景色，惊叹经济特区改革开放所取得的丰硕成果，也可一睹“东方 蒙特卡罗”的迷人风采。--前往【珠海日月贝】在珠海是珠海最大的一家剧场，也是坐落在广东沿海的一家大型剧场。这是一个有一大一小两个“贝壳”组成的漂亮、动听的图案，又叫“日月贝”。--前往【珠海渔女】位于珠海市香炉湾畔，这尊珠海渔女雕像有 8.7 米高，重量 10 吨，用花岗 岩石分 70 件组合而成，是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。渔女雕像已成为珠海市的象征，是珠海 一处著名的免费的旅游景点。--享用中餐 --前往广州【北京路步行街】可以看到岭南风情的骑楼建筑，这里相当于上海的南京路，人们 来此吃饭逛街，感受广东老街热闹的景象。街上有美食无数，是吃货们的天堂。前往广州酒店办理入住休息。

第四天：广州长隆动物园全天（早：√）

酒店享用早餐，集合出发 前往【广州长隆动物园】这里以“保护野生动物、普及环境教育”为宗旨，以大规模野生动 物种群放养和自驾车观赏为特色，被誉为中国综合规模最大，最具有国际水平的国家级野生动 物世界。园区分为乘车游览区【小火车】和【步行游览区】两大部分，乘车游览区位于西半部， 大规模放养各种野生动物；步行游览区位于东半部饲养展出来自世界各地的珍稀动物。园区面 积占地 2000 多亩,园区拥有 14 只大熊猫、57 只树熊（考拉）、近 250 多只白虎等世界各国 国宝在内的 500 多种、20,000 余只珍奇动物，园区内的珍稀动物物种，以种群的形式生存， 使得整个物种得以繁衍生息；长隆野生动物世界一直强调自身科普教育功能,在长隆野生动物世界，保护动物的理念随处可见，集讲解与动于一身的动物科普驿站、图文并茂的动物说明牌、 内容丰富的科普长廊、生动有趣的动物学堂、充满温情的儿童动物王国、图文并茂动物解说牌 和环保知识牌，会说话的垃圾桶……使游园的客人切身感受到了保护动物、保护生态环境的重要 性。游览完毕后，返回广州酒店休息。

第五天：返程（早：√）

酒店享用早餐，自由活动根据航班信息集合出发，送团。

也可自费选择前往『广州长隆欢乐世界』国内游乐设备最丰富的游乐园。长隆欢乐世界创造了 游乐设备的四项亚洲第一：其中十环过山车是亚洲首台、全世界第二台（仅在英国有一台）、 亚洲首次引进，单项设备投资超过人民币一亿元，该设备打破游乐设备环数最多的世界记录， 并创造了世界吉尼斯记录。投资达五千万的摩托过山车是东半球首台，其时速 0 到 80 公里弹 射式加速仅需 2.8 秒，可与 F1 赛车速度相媲美，并获得世界游乐行业协会年度设计金奖。U 型 滑板也是亚洲第一台，30 多米高的巨型滑板，急速下滑与急速旋转双重体验，是园内最刺激的 游乐设备之一。号称“世界水上游乐之王”、老少皆宜的水车大战也是亚洲第一台。除游乐项 目外，园区内全天还有魔幻、杂技、歌舞以及大型巡游等多种表演节目供游客观看！

备注：本日如果需增加欢乐世界游览，成人增加 268 元/人、中童增加 248 元/人、小童增加 68 元/人游览完毕后，送团结束愉快旅程！

注：以上行程仅供参考，实际计划可能会因活动参加的人数、体能状况、天气等因素而适当变动，以活动领队决定为准。

- 世界那么大 优程行天下 -

旅行费用：

寒假：双飞成人：4980元

/

人、双飞儿童：3880元/人（2-12周岁儿童含来回机票、正餐、门票、导服、保险；不含住宿及早餐）

双高成人：

4580元/人、双高中童：2880元/人（6-14周岁儿童含来回半价高铁票、正餐、儿童门票、导服、保险；不含住宿及早餐）

双高小童：1980元/人

（6周岁以下儿童正餐、儿童门票、导服、保险；不含高铁票、住宿及早餐）

春节：

双飞成人：5480元/人、双飞儿童：3980元/人

（2-12周岁儿童含来回机票、正餐、门票、导服、保险；不含住宿及早餐）

双高成人：4780元/人、双高中童：2980元/人

（6-14周岁儿童含来回半价高铁票、正餐、儿童门票、导服、保险；不含住宿及早餐）

双高小童：1980元/人

（6周岁以下儿童正餐、儿童门票、导服、保险；不含高铁票、住宿及早餐）

活动排期：

第一期：01.20-01.24（寒假排期）

第二期：01.29-02.02（春节排期）

第三期：01.30-02.03（春节排期）

第四期：01.31-02.04（春节排期）

费用包含：

【大交通】飞机或者高铁往返，机场接送

【用车】全程空调旅游车服务（头尾接送为小车接驳）

【用餐】占床酒店含早餐，含 1 个正餐（餐标 50 元）

【门票】长隆动物园、长隆海洋王国、船游港珠澳大桥

【住宿】全程精选4 晚携 4 钻酒店，参考酒店如下：广州 4 钻：翡丽国际酒店、或同级珠海 4 钻：金冠或者乾元同级

【导游】全程优秀导游服务（头尾接送导游仅负责衔接，团队不足 10 人不配导游）

【保险】赠送旅游意外保险

费用不含：

1、部分正餐及个人消费、单房差

2、行程之外的费用不含

3、因不可抗力产生的损失

4、发票

备注：儿童身高需要1.5米以下，超过身高门票同成人需补差价。1米或者3周岁以下儿童减600元（门票差价）

适合人群：大众人群

#活动流程#

活动报名 → 活动付款 →

出行通知/建群 → 快乐出行 → 活动分享

#咨询时间#

咨询时间：8:00-22:00

咨询热线：13356007082 / 15068205554

#扫描二维码 即可报名#

添加优程客服微信，发送个人资料“姓名、电话、身份

报名电话：13356007082

报名时间：8:00--20:00

付款方式：支持微信、支付宝}转账

支 付 宝：13356007082 姓名：朱海军

- 旅行定制 解决出行烦恼 -

无需做攻略，旅行琐事帮您搞定

不拼团，私家小团尽享私人假期

团建拓展，为企业解决旅行问题

一站式解决您的旅行烦恼

定制服务：15068205554/13356007082

- 注意查看 退款政策 -

出行通知

优程会在活动前1天，在活动群通知各位集合时间地点，请关注群消息哟。

退款政策丨因个人原因

1、报名后于出发前5天退出活动，活动费用全额退还

2、报名后于出发前3天退出活动，扣除活动费用的50%（可找朋友代替）

3、集合日当天临时退出，扣除全额活动费用

4、特殊情况（如定火车票、船票）、根据实际情况调整退款时间

更多路线可关注优程旅行官方微信

旅行 | 交友 | 摄影 | 小资

点击▲关注

嘉兴市优程旅行社有限公司

旅行社经营许可证号:L-ZJ100125

经营地址|嘉兴市南湖区凌公塘路621号

嘉兴优程旅行可以为机关事、企单位及个人提供专业的旅行策划和执行服务，包括疗休养，企业拓展团建等，欢迎联系接洽。联系电话：灰太狼15068205554请你肆意大胆勾搭

文章编号: c90243248019bf64d1b91bcd75e45191
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (守护厦门蓝,共筑海洋梦) 2025-01-14 海韵鹭人心   海韵鹭人心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzgyMjUwOA==&mid=2247483752&idx=1&sn=823e9edbd40c131012f40ab15f99f9f2

   守护厦门蓝 

      共筑海洋梦 

在厦门,海洋是城市的灵魂,而刘峰海高工,这位原国家海洋局第三海洋研究所厦门海洋管区的退休高级工程师,无疑是这片蓝色领域的守护者和创新者。近日,我们有幸深入刘峰海高工的家中,进行了一次深刻的交流和采访。

1 

    海洋情怀    

刘峰海高工毕业于上海交大造船系船舶设计制造专业,自2001年起便致力于研究垃圾拦截问题。他的研究不仅关注海洋垃圾的拦截,更提出了从源头上控制入海垃圾的创新方案。刘高工的专利发明,为九龙江入海口源头拦截收集海漂垃圾提供了操作方案,这一方案若能实施,将对厦门海域的洁净起到积极作用。 

在刘峰海高工的家中,我们被他的热情和专业所感染。他详细介绍他在落实2015年09月份习主席访美时指示减少垃圾流入海洋方面的最佳实践,首次提出给江河口戴防污口罩方案,即在河道出海口设置拦截垃圾的设施。这一方案旨在从源头上减少垃圾流入大海,同时保障船只的通行。刘高工的这一创新思维,体现了他对海洋环境保护的深刻理解和不懈追求。刘峰海高工的方案并非空谈,而是基于他多年的研究和实践。他的研究成果,为我们提供了海洋治理的新思路。 

      公益情怀      

2 

海洋摄影协会的刘凡老师也为我们介绍了他所看到的厦门海洋与治理。刘老师不仅是一位资深的海洋摄影师,更是一位热心的海洋保护公益人士。他为我们介绍了厦门海洋治理的成效和总结出的厦门治理经验。刘老师通过自己拍摄的大量照片,生动地展示了厦门海域的变化。从曾经的垃圾漂浮、水质浑浊,到如今的水清沙幼、鱼翔浅底,这些照片见证了厦门海洋治理的巨大成就。他告诉我们,厦门在海洋治理过程中,注重生态修复和生物多样性保护。在一些受损的珊瑚礁区域,通过人工培育和移植珊瑚,恢复了珊瑚礁生态系统;在沿海湿地,加强了保护和修复工作,为候鸟提供了良好的栖息环境;为白海豚等海洋生物提供了一个更加清洁和安全的栖息地,从而为保护这些珍稀海洋生物做出了积极的贡献。 

3 

    教育实践      

刘老师还分享了他去往各个学校普及海洋保护知识的经历。他认为,青少年是海洋保护的未来力量,通过在学校开展海洋科普讲座、组织海洋保护主题实践活动等方式,可以培养孩子们的环保意识和责任感。刘老师表示,目前他已经走进了数十所学校,影响了数千名学生。他希望通过自己的努力,让更多的孩子了解海洋、爱护海洋,将海洋保护的理念传承下去。

4 

    展望未来    

通过此次采访,我们对厦门的海洋环境治理有了全面而深入的了解。总体来说,厦门在海洋治理方面已经取得了很大的成就。海域水质不断改善,海洋生态系统逐步恢复,海洋保护意识逐渐深入人心。然而,我们也清晰地看到了存在的问题和挑战。政策的落实力度还不够,一些陆地生活垃圾入海的处理方式不当,海洋保护知识的普及范围和深度有待拓展。展望未来,我们相信厦门有能力也有决心继续推进海洋治理工作。让我们携手共进,以更加坚定的信念和更加有力的行动,共同建设一个美丽、清洁、和谐的厦门海洋环境,为子孙后代留下一片蔚蓝的海洋。 

文字:武思吉 

图片来源:刘凡 海韵鹭人心 

编辑:狄睿涵 

编审:武思吉 

终审:陈光绍 

文章编号: ed3c3ae5988f6601f411f9b74aa869e
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (回顾丨2024的厦门是什么样的?七个热词告诉你……) 2025-01-14 创意同萌   创意同萌

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NjkwMDYxMA==&mid=2247508852&idx=5&sn=84e8cc637cf09503b4acade7e4f292a4

    时光如一棵大树 

    一年生一轮,一轮又一年 

    站在2025年即将来临的当口 

    厦门,如何回答转眼将逝的2024年 

           厦门日报推出年终特别策划 

           《城市年轮·城事 

           》 

           七个热词,赋予时光意义 

           铭刻2024年的厦门答卷 

        热词一:厦门实践 

筼筜湖(本报记者 王火炎 摄) 

>>热词点击

厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地。36年来,厦门以筼筜湖综合治理为引领,坚持陆海统筹、河海联动,探索出一条协同推进高质量发展和高水平保护、促进人海和谐的生态文明实践路径。今年以来,习近平生态文明思想“厦门实践”得到中央主要媒体的集中采访和深度报道,宣传力度、理论高度和持续热度都创下多年来厦门之最。 

今年来,我市不断提升深化拓展“厦门实践”成效。空气质量综合指数排名全国第四,主要流域水质优良率保持100%。全年近岸海域优良水质面积比91.7%。新建绿地130公顷,成规模红树林达170多公顷,下潭尾红树林公园入选生态环境部绿色低碳实践基地。白海豚种群数量稳定在80多头,杏林湾成为鸬鹚越冬乐园,厦门入选全球“生物多样性魅力城市”。 

>>热力指数 

今年以来,包括各大央媒在内的各级媒体全网报道“厦门实践”等关键词的新闻有35807篇 

今年以来,在厦门日报语料库,本报关于“厦门实践”的报道共有302篇 

(注:本组“热力指数”数据截至12月30日) 

        热词二:链接世界 

第24届投洽会成功举办,来自五湖四海的客商汇聚鹭岛,共谋发展。(资料图) 

>>热词点击

第二十四届投洽会以“投资链接世界”为主题,搭建链接全球产业合作的国际化、专业化、品牌化平台,新增“投资中国”对接专区,将投洽会打造成“投资中国”的标志性展会,共吸引120个国家和地区的客商和机构赴厦,688个项目在大会期间达成合作协议,计划总投资额4889.2亿元。厦门团签约重大招商项目13个,投资额353亿元,投资总额连续三届增长。 

“投资中国”与“中国投资”双向奔赴。今年以来,我市对外投资企业项目备案数192个,同比增长24.7%。 

厦门还创新“跨境电商+中欧班列+丝路海运”模式,中欧(厦门)班列通达13个国家30多个城市。开行61条“丝路海运”命名航线。建成国际互联网数据专用通道。 

>>热力指数 

今年以来,包括各大央媒在内的各级媒体全网报道“投资链接世界”“厦门+投资”等关键词的新闻有344326篇 

今年以来,在厦门日报语料库,本报关于“投资链接世界”“投资”的报道共有1897篇 

        热词三:苏颂工程 

图为厦门半导体工研院实验室。(资料图/本报记者 张奇辉 摄) 

        >>热词点击 

我市树立科技品牌“苏颂工程”,以北宋著名政治家、科学家苏颂命名,统称科技创新引领工程。《厦门市科技创新引领工程实施方案》系统谋划未来一个阶段科技创新的发展目标和路径,将打造一批具备国际水准的研发机构和大型科研基础设施,努力突破一批“厦门产”原创性引领性创新产品和技术,大力培育若干具有技术主导权、国际竞争力的科技领军企业和创新型产业集群。 

今年,我市全社会研发投入强度由2020年的3.08%预计提高到3.4%以上,在全球城市“科技集群”百强榜排名上升至第72位。全市285家企业设立市级以上技术创新中心,全市90多项技术或产品处于全国、全球领先水平。 

>>热力指数 

今年以来,包括各大央媒在内的各级媒体全网报道“苏颂工程”“厦门+科技”等关键词的新闻有406916篇 

今年以来,在厦门日报语料库,本报关于“苏颂工程”“科技”的报道共有2875篇 

        热词四:乐动厦门 

元气森林音乐节(本报记者 杨进福 航拍器摄) 

>>热词点击

“海上花园 乐动厦门”是我市2024年文旅推广项目。我市充分挖掘文旅优势资源,塑造富有艺术气息的城市品牌形象,以高品质旅游展现了城市文旅的独特魅力。今年厦门举办了中国电视剧大会、全国优秀音乐剧展演等活动,各大演唱会缤纷登场,生成了“音乐+旅游”“艺术+旅游”“影视+旅游”等新IP。 

在文化和旅游部组织的旅客满意度评价中,厦门持续位居全国前列。预计全年入境旅客超200万人次,同比增长超60%。“拉着拉杆箱来厦看演出”成为文旅消费新时尚。今年来,厦门已先后举办大型演出60场,平均每周有1.15场,观众规模超过90万人次,其中外地观众占比高达87%。 

>>热力指数 

今年以来,包括各大央媒在内的各级媒体全网报道“乐动厦门”“厦门+文旅”等关键词的新闻有137356篇 

今年以来,在厦门日报语料库,本报关于“乐动厦门”“文旅”的报道共有1021篇 

        热词五: 

        城市更新 

黄厝社区的整体环境在改造后变得文化气息十足。(本报记者 张江毅 摄) 

>>热词点击

        厦门的城中村现有居住人口227万人,占全市人口的三分之一以上。 

        在市委市政府的统一部署下,我市决定实施城中村现代化治理,经过近两年的探索实践,截至目前,我市108个城中村现代化治理试点完成投资61.44亿元,培育新业态项目154个,已治理的71个村五成以上集体收入超百万元。 

        我市全面完成老旧小区改造任务,截至今年11月,改造老旧小区336个、房屋1000栋,惠及4.7万户,实现将2000年底前建成的老旧小区全部纳入改造。 

>>热力指数 

今年以来,包括各大央媒在内的各级媒体全网报道“厦门+城市更新”“厦门+城中村现代化治理”等关键词的新闻有20367篇 

今年以来,在厦门日报语料库,本报关于“城市更新”“城中村现代化治理”的报道共有263篇 

        热词六:厦金大桥 

厦金大桥(厦门段)施工现场。(厦门日报记者 王协云摄) 

>>热词点击 

投资近400亿元的厦金大桥(厦门段)是省市重点项目,也是国家公路网规划中高速公路联络线的重要组成部分。该项目起点位于厦门本岛思明区环岛东路与会展北路交叉口,终点设互通接入厦门翔安机场。主线全长约19.736公里,其中跨海段主线长度约14.2公里,是福建省最长的跨海大桥。此外,全市在建轨道交通项目线路总长113公里,预计今年可完成固定投资超200亿元。 

今年全市“海、陆、空”等领域基础设施建设齐头并进,在建的交通项目100个、总投资2725亿元,其中重特大项目9个、总投资2165亿元。 

>>热力指数 

今年以来,包括各大央媒在内的各级媒体全网报道“厦金大桥”“厦门+重点工程”等关键词的新闻有16272篇 

今年以来,在厦门日报语料库,关于“厦金大桥”“重点工程”的报道共有169篇 

        热词七:改革故事 

集美区行政服务中心的台胞服务驿站。(资料图/本报记者 林铭鸿 摄) 

>>热词点击

今年以来,厦门以综合改革试点推进全面深化改革,一批具有厦门辨识度的改革创新经验在全国首创试验或复制推广,改革热度平均指数位居全国19个副省级及以上城市第一。 

积极探索两岸融合发展新路,我市率先全国推出10项台胞台企“高效办成一件事”,近万名台胞在厦生活、就业、支付等方面更加便捷,两岸同胞的心灵距离更加贴近。 

改革与民生同频共振,我市构建“住厦来”品牌体系,让群众住有所居、居有所安,做到在厦居民“保基本”,来厦青年“有得住”,留厦人才“住得好”。 

>>热力指数 

今年以来,包括各大央媒在内的各级媒体全网报道“厦门+改革”“厦门+民生”等关键词的新闻有439034篇 

今年以来,在厦门日报语料库,本报关于“改革”的报道共有2468篇 

           封面文章 

           时间的回答 

——七个热词中的厦门2024 

滑动文字查看更多 

时光如一棵大树 

一年生一轮,一轮又一年 

站在2025年即将来临的当口 

厦门,如何回答转眼将逝的2024年 

          大树之年轮,有疏有密 

          城市之年光,亦有格外高光之时刻 

          厦门的2024年 

          无疑正是高光闪耀的一年 

清风吹过鹭江,筼筜湖治理的历史佳话飞越千山万水,传向世界,让春天的厦门“很中国”; 

凤凰花红满枝头,九八金钥匙再度转动,“投资中国”号角声声,让夏天的厦门“很世界”; 

金秋十月,习近平总书记来福建考察,在厦门回忆筚路蓝缕创业史,展望经济特区、自贸试验区光明未来,让秋天的厦门“倍感振奋”。 

仲冬时节,厦门翔安机场、厦金大桥(厦门段)、地铁3号线4号线6号线等一大批省市重点工程,快马加鞭,跑出加速度,让冬天的厦门“奋勇争先”。 

鹭江道。(资料图/本报记者 张江毅 摄) 

              2024年的厦门,来自过去 

          这一年,新中国成立75周年,厦门解放75周年,在炮火硝烟中诞生的厦门日报创刊75周年,厦门日报策划“75年·75人”大型全媒体采访活动,用真情讲述平凡人的不凡,用报道承载城市记忆。 

          这一年,也是陈嘉庚先生诞辰150周年,厦门举办系列活动,重温他的历史功绩,怀念他的光辉岁月,更汲取他的精神力量。 

2024年10月举行的全球嘉庚系学校联谊活动。(资料图) 

              2024年的厦门,活在当下 

          这一年,厦门以崭新的姿态展现在世人面前。“厦门实践”成为中国生态文明故事的典型缩影,向世界铺展一幅人与自然和谐共生的美丽图景,也为世界海湾型城市的生态保护提供生动范例。 

筼筜湖(厦门日报记者 杨进福 摄) 

          这一年,厦门以综合改革试点推进全面深化改革,全力推动经济高质量发展,加快打造新发展格局节点城市。 

          这一年,第24届投洽会成功举办,“海上花园 乐动厦门”文旅供给不断丰富出圈,数十个完成现代化改造的城中村变身“城中景”,“新三样”出口强劲……这一年成绩可圈可点。 

              2024年的厦门,奔向未来 

          这一年 

          厦门正朝着更高目标蓄力迈进 

          向科技要生产力,我市深入实施“苏颂工程”,培育发展新质生产力,推动科技创新和产业创新深度融合。向项目要强动能,厦金大桥(厦门段)和厦门翔安机场等重点工程加速推进,链接起未来美好生活的无限可能。 

          向产业要增长点,制造业投资大幅增长,规模以上工业增加值全年预计增长9%,增幅位居全国同类城市前列,平板显示、集成电路、新能源产业大幅增长,软件信息产业等创新型生产性服务业壮大成势,人工智能、低空经济等一批新赛道产业加快集聚…… 

厦门天马第6代柔性AMOLED生产车间。(资料图/厦门日报记者 王火炎 摄) 

          如果说 

          厦门是我们生活的三维象限 

          2024的厦门是承上啔下的四维象限 

          处在这个时空方位的厦门人 

          则是最丰富最辽远的第五象限 

          人和人的相互关系 

          人们的喜怒哀乐 

          真实的生活状态 

          才是我们最应该关心的 

          厦门人 

          又该如何回答2024? 

          这个问题,显然复杂了许多 

这一年,从大的时局来说,外部环境变化带来的不利影响加深,我国经济运行仍面临不少困难和挑战;从城市进程来说,厦门正全力推进经济结构调整,发展动能转换;从发展规律来说,转型升级所带来的变化需要时间,人们的获得感往往也具有一定的滞后性。这一切,都使得眼下的这一年并不轻松——很多人是真真切切地感受到经济恢复是一个波浪式发展、曲折式前进的过程。 

               这些回答,是昨天奋斗时光的回馈,也是明天新岁新程的回忆——忘不了的才是真生命。这些回答,是我们努力生活的回应,也是接续奋斗的回响——靠实干才能成就美好。 

(厦门日报记者 杨进福摄) 

          新的一年 

          在这个充满剧烈变化的时代 

          人们如何寻找确定性? 

          不妨,从时光大树之喻 

          回到另一个“大树之喻” 

              500年前,明代杰出思想家王阳明说,立志用功,如种树然。方其根芽,犹未有干。及其有干,尚未有枝。枝而后叶,叶而后花实。初种根时,只管栽培灌溉。勿作枝想,勿作叶想,勿作花想,勿作实想。这位大儒说,格物致知者即诚意之功,悬想、担忧、疑惑、迷惘,都没有益处。只要花时间下功夫,去栽培去劳作,何愁它不开枝散叶、不开花结果? 

              500年后,非洲女经济学家丹比萨·莫约一番箴言式的话语,成为大音希声般的回声:种一棵树,最好的时间是十年前,其次是现在。 

          所以现在 

          请我们保持定力 

          稳定预期,增强信心 

          像一棵树 

          向下扎根,向上生长,向着明天 

            明天开始 

            请回答2025 

      再见2024 

      你好2025 

文章编号: dfdc306f5d6945ecec9b7437d55441a8
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (难忘的一瞬间作文(汇总40篇)) 2025-01-14 材料写作小助手   材料写作小助手

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzY1MjI2NA==&mid=2247517038&idx=1&sn=7ab24670e3ba64ef7a89a73b3374362e

       难忘的一瞬间作文 篇1 

“全部都有,向右看齐”体育健将小笔大声的吼着。今天大家要冒雨参观科普展览,全体同学都要佩戴红领巾,身穿校服,却只有我一个没穿校服,在队伍里十分扎眼。我急躁的跺着脚,既后悔又气愤。身旁的同学不时传来冷嘲热讽:“你耳朵干什么用的!看一会郭老师怎么处置你!”我本想辩解几句,却又自觉理亏,只好自己在心里埋怨自己。 

班主任走着猫步,到了队伍前面,猫头鹰似地眼睛一下盯上了我。“哟,魏欣然真是万绿丛中一点红啊。昨天,我不是反复强调要穿校服吗?你是怎么回事,如果全班都像你这样,那不乱套了吗——快去给父母打电话把校服送过来。”老师的责备声和着走廊外的倾盆大雨滴打在我心上。真想找个地缝钻进去。 

望着外面的滂沱大雨,我犹豫着是否该让妈妈来,毕竟妈妈刚感冒过一场,还没有好利索。不过妈妈开车过来或许会好些——我用老师的电话拨通了妈妈的电话。 

“儿子,妈妈给你准备的校服你怎么没带?不行妈妈给你送过去?” 

“呃——”我支支吾吾的说:“不,不用了。”我望着窗外的大雨,想着妈妈还没康复的身体,不好意思说出口。 

“那不行吧,这样会影响全班的,我给你送过去吧。” 

“哦,那——那好吧,妈妈,慢点开车,雨大。” 

我急忙来到校门口,看着外面的天空,雨像瓢盆一样泼下来,流成了一条条“小河,”汽车在“小河”上飞驰而过,溅起一串串雨珠,行人撑着伞匆匆地走过,似乎不堪一击。我看看手表,就快要到点了,妈妈怎么还没来?我急得像热锅上的蚂蚁,我不禁又担忧起来—— 

远处开来一辆我熟悉的.白色小车,在校门口缓缓停下,妈妈走了下来,匆匆地把校服递给我,关爱的说:“以后记得把校服穿上,别这么粗心了,妈妈要赶紧走了。”妈妈转过身,急急忙忙开着车走了。我望着缓缓离去的车,我不由的流泪了—— 

那一瞬间,我的耳畔似乎想起了一首歌:“你入学的新书包有人给你拿,你雨中的花折伞有人给你打,你爱吃的三鲜陷有人给你包,你委屈的泪花有人给你擦,这个人就是妈,这个人就是娘——” 

       难忘的一瞬间作文 篇2 

今年国庆,爸爸妈妈去北京玩。这些天,北京有一个明亮的秋天和晴朗的天空,这给我们的旅行增添了一个好心情。 

北京有很多有趣的事情。庄严的升旗仪式,雄伟的.故宫,皇家园林颐和园,悲伤的圆明园,精彩的马戏表演,激烈的中国公开赛,雄伟的长城。一切都是刻骨铭心的,但对我来说最刻骨铭心的是在“如世界”中体验人生。 

《比如世界》是一个模拟城市,有各种商业中心,可以让孩子体验各种工作。 

第一份工作是花店,第二份工作是寿司,很好玩,第三份工作是牙医。第一,换衣服。然后老师说拔牙有四个步骤:清洁、松动牙齿、拔牙、止血。老师让我们边拉假人的牙齿边做。真的很有意思! 

多么快乐的假期啊! 

       难忘的一瞬间作文 篇3 

那是一个风雪交加的夜晚,我停留在静悄悄的马路旁。看着一个个过往的车辆,我害怕极了,因为我迷路了。 

这时候,一位慈祥的老人来到了我的面前。她对我说:孩子你怎么了?我哭着说:本来我和爸爸妈妈玩,我们在一起玩捉迷藏,窝藏的太隐蔽了,他们找不到我以为我家了。于是我跑了出来,我没看加他们,我就在这儿等啊等啊。一直等到现在。 

老人说:孩子我送你回家吧,你认识家吗?我擦干眼泪说:我认识。我们一边走一边有说有笑。不到一回到家了。爸爸妈妈抱我回去的时候,我伸着脖子往后看,看家那位老奶奶的`微笑,我哭了,我要感谢她,如果没有他我还没有勇气,现在我有了勇气那是那位老奶奶啔示了我,干什么要有信心。 

       难忘的一瞬间作文 篇4 

人的一生如白驹过隙,匆匆流逝。一年又一年,时间到底给我们留下了什么?仔细回想起来,终有那么一个难忘的瞬间,会被我们牢牢的铭记在自己的心间,永世难忘。 

那还是3年前暑假时的`时候。 

每年暑假,爸爸总会接我回老家住一段时间。我十分珍惜那来之不易的几天相处,爸爸也总是对我十分疼爱,吃饭时总是不断为我夹菜,妹妹买了玩具,他也总会替我也买上一份。 

时间过的很快,一转眼,十天就过去了,我该走了。 

该回家的那天。早上,小伯打来电话,说他晚上过来接我,送我回家。于是我从早上开始就变得闷闷不乐。吃过晚饭后,小伯来了。 

爸爸替我把衣服收拾好,一手拎着袋子,一手搭在我肩上,把我送到了小伯身边。“好了,和爸爸说声再见,我们该走了。”小伯说。我不敢抬头看爸爸,便低着头微微说了句:“爸爸再见。” 

就这样,我坐上了车。小伯正要发动车子,忽然听到窗户被敲了敲。我把窗户摇了下来,只见爸爸从外面探进头来,用那双粗糙的手抚摸了一下我的脸,然后笑了笑,说:“下次爸爸再来接你玩,照顾好自己。”就在这一瞬间,忍了许久的泪水还是任性地掉了下来,看着爸爸两鬓斑白的头发,布满皱纹的额头,心里更是充满了不舍与辛酸。我迅速用手把眼泪擦干,勉强挤出一丝微笑,用力点了点头,说道:“嗯,我会的。” 

车窗合上了,眼泪还是再次涌了出来。那一瞬间,那一张苍老的脸,那一个微笑,我永生难忘。 

       难忘的'一瞬间作文 篇5 

这个星期令我难忘啊! 

因为我过了一个特别的教师节,过了难忘的三天啊。 

后三天我们都在军训。非常十分辛苦及艰难。 

教官们很凶,简直是地狱式训练。俯卧撑至少30个,蛙跳,鸭子走路等等折磨人的方式都出来了。 

第二天,我们的`腿都痛死了,站都站不稳。 

还好,艰难的三天总算熬过去了。 

军训生活虽苦,但是我得到的确是最大的收获。令我学会坚持就是胜利,学会坚强勇敢面对一切一切。 

令我知到身为中国人,要爱祖国。拥有一颗爱国之心。 

谢谢我们辛苦的教官 

       难忘的一瞬间作文 篇6 

今天,我们在语文课的时候我们玩了一次小游戏,老师让我们斯半张纸,分了组,我们的游戏开始了。 

第一个是开头是猪猪侠的,我写的都不记得了可是我们在写的时候,都很搞笑,连起来的时候一个连一个的念让我们捧腹大笑,有的趴到桌子上笑,有的`停不起来,当念叨谁谁谁在蚂蚁洞里洗澡,我们就实在忍受不住了彻底爬到了那里,到第三次的时候,我写的是爱帮助别人的超人,我给同桌说了,他也把他写的吃火辣辣的仙人掌告诉了我,我只记得他的那一句完整的话是,雪公主在龙卷风里吃辣辣的仙人掌, 

这一结课是一个完整又好玩的汉字游戏课。 

       难忘的一瞬间作文 篇7 

今天上午第三节课,是语文课,大家都在考试,做第二单元的卷子。 

突然,江奕澄头向右转发吐了,张峰于、张雨丝、周轩宇、兰一尧……赶了过去,张峰于拿着报纸,张雨丝拿着拖帕向江奕澄那个地方跑,不怕脏不怕累,非常积极。而我却在谢我的'卷子。吴老师说过,如果你不去帮忙,下次你有什么情况,人家也不会帮你。吴老师,对不起!我不该这么冷漠。 

我回家后,爸爸和妈妈向我问起了今天的情况,并对我没有及时地帮助同学的行为进行了严厉的批评。我对我今天冷漠的行为非常后悔,我今后一定要帮助和关心同学,让我们的班集体更加充满爱! 

       难忘的一瞬间作文 篇8 

天空中总会有一颗最亮的星星;海中总会有一颗最大的珍珠;盒子里的糖果和地上的花永远是最美的。人生总会有最精彩的一刻。 

一个阳光明媚的.早晨,我步行去叔叔家找我可爱的小表弟。在路上,我看见一个小男孩手里拿着一支新钢笔向前跑。他不小心撞倒了一个摊位,把东西弄得乱七八糟。突然,一个老人来到这个摊位。原来这是摊主。小男孩慢慢拿起乱七八糟的东西,不时看着老人,吞吞吐吐地说:“对不起!”虽然声音很小,但是很真诚。摊主笑着说:“没事,我相信你。” 

这件事深深的印在我的心里,久久不能忘怀! 

       难忘的一瞬间作文 篇9 

在我的记忆中,有很多小事,其中我最难忘的是这件事。 

有一次,我看见有几个大哥哥骑着车子边走边谈,看着他们骑得那么自在,我很羡慕他们。于是我对妈妈说:“我也要学骑车!”。妈妈给我买来了小自行车,我发现自己骑的很好。“啧啧,我是骑车天才”,正在我洋洋得意的.时,妈妈忽然哈哈大笑,我一看后轮,也开始笑。这哪里是自行车呀,分明是三轮车嘛? 

“保持好平衡,再蹬一圈,慢慢向前走”,我暗暗给自己鼓气。 

走了一米,车子一晃,连人带车摔在地上。妈妈走过来扶我起来说:“骑车是要经过无数次努力才能成功的!”我听了这话,又开始骑了…… 

人总是要经过无数次失败才能成功,我会成功的! 

       难忘的一瞬间作文 篇10 

星期四我和22位同学还有老师去南雁采风,去南雁玩时最让我记忆深刻的是爬云关。 

我们来到云关脚下,我的心怦怦的跳着,我在想:云关的山路这么陡峭,我在爬的时候会不会摔下来呀!就这样,我提心吊胆地去爬云关。在爬的时候,我突然觉得云关很好爬,一路上我看见了许多花花草草,这真是花的天堂呀! 

爬到顶峰,我气喘呼呼的望着四周,我看见了一幅仙境之画:连绵不断的山在大地上站着,白雾在大山之间盘旋,各式各样的怪事在山上向我们问好,这真是仙境之画呀!就在这是我感受到了,美景是要自己通过努力得到的',如果你努力了就会看见仙境般的美景! 

这一次的经历真是让我终身难忘呀! 

       难忘的一瞬间作文 篇11 

充满激情的运动会结束后,我的神魂仍没回来,依然停留在那难忘的一幕幕…… 

和去年一样,最精彩,最吸引人眼球的还是女子4×150接力赛。“嘭!”伴着一身枪响,运动员们似离铉的弓箭一般,飞奔出去。我班第一棒崔精雨迈开大步,双臂用力摆动着,此时,她就像脚下踩了“风火轮”一般,跑得十分轻松。后面几位运动员都急红了眼睛,恨不得生出一对翅膀,玩命的追。“啪”一声清脆的响声,我班已尽到了第二棒。有了第一棒的优势,我班运动员一直遥遥邻先。我很开心,不停地大声喊加油,为运动员加油鼓劲。 

“啪”转眼间,到了第四棒——杨艺了,我涨红了脸,大声喊着:“杨艺,加油!杨艺,加油!……”尽管我们班占尽了上风,但杨艺依然没有放松,如一阵旋风一般,奋力冲过了终点线。那一瞬间,大家都很激动,发自内心的大喊了一声:“耶!”。四位运动员风光的.回来了,崔精雨,你好厉害,跑的真快,你简直就是我的偶像!”这时,广播响了:“第一名:六年四班,第二名……”大家都很兴奋,开心地笑了。 

想着想着,我又不禁笑了。真是一场振奋人心,难以忘怀的比赛啊! 

       难忘的一瞬间作文 篇12 

老师像蜡烛像园丁像春蚕……老师这个事业是无比崇高的是神圣的事业。 

从幼儿园一直到现在,也不知有多少老师教过我。他(她)们传授给我知识,教育我怎样做人,还教了我许多本领,我从心底里感谢他(她)们。在这么多老师当中,有一位老师虽然只教了我一年,但她的`音容笑貌一举一动,我都记忆犹新,她就是陈方老师。 

还记得那是在三年级的时候我刚来到这个陌生的学校这里的一切对我来说都是那么的不熟悉。在这里,我不敢和同学们交流。就在我感到无助时,班主任陈老师开始鼓励我多和大家接触,并让大家多关心我。过了一段时间,我逐渐开始主动和大家聊天,我多了许多好朋友。我真高兴啊! 

       难忘的一瞬间作文 篇13 

在我身边发生过许多事情,比如:开心的、生气的`、难忘的、伤心的……让我记忆最深刻的是一件难忘的事。 

我记得去年五一的时候,妈妈带我去小姑家玩。我看见小姑正在摘棉花,便大声喊到:“小姑,等会儿我也要摘。”我们换好衣服就开始了。我心想:不就是摘棉花吗,有什么难的?简直就是“小菜一碟”呀! 

我飞快的摘了起来,我一会儿就摘完了。小姑说:“你怎么那么粗心呀,都把叶给摘了。”我只好重新摘了起来。心里想:没想到这碟“小菜”可真难吃呀!以后我做事要认真呀。 

这件事让我难以忘记,因为这件事告诉我:做什么都要认真,不能马马虎虎。 

       难忘的一瞬间作文 篇14 

今年暑假,爸爸带我出去旅游。我们去了珠海、澳门和香港。 

在澳门,我和爸爸参观了妈祖庙。在那里,我看见很多人给妈祖娘娘磕头,求妈祖娘娘保佑平安。 

在香港,我们去了海洋公园。这里是我最喜欢的地方。海洋公园很大,中间有一座山,里面有鲨鱼、水母、海星、海狮、海豚、海龟……它们都可爱极了! 

我们还去了迪士尼乐园,在那儿坐了太空船。上去的时候,我觉得非常舒服;可下来的时候,像要从屋顶上摔下来一样,好吓人。 

这次旅行,我不仅玩得非常开心,而且增长了见识,真叫人难以忘记! 

       难忘的一瞬间作文 篇15 

春蚕到死丝方尽,蜡炬成灰泪始干。 

”六年时光,转瞬即逝,但那些难忘的往事却永远留在我记忆之海。 

老师,在这一年中,是您不停的鼓励我,每当我疑惑不解时,您就会耐心解答我每一个问题。 

您多像那默默无闻的树根,使小树苗茁壮成长,又又使树枝上挂满丰硕的果实,却不要求任何回报。 

老师,大家都说您培养着国家的栋梁,我却要说,您就是祖国的栋梁。 

是您教会了我们做人的道理,教会了使我们受益一生的知识。 

正是您,支撑起了我们这一代人的脊梁!您多像一支红烛,为后辈献出所有的热和光,您的.精神可以用两个字来形容,那就是——燃烧! 

不停地燃烧! 

作为您心目中的好学生,我一定不会让您失望! 

       难忘的一瞬间作文 篇16 

课间,大家围在一起说生日是怎样庆祝的,有的同生日爸爸妈妈给她买了很大的生日蛋糕,有的是全家人一起过的,大家说得很开心,只有晓明在一旁闷闷不乐的。同学们看到晓明闷闷不乐的.样子,才想起来明天就是晓明的生日,可是他的爸爸妈妈在外地工作不能回来陪晓明过生日。于是就想出了一个主意…… 

第二天,同学们高高兴兴地拿一个神秘的盒子走进了课室。唯独晓明垂头丧气地走进了课室,他一抬头就看到同学们围住他说:“晓明生日快乐!”同学们纷纷拿出礼物送给晓明,然后晓明开心地和同学玩起了各种各样的游戏,有老鹰捉小鸡,还有跳长绳…… 

叮叮叮,上课了!美好的时光结束了,可是快乐的味道还在漫游着…… 

       难忘的一瞬间作文 篇17 

今年的暑假,我和我的爸爸、妈妈,还有我的表妹一家去了珠海玩。 

我们住入了华丽的洒店,去看了海豚等海洋动物。我们又来到了游泳池面前,换上泳衣一起游泳了,在那里我们发现了一个通向海豚池的泳池,那个泳池的好处是它可以一边游泳,还可以一边跟海豚玩耍。这次我们还去了企鹅馆、海狮馆,还去了中华白海豚馆,中华白海豚是一种非常好看的海豚,这种海豚不仅外表美丽,它们也很聪明灵巧,像一个个海洋中可爱的`小精灵。 

珠海海洋王国非常好玩,我希望大家有时间也可以到那里玩玩。 

       难忘的一瞬间作文 篇18 

今天是个特别的日子,首先,我又多了个小妹妹,她刚出生,好小好小,不会玩,只会吃。很可爱。我很欢迎她的到来。今天我们去姥姥家窜亲戚,妈妈带我们一起去东区图书馆做月饼了。那里有好多小朋友,我们一起很高兴的跑着玩。 

可就在高兴的时候,出现了一点状况,我上厕所出来后,迷路了,妈妈没有跟着我,我很害怕。这时我看见了一个警察(其实是保安,妈妈后来告诉我的`),我想起来妈妈告诉我,迷路了或者走丢了,要找警察叔叔,我就问叔叔:做月饼的地方在那里?叔叔给我指了指方向,我就往那个方向去了。路上终于碰见了正在着急找我的哥哥,我心里终于放心了。事后妈妈夸奖我处理的很正确,可我希望以后再也不要迷路了。 

       难忘的一瞬间作文 篇19 

我的爸爸、妈妈非常的爱我,我也非常爱他们。但我的爸爸去广东茂名市学习去了,我很想念我的爸爸。 

11月13日是我的生日,我以为今天的生日跟平时一样,因为妈妈工作很忙,爸爸又在外地学习。可我的爸爸妈妈跟我创造了奇迹,我的爸爸从那么远积极良苦地寄来了信和制作精美的cd碟,我惊喜万分!我高兴地回到家里,我一回家第一印入眼前的是一个大蛋糕,我这才知道我的生日并不是平淡的,而是多姿多彩的.。 

我的妈妈、爸爸赋予了我生命,还把我养这么大,真是不容易呀!我会用行动来回报你们对我的爱! 

       难忘的一瞬间作文 篇20 

生活中有很多的微笑。早上醒来,是妈妈的微笑对着我们;上学时,是老师的微笑对着我们;下课玩游戏时,是同学们的微笑对着我们,这些微笑,最让我难忘的是老师对我们的微笑。 

老师的微笑非常好,有时候我们全班都举手发言,老师就会露出她那甜甜的笑对着我们大家。要是老师走进学校,我们就说:“立正,敬礼,老师您早。”或者是说:“老师您好。”老师也会露出微笑,因为我们懂礼貌,会积极发言,才会对我们微笑。 

老师的'微笑让我们勇敢起来,聪明起来。 

老师的微笑让我难忘。 

       难忘的一瞬间作文 篇21 

生活中有许许多多值得我们回忆的事,同样,也有许多难忘的瞬间。一个瞬间,就是一幅精彩的画面;一个瞬间,承载着一段感人的故事。在我成长的道路上,有许多瞬间令我难忘。 

屋外,是玩耍嬉戏的孩子,屋内,是在埋头写作业的我。作业仿佛是挡住去路的大山,而我正在辛苦地搬着山上的一块块石头。心里的两个小人儿正在打架。“真累啊,先休息一会儿再说吧!”“不行,不行,一口气把作业都写完吧!”“我说得对!先玩一会儿!”“我说得对!赶快写作业!”两个小人儿争得不可开交。我暗自给自己鼓劲儿:“马上就要写完了,加油!”作业的'大山一点点变矮。桌子上的练习册被一本本攻下。抬头一看,我竟然一口气写完了所有的作业!我高兴得蹦起来!完成作业的那一瞬间,我明白了:专心致志做一件事,一定能很快完成它。 

教室里,静悄悄的,静得能听见每个人的心跳声,因为到了发布期末考试成绩和排名的时刻。每一个同学都屏住呼吸,听老师念成绩。当老师说我的成绩好的一瞬间,同学们都向我投来惊讶、敬佩的目光。我心里像吃了蜜糖一样甜。我不禁回想起我奋起直追超越自己的决心,回想起我曾经的努力,那些流过的泪和汗。取得好成绩的那一瞬间,我明白:有耕耘,就有收获。 

每一个瞬间都值得我回忆,每一个瞬间都让我感动,每一个瞬间都让我明白一个道理,让我成长。成长道路上的这三个难忘的瞬间,我将永远铭记。 

       难忘的一瞬间作文 篇22 

有人用笔写日记,老师却帮我们用相片写日记。相簿里纪录了我们开学到现在的点点滴滴。 

每当我打开相簿的时候,都会有一种很怀念的感觉。相簿里纪录了很多我难忘的`事。运动会,大队接力我奋力向前冲的照片,最难忘的是同学为我办的生日派对,这张相片纪录了全班的同学在我九岁生日时的样子。 

我有一张照片好糗。我在抢答写答案时,因为写得太快发生失误,还转头笑同学慢,加上我怪模怪样的嘴形,保证让你笑掉大牙。 

另一张是我拿语文卡的照片,当时我的两个眼睛张的很大,嘴巴开开的,一副很呆的样子。我第一次拿到照片时一看,就一直笑个不停呢! 

这些照片是我童年的点点滴滴,我一定要好好保存,好让以后可以回忆童年喔! 

       难忘的一瞬间作文 篇23 

今天是我八岁的生日,大清早一起来,我心里格外兴奋,碰到谁都笑嘻嘻的。 

我请了俩位同学,詹同学和金同学,中午和我一起回家,妈妈给我们包水饺吃,吃了香喷喷的水饺,午睡一会,妈妈陪我们一起去灵湖,走到体育馆,下起了小雨,然后就回家了,接着我们吃妈妈买得西瓜,西瓜又大又甜可好吃,心里美滋滋的! 

不知不觉过了一个下午,这时爸爸回来了,给我买了一个很大的蛋糕,妈妈给我做了很多好吃的`,桌上满是色香味的美食,其中最吸引我的鸡翅膀,詹和金同学边吃,边为我祝福,妈妈说:“我又长大了一岁,应该更懂事,努力学习。”这是我最开心的一天了。 

       难忘的一瞬间作文 篇24 

星期二下午,我们在体育馆后面进行了一次野炊活动。 

我们选好合适的位置之后就忙开了;搬的搬、烧的烧、洗的洗。忙得不亦乐乎。 

过了一会儿,可以开始烧了,我们急急忙忙地动手烧了起来,第一碗香喷喷的番茄炒蛋就出锅了。 

接着开始烧第二碗菜了。第二碗菜是菜炒年糕,我们先把菜倒入锅中,再把年糕倒入锅中,一会儿工夫第二碗菜也炒好了,这碗香气扑鼻的年糕令我们口水直流。 

最后第三碗菜出笼了,请大家猜猜这碗菜是什么?是鸡翅!当我们开始烧的时候,另一边的小组也加入了我们这里,原来是被鸡翅的`香味吸引过来了。最后一碗菜――鸡翅也马上烧好了。 

吃着自己烧的菜,别提有多高兴了。 

       难忘的一瞬间作文 篇25 

星期六我在妹妹家的阳台上我和哥哥、妹妹、弟弟、在一起烤肉。大人们有的在洗菜,有的在切肉,还有的人在穿肉。 

我和舅舅在点火,我拿着一块纸板帮舅舅扇风,费了很大力气才把炭火点着。然后就开始烧烤了,首先舅舅拿着腌好的鸡翅在炉子上,先刷上一点菜油,然后翻来翻去的反复烤,一会撒点盐,一会撒点孜然,鸡翅的.香味开始慢慢的散发出来,好香啊。 

不一会鸡翅由红颜色变成了金黄色,看得我直流口水。我心想:“怎么还没好呢?”。过了好一会鸡翅终于好了,终于可以吃啦!舅舅烤的鸡翅真香呀!吃饱后我和哥哥妹妹一起在阳台上踢足球玩耍。今天可真开心啊! 

       难忘的一瞬间作文 篇26 

有人说,老师像天上最亮最闪的北斗星,为我们指明了前进的方向;有人说,老师像一位伟大的园丁,看这遍地怒放的`鲜花,哪一朵没有老师的心血,哪一朵没有老师的笑影。 

老师,您像天上最亮最闪的北斗星,而我就像一只迷失方向的小鸭子,第当我看到您那闪耀的光芒,就能找到回家的路途。 

老师,您像一以蜡烛,虽然细弱,但却多一分热,多一丝光,您为了我们,奉献了自己的生命,燃烧自己,照亮着别人。 

老师,您像那细细的春雨,滋润着这些幼小的新苗,使我们茁壮成长。在您无私的呵护下,我们一定会长成参天大树,将丰硕的果实挂满枝头回报您。 

在第三十个教师节里,我衷心祝愿老师节日快乐,工作顺利,桃李满天下。 

       难忘的一瞬间作文 篇27 

今天是个万里无云的下午,乐乐和美美做完作业后,没事干,就这翻翻,那翻翻,翻出了一本相册。 

刚翻到了第一页,就哈哈大笑,乐乐说:“这骆驼可真大,上面还坐着一个小男孩,可那个小男孩是谁呀?”美美说:“你忘了吗?这是你,我可不敢骑骆驼。”乐乐一拍脑袋说:“啊!我想起来了,那是我们去公园玩的'照片,你还叫哭了呢!”美美生气了。 

他们翻开了第二页。上面有爷爷、奶奶还有一个小姑娘。乐乐说:“这个小姑娘是谁呀?”美美生气地说:“你怎么一个也不认识?这个小姑娘是我!”乐乐说:“这个……这个……” 

哇!他们的童年真有趣! 

       难忘的一瞬间作文 篇28 

那是我刚上幼儿园的时候我一连几天拉肚子、尽管吃很多药也不见好转。到那里医生怕我不配合,就叫我爸爸把我抱紧些,不要害怕。其实我就不怕。我坐在爸爸的.膝盖上靠在爸爸的怀里,伸手给医生扎针。不知怎么,那医生几次都没有扎好针,医生怕我疼,几次安慰我。我忍着剧痛对医生说:“没事,您尽管扎……” 

扎好针后,我看见医生的额头上冒出来许多汗。在门口休息的几位老奶奶看我这么坚强,都纷纷夸我说:“这样坚强的孩子真乖,这样乖的孩子真少见!”随后我躺在病床上跟爸爸聊起天来。 

不知过了多久,我睡着了。等我醒来,已是万家灯火。 

       难忘的一瞬间作文 篇29 

我是一个快乐的小男孩,也是一个非常淘气的小男孩。 

有一天,我在教室里开心地看书,突然一个同学让我帮老师提一壶水。我马不停蹄地跑到老师办公室门口。我赶紧从老师手里接过水壶,跑到操场的水龙头那里。等我从水里回来,突然一个小哥哥把我撞倒了,水洒了一地。就在我要爆脾气的'时候,好哥们过来劝我,小哥哥不是故意的,让他去吧。心软了,就放了小哥哥。 

我拿起水壶灌满水,就拿着水壶去了老师办公室。 

到了老师办公室,我把一切都告诉了老师。老师不但没批评我,还夸我说:你真好。 

回到家,我又跟我妈说了一遍,我妈夸我是个懂事的好孩子。 

       难忘的一瞬间作文 篇30 

难忘曲老师在我们班小调皮磕破头时,丢下一切带小调皮去医院的情景;难忘曲老师带病为我们上课时憔悴的面容;难忘曲老师为差生补课走得最晚的身影;更难忘曲老师在我大胆发言时对我深情的表扬;在我受伤时对我关切地询问…… 

曲老师,是您用您的`知识、您的爱心、您的奉献把我由一个无知孩童变成一个懂礼貌、爱学习的好学生。老师,其实我也舍不得离开您呀!但为了和爸爸妈妈在一起,我不得不离开您。您放心,我不会忘记您的教诲,我一定好好学习,争取更大进步。我有空会常来看您的。 

再见了,亲爱的老师!象妈妈一样的老师!我会永远想念您! 

       难忘的一瞬间作文 篇31 

星期六我去东莞看老奶奶,发生了一件超刺激又有趣的事情。姑婆的超市里养了一只猫和一只狗,小猫的个头非常迷你。就连我这个平时非常怕猫的`,看到它也非常喜爱。 

小猫一开始很悠闲地在外面散着步,不一会儿,不知道小猫什么时候悄悄地走进了狗笼子里。小狗看到,这下可不答应了。它和小猫打了起来,小猫那么小,当然不是它的对手。突然,狗很凶地后背袭击小猫,咬住了小猫的头。小猫拼命地挣扎,我们都很担心,认为这下小猫可惨了!结果,姑婆大叫一声,狗狗很不情愿地松开了口,就这样小猫终于狗口脱险了。 

       难忘的一瞬间作文 篇32 

我的同学博洋,是我最好的朋友之一。 

他有一双小眼睛,脸圆圆的,个子并不高,可他总是让人觉得他是一个核心十足的领袖。平时在班里,最忙碌的就要数他了,打扫卫生、搬东西、调电脑,他各个都抢着干。我看他满头大汗,急忙跑过去问他需不需要帮忙,他总是硬着嘴皮子,说自己没问题。 

虽然他脾气不是特别好,但大家都说他“够哥们”,都愿意和他做朋友。有时我对他指指点点,他不但没有反驳,还积极的`去学习,让我十分惭愧。 

       难忘的一瞬间作文 篇33 

我的家乡在乡下,那里有青山绿水、河流、自古以来,繁华的街市是一种美,青山也是一种美,可繁华会萧条,青山却能长久。 

每当我们骑电瓶车去外婆家,一路上,我们看见青青的草坪、整齐的马路,繁华的街市、飞翔的小鸟、袅袅升腾的炊烟……一眼望去真像一幅美丽的'风景画。 

看!一株株绿色的秧苗像一片片绿绿的草坪。每当经过小桥,长潭水源源不断的流过,清清的河水引来了一大群洗衣服的大婶们。不知不觉来到了外婆家。 

房前屋后都是田地和一棵棵果树,外婆的菜园一片绿色,有玉米、白菜、青菜、茄子、葱、土豆……它们一个个长得像年轻力壮的小伙子一样。 

家乡真美啊! 

       难忘的一瞬间作文 篇34 

我有一个争星榜,上面有一颗颗闪亮的小星星,其中有一颗最亮的星星是我难已忘记的`。 

上课了,老师面带微笑的走进教室,说:“同学们,把作业拿出来,让同桌检查一下。”听了这些话,心想:怎么办?我没有签字。我在桌兜里琢磨着,同桌看出了我的心思, 

小声地问:“你不会是没有写作业吧?”我听了连忙把作业拿了出来,慢慢腾腾地翻着,我还是没逃过着一节,同桌拿起作业本,看了一遍又一遍,还是没有家长签字,便大声说:“老师!李沅没有签字!”听了这句话,我的脸哧溜一下红了,恨不得有个裂缝让我钻进去,我慢慢腾腾地站了起来,心想:唉!还是面对事实吧! 

同桌检查过后,我便眼睁睁地看着同桌给我家黑星,心里很埋怨自己:李沅,你怎么可以这样不让家长检查作业呢?为什么你就那么懒惰呢?我的心里很自责,为什么自己因想玩,而不让家长检查呢? 

这颗最“亮”的星星,不应该属于我,是我身上的懒惰把我拉进了差生,我一定不要忘记懒惰的教训! 

       难忘的一瞬间作文 篇35 

在我的童年生活中,有像阿长这样给我留下深刻印象的普通人。 

小时候的每天清早,供应我牛奶的是一位普通老人,他无论春夏秋冬几乎每天早上都在卖牛奶,特别是在寒冷的冬天,他竟然能把牛奶挨家挨户地送上门。记得一场大雪过后,风雪卷着雪粒,打在人的脸上像刀割一样。妈妈以为那位老人不会来了,就准备直接送我去上学。而他却准时来了。木刻似的皱纹刻在他脸庞上一双昏花的眼睛眯成一条缝,两鬓斑白的.脸上却有着有住的微笑。订牛奶的人们也总是和气地对待他。他那里绝没有讨价还价声,有的只是平和愉悦的气氛。 

那尽管是严寒的冬天,我却感到有一股暖流在人间涌动。 

       难忘的一瞬间作文 篇36 

人生中有许多个难忘的瞬间,不知你发现了没有?一个人努努嘴的可爱,一个人眼神中的奇光,一个人说话时悠然出身的模样。一个瞬间能让人回味一辈子,那一瞬间也许就能象浓厚的咖啡香一样让你精神焕发…… 

那是一个下午,妈妈让我弹奏那些毫无意思的‘豆芽菜“,我并不乐意,和妈妈大吵了一架,气冲冲地跑回了房间,连晚饭都没吃,晚上,妈妈端着饭才到我的.房间,把手搭在我的肩上,我当时还在气头上,把妈妈搭在我肩上的手推开,走出了房间。夜里,正在熟睡的我忽然感到一阵凉凉的东西落在我的脸上,我睁开一只眼,天啊!妈妈坐在我的身旁,在哭泣……哭泣…… 

这个瞬间也许不是最美的,但在我眼里却是最珍贵的。我将把这个瞬间珍藏,让这个瞬间充满金色的光芒。 

       难忘的一瞬间作文 篇37 

我有许多的老师,给我最深印象的就是我幼儿园时的.蔡老师,当时我年纪很小,又是寄全托,爸爸妈妈不在身边,什么都不会做,都是老师帮我们打点一切。 

记得在幼儿园的时候,一次我和小伙伴在玩,不小心摔了一跤,撞到鼻子,流了好多鼻血。蔡老师见了,急忙把我抱进医务室,医生细心的帮我止血,蔡老师在一边安慰我,一边问医生鼻子有没有事,蔡老师在我最无助时,给了我温暖。蔡老师又时常照顾我,令我非常的感动。 

我永远不会忘记蔡老师,因为她在我幼儿园时期经常照顾我,又经常帮助我,蔡老师,您的恩情我永远不会忘记,不会忘记您。长大以后再报答您的恩情。 

       难忘的一瞬间作文 篇38 

入学之后,马老师给我们看了教师简介,我知道了您是23班的班主任,在当时的我认为“严师出高徒”,您必定是个很严厉的人,可当我见到了您上的课,我所在脑海了建立起你威严的形象完全崩塌!而后出现了一个和蔼的老人的.形象。你是如此的亲切,待我们如此之好。你上课时还会和我们开玩笑,每当我们精神疲倦之时,您总有办法让我们打起精神。您的语言诙谐幽默,上课下课依然如此,你和我们打闹,和我们开玩笑。但我们不交或不写作业时,你还是会严厉的惩罚我们。但我们却从不讨厌你,这绝不是因为你是一名老师。在您的教导下,我们对数学的喜爱开始变得浓厚起来。 

可爱的老于,你就如同那温暖的阳光,使我们沐浴着温暖。 

       难忘的一瞬间作文 篇39 

今天发生了一件难忘的事,事情是这样的:本来上个星期五我准备用攒好的奖票兑换喜报的,可是张老师不在,去学习了,所以我就把奖票放在兜里,准备下个星期一再换。可是今天中午放学回家一看,姥姥已经把我的衣服洗了,而我的奖票已经成了废纸团了,我好伤心呀,一下子就哭了:这可怎么办呀? 

我的努力全都成了“废纸团了”!妈妈安慰我,告诉我下午跟我一起给张老师解释一下,张老师还是给我发了一张喜报,我心里又像开了一朵花似的甜蜜蜜的。不过通过这件事使我懂得了,以后不穿的`衣服一定要检查一下衣兜里是否还装有东西,否则会有麻烦的。 

       难忘的一瞬间作文 篇40 

一年一度的中秋节就要到了。以前大家在家里开开心心的吃团圆饭,赏月。今年不一样。 

今年9月15日是一个特殊的日子。天气预报说厦门登陆了一个超级台风。今天凌晨2点到4点,是一场席卷厦门全城的风暴。我们呆在家里,门窗紧闭,睡不着。还有被吹物体的声音。交织在一起,串串,声音传入耳中。 

更可悲的.是,那天晚上没有水,没有电,没有信号,一片黑暗。我也打不通电话。我们一直害怕到天亮。 

第二天早上,风停了,雨也停了。我往外一看,吓了一跳,地上一片狼藉。我无法想象许多树木倒下,一些压在汽车上,堵塞道路等等。 

这次中秋虽然没有赏月,但真的让我体会到了人生中最难忘的天灾和中秋。 

文章编号: 6faa2adeff3e65e0cb71033448f7d285
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (【赛事报名】(成人组)2025年第四届全国游泳城市系列赛-厦门站) 2025-01-14 悦实云   悦实云

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODQ0ODI4OA==&mid=2247488077&idx=1&sn=06bd3954efec4092d94a855d25d977e6

            赛事详情 

2025年第四届全国游泳城市系列赛将举办10站,分别在深圳市、郑州市、枣庄市、鞍山市、乌鲁木齐市、遵义市、成都市、青岛市、厦门市、扬州市等进行。2025年全国游泳城市系列赛(厦门站)于3月15日至16日在厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆举办。 

           1、报名须知 

全国范围内游泳俱乐部(包括香港、澳门、台湾地区)均可报名参加。本次比赛不接受个人报名。 

2025年第四届全国游泳城市系列赛设青少年组和成人组,参赛俱乐部可同时参加该两组别的比赛。本次比赛成年组限报700人,各单位报名人数不限,每人限报2项(接力项目除外)。 

报名时间:2025年01月14日 - 2025年03月04日 

            2、报名入口 

请各参赛队报名时登录网站选择本次比赛对应的入口(注意:青少年组和成人组入口不同),然后点击【去报名】进行报名(第一次使用本系统的代表队请先登录微信小程序“水马运动”,并用手机号码进行登录);或在微信小程序“水马运动”中选择本次比赛对应入口进行报名。 

关于规程和规则有关问题请与总局游泳中心社会活动部联系,电话:010-67170581。逾期或不按规定报名者,不予安排参赛。 

报名网站链接:

“水马运动”小程序 

              3、竞赛项目 

50米、100米、200米自由泳,50米、100米、200米仰泳,50米、100米、200米蛙泳,50米、100米蝶泳,200米个人混合泳。 

男女混合4×50米自由泳接力,男女混合4×50米混合泳接力。 

END 

文章编号: 13a0d005ff66e88adea1e44f20351e96
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【赛事报名】(青少年组)2025年第四届全国游泳城市系列赛-厦门站) 2025-01-14 悦实云   悦实云

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODQ0ODI4OA==&mid=2247488077&idx=2&sn=46b8fceb3a48302188fce303bba116df

            赛事详情 

2025年第四届全国游泳城市系列赛将举办10站,分别在深圳市、郑州市、枣庄市、鞍山市、乌鲁木齐市、遵义市、成都市、青岛市、厦门市、扬州市等进行。2025年全国游泳城市系列赛(厦门站)于3月15日至16日在厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆举办。 

           1、报名须知 

全国范围内游泳俱乐部(包括香港、澳门、台湾地区)均可报名参加。本次比赛不接受个人报名。 

2025年第四届全国游泳城市系列赛设青少年组和成人组,参赛俱乐部可同时参加该两组别的比赛。本次比赛限报参赛运动员900人,报满即关闭报名系统。 

报名时间:2025年01月14日 - 2025年03月04日 

            2、报名入口 

请各参赛队报名时登录网站选择本次比赛对应的入口(注意:青少年组和成人组入口不同),然后点击【去报名】进行报名(第一次使用本系统的代表队请先登录微信小程序“水马运动”,并用手机号码进行登录);或在微信小程序“水马运动”中选择本次比赛对应入口进行报名。 

关于规程和规则有关问题请与总局游泳中心社会活动部联系,电话:010-67170581。逾期或不按规定报名者,不予安排参赛。 

报名网站链接:

“水马运动”小程序 

              3、竞赛项目 

(一)7-8岁、9-10岁、11-12岁组 

50米蝶泳、50米仰泳、50米蛙泳、50米自由泳 

100米蝶泳、100米仰泳、100米蛙泳、100米自由泳 

4×50米自由泳接力、4×50米混合泳接力 

(二)13-14岁组 

50米蝶泳、50米仰泳、50米蛙泳、50米自由泳 

100米蝶泳、100米仰泳、100米蛙泳、100米自由泳 

200个人混合泳 

4×50米自由泳接力、4×50米混合泳接力 

(三)15-16岁组、17-18岁组 

50米蝶泳、50米仰泳、50米蛙泳、50米自由泳 

100米蝶泳、100米仰泳、100米蛙泳、100米自由泳 

200米自由泳、200个人混合泳 

4×50米自由泳接力、4×50米混合泳接力 

重要提醒! 

2025年第四届全国游泳城市系列赛10站比赛中获得各单项第一名的运动员(7-8岁组别运动员除外)(以下简称“获得资格运动员”),将获得2025年全国青少年游泳U系列比赛10站分站赛(以下简称“U系列赛事”)中1站比赛相应单项的参赛资格。具体如下: 

1、获得资格运动员需在比赛结束后向组委会提出书面申请,签字确认将参加的U系列赛事站次和项目的资格。 

2、深圳、厦门、枣庄、成都、鞍山、遵义站获得资格运动员可报名2025年下半年U系列赛事,乌鲁木齐、郑州、扬州、青岛站获得资格运动员可报名2026年上半年U系列赛事。 

3、获得资格运动员仅允许且仅能选择参加1站U系列分站赛,不得重复参赛。 

4、获得资格运动员报项不限。 

5、资格确认后不得更改参赛站和报名项目,如最终未按规定时间履行报名参赛手续视作放弃。 

6、获得资格运动员应符合U系列赛事规程各项规定,资格不符者,所获得的参赛资格作废。 

END 

文章编号: 5207d156ea9270c245f35972297777ba
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (典型案例丨珠海市建成首个“守护中华白海豚示范学校”) 2025-01-14 广东省环境科学学会   广东省环境科学学会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDIyNDEwMw==&mid=2663163910&idx=2&sn=4701efec21a1bb5a0988518bef6336bb

珠海市建成首个

“守护中华白海豚示范学校” 

近日,2024年珠海市“关爱水生动物 共建和谐家园”水生野生动物保护科普宣传月暨守护中华白海豚示范学校移交仪式在香洲区第十八小学(以下简称十八小)举行,十八小也成为珠海市首个完成共建的“守护中华白海豚示范学校”。 

       校园内的白海豚雕塑 

             校家社协同育人 

在移交仪式上。十八小校长张昭表示,此次与广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局的共建合作,对全方位培育生态文明教育和推进更为紧密、高效、全面的校家社协同育人“教联体”建设具有重要意义。 

水生野生动物保护工作是生态文明建设的重要组成部分,也是一项需要社会各界共同参与的公益事业。为了进一步宣传水生野生动物保护政策法规及科普知识,提高公众保护意识,特举办本次水生野生动物保护科普宣传月进校园活动。活动旨在通过一系列丰富多彩的活动,让广大学生深入了解水生野生动物保护的重要性,并积极参与其中。 

学生们积极参与白海豚保护活动 

在仪式现场,十八小的学生们表演了精彩的节目,诗朗诵《大海》、合唱表演《换我来守护你》表达了孩子们对海洋生态保护意识的深情呼唤,对中华白海豚这一珍稀海洋生物的深切关怀与保护承诺,这些也是生态文明教育理念在十八小校园中生根发芽的生动体现。 

仪式结束后,学校红领巾讲解员也带领嘉宾们参观了十八小校园,全方位体验校园蓝色海洋文化。 

             设施活动展特色 

十八小坐落于风光旖旎的凤凰山下,毗邻美丽的情侣北路港湾大道,是一所海韵深厚、风景秀美的滨海学校。自2015年起,依托本土海洋文化资源,致力于打造“一景观、一平台、一长廊、一品牌”海洋文化特色学校。 

一直以来,十八小始终深耕海洋文化建设,着力普及中华白海豚知识,以多种形式带动更多公众参与中华白海豚的保护。 

学校内的中华白海豚探秘乐园 

为了更好开展白海豚科普教育,香洲区第十八小学此前在校园内进行了为期两个月的改造建设。改造后新增的中华白海豚彩虹大道、探秘乐园、智慧驿站等特色区域,成为一个个既富有教育意义又充满趣味性的校园空间,让中华白海豚成为连接学生与自然、知识与行动的桥梁。 

在日常教学之余,学校还积极开展“海之帆”体育节、“海之韵”艺术节、“海之馨”读书节、“海之光”科技节及“海之声”思政课等海洋文化系列特色活动,向学生传递海洋生态保护的重要性及人与自然和谐相处的理念。 

       学生用贝壳完成的作品 

在每年举办的“海之俏”贝壳画创意特色活动中,孩子们会参加亲子贝壳创意制作比赛、贝壳水墨实验等活动。师生共创贝壳画墙,画墙上的中华白海豚身姿矫健,它们或在波涛间欢腾嬉戏,或悠然自得地游弋,与十八小校园巧妙融合,共同编织生动和谐的海洋画卷。 

             保护“水上大熊猫” 

据相关领域专家介绍,中华白海豚是世界上78种鲸类品种之一,也是国家一级保护动物,属于鲸类的海豚科,素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称,主要生活在咸淡水交汇的河口区域。中华白海豚在中国有4个族群,分布于珠江河口、厦门海岸、北部湾及雷州湾。 

“其中,珠江口范围拥有中华白海豚2500头,其中保护区及周边海域1100头,近几年的数量基本保持稳定。为了保护中华白海豚物种及其栖息地,至今国家建立了7个中华白海豚自然保护区,广东拥有6个,其中一个省级保护区就在珠海。” 

2024年8月,珠海市十届人大常委会第二十八次会议经审议表决,通过了《珠海市人民代表大会常务委员会关于确定中华白海豚为城市吉祥物的决定》。这是全国首次以地方立法形式,将中华白海豚这一物种确立为城市吉祥物。 

来源:广东生态环境 

声明:本号对转载、分享、陈述、观点保存中立,目的仅在于传递更多信息,版权归作者所有。如涉及作品版权,请与本号后台联系,我们将尽快删除内容! 

关注我们,解锁更多精彩内容 

网站:http://www.gdses.org.cn 

邮箱:gdhjxh@126.com 

           个人会员入会 

           单位会员入会 

           微信视频号 

         点分享 

         点收藏 

         点点赞 

         点在看 

文章编号: 598b2bd8bddbd1c6f8ddf3e1b52643e9
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (【物种日历】那头背着死亡幼崽游了一个多月的海豚,姓林) 2025-01-14 HB科学蒲公英   HB科学蒲公英

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODU2NDY4NA==&mid=2247633381&idx=7&sn=0c9c2f6f40284702be8af3b6e0a59586

2023年8月18日,在湛江市雷州半岛东海岸,我们在出海调查时发现了一头奇怪的中华白海豚。它长时间地停留在海面上,似乎没有任何入水的意思。这很反常,海豚用肺呼吸,需要重复入水、出水才能完成换气,中华白海豚通常完整换气后会潜水3-5分钟。 

慢慢靠近后,我们才发现:它的背上驮着一头死亡的幼豚,又或者说,驮着一张皮和几根肠子——幼豚已经高度腐烂,骨骼、肌肉和大部分脏器都已经丢失,仅有脂肪层连接着韧性比较大的消化道。这头成年海豚浮在水面,只是为了和她的幼豚呆在一起。 

母豚背着死去的孩子|林文治 

次日,我们在约30公里外的位置再次见到了她。背负孩子游动并不容易,还要随时避免孩子被海水冲走,从小海豚的腐烂程度来看,这位母亲已经不眠不休地背负孩子月余。通常我们不会介入动物的行为,但考虑到接下来海况会转差,我们决定把幼豚尸体带离它妈妈的身边,希望能帮助母豚恢复正常的生活。这头残缺不全的幼豚遗骸,也成为我们的白海豚数据库中最为悲伤的一个记录。 

在这几年的调查中,我们数次遇到了这样心碎的场景;而稍微令人慰借的是,常常能见到其他个体陪伴着这些丧子的母亲。当母豚无法背负孩子的时候,其他豚甚至会接替她的任务,像极了孟子说的“幼吾幼,以及人之幼”。 

小海豚已经死亡,但母豚不停将它顶出水面,不愿让它沉入水底|林文治 

在与白海豚相伴的这些年里,我逐渐意识到,它们不仅有高智商,还像人类一样会与同伴建立深厚的情感。以我们追踪了11年的雷州半岛东部的中华白海豚种群为例,它们形成了自己的“村落”——同村村民关系融洽,不同村之间的交流则很少,甚至两个村子在几年里互不理睬。 

能带来好运的粉色海豚 

很多朋友对中华白海豚的认识,可能源于“转发这头粉色海豚,你将会获得接下来整整一年的好运气”。 

中华白海豚跃出水面,粉色的是妈妈,灰色的是宝宝|陈圣兰 

粉色并非中华白海豚最常见的肤色——它们出生时是黑色,随着长大逐渐褪色,直到成年呈独特而鲜明的白色,因此得名“白海豚”。不过,就像人类运动后皮肤会充血一样,海上活蹦乱跳的成年个体看起来更接近粉色。 

用“中华”命名的动物不多,中华白海豚是其中之一。我国近海的鲸类种类不算丰富,偏爱近岸、颜色鲜明的中华白海豚是最容易观察到的鲸类。有多近岸呢?有时漫步在海岸边、驾车行驶在港珠澳大桥上,就能看到中华白海豚的身影。 

可见这一近岸物种有多“近岸” 

但这个“有时”的概率有点小——我国目前已知的中华白海豚种群均处于衰退状态,部分种群已岌岌可危。部分地区的豚丁仅余个位数,而仍稍具规模的白海豚群体中: 

· 汕头种群仅剩12头,且2010年以来出生的新生儿全部夭折[1]; 

· 厦门种群2015年已不足60头[2]; 

· 台湾西部种群2010年就已不到80头[3]; 

· 广西北部湾种群仅余一百出头[4],但至今仍有宣传其总数在500~600头之间; 

· 仅有泛珠江口种群(包含伶仃洋、香港及江门等多个亚种群在内的集合种群)及湛江雷州半岛东部种群在总数上略占优势,前者逾2000头,后者接近500头[5]。不过,伶仃洋种群在过去十年内减少45%[6],相比之下,湛江种群算是国内最为健康的种群——但仍以每年流失2.9%的速度衰退。 

与其他大多数小型海豚不同,中华白海豚具有高度地域忠诚性,世世代代定居在同一个地方。国内已知的这些种群从未发现过个体交换,遗传学研究也证明各地种群的基因都有其独特性[8, 9]。假若某一地区的种群灭绝,这里将再也不会出现白海豚的身影——这个假设并不遥远,宁德、漳州及汕头等地很可能将在未来二十年内见证白海豚的消失。

海洋中的古老村落 

我们在研究中发现,白海豚不仅对地域高度忠诚,就连同一个地区的海豚,也有各自的活动区域。 

我们花了11年,追踪分析湛江的白海豚种群。结果发现,它们可以被划分为了四个主要社群和一个仅有7个个体组成的游离单元。我们给每个社群都取了名字:社群规模最大、成员最健康的被命名为“林氏社群”(这是我导师强烈要求的,你们可以猜到他姓什么了……),它们占据了雷州湾南部海域;其余三个社群由北至南命名为“李氏社群”、“陈氏社群”以及“刘氏社群”;游离单元则被命名为Mino(意为少数派Minority)。 

中华白海豚“湛江分会”的社群结构。从活动范围来看,文章开头提到的那头驮着夭折幼豚的白海豚,是林村的成员 

四个社群中,“陈氏社群”与其他社群的家域范围均有重叠,剩下三个社群则各占一方。各社群的成员偶尔会互相串门,但分占南北两端的林氏和李氏谁也不理谁,成员间从未有过任何交流。这就像人类的村落——每个村落各占一块土地,村落内部的关系比村落间更紧密;在交通不便时,地理距离较远的村落间交流较少,甚至不交流。 

但与人类不同的是,海豚的“村落”之间没有高山、河流之类的地理屏障,而且它们轻轻松松就能跨越数十公里,文章开头提到的白海豚母亲一天之内就跨越了30公里。李氏和林氏之间仅隔不到50千米,因此,它们之间互不往来,原因只能总结为“可以去,但不想去”——至于不想去的原因,我们暂时还不清楚。 

这刷新了我们对中华白海豚社会的认知。过去对香港和厦门种群的研究认为,白海豚之间的关系是松散、短暂和流动的[12];台湾种群内部虽然出现了紧密联系,但研究者认为那可能是种群太小导致的。这次,在数量多达500头的中华白海豚 “湛江分会”里,我们发现了它们稳定、长久和紧密的联系。 

陈氏社群结伴出游|林文治 

复杂的社会结构在鲸豚类动物中并不少见,它们是典型的社会性动物。例如在抹香鲸家庭内部,成年雌性会相互帮忙带孩子。与抹香鲸一样,虎鲸也是典型的母系社会,由母亲带领子孙辈一起生活,在食物选择、捕食技巧等方面,有各自独特且代代相传的社会文化。 

根据我们对中华白海豚的追踪,它们也有类似的社会文化。例如开头提到的,母豚背负、悼念幼崽时,同村的其他个体也会接替背负;李氏和林氏的互不往来,可能也是这两个村落的社会文化。海豚之间的关联,能够影响遗传结构、疾病传播、个体适应性等多方面,研究它们的社会关系,能够让我们更加了解这些海上的邻居。 

不同社群对地理位置的高度偏好,还让我们的研究有了一个更直接的用处——只要你拿出一张湛江中华白海豚的照片,我们就能大致猜到你是在哪里拍到它的,并说出它是哪个村的。 

湛江分会里最容易辨认的海豚之一,它的背鳍被渔线割断了,因此我给它取名叫花卷。它来自陈氏,常在雷州湾偏北海域活动|林文治 

另一头好认海豚编号0528,似乎也是渔线勒进了身体,渔线老化后脱落,可它的身体不会再愈合;它是林氏成员,因此基本不可能在湛江湾(又称广州湾)、硇洲岛或是雷州湾偏北海域见到它|林文治 

不同村,不同命 

在出海过程中,我们记录到23头白海豚曾被大型鲨鱼攻击过,有些甚至被攻击过多次。这其中有17头都是陈氏成员,难道是陈氏成员比较好吃?还是因为它们离鲨鱼更近? 

事实上,陈村的村口有一条深沟,在深海晃荡的鲨鱼可能会顺着深沟进来觅食,使得陈村海豚们被迫开始“大逃鲨”。李村和林村外围有浅滩包围,鲨鱼过不去;刘村则有陈村挡在前面。至于那6头非陈村成员的受害豚,大概都是闲着没事儿去陈村转悠然后被咬的…… 

编号0170是那头大难不死的海豚,它在至少两次鲨鱼攻击后死里逃生,是陈村豚|林文治 

除了抵御天敌,海豚们还需要额外承受人类给予的压力。 

我的导师是湛江人,出海路过家乡时,他说小时候住的村子已经被开发成为商圈。开发活动能发展当地的经济,让人们过上更好的生活;但鲜有人留意到,这些活动也为我们的海上邻居带来了深远的影响: 

海域开发利用会挤占白海豚们的近海生活空间;肆意抛弃的垃圾被雨水冲进它们的家园,麻绳、渔网等渔业垃圾会割破它们的背鳍、勒住它们的脖子;饥饿的它们还可能误食水中漂浮的塑料垃圾,造成消化道堵塞而死亡。 

2022年7月,我们见到上图的小海豚,当时它的头不小心套入了渔绳圈中无法挣脱;2023年6月,我们再次见到它,此时麻绳已经深深勒入它的脖子。图片拍摄于江门,但在其他地区也有很多这样的海豚|陈圣兰,林文治

每个区域的经济活动形式和强度均不一致,因此,不同地区的白海豚所面临的压力也不尽相同。生活在大城市周边的豚们,不仅承受着更为发达的货运所带来的船只撞击、噪声污染,还因城市扩建的填海造地而永久性失去自己的栖息地,更要承受填海造地的工程建设所带来的噪声和工业污染。 

珠江口海域拍摄到的因船只撞击受伤的中华白海豚。下方二图为同一头海豚“Hope”,它的尾鳍被螺旋桨打断,后虽被收起救治,但因伤势过重(椎骨断裂坏死,神经组织感染)最终被施以安乐死|图片来源分别为林文治、香港太古海洋科学研究所、香港海洋公园保育基金会 

值得庆幸的是,湛江市雷州半岛目前有大片的地区均被划分为保护耕地,珍贵的天然原始岸线、滩涂和近海海域均受到生态保护红线的庇护。因此,相比于其他地区,湛江的“乡下豚”们还算是过着好日子。通过无人机观测海豚们的形体,我们也发现湛江白海豚“心宽体胖”,营养级别在两广地区(有可能是全国地区)的种群中属最佳状态[10]。 

然而,即使在种群内部,湛江不同村落的白海豚面临的生存压力也大相径庭。比如湛江湾周边已经发展为湛江最为密集的住宅区,工业和海运也在近年蓬勃发展。相较之下,雷州湾虽被生态红线环绕,但陈村和刘村所在的区域,近年来却接连铺设了养殖用的网箱和蚝桩;仅有林村大范围地被生态红线保护着——这里保留了一段长长的天然原始岸线,湛江市雷州湾中华白海豚自然保护区也设立于此。在我们后续分析中也发现,林氏社群是我国所有中华白海豚中最为健康的一个群体,也是维持现状下,我国唯一能够稳定延续的中华白海豚群体。 

它们能等来自己的好运吗? 

去年八月,短短几周内,我们在湛江连续记录到了7头新生的小海豚,但其中4头在我们见到时就已经成了妈妈背上驮着的尸体——我们确认了母豚的身份,得知李村失去了一条新生命,陈村失二保一,林村失一保二。但即便迈过了出生这道坎,小海豚在2-3岁的断奶期前仍然非常脆弱。 

新生的健康小海豚还没学会自如地呼吸,只能把整个脑袋都抬起来,身体上布满胎褶。聪明的你应该发现了,它的妈妈是花卷|林文治 

湛江的这群中华白海豚,于大约三万年前迁徙并定居在这片海湾里[11],在最近的几千年里,人类成为了它们的新邻居。但千百年来,大多数生活在这里的人类并不知道,就在雷州半岛向东延伸出去的20海里内,中华白海豚的社会也在世代更迭,陪伴着我们建立文明、刀耕火种、走过封建时代、实现工业革命、走向现代化。其他地区亦如是。 

时过境迁,人类的社会如今已经不可同日而语,但白海豚的社会却几乎还是与千百年前一样原始。比起人类,海豚更为固执、不懂得变通,因为它们的母亲生活在这里,就算环境大不如前,它们也不会离去。 

在变化日新月异、我们大步向前的时候,是否也应该抽出空来回头看一看,那些游弋在海湾里的旧日同伴呢? 

岸上的当地居民在看海豚|林文治 

参考文献

本文主要内容来自Chen, S., Lin, W., Liu, B., Serres, A., Lin, M., Liu, M., & Li, S. (2025) Long-lasting social bonds of a habitat-structured delphinid social system. Animal Behaviour, 219: 123025. 

其他参考文献为: 

[1]        Lin W, Zheng R, Xu S, et al. Indo-Pacific humpback dolphins face extirpation in Shantou waters [J]. Regional Studies in Marine Science, 2024, 77: 103641. 

[2]        Zeng Q, Lin W, Dai Y, et al. Modeling demographic parameters of an edge-of-range population of Indo-Pacific humpback dolphin in Xiamen Bay, China [J]. Regional Studies in Marine Science, 2020, 40: 101462. 

[3]        Wang J Y, Riehl K N, Klein M N, et al. Chapter Four - Biology and Conservation of the Taiwanese Humpback Dolphin, Sousa chinensis taiwanensis [M]//JEFFERSON T A, CURRY B E. Advances in Marine Biology. Academic Press. 2016: 91-117. 

[4]        Lin W, Zheng R, Liu B, et al. Low Survivals and Rapid Demographic Decline of a Threatened Estuarine Delphinid [J]. Frontiers in Marine Science, 2022, 9: 782680. 

[5]        Lin W, Chen S, Liu B, et al. Survival and population size of the Indo-Pacific humpback dolphins off the eastern Leizhou Peninsula [J]. Marine Mammal Science, 2024: e13156. 

[6]        Lin W, Karczmarski L, Chan S C Y, et al. Population parameters and heterogeneity in survival rates of Indo-Pacific humpback dolphins in a heavily urbanized coastal region of southeast China: implications for conservation [J]. Frontiers in Marine Science, 2024, 11. 

[7]        Zhang P, Zhao Y, Li C, et al. An Indo-Pacific Humpback Dolphin Genome Reveals Insights into Chromosome Evolution and the Demography of a Vulnerable Species [J]. iScience, 2020, 23(10). 

[8]        Zhao L, Sakornwimon W, Lin W, et al. Early divergence and differential population histories of the Indo-Pacific humpback dolphin in the Pacific and Indian Oceans [J]. Integrative zoology, 2021, 16. 

[9]        Gowans S, Würsig B, Karczmarski L. The social structure and strategies of delphinids: Predictions based on an ecological framework [J]. Advances in Marine Biology, 2007, 53: 195-294. 

[10]       Serres A, Lin W, Liu B, et al. Skinny dolphins: Can poor body condition explain population decline in Indo-Pacific humpback dolphins (Sousa chinensis)? [J]. Science of The Total Environment, 2024, 917: 170401. 

[11]       Zhao L, Sakornwimon W, Lin W, et al. Reply to “Misuse of molecular tools results in misleading dates for the ancestor of the Indo‐Pacific humpback dolphin” by Chen [J]. Marine Mammal Science, 2022, 38: 395-9. 

作者:陈圣兰

编辑:麦麦 

题图来源:林文治 

本文来自果壳自然(ID:GuokrNature)

如需转载请联系sns@guokr.com 

欢迎转发到朋友圈 

文章编号: 6cb44b2f9d243ed6798256b1eb95ab2d
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (年味长隆 | 广州+珠海双长隆4日,一次打卡动物世界、大马戏、海洋王国) 2025-01-14 CTS说走就走   CTS说走就走

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDczMDM3Nw==&mid=2247552141&idx=1&sn=e6f3f0ab0b75a26da55174e1fafcc869

CHANGLONG 

你好·Fun肆一夏 

“趣”长隆,Fun肆一夏 

 广州塔、野生动物世界、国际大马戏、 

珠海海洋王国双动4日游 

寒假:1月18-23日/2月7-13日(正月初十-十六) 

         出发地 

         厦门/漳州

         泉州/龙岩 

         莆田 

         福州 

         成人 

         3190元/人 

         3250元/人 

         3300元/人 

         3400元/人 

         大童 

         2430元/人 

         2460元/人 

         2520元/人 

         2520元/人 

         中童 

         2280元/人 

         2310元/人 

         2370元/人 

         2370元/人 

         小童 

         1980元/人 

         1980元/人 

         1980元/人 

         1980元/人 

         小小童 

         1190元/人 

         1190元/人 

         1190元/人 

         1190元/人 

         春节:1月28日-2月6日(除夕-正月初九) 

         出发地 

         厦门/漳州 

         泉州/龙岩 

         莆田 

         福州 

         成人 

         3490元/人 

         3550元/人 

         3600元/人 

         3700元/人 

         大童 

         2530元/人 

         2560元/人 

         2620元/人 

         2620元/人 

         中童 

         2380元/人 

         2410元/人 

         2470元/人 

         2470元/人 

         小童 

         2080元/人 

         2080元/人 

         2080元/人 

         2080元/人 

         小小童 

         1290元/人 

         1290元/人 

         1290元/人 

         1290元/人 

         备注 

1.自然单间差400元/人(寒假期间),600元/人(春节期间)

2.大童:指12周-14岁,含儿童动车票,门票,餐车导,不占床含早餐;

中童:指6周-12岁,含儿童动车票,门票,餐车导,不占床含早餐;

小童:指3周-6岁,不含儿童动车票,含门票,餐车导;不占床含早餐;

小小童:3岁以下,不含儿童动车票,含大马戏门票,餐车导,不占床含早餐;

3.若要升级熊猫/企鹅等主题酒店,准确价格名单确认为准!

广州长隆 

广州塔 

长隆野生动物世界 

来长隆野生动物世界,感受自然召唤 

与2万只动物朋友齐开心 

和十大国宝及珍稀动物 

度过悠然夏趣时光 

坐上小火车看遍五大洲动物与兽同行 

乘空中缆车俯瞰整个园区 

将动物朋友们的各种萌态尽收眼底 

近距离看八代同堂考拉大家族卖萌 

还有亚洲象、大鼻猴、金丝猴、长颈鹿、红毛猩猩、金毛羚牛等珍稀动物 

等你一起过暑假 

长隆国际大马戏 

汇聚全球不同风格的马戏节目 

涵盖高空、速度与力量等不同领域 

更有2023全新巨制《魔幻传奇Ⅲ》 

给您前所未有的震撼体验 

在魔幻的惊险世界里 

享受每一场马戏的精彩绝伦 

满足全家大小不同的观看需求 

还有全新升级的舞台

带来更震撼的视听体验 

全新3D立体投影舞台 

360°环绕震撼舞美音效营造感官盛宴 

感受精彩时刻发生 

每个位置都能看得过瘾 

珠海长隆 

长隆海洋王国 

1 

世界级烟花盛宴 

沉浸式魔幻磅礴大秀 

珠海长隆烟花大秀完成世界级升级 

千万级烟花由世界级烟花团队导演 

给你一场视听冲击力十足的感官盛宴 

数百种烟花火焰划破天际 

解锁孔雀、彩虹桥、瀑布等新颖烟花 

并搭配着300台无人机 

在光与影的交织中直冲云霄 

演绎宇宙星系的奇妙场景 

从天空到水上 

激光棱镜穿透缥缈烟雾与飘洒水花 

水上飞人精彩飞行与“鲸鲨”并肩 

水、光、火、电、科技结合现场表演

节奏急缓相迭环环相扣 

创造出壮观澎湃的烟火大秀 

更有烟花黄金机位 

让你美照刷爆朋友圈! 

烟花绚烂升空,无论是白天亦或黑夜 

这份私人订制的独家浪漫只属于你 

2 

世界级夏日大巡游 

巅峰水战一触即发 

多巴胺的海洋王国 

自然不能错过绚丽的花车大巡游! 

伴随美妙的音乐 

搭载夏日水战装备的花车队伍 

跟随音浪不断波动 

高颜值小哥哥小姐姐加入夏日大巡游, 

令人流连忘返! 

还有小朋友们最心爱的巧虎

也在珠海长隆呼朋引伴啦! 

巡游不仅能看还能玩 

带上你的夏日装备 

就有机会加入巡游队伍 

 创造专属夏日体验  

从夏日大巡游转场 

下一秒便置身珠海长隆海洋王国 

史诗级水上战场 

与珠海长隆耗时3年 

打造的首台拥有自主IP超级猛犸 

一起加入夏日清凉水战 

猛犸象鼻的水花喷涌而出 

号角一响,水战玩法全新升级 

让我们与维京勇士一起 

组成世界勇士水战巡游, 

激情对决,释放狂热 

共同享受巅峰水战带来的无限快乐 

3 

探秘世界海洋奇观 

激爽夏日乐不停 

踏入梦幻绮丽的海底世界 

仿佛进入了蔚蓝治愈空间 

曾获得五项吉尼斯纪录的鲸鲨馆 

绝对能满足你对海洋世界的奇幻想象 

看世界上最大的鱼鲸鲨畅游 

成千上万的珍稀鱼类在身边游曳 

还能齐集呆萌可爱的海豚家族

中华白海豚、白边海豚、太平洋海豚··· 

暑期还有可爱海豚宝宝与大家见面哦 

企鹅馆里有世界最大的企鹅展示种群 

在这里可以看到不同种类的企鹅群 

一个个憨态可掬,呆萌姿态直触心灵 

以及被称为“美人鱼”的西非海牛

同样值得你一睹独特风采 

在这神奇的海洋世界 

藏着众多的奥妙 

快来感受非凡的蔚蓝治愈空间吧! 

           

       

       参考行程 

第一天:福建各地→广州             

餐:自理       

住:广州/番禺 

参考车次(具体以订票为准): 

 D3319(福州南8:08/莆田8:42/泉州9:10/厦门北9:42/漳州10:02)-广州东13:54 

福建各地乘坐动车前往达广州,开啔精彩欢乐的家庭旅游。(无直达广州动车的地区,可深圳北/潮汕换乘) 

导游接团后开始浏览:【海心沙公园】被誉为广州旅游圣地,自建成以来成为游人心驰神往之地。在这里能看到亚运会过后的场内的部分设施,如帆屏、威亚等都会作为广州亚运会的遗产予以保留。可外观到小蛮腰【广州塔】108层,塔身有如"纤纤细腰",呈由下至上逐渐变小的形状,形态优美、别名“小蛮腰”,包括发射天线在内,广州新电视塔高达618米,浏览【花城广场】被誉为广州“城市客厅”,是广州市最大的广场。 

【北京路步行街】是广州最繁华的商业中心区,造就了广州灿烂辉煌的历史文化和商业文明。是游客购物、美食、文化娱乐的好去处。在人头攒动的热闹北京路步行街内,却有一座安静的千年古刹—大佛寺。晚上灯光亮起,照亮外围整座大佛寺。像极了《千与千寻》里的油屋,令人恍如隔世。橙黄明亮的灯光,很适合拍照打卡哦(寺内就不拍照哦)。 

晚餐自理后,浏览【珠江夜游】看这个城市的繁华,看它的霓虹,看它安静的一面,也有一番独特的魅力。倘若不游珠江沿岸的文化史迹,可以说就未曾真正游览过广州。游毕后入住酒店! 

第二天:广州长隆动物世界--大马戏         

餐:早/晚餐             

住:广州/番禺 

早餐后游【长隆野生动物世界】,是亚洲最大的野生动物主题公园,2007年被评为全国首批、广州唯一国家级5A旅游景区,园内拥有10只中国大熊猫、13只澳洲树雄(考拉)等世界各国国宝在内的460余种20000余只珍惜动物,拥有全世界表演阵容最强大的白虎表演、大象表演、鹦鹉表演、树熊表演、猴子表演等五大动物表演秀。 

前往马戏剧场观看【长隆国际大马戏】《魔幻传奇Ⅱ》(约1.5小时)。魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、缘分天空、穿越时空、马戏好莱坞、龙腾虎跃、功夫英熊、吉象共舞、焰舞倾城、摩托飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、圣殿威仪、哈比登陆等节目。后送酒店休息。 

晚餐品尝百年老字号广式茶点。

第三天:广州→珠海海洋王国                

餐:早餐                 

住:珠海/中山 

早餐后,前往珠海游玩【海洋王国】(游玩时间约6小时)拥有八大主题园区:惊险刺激为主的雨林飞翔,以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观;适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界;以海豚观赏为主的海豚湾;以冰雪设计为主的极地探险;以水为主题的海象山;以表演为主的横琴海;以迎宾、观光、购物休闲为主的海洋大街。八个不同主题带给你八个不同的故事,让游客都置身于海洋世界中,畅游海洋动物的不同精彩。晚上观看大型烟花秀【海洋保卫战】呈现150架无人机演出、大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景,喷泉汇演、高难度的水上飞人演出,特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰,俨然一场好莱坞实景大片,缔造视听冲击力十足的感官体验! 

约定时间集合,入住酒店休息。 

第四天 :珠海→深圳北→福建各地     

餐:早/午餐             

酒店自助早餐。 

早餐后经国家文明样板路--情侣路,车观珠海城标--渔女献珠,它是珠海市的象征。后游览【日月贝】珠海大剧院是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成,构成了歌剧院的整体形象,因此得称“日月贝”。 

后前往【港珠澳大桥公路口岸】感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海大桥】,港珠澳大桥公路口岸总面积约107.33万平方米,上面特别设计了一段【桥文化长廊】和【观景台】:全面展视了由古至今桥梁的变更,从古诗词描述的桥到跨越时代变迁的桥的发展历程。此桥链接香港、澳门、珠海,通车后珠海至香港机场只需40分钟,使得港珠澳三地成为半小时生活圈。2018年10月23日,宣布世纪工程港珠澳大桥正式开通,于10月24日早上09:00开始正式通车。后游览AAAA旅游景区——【圆明新园】圆明新园再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势,被誉为“南中国的皇家园林”,融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再显了清朝盛世风华,它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁吸引了无数国内外游客。中餐享用特色餐【乳鸽滋补宴】。 

游毕后车往深圳北站(约3小时)乘动车返回,结束愉快旅程! 

【服务标准】 

1、交通:出发站/广州、深圳北/目的地,往返二等座动车票,去程如果没有直达广州站票,请自行在深圳北中转(一经确认出票不得更改或退票,班次时间以当天出票为准)。当地空调旅游车,保证每人一正座。 

2、住宿:准四酒店双标间,凭有效身份证原件办理入住(如无身份证无法办理入住,客人自负)。

广州长隆参考酒店:番禺宜尚酒店、一江戴斯酒店 、维也纳酒店 、宜尚万博店; 

珠海长隆参考酒店:银都酒店、伯瑞湾酒店、艺展酒店、金冠酒店、维也纳; 

3、用餐:3早2正(1正老字号广式茶点70元+珠海60元)。若当天成团人数不足10人,敬请自理,按餐标当地退回餐费。

4、门票:行程所列景点的首道大门票(珠江夜游+野生动物园+大马戏+海洋王国)。 

5、导服:当地中文讲解导游服务。 

6、儿童:按准确年龄,含正餐、早餐、当地车、导游、门票、早餐。6周岁以上含儿童动车票。 

春节团期全部提前买断房和票,一经确定不能更改和取消! 

【费用不含】 

1、房差:3晚,散客不安排拼房,单人入住的请在出发前补好单房差。   

2、用餐:不含正餐部分建议园内自理,第一天中餐建议动车上自理。 

3、小童费用:不占床。 

4、散客拼团,不含全陪。 

5、出团前请付清全款,确定后如退团,收取80%损失,当天退团收100%损失(如果升级景区酒店一经确认,需打全款给酒店才保证有房,敬请客人慎重)。 

6.不含旅游意外险。 

【友情贴士】 

1.出外旅行请游客注意自身及财产安全!为让旅游更安心,建议游客自行购买旅游意外险;

2.16周岁以上(含16周岁)的游客请携带好有效身份证原件(身份证过期所造成的损失由客人承担),16周岁以下儿童带好户口簿或出生证明原件,如无户口簿请提供户籍证明(必须贴有照片并在照片上盖有派出所公章),外籍游客请带好护照原件;

3.请妥善保管好旅行社交给的各项票据以及自己的物品; 

4.如遇不可抗力因素,延误团队行程,按旅游法相关条款所超出费用由客人自理;

5.行程中如遇特殊情况,在不减少景点的前提下,并征得全体游客同意后可根据实际情况调整行程先后顺序;

6.如遇客人中途退团或离团,需经导游同意签字,否则所造成的损失由客人自己承担;

7.18周岁以下的未成年人,需有成年人做为监护人一同出游;65周岁以上老人须签订《身体健康承诺书》;

8.如遇与本行程不符合处,以报名交费时所发行程或出团通知书为准;

9.游客在自由活动期间,应当选择自己能够控制风险的活动项目,并在自己能够控制风险的范围内活动,同时按相关规定做好安全防范措施,确保自身安全;

10.请游客配合严禁到未开放水域游泳戏水,在正规场所亲水时应根据个人身体状况来选择性参加各项水上活动,确保自身安全;

11.根据不同季节的气候变化,请游客做好防护措施及自备常用药品,以便应急之需;

12.请游客自觉遵守《中国公民国内旅游文明行为公约》;

13.我司行程中没有安排任何指定购物店,如游客因自身需要而购买,请谨慎选择。 

14.为保证我们的服务质量,请游客在游览结束之前,本着公平、公正、实事求是的原则认真填写《游客服务质量反馈书》,恕不受理因游客虚填或不填而产生的服务质量后续争议,以及与意见单不符合的投诉。 

15.友情提醒:我社将在出发前一天约20:00前电话通知集合时间、地点、请将您的手机保持开机状态,谢谢! 

16.本散客发团30人起发,如人数不足,出发前一天会通知取消或改走其他行程, 敬请谅解。 

敬请各游客认真如实填写意见书,游客投诉以在旅游地填写的意见单(表)为唯一依据。为了保障您的权益,请你务必认真填写,恕不受理因虚假填写或不填写意见单(表)而产生的后续争议和投诉。 

部分图文转载至网络(如侵删) 

文章编号: ff62abc18713923632e5c187b7a2d8c7
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (来厦住宿攻略 | 全城50家合作酒店限时优惠预定!) 2025-01-14 厦门国际石材展   厦门国际石材展

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTAyOTk2OQ==&mid=2751292546&idx=1&sn=d1564e0d431ab4ba1d4c80136bc1e349

 春意将至,登鹭在即!2025.3.16-19,第二十五届厦门国际石材,你们准备好了吗?组委会为全球石材人奉上来厦住宿攻略,以多样的选择、友好的住宿条件和更优惠的价格,助力展商、客商来厦开啔一段美好的旅程。酒店预定通道已开放,房源紧张,先到先得,快扫一扫下方二维码预定吧! 

酒店预订 

官网快捷入口 

-合作酒店总览- 

上下滑动查看协议酒店列表 

-酒店预定Tips- 

· 为确保房源,请您在3月12日前提交预订需求,减少出行不便; 

· 酒店信息请以厦门石材展官网实时更新为准; 

· 如遇问题,可致电0592-5959500或发送邮件至 info@jinhongxin.com

预订咨询 

组委会袁小姐 

-合作酒店名单- 

  厦门国际会展酒店 

-左滑动查看更多- 

厦门市思明区会展二路199号 

距离会场:0.3公里, 3分钟步行 

协议价格:￥900/晚起 

  厦门国际会展中心酒店 

-左滑动查看更多- 

厦门市思明区环岛东路1697号 

距离会场:0.8公里, 3分钟车程 

协议价格:￥800/晚起 

  厦门海悦山庄酒店 

-左滑动查看更多- 

厦门市思明区环岛南路3999号 

距离会场:6.3公里, 10分钟车程 

协议价格:￥720/晚起 

免费接驳车 

  厦门宸洲海景洲际酒店 

-左滑动查看更多- 

厦门思明区领事馆路19号 

距离会场:0.7公里, 3.0分钟车程 

协议价格:￥1430/晚起 

  厦门天元酒店 

-左滑动查看更多- 

厦门市思明区环岛东路1813号 

距离会场:1.4公里, 5.0分钟车程 

协议价格:￥878/晚起 

  厦门明发国际大酒店 

-左滑动查看更多- 

厦门市思明区前埔中路325-327号 

距离会场:2.4公里, 8.0分钟车程 

协议价格:￥638/晚起 

  厦门佰翔软件园酒店 

-左滑动查看更多- 

厦门湖里区软件园观日路1号 

距离会场:3.0公里, 10.0分钟车程 

协议价格:￥550/晚起 

  厦门W酒店 

-左滑动查看更多- 

厦门思明区吕岭路1599号 

距离会场:3.0公里, 9.0分钟车程 

协议价格:￥1200/晚起 

免费接驳车 

  厦门香格里拉大酒店 

-左滑动查看更多- 

厦门市思明区观音山运营中心台东路168号 

距离会场:3.8公里, 8.0分钟车程 

协议价格:￥770/晚起 

免费接驳车 

  厦门帝元维多利亚大酒店 

-左滑动查看更多- 

厦门市思明区环岛南路6699号 

距离会场:4.2公里, 8.0分钟车程 

协议价格:￥700/晚起 

  厦门牡丹国际大酒店 

-左滑动查看更多- 

厦门市思明区莲前西路568号 

距离会场:4.8公里, 12.0分钟车程 

协议价格:￥550/晚起 

  厦门七尚酒店 

-左滑动查看更多- 

厦门市湖里区槟城道277号 

距离会场:7.5公里, 12.0分钟车程 

协议价格:￥1676/晚起 

  厦门五缘水乡酒店 

-左滑动查看更多- 

厦门湖里区湿地公园内汤屿路784号 

距离会场:8.0公里, 15.0分钟车程 

协议价格:￥750/晚起 

  厦门牡丹港都大酒店 

-左滑动查看更多- 

厦门市湖里区穆厝南路55号 

距离会场:8.0公里, 25.0分钟车程 

协议价格:￥550/晚起 

免费接驳车 

  厦门华尔道夫酒店 

-左滑动查看更多- 

厦门思明区莲花北路1号 

距离会场:8.0公里, 20.0分钟车程 

协议价格:￥1488/晚起 

免费接驳车 

  厦门磐基希尔顿酒店 

-左滑动查看更多- 

厦门市思明区嘉禾路199号 

距离会场:8.0公里, 19.0分钟车程 

协议价格:￥896/晚起 

免费接驳车 

  厦门希尔顿逸林酒店 

-左滑动查看更多- 

厦门市湖里区木浦路105号 

距离会场:8.2公里, 13.0分钟车程 

协议价格:￥638/晚起 

免费接驳车 

  厦门佰翔五通酒店 

-左滑动查看更多- 

厦门市湖里区环岛东路2496号 

距离会场:8.2公里, 13.0分钟车程 

协议价格:￥698/晚起 

  厦门安达仕酒店 

-左滑动查看更多- 

厦门市思明区湖滨东路101号 

距离会场:9.1公里, 21.0分钟车程 

协议价格:￥1300/晚起 

免费接驳车 

  厦门喜来登酒店 

-左滑动查看更多- 

厦门市湖里区嘉禾路386-1号 

距离会场:9.2公里, 30.0分钟车程 

协议价格:￥600/晚起 

厦门禹洲温德姆至尊豪廷大酒店 

-左滑动查看更多- 

厦门市湖里区钟宅路882号 

距离会场:9.3公里, 15.0分钟车程 

协议价格:￥750/晚起 

免费接驳车 

  厦门源昌凯宾斯基大酒店 

-左滑动查看更多- 

厦门市思明区湖滨中路98号 

距离会场:9.6公里, 25.0分钟车程 

协议价格:￥750/晚起 

免费接驳车 

  厦门航空金雁酒店 

-左滑动查看更多- 

厦门市思明区湖滨南路99号 

距离会场:10.0公里, 25.0分钟车程 

协议价格:￥568/晚起 

  厦门京闽中心酒店 

-左滑动查看更多- 

厦门市思明区屿后南里158号 

距离会场:10.0公里, 21.0分钟车程 

协议价格:￥500/晚起 

免费接驳车 

厦门佳逸希尔顿格芮精选酒店 

-左滑动查看更多- 

厦门市思明区曾厝埯龙虎山路6-8号 

距离会场:10.3公里, 15.0分钟车程 

协议价格:￥650/晚起 

  厦门马哥孛罗东方大酒店 

-左滑动查看更多- 

厦门市思明区建业路8号 

距离会场:12.6公里, 35.0分钟车程 

协议价格:￥1200/晚起 

免费接驳车 

  厦门海景千禧大酒店 

-左滑动查看更多- 

厦门市思明区镇海路12-8号 

距离会场:15.0公里, 28.0分钟车程 

协议价格:￥580/晚起 

免费接驳车 

  厦门瑞颐大酒店 

-左滑动查看更多- 

厦门思明区鹭江道12号 

距离会场:15.0公里, 20.0分钟车程 

协议价格:￥670/晚起 

免费接驳车 

  厦门京僎酒店 

-左滑动查看更多- 

厦门市思明区湖滨南路469号 

距离会场:8.5公里, 18.0分钟车程 

协议价格:￥458/晚起 

  厦门君泰酒店 

-左滑动查看更多- 

厦门市思明区文兴西路1459号 

距离会场:1.7公里, 5.0分钟车程 

协议价格:￥598/晚起 

  厦门会展中心美居酒店 

-左滑动查看更多- 

厦门市思明区前埔岭兜西路299号 

距离会场:2.8公里, 8.0分钟车程 

协议价格:￥459/晚起 

  厦门金瑞佳泰酒店 

-左滑动查看更多- 

思明区洪莲中路607/609号 

距离会场:3.0公里, 10.0分钟车程 

协议价格:￥420/晚起 

厦门会展中心古地石地铁站亚朵X酒店 

-左滑动查看更多- 

厦门思明区莲前大道洪莲中路607号 

距离会场:3.0公里, 10.0分钟车程 

协议价格:￥480/晚起 

  厦门天元君隆大酒店 

-左滑动查看更多- 

思明区前埔路189号 

距离会场:3.0公里, 10.0分钟车程 

协议价格:￥480/晚起 

免费接驳车 

厦门观音山环岛东路亚朵酒店 

-左滑动查看更多- 

厦门思明区塔埔西路60号 

距离会场:3.2公里, 8.0分钟车程 

协议价格:￥450/晚起 

  厦门白海豚酒店 

-左滑动查看更多- 

厦门市思明区会展南二路256号 

距离会场:3.5公里, 8.0分钟车程 

协议价格:￥500/晚起 

  厦门悦来海景酒店 

-左滑动查看更多- 

厦门市思明区环岛南路海岸公馆6787号 

距离会场:3.5公里, 8.0分钟车程 

协议价格:￥500/晚起 

  厦门庐山智选假日酒店 

-左滑动查看更多- 

厦门市思明区嘉禾路102号 

距离会场:8.5公里, 26.0分钟车程 

协议价格:￥430/晚起 

  厦门鑫安颐豪酒店 

-左滑动查看更多- 

厦门市思明区厦禾路867号 

距离会场:9.2公里, 20.0分钟车程 

协议价格:￥450/晚起 

  厦门宾馆 

-左滑动查看更多- 

厦门市思明区虎园路16号 

距离会场:11.0公里, 25.0分钟车程 

协议价格:￥428/晚起 

  厦门探索酒店 

-左滑动查看更多- 

厦门湖里区禾山街道护安路723号 

距离会场:11.0公里, 25.0分钟车程 

协议价格:￥368/晚起 

  厦门滨北颐豪酒店 

-左滑动查看更多- 

厦门市思明区湖滨北路40号 

距离会场:12.0公里, 28.0分钟车程 

协议价格:￥498/晚起 

  厦航枫悦酒店 

-左滑动查看更多- 

厦门市思明区仙岳路415号 

距离会场:14.0公里, 22.0分钟车程 

协议价格:￥398/晚起 

免费接驳车 

  厦门湖里颐豪酒店 

-左滑动查看更多- 

厦门湖里区湖里大道13号 

距离会场:14.0公里, 32.0分钟车程 

协议价格:￥448/晚起 

  厦门泰穀酒店 

-左滑动查看更多- 

厦门市思明区鹭江道2号第一广场东座 

距离会场:15.0公里, 22.0分钟车程 

协议价格:￥500/晚起 

  厦门空港佰翔花园酒店 

-左滑动查看更多- 

厦门市湖里区高崎机场翔云一路50号 

距离会场:16.0公里, 22.0分钟车程 

协议价格:￥398/晚起 

免费接驳车 

  如是酒店(厦门会展店) 

-左滑动查看更多- 

厦门市思明区前埔中路319号 

距离会场:2.2公里, 10.0分钟车程 

协议价格:￥458/晚起 

如家商旅酒店(加州商业广场店) 

-左滑动查看更多- 

厦门市思明区洪莲路24号 

距离会场:3.4公里, 10.0分钟车程 

协议价格:￥389/晚起 

  厦门维洛拉大酒店 

-左滑动查看更多- 

厦门市思明区梧村街道大厝山路68号 

距离会场:7.8公里, 21.0分钟车程 

协议价格:￥328/晚起 

  厦门家和春天酒店 

-左滑动查看更多- 

厦门市湖里区金尚路1392号 

距离会场:8.5公里, 21.0分钟车程 

协议价格:￥233/晚起 

免费接驳车 

赴一场春日之约

2025.3.16-19 

厦门国际会展中心 

抢先登记→免费领取门票 

更多惊喜等你解锁! 

预登记入口 

点击“阅读原文”→ 预登记,免费登记入场! 

文章编号: 2ae9c032b86ebf3bd9c1e57a5f1d0375
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (壮美广西精品8日游 | 南宁三街两巷 靖西鹅泉 百色 德天跨国大瀑布 明仕田园 北海银滩 老街 流下村 环岛游 鱼骨沙洲) 2025-01-14 逍遥游上海分公司   逍遥游上海分公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMjkxNDM3Mw==&mid=2247529102&idx=2&sn=831bc28e9d75bc5eefdd40c46db1a3a8

德天跨国大瀑布

德天瀑布一半中国 一半越南 遇见亚洲第一大最美跨国瀑布

世外桃源-明仕田园

明仕田园广西"小桂林"世外桃源，电视剧《花千骨》拍摄取景地

靖西著名八景之一

鹅泉大自然的鬼斧神工 奇特的好下河溶洞

浩坤湖航拍

浩坤湖自然风光迷人,是集观赏、垂钓、娱乐、休闲度假、民族风情体验于一体的综合旅游观光景区。

广西北海

北海别名“珠城”曾入选“中国最宜置业百佳县市” ，并获得中国十大秀美之城。

全程入住携程4钻酒店

享｜受｜舒｜适｜睡｜眠

北海泊林大酒店位于北部湾西路35号，车程5分钟可到达北部湾广场、北海老街、外沙岛，车程10分钟可到达北海高铁站、乔港风情街、海洋之窗、北海冠头岭、三千海高尔夫球场，鱼骨沙洲，流下村，紫霞湾。车程15分钟可到达银滩、国际客运头。酒店拥有超大停车场，出入方便。

行程安排

1

上海-南宁

指定时间，地点在上海南站集合乘坐火车前往南宁，沿途欣赏美景

参考车次：T77次（11:20上海南-08:16+1南宁）

用餐：自理

住宿：火车上

2

三街两巷-靖西鹅泉-锦绣古镇

抵达南宁火车站,导游站后前往南宁繁华的百年商业老街【三街两巷】南宁三街两巷是南宁市的一个历史文化街区，位于兴宁区，毗邻邕江民生码头。这一地区历史悠久，始建于宋代，是南宁市区唯一保留下来的清代至民国时期的民居群。

中餐后前往靖西，游览著名的靖西古八景之一的【鹅泉景区】，鹅泉是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头，为我国西南三大名泉之一（大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉）在这里，你可以感受世外桃源般的田园美景，体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境，聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说，观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”，欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。

参观【锦绣古镇】点缀着灯笼、铜鼓、绣球、壮锦等文化元素的锦绣古镇，在浓浓的壮族文化特色和喜庆氛围中，打造集吃、住、行、游、购、娱为一体的旅游精品小镇，晚上这里有红红火火热热闹闹的壮族民俗风情篝火晚会，唱最嘹亮的山歌，跳最热情洋溢的舞蹈，用壮族人的特色迎宾方式欢迎八方来客。入住酒店。

用餐：中 晚

住宿：靖西

3

浩坤湖-百色起义纪念碑

早餐后前往【浩坤湖】（已含大门票及游船，赠送浩坤湖航拍）浩坤湖又名【东湖】浩坤湖为壮音直译。位于凌云县下甲镇伶站乡境内，湖面面积约20平方公里，湖面宽阔，水质清澈，四周山峦起伏，连绵不断，湖中独峰耸立，小岛显露，自然风光十分优美。湖边聚居壮、瑶少数民族，民俗风情独特；

之后前往百色，餐后前往游览【百色起义纪念碑】1929年12月11日，中共中央代表邓小平和张云逸、李明瑞、陈豪人、雷经天、韦拔群等领导了威震南天的百色起义，为了缅怀邓小平同志及百色起义革命先辈的丰功伟绩，弘扬百色起义精神，加强爱国主义和革命传统教育。返回靖西。晚餐后入住酒店。

用餐：早 中 晚

住宿：百色

4

德天跨国大瀑布-明仕田园

早餐后乘车前往国家特级景点【德天跨国大瀑布风景区】徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！瀑布从高峻的石崖上、翠绿的石岩中倾泄而出，形成三层自然瀑布，遥望似素缟垂天, 近观则白雾升腾、飞珠溅玉，气势磅礴。

之后前往明仕乘竹筏游览【明仕田园】，这里是电视剧《花千骨》取景地游览景区，让您亲身体验荧屏内外如梦如幻的感觉。有“隐者之居”的美誉，典型独特的喀斯特地貌，除了山水相印的景色外，还有清新淳朴村寨，农田等风光，可以乘竹筏漂流，拍照观景，感受美妙景色和宁静田园生活。后乘车返回北海。

用餐：早 中 晚

住宿：北海

5

北海银滩-百年老街-流下村

早餐后，游览【百年老街】她是一条有一百多年历史的老街，始建于1883年，这条1.44公里长的老街两旁，是中西合璧的骑楼式建筑。分布着英法德等国领事馆旧址，以及德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑，见证了北海曾经的繁华。这些建筑是东西文化碰撞的一个美丽结晶。

游览结束后入乘车前往素有“东方夏威夷”美誉的AAAA景区游览天下第一滩的【银滩公园】观光；北海银滩西起侨港镇渔港，东至大冠沙，由西区、东区和海域沙滩区组成，陆地面积12平方公里，总面积约38平方公里。面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”的特点，因此被誉为“天下第一滩”。

之后游览网红景点【流下村】，广西北海市的"北海"一名来自其海城区地角镇的同名渔村"北海村"，由于此地都是疍家渔民，他们乘船而来，下岸后便长年集中居住在靠近避风港的村落，该避风港面向北面海域(北海市是个半岛)，所以此村得名"北海村"。参观村史馆。晚餐后入住酒店。

用餐：早 中 晚

住宿：北海

6

北海环岛游-鱼骨沙洲

早餐后游览乘车前往码头，参加北海超级豪华游项目【环岛游】乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。（温馨提示：1.遇台风天气无法出海的，则安排【世外桃园大江埠】，2.赠送项目不参加无退费，敬请知晓！）

之后前往网红景点：北海【鱼骨沙洲】鱼骨沙洲的形成是由于海水的涨落导致沙洲周期性的显现与隐没。在退潮时，这片沙洲会像鱼骨一样露出水面，因此得名鱼骨沙洲。沙洲的形状酷似鱼骨，长长的沙脊在海水中若隐若现，景象十分壮观。沙洲上布满了细软的沙子，海水清澈见底，退潮时可以清晰地看到沙洲的全貌。沙洲周围的海水呈现出不同的颜色层次，从浅蓝到深蓝，如同一幅美丽的画卷，之后入住酒店。

用餐：早 中 晚

住宿：北海

7

返程

早餐后自由活动根据时间前往火车站，乘车返上海！

参考车次：T26(15:07南宁-15:06+1上海南)

用餐：早

住宿：火车上

8

到达上海温馨的家

今日抵达上海南站，结束愉快的广西旅程！期待与您的再次相约

广西双卧8日会员价

3580元/人

发班日期：3月14日

更多精彩路线

请关注上海逍遥游国旅公众号

费 用 包 含

1、餐饮：5早10正餐

2、交通：上海-南宁火车往返

3、酒店：全程携程4钻酒店

4、门票：行程内景点门票

5、导服：导游+领队服务

6、保险：人身意外险

费 用 不 含

行程中个人消费敬请自理

上海逍遥游国际旅行社，自创立以来凭借纯玩、无购物、无自费、管家式的线路体验和高品质的服务，收获了众多旅游爱好者的青睐和支持，现已成为上海兼具品牌影响力和优秀服务口碑的管家式旅游社。未来，逍遥游国旅将继续深化创新努力为游客创超更多更加新颖的优质旅游产品和服务。2025年，我们一起携手并进、共创辉煌！

-- End --

文章编号: fd6f35be35bf42b4104d5a47dde70f86
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (【生态环境创新案例】珠海市建成首个“守护中华白海豚示范学校”) 2025-01-14 广东生态环境   广东生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTQyNDAzOA==&mid=2247837444&idx=1&sn=9d91ce74d6fe94b3285eaca4b411d986

编者按:

改革者进,创新者强,改革创新者胜。

为创新推进我省生态环境保护事业发展,广东省生态环境厅在全省生态环境系统持续开展“苦干实干、争先创优”活动。全省各级生态环境部门、社会各有关单位和广大企业,在深入打好污染防治攻坚战、服务推动高质量发展、建设美丽广东美好家园的生动实践中,积极探索出许多具有广东特色的创新性解决方案和拓展路径。

《环境》杂志、“广东生态环境”微信公众号继续开展【生态环境创新案例】宣传,集中报道各地各单位的好个案好做法,宣传推广可借鉴可复制的好经验好模式,不断塑造广东生态环境保护事业发展新动能新优势,努力打造人与自然和谐共生的现代化广东样板。

敬请读者垂注,欢迎各地各单位及时报料、踊跃投稿。联系电话:020-85516996、85517020;投稿邮箱:hjzzs@163.com。

珠海市建成首个

“守护中华白海豚示范学校”

近日,2024年珠海市“关爱水生动物 共建和谐家园”水生野生动物保护科普宣传月暨守护中华白海豚示范学校移交仪式在香洲区第十八小学(以下简称十八小)举行,十八小也成为珠海市首个完成共建的“守护中华白海豚示范学校”。

校园内的白海豚雕塑

校家社协同育人

在移交仪式上。十八小校长张昭表示,此次与广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局的共建合作,对全方位培育生态文明教育和推进更为紧密、高效、全面的校家社协同育人“教联体”建设具有重要意义。

水生野生动物保护工作是生态文明建设的重要组成部分,也是一项需要社会各界共同参与的公益事业。为了进一步宣传水生野生动物保护政策法规及科普知识,提高公众保护意识,特举办本次水生野生动物保护科普宣传月进校园活动。活动旨在通过一系列丰富多彩的活动,让广大学生深入了解水生野生动物保护的重要性,并积极参与其中。

学生们积极参与白海豚保护活动

在仪式现场,十八小的学生们表演了精彩的节目,诗朗诵《大海》、合唱表演《换我来守护你》表达了孩子们对海洋生态保护意识的深情呼唤,对中华白海豚这一珍稀海洋生物的深切关怀与保护承诺,这些也是生态文明教育理念在十八小校园中生根发芽的生动体现。

仪式结束后,学校红领巾讲解员也带领嘉宾们参观了十八小校园,全方位体验校园蓝色海洋文化。

设施活动展特色

十八小坐落于风光旖旎的凤凰山下,毗邻美丽的情侣北路港湾大道,是一所海韵深厚、风景秀美的滨海学校。自2015年起,依托本土海洋文化资源,致力于打造“一景观、一平台、一长廊、一品牌”海洋文化特色学校。

一直以来,十八小始终深耕海洋文化建设,着力普及中华白海豚知识,以多种形式带动更多公众参与中华白海豚的保护。

学校内的中华白海豚探秘乐园

为了更好开展白海豚科普教育,香洲区第十八小学此前在校园内进行了为期两个月的改造建设。改造后新增的中华白海豚彩虹大道、探秘乐园、智慧驿站等特色区域,成为一个个既富有教育意义又充满趣味性的校园空间,让中华白海豚成为连接学生与自然、知识与行动的桥梁。

在日常教学之余,学校还积极开展“海之帆”体育节、“海之韵”艺术节、“海之馨”读书节、“海之光”科技节及“海之声”思政课等海洋文化系列特色活动,向学生传递海洋生态保护的重要性及人与自然和谐相处的理念。

学生用贝壳完成的作品

在每年举办的“海之俏”贝壳画创意特色活动中,孩子们会参加亲子贝壳创意制作比赛、贝壳水墨实验等活动。师生共创贝壳画墙,画墙上的中华白海豚身姿矫健,它们或在波涛间欢腾嬉戏,或悠然自得地游弋,与十八小校园巧妙融合,共同编织生动和谐的海洋画卷。

保护“水上大熊猫”

据相关领域专家介绍,中华白海豚是世界上78种鲸类品种之一,也是国家一级保护动物,属于鲸类的海豚科,素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称,主要生活在咸淡水交汇的河口区域。中华白海豚在中国有4个族群,分布于珠江河口、厦门海岸、北部湾及雷州湾。

“其中,珠江口范围拥有中华白海豚2500头,其中保护区及周边海域1100头,近几年的数量基本保持稳定。为了保护中华白海豚物种及其栖息地,至今国家建立了7个中华白海豚自然保护区,广东拥有6个,其中一个省级保护区就在珠海。”

2024年8月,珠海市十届人大常委会第二十八次会议经审议表决,通过了《珠海市人民代表大会常务委员会关于确定中华白海豚为城市吉祥物的决定》。这是全国首次以地方立法形式,将中华白海豚这一物种确立为城市吉祥物。

来源/广东省环境保护宣传教育中心,作者:江镕

整理/广东生态环境微信编辑小组

点击 在看 ,一起助力生态环保

文章编号: 14d7074cba13729a366c7be192b5ee39
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (邂逅鹭岛:于山海之间寻一抹诗意温柔(春节厦门篇)) 2025-01-14 天迈旅行   天迈旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDYzNDIwNg==&mid=2247484452&idx=2&sn=68c2bbc1f88828fc8d161c8ceecace35

      在厦门,连风都带着诗意,每片海浪都在诉说浪漫。漫步在满是文艺气息的街巷,邂逅转角的温柔,一不小心,就跌入了文艺的梦境。

 🧨厦门春节 &鹭岛C位 🧨✨精致16人左右mini小团,品质纯玩0购物0自费‼️保姆级网红打卡:不潮不好玩、稳居朋友圈C位⛵️湿身亲海体验,帆船出海冲浪,邂逅白海豚📍鼓浪屿神仙级小众取景地,特别安排旅拍跟拍📸隐藏在城市喧嚣中的绿色天堂,最受欢迎的拍照点📹闽台沉浸式影视小镇,特别出片🛕魔幻机位:闽南朝天宫,最美海上自行车骑行🏨多种品质住宿标准随心搭配😍独家安排闽台小吃自助餐🧨厦门寒假定制【畅游厦门大学】🔥🔥🔥独家发班❗️真纯玩❗️🥇18人精品品质小团🚌专属旅行!专属定制‼️全程0购物0自费0暗推0早起🏫走进厦大!畅游厦大一整天⛵️帆船出海,与海豚亲密接触🐬🎓青春不散场,未来皆可期💃用一场厦大之旅📷留下专属的青春记忆……🔥发班日期天天发班春节【文艺】系列双飞五天纯玩明星产品0购物!0自费!0暗店厦门市区18人左右精致mini小包团帆船出海与大海的亲密接触赶海捕鱼捉蟹,体验当渔民的快乐美食安排,老别墅下午茶,海鲜大咖锅四晚连住.多种标准简奢自选厦门一地半自助或土楼/泉州/东山岛自由选择

🎉春节厦门亲子欢乐派,在厦等你来嗨!🏖👪市场唯一可以午休的旅行,共享温馨时光,四钻酒店舒适连续住!🛌🏫独家厦大游,文化熏陶,梦想起航!🚀🍤海鲜盛宴,舌尖上的厦门等你来尝!🦀🏖海边风筝、马戏奇幻、沙坡尾文艺,精彩不停歇!🎈⛵帆船出海,鼓浪屿漫步,环岛路沙滩赶海,网红植物园,欢乐无限!🚴‍♂💯零购物零自费,只留美好回忆在您心中!💖 🥇 《迷上厦门》#住在鼓浪屿&轻奢云水谣🍒 品尝龙虾鲍鱼海鲜餐🥞 享香港独资正宗港式茶点💫 鼓浪屿小资客栈体验一晚🍑 云端上看厦门—云上厦门🚌升级轻奢云水谣2+1航空座椅大巴🍤 登世界文化遗产--鼓浪屿沙坡尾/环岛路/南普陀/曾厝埯【2025第三季】闽粤过大年厦漳泉+潮汕  两省环游 双飞6日非遗文化体验:潮汕英歌舞、惠女换装体验、土楼木板年画~浪漫海岛:邂逅最美海岸线,乘渔船出海盲盒体验~惬意旅程:拒绝车马劳顿,走哪住哪,全程舒适型~品质升级:特别安排一晚土楼温泉度假酒店+泉州当地五星酒店海景房~打破常规,深度体验2省3非遗4古城5佳肴6座城,6到飞起~独家定制:高餐标当地最具特色年味家宴+篝火晚会特别安排:摄影师航拍,刷爆朋友圈~春节必备五件套:舞龙舞狮、烟花炮竹、打糍粑、烧香祈福、竹编花灯~神秘大礼包:限定款“蛇年福物”

联系我们:

晋城旗舰店:黄华街瑞信小区13号楼15号商铺客服13753678987  客服13233331817建设路营业部:建设北路877号(市政府西门对面,烟草公司街面房)客服13633566677   客服13834904659秀水苑携程旅行社:红星西街秀水苑11号商铺(爱物学校向西)客服13283560432  客服18636498372成庄矿营业部:泽州县成庄矿南区市场客服18735595656阳城滨河路营业部:阳城县东海岸酒店东侧客服13633566626     客服18535615026阳城凤凰西街营业部:阳城县凤城镇凤凰西街122号客服13935683601

文章编号: 1e781e092631aa445e7f5b78c962fc37
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (广州各区花市有什么特色,先知道) 2025-01-14 绿湖家园   绿湖家园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDAzNDQwOQ==&mid=2247519538&idx=1&sn=67535aa440fbd91ca47f96d892ad79b4

绿湖商家联盟

近日

广州各区的花市牌楼陆续“上新”

有哪些特色与亮点呢？

一起先睹为快↓

〓越秀区〓

花市主牌楼以“海山楼”为原型

“跨越山海”讲好商都故事

时间：1月25日上午8:30

至1月29日凌晨2:00

地点：西湖路和教育路

2025年越秀西湖花市，主牌楼以北宋“海山楼”为原型设计；主题蛇年生肖造型，源自北京路铜壶滴漏上的玄武神兽；中心花坛借鉴“番山亭”历史；铜壶滴漏花景蕴含十五运吉祥物中华白海豚“豚跃拱门”；花城花街围绕“赏花容越貌、秀魅力花城”主题，在北京路南段打造“永不落幕的花市”。今年，西湖花市将进一步凸显经典非遗元素，引入包括牙雕、榄雕、醒狮等10个具有广府特色的非遗项目共同参与花市展示。

〓天河区〓

花市牌楼

以“林中花、花中林”为设计主题

时间：2025年1月25日

至1月29日凌晨2:00

地址：广州市天河区奥体南路12号

优托邦购物中心

图/广州天河发布

牌楼主体采用钢架塑模结构搭建，呈现似灵蛇、似飘带、似木棉的形状，金蛇缠绕于花间，灵动跃动于林中；通过灯光、投影等元素的巧妙运用，可看到木棉花竞相绽放，铺展于脚下，使人文、自然、科技、传统与现代元素得以有机融合。2025年是十五运会和残特奥会举办之年。天河迎春花市融入了运动元素。花市档位走向设置形似跑道，花市牌楼以“运动飘带”为造型创意，与广东奥林匹克体育中心场馆造型相呼应，更是让人回想起六运会花样游泳健儿们的英姿。

图/广州天河发布

此外，花市还设有花市序章展览，以运动为主题，展示天河区体育文化与精神。该展览以西门入口为起点，沿跑道前进方向，依次回顾天河区与六运会、九运会、广州亚运的故事，还对十五运会和残特奥会进行了展望，展现了天河区与体育结下的深厚缘分。

〓海珠区〓

广州唯一江畔花市，体现海港古韵

时间：1月26日上午8:30

至1月29日凌晨2:00

地点：滨江西路

（人民桥以东至解放桥以西）

宝岗大道

（滨江西路口至南华西路口）

作为广州市唯一的江畔花市，2025年海珠花市以“春回蛇舞，花满海珠”为主题，规模长约1400米，设置档位数量320个，分别设有鲜花档、盆花档、工艺品档和年宵品档。2025年海珠花市将充分利用非遗资源，整合打造“行花街”的传统民俗品牌，组织书画家现场写春联、送福字，设置非遗特色展示区，邀请岭南非遗艺术传承人亲临现场展示技艺，打造有底蕴、有情怀的花市。今年将在宝岗大道花市出入口处搭建“海珠迎春花市”的主牌楼，花市滨江东、西面出入口搭建副牌楼。

除此之外，2025年海珠区37个便民花市点陆续开放，街坊们家门口也能买年宵花了。

向下滑动查看所有内容

〓荔湾区〓

图：去年荔湾花市牌楼，今年“双花篮”造型待公布。（廖雪明/摄）

以巨型“双花篮”取代传统牌楼

水上花市打造“西关年味”

时间：2025年1月26日

至1月28日

地点：荔湾路

■水上花市

时间：1月22日至1月24日

地点：荔枝湾景区

本届荔湾花市以“荔映湾区 花开万象”为主题，“双花篮”设计。其中，荔湾路南段花篮非常壮观，为宽10米、高10米的巨型花篮，整体造型以庆典花篮为原型，提取蛇年、鲜花、喜庆元素，组成一个传统与现代结合的岭南特色花篮。花篮通体采用彩灯轧制工艺，花篮内选取了美好寓意的花卉和喜庆丰收的麦穗，体现花团锦簇、五穀丰登，花瓣采用年桔、牡丹、木棉和麦穗等元素，14朵牡丹花代表荔湾区14个历史文化街区，22朵祥云代表22个街道；花篮中还有两只蛇宝宝形象，点题传统蛇年，并融入全运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”，增添了活动的现代气息和活力。

图：去年荔湾传统迎春花市。（廖雪明/摄）

除了传统迎春花市，为给市民游客营造浓厚的节日和文化氛围，今年，荔湾区将打造“永不落幕”特色迎春水陆繁花盛宴，联动岭南花卉市场、广州花卉博览园等花卉企业，设置独具岭南特色的迎春花市主题水陆展示。设置水上花市民俗体验区、荔湾新春好礼（手信）区、现代花艺展示区、非遗文创体验区等，与市民积极互动。

图：去年广州水上花市。（廖雪明/摄）

除荔湾路的三天传统迎春花市，1月22日至1月24日，荔枝湾景区将举办2025年广州水上花市，重点打造结合岭南花卉、广府文化、蛇年主题、荔湾“水秀花香”IP的特色花船，进行水上花市交易、画舫巡游等，重现千年花渡头场景，让市民游客体验水上花市游玩乐趣，沉浸式感受浓浓的西关年味。

〓白云区〓

“传统花市+嘉年华”相结合

时间：1月26日至1月28日9:00-22:00

地点：云城东路白云万达广场

今年白云区传统迎春花市以“福蛇献瑞 起舞白云”为主题，创新“传统花市+嘉年华”相结合，设置众多有趣好玩的互动打卡点，来白云花市游玩集五福领好礼，更有花市巡游以及精彩不停的舞台表演。本次花市共设置215个摊位，把年花、年货、公益、美食、游玩汇集一体。一条高4米、长14米的“巨型福蛇”将在白云花市现场环绕出一条“福道”，市民朋友们可穿梭于福蛇之中拍照留念。此外，享有近三百年种植桃花历史的石马村将选出今年长势最盛的桃花王亮相于白云花市，桃花王将造景融入会场标志性的钻石戒指雕塑，配上古色古香的拱桥，营造出浪漫唯美的福气景致。市民可在此祈福，完成祈福互动获得福字印章兑换限量文创礼品。在特定时间段也将在此进行创意演出，给市民朋友带来更多丰富体验。

〓黄埔区〓

资料图。（杨耀烨/摄）

花市分三大会场

时间：1月24日、1月25日9:00-22:00

1月26日、1月27日9:00-23:00

1月28日9:00-24:00

地点：主会场海丝城（黄埔公园）

设在黄埔公园西门内广场

分会场科学城片区（水西路萝馨直街）

设在水西路萝馨直街内广场

分会场知识城片区（南起步区开放一路）

设在亿创街1号人才大厦门前广场

2025年黄埔花市有三个地方，主会场海丝城（黄埔公园）共设有花市档位90个，其中鲜花档48个、桃花档6个、棚花档20个、工艺品档16个；分会场科学城片区（水西路萝馨直街）共设有花市档位90个，其中鲜花档48个、桃花档6个、棚花档20个、工艺品档16个；分会场知识城片区（南起步区开放一路）共设有花市档位78个，其中鲜花档40个、桃花档6个、棚花档16个、工艺品档16个（各会场以现场为准）。

〓花都区〓

资料图。（花都宣/供）

三个创意主题轮番登场

时间：1月25日9时至1月28日22时

地点：花城街芙蓉大道37号

广州花卉之都园区

2025年花都区迎春花市倾情打造汇集观赏、购物、游玩、互动为一体的沉浸式花市嘉年华。本届花市以鲜花集市、数字科技、非遗展示、公益慈善为主，设置各类档位300个，其中固定精品花店62个，临时增设年花年桔、年货、公益性档位238个。届时，300余种国内外花卉主流产品精彩亮相，10多个花色新品年宵花抢滩入市，100多种高档花卉当仁不让成为市民节日消费主角。值得一提的是，花都区还开设了艺术花市、云上花市、创意花市三个创意主题花市，更好地满足群众多样化高品质的节日需求。

〓番禺区〓

2024番禺区花市资料图。

新增茶饮咖啡档和十五运会信息元素

时间：2025年1月24日至1月28日

（上午9时至晚上11时）

地点：番禺区南村镇万博中心商业街

（吉盛伟邦东侧街区）

2025年番禺区迎春花市以“灵蛇献瑞盘福地 花开番禺迎新春”为主题，具有以下几个特点：一是年味很浓，通过设计精美牌楼、档位，提升花街周边环境，营造浓浓的年味；二是接地气很紧，注重弘扬本地过年习俗，同时融入现代文化，充分考虑各类群体的过年仪式感；三是文化活动很丰富，有舞龙舞狮、英歌舞、文艺表演、挥毫送“福”等活动。此外，今年番禺花市将增加年货食品档、茶饮咖啡档等，还新增游戏项目和十五运会信息元素。

〓南沙区〓

南沙花市效果图。（南沙宣/供）

凸显岭南风韵、滨海新城、钻石水乡特色

时间：2025年1月22日至1月27日

每天9时开市，21时收市

1月27日延至22时结束

地点：南沙街道海滨路段

（进港大道路口至市南大道路口）

今年南沙区中心花市将弘扬优秀岭南传统文化，体现南沙岭南风韵、滨海新城、钻石水乡的特点。花市将唱响“广州过年，花城看花”口号品牌，助力“百千万工程”，打造南沙春节文旅消费新场景，营造热闹喜庆、欢乐祥和的春节气氛，让更多市民和游客到南沙“行花街”、过新年。此外，各镇街则会根据实际情况选择合适地点举办特色花市或者设置便民分会场、鲜花年桔等临时摆卖点。

〓从化区〓

资料图：从化花市举办地。（从化宣/供）

花市重回风云岭，赏花赏风景

时间：2025年1月24日至1月28日

（为期五天）

地点：风云岭坪地公园

2025年从化区花市设在风景优美的风云岭，设有年桔盆景、鲜花盆景、水族、文化工艺、挥春风车、童趣精品及食品（饮料）等档位共170个。年前买花，过年赏花，赏花游成为不少市民游客春节假期的出游主题。从化花市、花卉国家现代农业产业园、锦二村桃花、溪头村李花争奇斗艳，灿烂迎客。另外，位于城郊街西和小镇花卉国家现代农业产业园也是广大群众买花的热门地区。

〓增城区〓

增城迎春花市效果图。（增城宣/供）

以“古韵”为主题，实现一站式游玩

时间：2025年1月19日至1月28日

地点：增城广场

今年增城花市从“大湾区”视角出发，以“古韵”为主题，融合人情、文化、花市和城市四个维度，打破传统花市的局限，超越单一的花市氛围，实现一站式游玩，共享花市的热闹与年味。花市展示岭南特色花卉，如桃花、水仙、年桔等，设置多个展区；设立“办年货”区域，广东地区过年必备的特色零食小吃应有尽有；设立节庆对联挥春展销区，供市民选购或参与制作，为家中增添节日气氛。另外，还将邀请文艺团队和非遗艺人进行花艺、茶艺等表演，展现增城的风土人情，包括非遗与传统民间手工艺体验、传统文化演出与创新节目以及舞狮醒狮表演等。

来源丨广州日报新花城、广州天河发布、广州海珠发布、广州越秀发布

绿湖商家联盟

文章编号: 104195493cf67a1262f0102e6e431ce0
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (广州各区花市特色 ,提前知) 2025-01-13 文冲家园   文冲家园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTc2MTkwMw==&mid=2649473690&idx=1&sn=c04cad63880fe35db2db5c86f2f71c6e

近日

广州各区的花市牌楼陆续“上新”

有哪些特色与亮点呢?

一起先睹为快↓

〓越秀区〓

花市主牌楼以“海山楼”为原型 “跨越山海”讲好商都故事时间:1月25日上午8:30至1月29日凌晨2:00地点:西湖路和教育路

2025年越秀西湖花市,主牌楼以北宋“海山楼”为原型设计;主题蛇年生肖造型,源自北京路铜壶滴漏上的玄武神兽;中心花坛借鉴“番山亭”历史;铜壶滴漏花景蕴含十五运吉祥物中华白海豚“豚跃拱门”;花城花街围绕“赏花容越貌、秀魅力花城”主题,在北京路南段打造“永不落幕的花市”。今年,西湖花市将进一步凸显经典非遗元素,引入包括牙雕、榄雕、醒狮等10个具有广府特色的非遗项目共同参与花市展示。

〓天河区〓

花市牌楼以“林中花、花中林”为设计主题时间:2025年1月25日至1月29日凌晨2:00地址:广州市天河区奥体南路12号优托邦购物中心

图/广州天河发布

牌楼主体采用钢架塑模结构搭建,呈现似灵蛇、似飘带、似木棉的形状,金蛇缠绕于花间,灵动跃动于林中;通过灯光、投影等元素的巧妙运用,可看到木棉花竞相绽放,铺展于脚下,使人文、自然、科技、传统与现代元素得以有机融合。2025年是十五运会和残特奥会举办之年。天河迎春花市融入了运动元素。花市档位走向设置形似跑道,花市牌楼以“运动飘带”为造型创意,与广东奥林匹克体育中心场馆造型相呼应,更是让人回想起六运会花样游泳健儿们的英姿。

图/广州天河发布

此外,花市还设有花市序章展览,以运动为主题,展示天河区体育文化与精神。该展览以西门入口为起点,沿跑道前进方向,依次回顾天河区与六运会、九运会、广州亚运的故事,还对十五运会和残特奥会进行了展望,展现了天河区与体育结下的深厚缘分。

〓海珠区〓

广州唯一江畔花市,体现海港古韵时间:1月26日上午8:30至1月29日凌晨2:00地点:滨江西路(人民桥以东至解放桥以西)宝岗大道(滨江西路口至南华西路口)

作为广州市唯一的江畔花市,2025年海珠花市以“春回蛇舞,花满海珠”为主题,规模长约1400米,设置档位数量320个,分别设有鲜花档、盆花档、工艺品档和年宵品档。2025年海珠花市将充分利用非遗资源,整合打造“行花街”的传统民俗品牌,组织书画家现场写春联、送福字,设置非遗特色展示区,邀请岭南非遗艺术传承人亲临现场展示技艺,打造有底蕴、有情怀的花市。今年将在宝岗大道花市出入口处搭建“海珠迎春花市”的主牌楼,花市滨江东、西面出入口搭建副牌楼。

除此之外,2025年海珠区37个便民花市点陆续开放,街坊们家门口也能买年宵花了。

向下滑动查看所有内容

〓荔湾区〓

图:去年荔湾花市牌楼,今年“双花篮”造型待公布。(廖雪明/摄)

以巨型“双花篮”取代传统牌楼水上花市打造“西关年味”时间:2025年1月26日至1月28日地点:荔湾路■水上花市时间:1月22日至1月24日地点:荔枝湾景区

本届荔湾花市以“荔映湾区 花开万象”为主题,“双花篮”设计。其中,荔湾路南段花篮非常壮观,为宽10米、高10米的巨型花篮,整体造型以庆典花篮为原型,提取蛇年、鲜花、喜庆元素,组成一个传统与现代结合的岭南特色花篮。花篮通体采用彩灯轧制工艺,花篮内选取了美好寓意的花卉和喜庆丰收的麦穗,体现花团锦簇、五穀丰登,花瓣采用年桔、牡丹、木棉和麦穗等元素,14朵牡丹花代表荔湾区14个历史文化街区,22朵祥云代表22个街道;花篮中还有两只蛇宝宝形象,点题传统蛇年,并融入全运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”,增添了活动的现代气息和活力。

图:去年荔湾传统迎春花市。(廖雪明/摄)

除了传统迎春花市,为给市民游客营造浓厚的节日和文化氛围,今年,荔湾区将打造“永不落幕”特色迎春水陆繁花盛宴,联动岭南花卉市场、广州花卉博览园等花卉企业,设置独具岭南特色的迎春花市主题水陆展示。设置水上花市民俗体验区、荔湾新春好礼(手信)区、现代花艺展示区、非遗文创体验区等,与市民积极互动。

图:去年广州水上花市。(廖雪明/摄)

除荔湾路的三天传统迎春花市,1月22日至1月24日,荔枝湾景区将举办2025年广州水上花市,重点打造结合岭南花卉、广府文化、蛇年主题、荔湾“水秀花香”IP的特色花船,进行水上花市交易、画舫巡游等,重现千年花渡头场景,让市民游客体验水上花市游玩乐趣,沉浸式感受浓浓的西关年味。

〓白云区〓

“传统花市+嘉年华”相结合时间:1月26日至1月28日9:00-22:00地点:云城东路白云万达广场

今年白云区传统迎春花市以“福蛇献瑞 起舞白云”为主题,创新“传统花市+嘉年华”相结合,设置众多有趣好玩的互动打卡点,来白云花市游玩集五福领好礼,更有花市巡游以及精彩不停的舞台表演。本次花市共设置215个摊位,把年花、年货、公益、美食、游玩汇集一体。一条高4米、长14米的“巨型福蛇”将在白云花市现场环绕出一条“福道”,市民朋友们可穿梭于福蛇之中拍照留念。此外,享有近三百年种植桃花历史的石马村将选出今年长势最盛的桃花王亮相于白云花市,桃花王将造景融入会场标志性的钻石戒指雕塑,配上古色古香的拱桥,营造出浪漫唯美的福气景致。市民可在此祈福,完成祈福互动获得福字印章兑换限量文创礼品。在特定时间段也将在此进行创意演出,给市民朋友带来更多丰富体验。

〓黄埔区〓

资料图。(杨耀烨/摄)

花市分三大会场时间:1月24日、1月25日9:00-22:001月26日、1月27日9:00-23:001月28日9:00-24:00地点:主会场海丝城(黄埔公园)设在黄埔公园西门内广场分会场科学城片区(水西路萝馨直街)设在水西路萝馨直街内广场分会场知识城片区(南起步区开放一路)设在亿创街1号人才大厦门前广场

2025年黄埔花市有三个地方,主会场海丝城(黄埔公园)共设有花市档位90个,其中鲜花档48个、桃花档6个、棚花档20个、工艺品档16个;分会场科学城片区(水西路萝馨直街)共设有花市档位90个,其中鲜花档48个、桃花档6个、棚花档20个、工艺品档16个;分会场知识城片区(南起步区开放一路)共设有花市档位78个,其中鲜花档40个、桃花档6个、棚花档16个、工艺品档16个(各会场以现场为准)。

〓花都区〓

资料图。(花都宣/供)

三个创意主题轮番登场时间:1月25日9时至1月28日22时地点:花城街芙蓉大道37号广州花卉之都园区

2025年花都区迎春花市倾情打造汇集观赏、购物、游玩、互动为一体的沉浸式花市嘉年华。本届花市以鲜花集市、数字科技、非遗展示、公益慈善为主,设置各类档位300个,其中固定精品花店62个,临时增设年花年桔、年货、公益性档位238个。届时,300余种国内外花卉主流产品精彩亮相,10多个花色新品年宵花抢滩入市,100多种高档花卉当仁不让成为市民节日消费主角。值得一提的是,花都区还开设了艺术花市、云上花市、创意花市三个创意主题花市,更好地满足群众多样化高品质的节日需求。

〓番禺区〓

2024番禺区花市资料图。

新增茶饮咖啡档和十五运会信息元素时间:2025年1月24日至1月28日(上午9时至晚上11时)地点:番禺区南村镇万博中心商业街(吉盛伟邦东侧街区)

2025年番禺区迎春花市以“灵蛇献瑞盘福地 花开番禺迎新春”为主题,具有以下几个特点:一是年味很浓,通过设计精美牌楼、档位,提升花街周边环境,营造浓浓的年味;二是接地气很紧,注重弘扬本地过年习俗,同时融入现代文化,充分考虑各类群体的过年仪式感;三是文化活动很丰富,有舞龙舞狮、英歌舞、文艺表演、挥毫送“福”等活动。此外,今年番禺花市将增加年货食品档、茶饮咖啡档等,还新增游戏项目和十五运会信息元素。

〓南沙区〓

南沙花市效果图。(南沙宣/供)

凸显岭南风韵、滨海新城、钻石水乡特色时间:2025年1月22日至1月27日每天9时开市,21时收市1月27日延至22时结束地点:南沙街道海滨路段(进港大道路口至市南大道路口)

今年南沙区中心花市将弘扬优秀岭南传统文化,体现南沙岭南风韵、滨海新城、钻石水乡的特点。花市将唱响“广州过年,花城看花”口号品牌,助力“百千万工程”,打造南沙春节文旅消费新场景,营造热闹喜庆、欢乐祥和的春节气氛,让更多市民和游客到南沙“行花街”、过新年。此外,各镇街则会根据实际情况选择合适地点举办特色花市或者设置便民分会场、鲜花年桔等临时摆卖点。

〓从化区〓

资料图:从化花市举办地。(从化宣/供)

花市重回风云岭,赏花赏风景时间:2025年1月24日至1月28日(为期五天)地点:风云岭坪地公园

2025年从化区花市设在风景优美的风云岭,设有年桔盆景、鲜花盆景、水族、文化工艺、挥春风车、童趣精品及食品(饮料)等档位共170个。年前买花,过年赏花,赏花游成为不少市民游客春节假期的出游主题。从化花市、花卉国家现代农业产业园、锦二村桃花、溪头村李花争奇斗艳,灿烂迎客。另外,位于城郊街西和小镇花卉国家现代农业产业园也是广大群众买花的热门地区。

〓增城区〓

增城迎春花市效果图。(增城宣/供)

以“古韵”为主题,实现一站式游玩时间:2025年1月19日至1月28日地点:增城广场

今年增城花市从“大湾区”视角出发,以“古韵”为主题,融合人情、文化、花市和城市四个维度,打破传统花市的局限,超越单一的花市氛围,实现一站式游玩,共享花市的热闹与年味。花市展示岭南特色花卉,如桃花、水仙、年桔等,设置多个展区;设立“办年货”区域,广东地区过年必备的特色零食小吃应有尽有;设立节庆对联挥春展销区,供市民选购或参与制作,为家中增添节日气氛。另外,还将邀请文艺团队和非遗艺人进行花艺、茶艺等表演,展现增城的风土人情,包括非遗与传统民间手工艺体验、传统文化演出与创新节目以及舞狮醒狮表演等。

来源丨广州日报新花城、广州天河发布、广州海珠发布、广州越秀发布

文章编号: 797b763b550bf8701a00a9854c8a235b
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (微视频 | 省自然资源厅《守护绿水青山 助推高质量发展》第一集:山海新生) 2025-01-13 福建自然资源   福建自然资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MzMyNTExNg==&mid=2247554774&idx=2&sn=2b9bb68339705fbfc9b22ca04f6120d7

国土空间生态修复是生态文明建设的重要组成部分。近年来,福建省委、省政府坚持一张蓝图绘到底,久久为功,积极探索和深入实践,逐步构建从山顶到海洋的保护治理大格局,加快建设人与自然和谐共生的美丽福建。 

畅游在山海之间,与美景不期而遇,在厦门湾的碧海绿波中,居住着一群海洋精灵,它们就是素有“海上大熊猫”之称的中华白海豚,它们成为厦门海洋生态保护修复成效的代言人。 

制作:福建省自然资源宣传教育中心 

“福建自然资源”投稿邮箱:fjzrxmt@163.com 

       赞一下你最美! 

文章编号: 8e7519943275e52241fc842f1062135b
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (厦奥资讯|关于白海豚游泳馆恢复开放的通知) 2025-01-13 厦门奥林匹克体育中心   厦门奥林匹克体育中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzY1MzEzMQ==&mid=2247490253&idx=1&sn=d956ae5509a051d13ceb64e2d9a74c51

通知 

关于白海豚游泳馆恢复开放的通知 

尊敬的市民、顾客朋友: 

我中心白海豚游泳馆泳池设备维护工作已全部完成,即日起游泳馆恢复开放。 

感谢您长期以来对场馆运营维稳工作的理解与支持,期待在泳池与您重逢,一同享受游泳的快乐! 

厦门奥体中心   

2025年1月13日 

文章编号: 638ed45eaca51597160e4f053757bab8
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (背着死亡幼仔游了一个多月的中华白海豚) 2025-01-13 星星视点   星星视点

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODU4NzI3OQ==&mid=2247506680&idx=1&sn=b58ee0980d11f9bf0527f192d9c46327

在2023年8月18日,湛江市雷州半岛东海岸的一次出海调查中,我们目睹了一幕令人心碎的景象:一头中华白海豚长时间地停留在海面上,似乎没有任何入水的意思。 

慢慢靠近后,我们才发现:它的背上驮着一头死亡的幼豚,又或者说,驮着一张皮和几根肠子——幼豚已经高度腐烂,骨骼、肌肉和大部分脏器都已经丢失,仅有脂肪层连接着韧性比较大的消化道。这头成年海豚浮在水面,只是为了和她的幼豚呆在一起。 

这头母豚似乎不愿让她的孩子沉入水底,即使这意味着她必须不眠不休地背负着孩子游动,已经月余之久。这一场景不仅展示了母爱的伟大,也揭示了中华白海豚这一物种所面临的严峻生存挑战。 

中华白海豚,这一以“中华”命名的珍稀海洋哺乳动物,以其独特的粉色和高度近岸的生活习性而闻名。 

然而,尽管它们与人类如此接近,但我国近海的中华白海豚种群却普遍处于衰退状态。汕头种群、厦门种群、台湾西部种群等均已岌岌可危,而广西北部湾种群和泛珠江口种群虽然数量稍多,但也面临着严重的生存压力。 

在湛江雷州半岛东部,我们追踪了长达11年的中华白海豚种群,发现了它们独特的社群结构和深厚的情感纽带。 

这些海豚不仅形成了各自的“村落”,而且村落内部的关系比村落间更为紧密。它们之间的关联能够影响遗传结构、疾病传播和个体适应性,展现了复杂的社会结构。 

然而,这些海豚的生存环境却日益恶化。海域的开发利用、渔业垃圾、塑料污染以及船只撞击等人类活动,都对它们的生存构成了严重威胁。尽管湛江市雷州半岛的部分地区受到了生态保护红线的庇护,但不同村落的白海豚所面临的压力仍然大相径庭。 

尤为令人痛心的是,新生的小海豚在成长过程中面临着极高的死亡率。去年八月,我们在湛江连续记录到了7头新生的小海豚,但其中4头在见到时已经死亡。即便迈过了出生这道坎,小海豚在断奶期前仍然非常脆弱。 

中华白海豚在这片海湾里已经生活了大约三万年,见证了人类社会的变迁。然而,与日新月异的人类社会相比,白海豚的社会却几乎还是与千百年前一样原始。它们固执地坚守着祖辈的家园,即使环境大不如前,也不愿离去。 

海域开发利用会挤占白海豚们的近海生活空间;肆意抛弃的垃圾被雨水冲进它们的家园,麻绳、渔网等渔业垃圾会割破它们的背鳍、勒住它们的脖子;饥饿的它们还可能误食水中漂浮的塑料垃圾,造成消化道堵塞而死亡。 

2022年7月,我们见到上图的小海豚,当时它的头不小心套入了渔绳圈中无法挣脱;2023年6月,我们再次见到它,此时麻绳已经深深勒入它的脖子。图片拍摄于江门,但在其他地区也有很多这样的海豚|陈圣兰,林文治

每个区域的经济活动形式和强度均不一致,因此,不同地区的白海豚所面临的压力也不尽相同。生活在大城市周边的豚们,不仅承受着更为发达的货运所带来的船只撞击、噪声污染,还因城市扩建的填海造地而永久性失去自己的栖息地,更要承受填海造地的工程建设所带来的噪声和工业污染。 

面对这一现状,我们不能不反思人类的行为对自然环境的影响。在追求经济发展的同时,我们是否也应该关注那些与我们共享这片海洋的邻居?是否应该采取措施保护它们的生存环境,减少人类活动对它们的干扰? 

中华白海豚的困境不仅是一个物种的危机,更是人类与自然关系失衡的体现。让我们共同努力,保护这些珍贵的海洋精灵,让它们的家园更加美好,也让我们的世界更加和谐。 

   资料来源:果壳自然 

文章编号: fb7658e0951ad7be0565d6b21629f30a
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (即将开啔,广州11个区都@你“行花街啦”) 2025-01-13 广州科普资源   广州科普资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDIwMzM4Ng==&mid=2247542663&idx=1&sn=0e5e744c68c98643931129cfacdb50c1

祥龙回首留胜景,金蛇起舞贺新春

春节就在眼前

花城广州即将进入“花市时间”

广州传统迎春花市

传统氛围浓厚、文化特色突出

是广州重要的群众民俗活动

也是一张闻名全国的靓丽名片

那今年广州各区的花市

有哪些特色与亮点呢?

一起先睹为快↓

越 秀

花市主牌楼以“海山楼”为原型 “跨越山海”讲好商都故事

时间:1月25日上午8:30-1月29日凌晨2:00地点:西湖路和教育路花市介绍:2025年越秀西湖花市,主牌楼以北宋“海山楼”为原型设计;主题蛇年生肖造型,源自北京路铜壶滴漏上的玄武神兽;中心花坛借鉴“番山亭”历史;铜壶滴漏花景蕴含十五运吉祥物中华白海豚“豚跃拱门”;花城花街围绕“赏花容越貌、秀魅力花城”主题,在北京路南段打造“永不落幕的花市”。今年,西湖花市将进一步凸显经典非遗元素,引入包括牙雕、榄雕、醒狮等10个具有广府特色的非遗项目共同参与花市展示。

海 珠广州唯一江畔花市,体现海港古韵时间:1月26日上午8:30-29日凌晨2:00地点:滨江西路(人民桥以东至解放桥以西)、宝岗大道(滨江西路口至南华西路口)花市介绍:作为广州市唯一的江畔花市,2025年海珠花市以“春回蛇舞,花满海珠”为主题,规模长约1400米,设置档位数量320个,分别设有鲜花档、盆花档、工艺品档和年宵品档。2025年海珠花市将充分利用非遗资源,整合打造“行花街”的传统民俗品牌,组织书画家现场写春联、送福字,设置非遗特色展示区,邀请岭南非遗艺术传承人亲临现场展示技艺,打造有底蕴、有情怀的花市。今年将在宝岗大道花市出入口处搭建“海珠迎春花市”的主牌楼,花市滨江东、西面出入口搭建副牌楼。

荔 湾以巨型“双花篮”取代传统牌楼水上花市打造“西关年味”🌷传统花市时间:2025年1月26日至1月28日地点:荔湾路花市介绍:本届荔湾花市以“荔映湾区 花开万象”为主题,“双花篮”设计。其中,荔湾路南段花篮非常壮观,为宽10米、高10米的巨型花篮,整体造型以庆典花篮为原型,提取蛇年、鲜花、喜庆元素,组成一个传统与现代结合的岭南特色花篮。花篮通体采用彩灯轧制工艺,花篮内选取了美好寓意的花卉和喜庆丰收的麦穗,体现花团锦簇、五穀丰登,花瓣采用年桔、牡丹、木棉和麦穗等元素,14朵牡丹花代表荔湾区14个历史文化街区,22朵祥云代表22个街道;花篮中还有两只蛇宝宝形象,点题传统蛇年,并融入全运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”,增添了活动的现代气息和活力。去年荔湾花市牌楼,今年“双花篮”造型待公布🌷水上花市时间:1月22日至1月24日地点:荔枝湾景区花市介绍:除了传统迎春花市,为给市民游客营造浓厚的节日和文化氛围,今年,荔湾区将打造“永不落幕”特色迎春水陆繁花盛宴,联动岭南花卉市场、广州花卉博览园等花卉企业,设置独具岭南特色的迎春花市主题水陆展示。设置水上花市民俗体验区、荔湾新春好礼(手信)区、现代花艺展示区、非遗文创体验区等,与市民积极互动。1月22日至1月24日,荔枝湾景区将举办2025年广州水上花市,重点打造结合岭南花卉、广府文化、蛇年主题、荔湾“水秀花香”IP的特色花船,进行水上花市交易、画舫巡游等,重现千年花渡头场景,让市民游客体验水上花市游玩乐趣,沉浸式感受浓浓的西关年味。天 河花市牌楼以“运动飘带”为造型创意劲吹体育风时间:2025年1月25日至1月29日凌晨2:00地址:广州市天河区奥体南路12号优托邦购物中心花市介绍:2025年是十五运会和残特奥会举办之年。天河迎春花市融入了运动元素。花市档位走向设置形似跑道,花市牌楼以“运动飘带”为造型创意,与广东奥林匹克体育中心场馆造型相呼应,更是让人回想起六运会花样游泳健儿们的英姿。此外,花市还设有花市序章展览,以运动为主题,展示天河区体育文化与精神。该展览以西门入口为起点,沿跑道前进方向,依次回顾天河区与六运会、九运会、广州亚运的故事,还对十五运会和残特奥会进行了展望,展现了天河区与体育结下的深厚缘分。

白 云“传统花市+嘉年华”相结合时间:1月26日至1月28日9:00-22:00地点:云城东路白云万达广场花市介绍:今年白云区传统迎春花市以“福蛇献瑞 起舞白云”为主题,创新“传统花市+嘉年华”相结合,设置众多有趣好玩的互动打卡点,来白云花市游玩集五福领好礼,更有花市巡游以及精彩不停的舞台表演。本次花市共设置215个摊位,把年花、年货、公益、美食、游玩汇集一体。一条高4米、长14米的“巨型福蛇”将在白云花市现场环绕出一条“福道”,市民朋友们可穿梭于福蛇之中拍照留念。此外,享有近三百年种植桃花历史的石马村将选出今年长势最盛的桃花王亮相于白云花市,桃花王将造景融入会场标志性的钻石戒指雕塑,配上古色古香的拱桥,营造出浪漫唯美的福气景致。市民可在此祈福,完成祈福互动获得福字印章兑换限量文创礼品。在特定时间段也将在此进行创意演出,给市民朋友带来更多丰富体验。

黄 埔花市分三大会场时间:1月24日、1月25日9:00-22:001月26日、1月27日9:00-23:001月28日9:00-24:00地点:主会场海丝城(黄埔公园)设在黄埔公园西门内广场分会场科学城片区(水西路萝馨直街)设在水西路萝馨直街内广场分会场知识城片区(南起步区开放一路)设在亿创街1号人才大厦门前广场花市介绍:2025年黄埔花市有三个地方,主会场海丝城(黄埔公园)共设有花市档位90个,其中鲜花档48个、桃花档6个、棚花档20个、工艺品档16个;分会场科学城片区(水西路萝馨直街)共设有花市档位90个,其中鲜花档48个、桃花档6个、棚花档20个、工艺品档16个;分会场知识城片区(南起步区开放一路)共设有花市档位78个,其中鲜花档40个、桃花档6个、棚花档16个、工艺品档16个(各会场以现场为准)。

花 都

三个创意主题轮番登场

时间:1月25日9时-1月28日22时地点:花城街芙蓉大道37号广州花卉之都园区花市介绍:2025年花都区迎春花市倾情打造汇集观赏、购物、游玩、互动为一体的沉浸式花市嘉年华。本届花市以鲜花集市、数字科技、非遗展示、公益慈善为主,设置各类档位300个,其中固定精品花店62个,临时增设年花年桔、年货、公益性档位238个。届时,300余种国内外花卉主流产品精彩亮相,10多个花色新品年宵花抢滩入市,100多种高档花卉当仁不让成为市民节日消费主角。值得一提的是,花都区还开设了艺术花市、云上花市、创意花市三个创意主题花市,更好地满足群众多样化高品质的节日需求。

番 禺

新增茶饮咖啡档和十五运会信息元素

时间:2025年1月24日-28日(上午9时-晚上11时)地点:番禺区南村镇万博中心商业街花市介绍:2025年番禺区迎春花市以“灵蛇献瑞盘福地 花开番禺迎新春”为主题,具有以下几个特点:一是年味很浓,通过设计精美牌楼、档位,提升花街周边环境,营造浓浓的年味;二是接地气很紧,注重弘扬本地过年习俗,同时融入现代文化,充分考虑各类群体的过年仪式感;三是文化活动很丰富,有舞龙舞狮、英歌舞、文艺表演、挥毫送“福”等活动。此外,今年番禺花市将增加年货食品档、茶饮咖啡档等,还新增游戏项目和十五运会信息元素。

南 沙

凸显岭南风韵、滨海新城、钻石水乡特色

时间:2025年1月22日至1月27日(每天9点开市,21点收市。1月27日延至22点结束。)地点:南沙街道海滨路段(进港大道路口至市南大道路口)花市介绍:今年南沙区中心花市将弘扬优秀岭南传统文化,体现南沙岭南风韵、滨海新城、钻石水乡的特点。花市将唱响“广州过年,花城看花”口号品牌,助力“百千万工程”,打造南沙春节文旅消费新场景,营造热闹喜庆、欢乐祥和的春节气氛,让更多市民和游客到南沙“行花街”、过新年。此外,各镇街则会根据实际情况选择合适地点举办特色花市或者设置便民分会场、鲜花年桔等临时摆卖点。南沙花市效果图

从 化

花市重回风云岭,赏花赏风景

时间:2025年1月24日-1月28日(为期五天)地点:风云岭坪地公园花市介绍:2025年从化区花市设在风景优美的风云岭,设有年桔盆景、鲜花盆景、水族、文化工艺、挥春风车、童趣精品及食品(饮料)等档位共170个。年前买花,过年赏花,赏花游成为不少市民游客春节假期的出游主题。从化花市、花卉国家现代农业产业园、锦二村桃花、溪头村李花争奇斗艳,灿烂迎客。另外,位于城郊街西和小镇花卉国家现代农业产业园也是广大群众买花的热门地区。

增 城

以“古韵”为主题,实现一站式游玩

时间:2025年1月19日至1月28日地点:增城广场花市介绍:今年增城花市从“大湾区”视角出发,以“古韵”为主题,融合人情、文化、花市和城市四个维度,打破传统花市的局限,超越单一的花市氛围,实现一站式游玩,共享花市的热闹与年味。花市展示岭南特色花卉,如桃花、水仙、年桔等,设置多个展区;设立“办年货”区域,广东地区过年必备的特色零食小吃应有尽有;设立节庆对联挥春展销区,供市民选购或参与制作,为家中增添节日气氛。另外,还将邀请文艺团队和非遗艺人进行花艺、茶艺等表演,展现增城的风土人情,包括非遗与传统民间手工艺体验、传统文化演出与创新节目以及舞狮醒狮表演等。增城迎春花市效果图

来源:广州日报、广州政府网

声明:本公众号尊重原创,所引文章及所用素材仅用于公益科普传播,如有侵权请联系删除。

文章编号: f80855102d05d758d2d531832a71ab7e
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (全省体育工作会议 | 典型经验交流①:厦门市打造赛事区域中心城市的探索实践) 2025-01-13 福建体育   福建体育

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDU1MTI1MQ==&mid=2247732093&idx=1&sn=344608359ac4f3787cf8e2d6dc0358f6

           全省体育工作会议 

           典型经验交流发言 

                2025年 

1月11日,2025年全省体育工作会议在福州召开。大会回顾总结了2024年福建体育工作取得的成效,全面部署了2025年重点工作任务。会上,厦门市体育局、湖里区、晋安区、连城县、秀屿区代表依次作典型经验交流发言。本期让我们一起了解厦门市体育局的典型经验。 

近年来,在省体育局高度重视、大力支持下,厦门将发展体育赛事作为提升城市能级、核心竞争力和软实力的重要抓手。在持续提高厦门松赛事品牌价值的基础上,2024年先后引进并成功举办世界田联钻石联赛、2026世界杯亚洲区预选赛、CBA全明星周末、WB0/WBC世界职业拳王争霸赛、国际排联沙滩排球挑战赛暨奥运资格选拔赛等高水平体育赛事约40场,仅2024年举办的厦门马拉松、钻石联赛、NYBO青少年篮球赛等赛事创造综合效益超25亿元,取得了良好的经济、社会效益,全年吸引央媒报道超100次,全网累计传播50亿次,赛事区域中心城市建设取得初步成效,为厦门建设高素质高颜值现代化国际化城市增添了体育魅力,为谱写中国式现代化体育强省新篇章注入厦门活力。 

领导高度重视 

是干成事的最大底气 

通过高水平体育赛事赋能城市发展是厦门引大赛、办好赛的关键。 

一方面,大手笔完善硬件设施。现代化体育综合体是现代化城市的标配,也是承办高水平赛事不可或缺的条件。厦门将建设高水平体育场馆纳入议事日程谋划酝酿。特别是2019年12月,厦门成功入选第18届亚洲杯足球赛承办城市之后,立即啔动建设总投资超120亿的厦门奥林匹克体育中心。项目建成后,厦门具备了举办国际A类单项赛事的场馆条件。厦门奥体中心包括白鹭体育场、凤凰体育馆和白海豚游泳馆。白鹭体育场可举办国际专业足球赛事及专业田径赛事,两个模式下座位数分别可达6.06万座和5.34万座。凤凰体育馆是省内首个实现冰篮等多种模式转换的体育场馆,举办冰上比赛和篮球比赛座位数可分别达1.23万座和1.8万座。白海豚游泳馆比赛池设置10条泳道,热身池设8条泳道,座位数达5227座,能承办国际游泳、花样游泳、水球、跳水等比赛。还批准新建了国家级青训中心,完善全市所有的体育场地设施,厦门目前有大中型体育场馆26座,大型综合场馆5个。 

另一方面,大力气推动赛事引进。品牌知名度和商业价值高的赛事是稀缺资源,城市间争抢很激烈,也舍得投入。为了成功申办苏迪曼杯,厦门历届领导亲自推动,久久为功。2019年12月,时任厦门市委书记胡昌升在看望来厦集训的国家羽毛球队时表示,希望承办2025年苏迪曼杯羽毛球赛。孙春兰总理就厦门希望承办苏迪曼杯赛事作出批示并转国家体育总局。分管副市长在慰问国羽集训队时,进一步向中国羽协表示了厦门承办高水平羽毛球赛事的希望。2022年疫情期间,厦门市同时承接了全国羽毛球锦标赛团体赛、单项赛和全国羽毛球冠军赛混合团体赛、单项赛四大赛事,向中国羽协展现了厦门强大的赛事组织能力,为后续成功申办2025苏迪曼杯打下了基础。 

2023年5月24日,厦门市委书记崔永辉在同法国智奥会展集团董事会主席会面时表示,厦门正加快打造国际体育名城。崔永辉书记经常亲自召集并专题研究引进重大国际体育赛事事项,同意对引进钻石联赛、苏迪曼杯给予财政支持。通过引入钻石联赛十年,厦门跻身成为与巴黎、伦敦、洛桑、多哈、苏黎世、上海等全球名城共同举办该赛事的城市,极大提高了国际知名度。 

厦门分管副市长也投入大量精力到发展体育事业中。为争取CBA全明星周末举办权,亲自带队多次跑北京和中国篮协沟通,向篮协主席展现厦门办赛的优势和诚意。厦门成为CBA全明星周末唯一连续两年在同一个地方举办的城市。2023年正赛门票开票2小时即售罄,2个比赛日入场观赛人数超2.1万,创CBA全明星周末近5年上座人数和厦门室内体育馆观赛人数之最。2024年依然吸引超1.5万人现场观赛,篮协主席在接受新华社采访时充分肯定厦门赛事组织保障水平。在申办2025苏迪曼杯期间,面对强有力的竞争对手深圳市,副市长亲赴北京作申办陈述并获得最高分,让厦门成功取得苏迪曼杯申办权。 

完善城市配套 

提高赛事落地承接能力 

在体育赛事引进中,强化政策扶持作用,以事后奖补为主,事前“一事一议”投入为辅,撬动社会资金,推动市场化办赛。 

一方面,以坚持事后奖补为原则。出台并修订《厦门市高水平体育赛事补助管理办法》,针对社会力量引进的国际性体育赛事、全国性体育赛事、“一带一路”及“金砖国家”体育赛事、海峡两岸体育赛事,以及其他具有自主品牌的五类高水平赛事,围绕赛事规模与水平、赛事影响力等五个维度设定确认补助标准,比例最高达办赛成本的40%,金额最高达500万元,2024年兑现高水平体育赛事活动补助789.6万元。如2026世界杯亚洲区预选赛赛事开票后四小时门票售罄,现场观赛人数超4.5万人,创福建省单场体育比赛观赛人数最高纪录,厦门财政仅花费赛事补贴不超过300万元。厦门红珊车王争霸赛年奖补80多万元,撬动社会资金投入超2000万元,赛场举办地厦门国际赛车场连续四年获中国体育旅游精品景区称号,获评福建省体育产业示范单位。 

另一方面,以“一事一议”为补充。对类似钻石联赛、苏迪曼杯等资源稀缺、办赛费用较高的国际顶级赛事,以及未来可能引进的大型综合类赛事,奖补政策不足以支持办赛成本的,由厦门市体育局和财政局牵头评估赛事承办价值和办赛成本,重要赛事由市委主要领导召开专题会研究拍板。2024年市财政以增加资本金形式注入钻石联赛执行公司厦门体育集团2555万元,其余3220万元由厦门体育集团和赛事权益方万达体育通过市场化筹措,创造经济效益超4亿元。 

2024年厦门市举办的40场大型体育赛事中,24个完全通过市场化运作(数量约占60%),13个采取赛前财政补助和市场化运作相结合(数量约占32.5%),3个完全由财政支持(数量约占7.5%);从办赛资金上看,赛前各级财政共支持6040.82万元,其余2.14亿元通过市场化运作筹措,加上2024年发放的赛后奖补,全年办赛总成本为2.82亿元,其中财政投入占办赛总成本24.1%,市场化筹措资金占75.9%。 

突出政策引领 

发挥四两拨千斤的效果 

承办大赛带来的巨大人流量对城市的交通运力、住餐供给,及医疗急救都提出了很高要求。厦门要承办大赛,需要具备强大的接待能力和完备的城市功能配套。

一是提高住宿餐饮供给能力。厦门布局众多高端酒店,不仅有海悦、悦华等本土酒店品牌,还有万豪、希尔顿、温德姆、洲际等28家国际知名品牌酒店入驻,全市限上住宿企业321家,拥有超20万间客房供给,限上餐饮企业411家。厦门奥体中心半小时内可通达多家星级酒店,可满足运动员、嘉宾媒体以及观众等多方接待需求。 

二是建强交通基础设施。厦门是国家重点建设的四大国际航运中心之一,获评最高等级的国际性综合交通枢纽。厦门高崎机场是目前国内唯一建在市中心的机场,距离厦门奥体中心车程仅11分钟,境内外航线有173条,包括多条洲际直达航线,能够直飞日韩、欧美等多个国家及地区,年出入境旅客超200万人次。厦门市内交通发达,目前在运营地铁线3条、常规公交358条、BRT路线8条,厦门岛内外有“五桥二隧一海堤”连通,形成了“内外通达、环湾放射”的路网体系。重大赛事期间,可安排公交、轨道、港务为赛事提供专属接驳服务,全面保障参赛队伍、工作人员、观众等的出行需要。 

三是提升医疗救援能力。厦门建成4家国家区域医疗中心,是全国布局最密集的城市。多家三甲医院均匀分布在市区,医疗办赛经验丰富。厦门奥体中心距三甲厦门大学附属翔安医院车程仅12分钟,距厦门大学附属心血管医院车程19分钟。厦门常年举办展会活动,均有120参与应急保障。以2025年厦门马拉松为例,赛事期间设置定点救治医院4家、医疗站17个,救护车17组,骑行AED医疗组30组,急救跑者120名及医疗志愿者400名,全程守护跑者安全。 

强化部门协同 

形成全市办赛一盘棋 

厦门主办的高水平赛事,牵涉面广、统筹协调事项众多,要靠全市各级各部门同心协力、分工明确,才能确保赛事万无一失。 

厦门在保障金砖厦门会晤、海峡论坛、九八投洽会、金鸡百花电影节等重大活动过程中积累了丰富的经验,建立了较为高效的部门协同机制,成为成功办赛的重要保障。 

如2022年厦门承办中国羽毛球赛史无前例的“四赛合一”,仅仅用1个月时间就完成场馆改造、竞赛组织、接待保障等工作,全国25个省份近千名运动员在厦门每队独立住宿、医疗驻点保障、24 小时轮岗服务,同时开放观众观赛,做到了组织有序、安全出彩。 

举办2023年承办CBA全明星周末,厦门用了3个月时间筹备,在刚建成的凤凰体育馆成功举办赛,广受好评。不少球员表示厦门竞赛保障和场馆设施可以媲美NBA。 

每年年终岁首,厦门就进入马拉松时间。一个月时间内先后举办三场大型马拉松赛事,分别是海沧半程马拉松2万名跑者参赛,环东半程马拉松2.5万名跑者参赛,以及厦门马拉松3.5万名跑者参赛,在宣传、网信、团市委、公安、交通、卫健、通信管理、市场监管、气象等全市30多个部门高效联动下确保每场赛事安全、有序、顺利举办。 

利用赛事影响 

提高城市全球知名度 

以赛事为载体,广泛开展宣传造势和国际交流,让体育成为厦门高水平对外开放的靓丽国际名片和精彩缩影,进而讲好福建故事、中国故事。 

一是媒体造势全球化。借助重大国际比赛影响力,通过媒体宣传提高全球知名度。如钻石联赛比赛实况覆盖 255 个国家和地区,国际奥委会、美联社、法新社、路透社等外媒和组织纷纷报道,赛事网络阅读、播放量超8亿次。厦门马拉松吸引境内外200多家媒体跟踪报道。2026世预赛期间,日本体育新闻社报道厦门环境舒适;日本时事社报道“厦门被称为领先的度假区”。 

二是打好体育“名人牌”。邀请体育明星进景区、进商圈、进校园,也有效展现城市魅力和中华文明。如2024钻石联赛期间,邀请世界田联主席萨巴斯蒂安·科参观鼓浪屿、环东浪漫线和厦门市体校,获高度评价;邀请世界冠军、田径名将体验布袋木偶戏、制作闽南砖雕等传统特色项目,感受中国非遗文化;一同种植公益林,践行可持续发展理念;开展“冠军进校园”活动,邀请奥运和世锦赛冠军深入翔安、湖里等中小学,和学生面对面讲述成长经历,手把手进行示范教学,通过与国际体育明星“零距离”接触,感受体育精神和魅力。 

三是拓展国际“朋友圈”。充分发挥厦门马拉松国际白金标赛事的引领作用,与中国驻马尔代夫使馆共同支持举办2024拉穆-厦门马拉松赛,来自马尔代夫、尼泊尔等6个国家的500多位选手参赛。与希腊马拉松市缔结友好城市,多次举办国际马拉松城市市长论坛;与意大利锡耶纳、塞尔维亚贝尔格莱德共办欧洲赛区奥运达标赛和厦门马拉松全球精英赛,以体育助力外交。 

释放“赛事+”效应 

变赛事流量为发展增量 

因为一场赛,奔赴一座城。举办高水平赛事会带来的巨大人流量。如2023年CBA全明星周末,外地观众占比7成;2024年钻石联赛,外地观众占比超7成;2026世预赛外地观众近9成。 

通过“赛事+旅游”“赛事+商业”融合发展拉动消费,激发竞技比赛的经济效益。如2024厦门马拉松期间,推出跑者旅游专属福利,提供景区免费或优惠观光服务,开展马拉松欢乐购、惠民嘉年华等配套活动,联动“吃住行游购”全链条,赛事效益超17亿元。 

办赛二十多年来,累计效益超70亿元。2024NYBO青少年篮球公开赛全国总决赛期间,参赛球员、家长、教练、执裁超1.2万名来厦进行为期8天的比赛,联合文旅部门推出十条旅游路线,直接拉动消费1.8亿元,赛事经济效益超4亿元。 

举办钻石联赛期间,同样联动文旅部门开展“看钻石联赛、游诗意厦门”活动,并联动全省万达商圈开展消费节,赛事举办两届创造经济效益超8亿元等等。 

下一期,我们将为大家带来 

湖里区的典型经验交流发言 

敬请期待! 

   来源:福建体育融媒体 

   编辑:黄小群 

   一审:林晗枝 二审:许晖、刘小珠  三审:罗敏 

爱运动 更健康 

点击下方关注我们 

扫描二维码 

向我们投稿吧 

文章编号: be2d13bb9e88a6134e4c2a15237fd11e
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (【寒假7天】1.18出发!厦门鼓浪屿.南普陀寺.云水谣土楼.园林植物园.帆船出海纯玩双卧7日游) 2025-01-13 南阳户外网   南阳户外网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzYzNzI0NQ==&mid=2247663294&idx=2&sn=f9e6cdb2557cf7e108ed56e7c63cca21

通知￼由于微信公众平台系统调整,为了您能够及时收到我们刊登的内容,建议您将“南阳户外网”设置成“设为星标”。操作方法是:1、点击左上角蓝色字体“南阳户外网”, 2、然后点击右上角的… 3、选择“置顶公众号”或者“设为星标”,这样您就能及时收到我们刊登的内容。

点击下面标题,直达活动详细

寒假活动/雪乡A线/雪乡B线/普者黑/厦门/桂林/重庆/火车长沙/宝泉/洛阳/西安/开封/九寨沟/栾川动物园/九峰山春节活动/福建/春节海南/越南/雪乡A线/雪乡B线/普者黑/桂林/凤凰古城/重庆/山西/长沙/西安3天/开封/云南/西藏过大年/港澳过大年长线活动/北疆/弥勒祭火节/稻城亚丁/无量山樱花/老挝印象教程贴:如何玩转南阳户外网?教你如何挣积分抵现金河南文旅一码通,点击在线购南阳户外网:在线购买旅游一卡通

祝贺!南阳视光眼科医院与南阳户外网结为战略伙伴单位你们期待已久的,楚汉风华大剧院超级年卡来了!

【超值滑翔伞】你们想要的滑翔伞来了,南阳飞行帮,带你上蓝天,咱们一起飞飞飞!传递正能量,助力防溺水点击下方链接可以成为尊享会员:惊喜!南阳户外网电子会员卡来啦!划算!寒假线路汇总/南阳户外网

春节线路汇总/南阳户外网

点击关注上面公众号

产品经理说

怎么玩厦门才更加深度?

如何让旅行更“旅行”?

我们设计了与众不同的玩法:

南阳起止全程领队,含火车往返卧铺票

厦门是一座风光旖旎的海港风景城市,

驰名四海的通商口岸和著名的侨乡。

岛内山峦起伏,从东向西倾斜。

这里地处亚热带,

内少雾,终年不冻,四季畅通,

素有“山无高处不行水,

树无秋冬尽放花”之誉。

由于环境幽雅、宁静,四季草木葱茏,

自远古起就有白鹭栖息,

又因背靠闽南大陆,

前临台湾海峡,

从空中看就像一只腾飞的白鹭,

故有“鹭岛”之称。

我们要去厦门鼓浪屿寻琴声,

探究万国建筑博览群,

扬帆远航,寻找白海豚

和小伙伴们一起到百年名校追梦,

一起走进厦门诚毅,从历史溯源,

一起倘徉在800多年历史的曾厝埯,

在市井中感受多元风俗信仰的烟火气息,

出行资质旅游经营许可证号L-HEN13118请登录中华人民共和国文化和旅游部全国旅游监管服务平台查询旅游资质、电子合同https://jianguan.12301.cn/

活动亮点1、南阳起止全程领队,含火车往返卧铺票2、游玩云水谣土楼,体验一晚住宿百年土楼的感觉3、体验海上花园鼓浪屿住宿

活动概况【活动主题】拍照、摄影、赏景。娱乐【活动时间】2025年1月18日--24日【活动费用】成人2980元/人,会员价:2930元儿童不占床2380元/人,会员价:2330元(6-14岁含往返火车儿童卧铺/当地车位/餐/门票)儿童费用680元/人,(6岁以下/当地车位/餐费)会员价之外,还可积分抵现金20元使用,仅限网上报名儿童报名须知1、小孩身高若超1.2米,建议报名时含上儿童门票,部分景区旅行社价格低于景区门市价格2、小孩乘坐火车2种乘车选择3、.年满6周岁且未满14周岁的应当购买儿童优惠票,每一名持票成年人旅客可免费携带一名未满6周岁且不单独占用席位的儿童乘车,超过一名时,超过人数应购买儿童优惠票。4、年满14周岁,应购买全价票。声明:以全额缴费为准视为报名成功,咨询不作为报名依据点击下方链接可以成为尊享会员:惊喜!南阳户外网电子会员卡来啦!划算!网上报名有积分。第一次要填写资料,以后就自动识别,不用在填写。活动结束后获得同等积分。下一次积分就可以当现金抵扣教程贴:如何玩转南阳户外网?教你如何挣积分抵现金【一卡通办理】点击“南阳旅游一卡通,在线购买”【费用包含】:【门票】行程中已包含入内参观景点的首道大门票,报价已提供综合优惠,故持导游、军官、残疾、老人、教师、学生等优惠证件的客人均不再享受门票减免或其它优惠退费【用餐】旅游团队餐(4早2正),全程正餐不低于50元/人/餐,特别安排:土楼客家圆笼餐。正餐十人一桌,十菜一汤,不含途中餐【交通】南阳-厦门往返空调硬卧,厦门当地全程空调旅游车,一人一正座【住宿】精选厦门商务酒店标准间,升级一晚土楼特色民宿,如产生自然单人,需游客自补房差【领队】南阳起止全程专业领队服务  【保险】落地双保险,旅行社责任险+旅游安全意外险,保额最高60万【费用不含】:①:单房差:如遇单房差,我们会协调安排拼住或调整三人间,若单独1人不接受拼房,需自行补单房差②:因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用③:景区配套便民服务设施及体验项目其他/以上“服务提供项目—报价包含内容”里未提及包含的一切费用均未含【报名方法】户外网微官网在线报名【人工报名】0377--61151366微支付:18937718181(户名:南阳户外网冰燕)微支付:18337756003(户名:南阳户外网枫叶)以上转账后请务必及时电话通知18937718181、0377-61151366其他报名方法1、南阳户外网办公室现场报名(地址:建设东路巴黎大道,明珠鞋城西隔壁路南,东电梯6楼)2、支付宝或微信:18337756003——枫叶18937718181——冰燕 携带说明:①:成人必须携带有效身份证,否则无法办理乘火车/飞机手续及安排住宿等,敬请理解;②:建议带 3—4 套换洗衣服,建议穿舒适运动鞋避免穿新鞋或高跟鞋;③:请自备所需日常用品,如:墨镜、雨伞、拖鞋(因酒店多为一次性拖鞋,沾水后会较滑)等,备用拖鞋、毛巾、牙刷等漱用品防晒霜、防晒衣、零食可携带少许;④:建议可随身携带一些常用药品,如:创可贴、晕车药等【温馨提示】1、无论大人小孩必须占座位,不允许不打招呼出发的时候带人上车,因为那样会没有座位,咱们是一个人一个座位。如果带人,费用不退还,当场劝退。严禁携带宠物上车。2、如因天气、堵车、交通管制等不可抗原因,领队有权对行程作出临时改动,因此增加的费用大家均摊,如因户外网的原因如车辆故障等造成的临时改动,费用由户外网承担。3.费用包含请以报名帖内容为准,赠送项目不参加不退费,因活动是为整个团队提供服务,所以如个人原因造成的意外按照保险公司规定进行合理理赔,因此耽搁的行程、或个人放弃某段行程等行为不退费用,报名及视为同意4、临时退出请提前联系我们,按照实际产生损失扣除费用,出发前一天中午12点以后退出的,不退任何费用。如因个人原因中途离团,必须签订离团协议书,离团后任何人身安全及财产问题和户外网无关,报名视为默认同意。5、谢绝性格孤僻,不合群、上车就牢骚,到景点就埋怨,无团队精神,无纪律观念的人员参加。 6、本次活动照片可能发布到网络,如果您反对发布,请提前告知,或拍照时回避,否则视为同意。7、患有心脏病、高血压等疾病或身体不适者、孕妇谢绝参加。8、严禁携带宠物、易燃、易爆违禁物品上车,如发现,禁止参加活动、费用不予退还【友情提示】请穿徒步鞋,勿穿高跟鞋,确保舒适,记得带身份证,充电宝

点击长按下方二维码

在线报名

↓↓↓↓↓↓↓↓

大牌景点:

【植物园】俗称“万石植物园”,位于福建省厦门岛东南隅的万石山中,集植物景观、自然景观、人文景观于一体

【帆船出海】碧海蓝天,乘风破浪,扬帆起航,感受阳光的热情与张扬,体验不一样的海上航程

【鼓浪屿】素有“海上花园”之誉,岛上收藏众多古典钢琴沁心典雅,更为其赢得“钢琴之岛”的美誉

【云水谣土楼】漫步在云水谣古道:溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼…如今已经成为闽台摄影基地【南普陀寺】厦门八大风景区之一,汉族地区佛教,全国重点寺院

详细行程

Day1 南阳乘车出发赴浪漫海滨厦门

用餐:无            住宿:火车

统一集合:南阳晚23:30分在火车站候车厅门口统一集合,导游讲解注意事项,之后统一乘车赴厦门。

Day2 沿途欣赏祖国的大好风光

用餐:无            住宿:厦门

抵达厦门:01:49分乘K903次空调火车硬卧赴厦门,火车将于晚上22:52分抵达厦门,专车接站,后入住酒店。

Day3 云水谣土楼—云水谣古镇—客家圆笼餐—怀远楼—和贵楼—夜宿土楼

用餐:早/晚      住宿:土楼特色客栈

云水谣土楼:早餐后,乘车前往云水谣,水谣景区位于福建省漳州市,是南靖土楼的一部分,是电影《云水谣》的拍摄地。景区包括了云水谣古镇、和贵楼及怀远楼三个景点,三个景点沿着长教镇的一条小河展开,中间是云水谣古村,北头是怀远楼,南头是和贵楼。

云水谣古镇:漫步在云水谣古道,溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼…《云水谣》《沧海百年》等剧组曾将此作为拍摄地,如今已经成为闽台摄影基地(沿途休息站、服务点、景区内特产超市,不属于旅游购物店的类型,与旅行社无关;购物请谨慎)。

客家圆笼餐:客家族人,吃苦耐劳、热情大方、名扬海内外。自东汉末年以来,客家人在不断南下迁徙的过程中形成了自己独特的风俗文化。民居有闻名世界的客家土楼;饮食有自成一系的客家菜,以清淡滋补养生闻名。经过几代勤劳的客家人的努力,丰富多彩的客家菜成为中华饮食文化不可或缺的重要部分。

怀远楼:怀远楼是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼,建筑师是振成楼的建筑师,楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着,一幅安宁的田园图。

《大鱼海棠》湫的家-和贵楼:和贵楼又称山脚楼,建于清代雍正十年,其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的,由于松木木质的特殊性,和贵楼经历过数次地震仍然不倒,院子中的空地,踩上去软绵绵的,竹竿插进泥土会出水。

Day4 厦门—南普陀寺—外观厦门大学—鼓浪屿—万国建筑博览—最美转角—海滨浴场—毓园—龙头路步行街

用餐:早         住宿:厦门

南普陀寺:早餐后,乘车返回厦门。游览始建于唐代的闽南古刹【南普陀寺】,始建于唐代的闽南古刹南普陀寺,此寺终年香火旺盛,信徒络绎不绝,居于鹭岛名山五老峰前,背依秀奇群峰,面临碧澄海港,风景绝佳。始建于唐代,为闽南佛教胜地之一。

厦门大学:外观厦门大学,它是中国近代教育史上第一所由华侨创办的大学,整个校园环绕厦门湾,依山傍海。欣赏芙蓉湖畔的秀丽风景以及演武操场的特色建筑,感受芙蓉隧道里厦大学生自由奔放的涂鸦文化,体会厦大“自强不息、止于至善”校训。

鼓浪屿:前往钢琴之岛—【鼓浪屿】导游约定时间上岛,带大家游览—【鼓浪屿】;鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛,岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑,生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色,已然成为厦门名副其实的旅游名片因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石,每当涨潮水涌,浪击礁石,声似擂鼓,人们称“鼓浪石”因此而得名

万国领事馆建筑博览:早餐后游览各国领事馆建筑群:这里有哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅。漫步【非遗老别墅】,聆听导游讲述金瓜楼、春风楼的老故事,也可以走进宁远楼,感受它的沧桑历史。

网红景点—美丽转角:鼓浪屿特有的小资浪漫气息,再赋予闽南特色骑楼文化,一个神乎其技的角度,让来到鼓浪屿的摄影达人流连忘返,转角遇到爱,必须到鼓新路这里留下一张“到此一游”。

港仔后海滨浴场:位于菽庄花园西面,其海面又名金带水。站在沙滩上,面朝大海,背面就是日光岩,可以看到高处的岩石,风景极美。港仔后海滨浴场沙滩沙质细软,海水流速小,配上鼓浪屿岛屿的美丽景色,极为舒适。

毓园:毓园位于鼓浪屿东南部复兴路,是为纪念中国妇产科大夫林巧稚而建的。这是座花园式的小园林,园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像,一座托着出生婴儿的双手的雕像,还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。

龙头路网红一条街-吃货的天堂:来到这里打卡慕名已久网红店,去看看网红喵“张三疯”在不在店里?逛一逛“赵小姐的店”,心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去,您会发现,这里简直就是“吃货”的天堂:叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面..

温馨提示:

①鼓浪屿轮渡时间以实际预定到票时间为准,轮渡票为实名制票,请报名时务必核对信息的准确度,一旦预定成功则无法调整或取消,敬请谅解;

②请带好有效证件登船上岛(成人务必带好身份证原件,儿童带好户口本或身份证原件);

③鼓浪屿由多条特色商业街构成,其中特产店、餐厅周边或周围的特产超市,都是属于景点特产店,不属于旅游购物店的类型,与旅行社无关;购物请谨慎;

Day5 仙气十足雨林世界—园林植物园—帆船出海—沙坡尾—顶澳仔猫街

用餐:早/中      住宿:厦门

厦门网红景点榜第一名“仙气十足的雨林世界”园林植物园:早餐后,乘车前往园林植物园,又称“万石植物园”,位于福建省厦门岛东南隅的万石山中。这里有云雾缭绕的雨林世界区,还有墨西哥风情的仙人掌及多肉植物区。植物园门口就是厦门知名的拍照胜地铁路公园。自1960年建园至2014年,厦门植物园已引种、收集7000多种(含品种)植物,建成了松杉园、蔷薇园、竹径、棕榈岛、沙生植物区、南洋杉疏林草地、雨林植物世界、藤本植物区、花卉园、药用植物区、彩叶灌木区、百花厅、苏铁园、引种驯化区、市花园等15个专类园区。

帆船出海:来到海滨城市,怎能不体验扬帆出海的感觉。跟随专业人士感受大海与天地之间形成的美丽风景线 ,了解大海航行文化。全  程配备专业救生衣 ,在海天一色的蓝色天堂,升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力。帆船运动是依靠  自然风力作用于帆船 ,驾驶船只前进 ,是一项集竞技,娱乐,观赏,探于一体的体育运动项目。帆船可在海平面上“飘逸”,船边一边高一边低,低端用手可以摸到海水,让你尖叫声不断,真正体验乘风破浪的感觉,定会带给您一段难忘的帆船之旅。

沙坡尾:老厦门人心中真正的厦门刚玩,左手传统,右手新潮,传统与艺术在这里碰撞出激烈的火花。沙坡尾避风坞的历史可以追溯到明代以前。早期的厦门港是一湾弧形的海湾,这一带海湾呈月牙型,金色的沙滩连成一片,故有“玉沙坡”的美称。

顶澳仔猫街:必逛的小众文艺之地,这里有海峡两岸唯一的猫咪博物馆,整条街随处可见猫咪元素。在这条逼仄的破旧小巷里,还有一家让人惊艳的猫咪博物馆,30年代的南洋风情,薪火相传的寒梅傲雪,青丝白发的百年传奇,在这里都化作喵星人的千娇百萌。

Day6 返程

用餐:早      住宿:火车上

返程:统一送厦门火车站,07:32分乘K904次空调火车硬卧返回南阳,沿途欣赏祖国大好风光!

Day7 抵达温暖的家—结束行程

用餐:无  

抵达南阳:早04:29分抵达南阳美丽家园分抵达南阳,结束愉快旅程!

识别下方二维码开始报名

↓↓↓

南阳户外网微信公众号长按二维码添加关注▼

添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行

▼

添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行

南阳户外网单击放大二维码关注南阳户外网↓↓↓↓↓我们是谁?www.0377hw.com南阳户外网,十年南阳本土户外旅行机构,互联网旅游企业+自媒体+电商平台。公众号:南阳户外网擅长商家推广,企业宣传,文案设计,文旅运营。主营国内外旅行活动、自驾旅行、徒步运动、户外登山、青少年研学、夏令营、团体单位团建等活动。销售各类户外装备、旅行装备,请从公众号下部菜单进入购买。旗下“罕点商城”,欢迎商业企业进驻,公众号:罕点商城南阳户外网地址:建设东路巴黎大道商务楼,明珠鞋城西隔壁路南,东电梯6楼)导航:南阳户外网南阳户外网上班时间:早9:00--17:30分(不午休)企业合作:13837718181客服电话:0377--61151366投诉建议:15517718181

文章编号: 8ff0ebbf33fb86dee99af019000b7b42
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (福利来了!2025年度厦门市高层次人才免年费申领旅游年卡正在办理中!) 2025-01-13 集美TOP金融赋能研究院   集美TOP金融赋能研究院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODc3NjEzMw==&mid=2247486601&idx=3&sn=e1aae6bfff690cbe92f764fefec2484a

High Level Talents 

厦门市高层次人才 

2 

0 

2 

5 

申 

领 

年 

卡 

High Level Talents 

- 申领时间 -

即日起至2025年1月31日 

2025年免年费申领厦门旅游年卡正在办理 

通知!通知! 

2025年厦门市高层次人才免年费申领旅游年卡 

为进一步落实我市“人才生态十二条”服务保障政策 

现将2025年度厦门市高层次人才 

免年费申领旅游年卡 

            相关事项公告如下 

              (点击下图可放大查看↓↓) 

谁可以申领? 

什么时候申领? 

如何申领? 

High Level Talents 

High Level Talents 

快一起看看吧 

                            申领对象 

经认定的厦门市高层次人才。已持有旅游年卡且尚在有效期内的,请在原卡失效后再申领。 

                            申领时间 

即日起至2025年1月31日。 

今后厦门市文化和旅游局将于每年1月1日至1月31日、7月1日至7月31日分两批次集中为人才免年费办理厦门旅游年卡,有关通知内容将在厦门市文化和旅游局官方网站、厦门市高层次人才、厦门旅游年卡公众号等平台及时发布更新。 

申领办法 

申领对象于规定时限内登录“i厦门”App进行线上办理(操作流程请点击下方“阅读原文”查看附件)。 

                        联系方式 

咨询电话:厦门旅游服务中心4000-918-168; 

咨询时间:08:30-22:00; 

监督投诉电话:厦门市文化和旅游局0592-5371912、5371281,厦门市高层次人才发展中心0592-2892548。 

申领完年卡,要怎么玩呢? 

别急!别急!游玩攻略也给大家准备好了 

             偷偷告诉大家 

              2025年,年卡还将新增景区哦  

             可关注“厦门旅游年卡”官微后续推送 

回本游玩攻略来了 

厦门游船观景 

海上看金门 

来一趟海上看金门,乘一船观三景:游鹭江两岸、观鼓浪屿、远眺金门列岛。 

鹭江夜游 

90分钟赏尽鹭岛海上绚丽夜景,沉浸式体验多项特色游船互动项目。 

筼筜雅游 

赏完厦门的海,也别错过鹭岛的湖。日观鹭岛翔空,夜赏筼筜夜色。 

鼓浪屿深度游 

皓月园 

鼓浪屿超大“LOGO”,郑成功的雕像就在这啦。明代建筑风格,无敌绝美海景,随手一拍都是小清新。 

故宫鼓浪屿外国文物馆 

故宫博物院在地方设立的第一个主题分馆,展出藏品品类丰富,还会定期更换,每次去都有新收获! 

世界名人蜡像·3D艺术馆 

70余位古今中外名人蜡像,海贼王主题3D魔幻艺术展厅,极具梦幻色彩的“幻界”,超美超好拍! 

海天堂构 

位列鼓浪屿十大别墅,除了美轮美奂建筑艺术外,还有闽南传统木偶戏和非遗南音表演可观赏。 

中国唱片博物馆 

音乐发烧友必来的博物馆。我国第一个国家级综合性唱片主题博物馆,本身为百年别墅“黄荣远堂”。 

鼓浪屿贝壳梦幻世界 

馆内珍藏有来自世界各大海域6800余种珍稀贝壳,内设有贝壳长廊、彩贝倒影、美人鱼等精彩区域。 

寓教于乐之旅 

厦门园林植物园 

厦门网红大IP,高人气雨林世界和多肉植物区,每次逛都有新惊喜。 

厦门科技馆 

“厦门科教界迪士尼”,室内亲子首选!12000㎡展厅,400多项互动展品,在这里感受科技的魅力。 

诚毅科技探索中心 

17米巨型滑梯、1:1比例航天互动体验舱、时空城堡Mapping秀......在快乐玩耍中学习科普知识。 

椰风寨海洋科普乐园 

                             厦门离海最近的海洋馆,白海豚AR展厅、深海地铁、海边望远镜、人鲨共舞喂食秀、美人鱼表演、萌宠互动......8大场馆一次看个够。 

                             (目前在闭馆改造中) 

海上明珠观光塔 

厦门地标建筑之一,热播剧钟爱的取景地。在19楼观光厅的360°全方位观景台,可以鸟瞰厦门城市全景,身处狐尾山,健步踏青也适合。(目前升级改造中) 

奥林匹克博物馆 

                            身处双奥之国,快来奥林匹克博物馆,给奥运知识充充电!奥运会历史介绍、文物纪念品、影像资料、各种竞技项目,好学又好玩! 

闽南风情游 

老院子民俗文化风情园+企鹅童梦乐园 

三面妈祖音乐喷泉,沉浸式大型表演《海战风云》,红砖墙、燕尾脊、嘉庚建筑、渔村建筑.....了解闽南文化绝佳去处! 

惠和石文化园 

可欣赏南派石雕大师李走生的经典代表作。更有从魏晋开始的石雕作品 ,还有美丽闽南园林打卡拍照! 

顶上乡村 

曾被评选为“中国最美休闲乡村”,具有历史气息的古村,原生态的山林、小溪、湿地、农田,有闽南特色古民居群,感受妙趣横生的乡野生活。 

历史文化之旅 

同安影视城 

内有北京故宫的典型建筑即天安门、太和殿、养心殿、颐和园长廊、明清一条街作为基本建筑群体。还有杂耍绝活、情景剧、魔术表演等精彩表演。 

嘉庚剧院 

嘉庚剧院采用现代嘉庚建筑风格设计,主体设施有1447座的豪华大剧场,拥有世界一流的舞台设施设备,能满足各种高水准的演出要求。(年卡可预约剧目会提前在年卡官微发布) 

英雄三岛战地观光园 

昔日炮火纷飞的前沿阵地,有“世界之最”军事大喇叭,可近距离观赏飞机坦克等军用武器,迷宫、沙坑、草地、瞭望塔等设施,感悟往昔战争岁月中珍惜当下。 

北辰山 

“先有北山,后有同安”,北辰山有闽王纪念馆、广利庙、拜剑台、闽王雕塑广场、百竹林、梦幻八仙穀、十二龙潭瀑布等景观。 

胡里山炮台(不含夜游) 

珍藏着现存最大的海岸炮“克虏伯大炮”,还有红夷火炮操演、高仿真机器人硅像馆等深受欢迎的项目。 

古龙酱文化园 

4.4.万平方米内,6万个酱缸排列整齐,这样的规模曾荣获大世界基尼斯纪录,这里就是全亚洲最大的酱油晒场! 

更多年卡玩法需要等你亲自解锁 

@厦门市高层次人才 

速来申领你们的厦门旅游年卡 

操作流程请点击下方“阅读原文”查看附件 

High Level Talents 

点击阅读原文,查看申领方式 

END 

来源:厦门市高层次人才

聚贤集美 

文章编号: 7bced3dcdd21bd3617d782262609099f
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (MidJourney 官网精选创意作品及咒语No.12) 2025-01-12 玫瑰AIGC   玫瑰AIGC

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzgxNTk0Ng==&mid=2247484207&idx=1&sn=103da08fe8a35c096e464a3fb840fe5b

      MidJourney 官网精选创意作品及咒语 

          绘图咒语 

           突破想象 

MidJourney 官网精选创意作品及咒语 

No.12 

           玫瑰AIGC 

精选10幅Midjourney官网创意作品分享 

01 

咒语:Close up photo of matte pink sculpture Mickey Mouse inside a transparent cloud, a bouquet of daisies in hands, sky background --v 6.1 

翻译:哑光粉红色雕塑米老鼠在透明云中的特写照片,手里拿着一束雏菊,天空背景 --v 6.1 

02 

   咒语: 

   The scene of a beautiful blue sky against a backdrop of snowy clouds, clouds of snow, and a set of telegraph poles, Impressionist. --s 50 --niji 6 

   翻译:美丽的蓝天与白雪皑皑的云朵、雪云和一组电线杆的背景,印象派。--s 50 --niji 6 

   03 

咒语:This is a 3D wooden sculpture of the wall hanging, this is two lovely wood carved blue and white dolphins leap from the blue bay, there is a large lighthouse in the distance behind a semi-circular wooden arch with a curve, the arch has a part of the raised decoration and a little green lines. There's a long plaque at the bottom. Creates depth and realism. It creates an atmosphere full of mystery and magic. The background is pure white. --v 6.1 --s 50 

翻译:这是一个壁挂的 3D 木雕,这是两只可爱的木雕青白海豚从蓝色的海湾中跃出,远处有一座大型灯塔,后面是一个带有曲线的半圆形木拱门,拱门有一部分凸起的装饰和一点绿线。底部有一块长牌。创造深度和真实感。它营造出一种充满神秘和魔力的氛围。背景是纯白色的。--v 6.1 --s 50 

04 

   咒语: 

   Draw a picture of the teams that have arrived and are participating in the Youth Olympic Games in the beauty industry --v 6.1 --s 50 

翻译:画出已经到达并参与青年奥林匹克运动会的美业团队的图片 --v 6.1 --s 50 

05 

咒语:A flamboyant Easter cat dressed in a bubblegum-pink tuxedo with exaggerated, cartoon-like lapels and oversized buttons shaped like chocolate eggs. Its ears are twisted into playful balloon-animal shapes, and it sports a golden chain with a giant carrot charm. The bunny stands in a surreal, pop-art wonderland filled with oversized candy canes, glittering eggs, and a disco-ball sun, surrounded by laughing, life-sized stuffed animals. --ar 9:17 --profile 857x5oj --stylize 750 --v 6.1 

翻译:一只华丽的复活节猫,穿着泡泡糖粉色燕尾服,饰有夸张的卡通翻领和形状像巧克力蛋的超大纽扣。它的耳朵被扭曲成俏皮的气球动物形状,并饰有一条带有巨大胡萝卜吊饰的金链。兔子站在一个超现实的波普艺术仙境中,到处都是超大的拐杖糖、闪闪发光的鸡蛋和迪斯科球太阳,周围环绕着可笑的真人大小的毛绒玩具。--ar 9:17 --profile 857x5oj --风格化 750 --v 6.1 

06 

咒语:A cannon 200 mm wide shot of Golden Gate Bridge through the clouds at night. The cars on the bridge are captured in long exposure. Photorealistic. 4K. The sky has an Orange Yellow hue. --chaos 25 --ar 3:4 --style raw --stylize 450 --v 6.1 

翻译:一幅200毫米宽的炮口镜头,拍摄金门大桥在夜间云层中的景象。桥上的汽车在长时间曝光中被捕捉。照片真实。4K。天空呈现橙黄色调。 

07 

咒语:Cartoon Style, medium shot, front view, morning, pancake shop, soft morning light, cute atmosphere, solo, waist shot, front view, personified rabbit, young, cheerful expression --ar 16:9 --style raw --sref 3997751908 --profile z9e2qqw --stylize 300 --v 6.1 

翻译:卡通风格,中景,正面视角,早晨,煎饼店,柔和的晨光,可爱的氛围,单人,腰部镜头,正面视角,拟人化的兔子,年轻,愉快的表情 --ar 16:9 --style raw --sref 3997751908 --profile z9e2qqw --stylize 300 --v 6.1 

08 

   咒语: 

   A magical and vibrant tree with a sturdy, detailed trunk similar to an oak, glowing heart-shaped leaves in a gradient of blue, green, yellow, orange, and red forming the canopy, set in a serene meadow at twilight. Two children, a black boy and a Hispanic girl, sit with their backs against the tree trunk, each reading a book with focus and wonder. The ground is scattered with glowing leaves and petals, while luminous butterflies flutter around them. Soft twilight lighting with beams of light filtering through the colorful canopy creates a serene and enchanting atmosphere, ultra-detailed, hyper-realistic, fantasy illustration, 4K resolution. kids reading to have their back to the tree. --stylize 750 --v 6.1 

翻译:一棵神奇而生机勃勃的树,树干坚固且细致,类似于橡树,心形的叶子在蓝色、绿色、黄色、橙色和红色的渐变中发光,形成树冠,位于黄昏时分宁静的草地上。两个孩子,一个黑人男孩和一个西班牙裔女孩,背靠树干坐着,各自专注而惊奇地阅读一本书。地面上散落着发光的叶子和花瓣,发光的蝴蝶在他们周围翩翩起舞。柔和的黄昏光线透过五彩斑斓的树冠洒下光束,营造出宁静而迷人的氛围,超细致,超现实,幻想插图,4K分辨率。孩子们背靠树阅读。 

09 

咒语:A close-up portrait of a Tang Dynasty woman with a bold and elegant makeup style: her complexion is fair and luminous. She has thick, straight 'far mountain' eyebrows, giving her an air of confidence. Her eyes are defined with dark eyeliner, with a slight wing at the outer corners, creating a dramatic 'phoenix eye' effect. Her cheeks are softly blushed with a pale rose color, adding a subtle warmth to her face. Her lips are painted in a deep red 'dotting lip' style, with the color concentrated in the center, fading softly at the edges. A small, circular 'flower decoration' (花钿) in gold adorns her forehead, complementing her regal appearance. Her hair is styled in an intricate bun, adorned with gold hairpins and pearls. --v 6.1 --s 50 

翻译:一幅唐代女性的特写肖像,妆容大胆而优雅:她的肤色白皙而明亮。她的眉毛浓密而笔直,呈“远山”形状,散发出自信的气息。她的眼睛用深色眼线勾勒,外角微微上翘,形成戏剧性的“凤凰眼”效果。她的脸颊轻轻涂上淡玫瑰色腮红,为她的面容增添了一丝温暖。她的嘴唇涂成深红色的“点缀唇”风格,颜色集中在中央,边缘柔和渐变。她的额头上装饰着一个小巧的金色“花钿”,衬托出她的高贵气质。她的头发盘成复杂的发髻,点缀着金色发夹和珍珠。 

10 

咒语:anime character, magical girl/boy, androgynous beauty, playing a violin, dressed in flowing robes, light gold and silver colouration, pensive mood, watercolour painting, madoka style --v 6.1 

翻译:动漫角色,魔法少女/少年,中性美,拉小提琴,穿着飘逸的长袍,浅金色和银色,沉思的情绪,水彩画,魔法少女小圆风格 --v 6.1 

今天的分享就到这里啦,感谢小伙伴们的观看 

麻烦一键三连支持一下哦! 

  如果你喜欢这种分享方式,后续我会继续不断分享更多资源,谢谢!也请大家动动手指,把“玫瑰AIGC”公众号添加到“星标⭐”,这样就不会错过每一次的资源分享啦!最后,记得在每篇分享文末点个“点赞”和点击“在看”,也欢迎大家留言评论,提出宝贵意见,非常感谢各位小伙伴的支持! 

文章编号: 5db1bab243ae493df5e56b4f9eb3ed6f
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (《广航行思》第九期佳文精选② | 筑牢发展“压舱石” 炼就主业繁茂常青的“独门秘籍”) 2025-01-12 广航疏浚   广航疏浚

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDgyNDMxMw==&mid=2247609284&idx=1&sn=515328f37abd8bcc370fc13d4983c25e

珠江口伶仃洋,在广州港南沙港区南沙作业区(龙穴岛)东侧海域,挖泥船忙碌不停,泥驳船来回穿梭。这里是广州港南沙港区国际通用码头的建设现场,工程正如火如茶开展。公司广州港项目部面对吹填土质复杂、节点工期紧张等难题,正快速组织、高效推进,保质保量完成吹填节点要求。 

“敏龙”在广州港国际通用码头施工 

截至目前,工程已取得显著进展,已完成陆域形成吹填施工,围堰工程、吹填工程已进入验收阶段,后续将开展码头主体结构的施工。 

成立于1996年的广州港项目部,是公司成立时间最长的项目部,服务广州港建设28年,打造了一批精品工程,书写了一个又一个诚信履约、恪守承诺的建设故事,收获业主的信赖与认可,成为公司在华南疏浚市场的首要“根据地”。 

自成立以来,公司为推动中国港口现代化、国际化进程不懈奋斗,为广州港打造世界一流强港提供了最为坚定的支撑,是我国港口航道建设当之无愧的开路者、奠基者。从华南走向全国、走向世界,公司承担“国之重器”的担当作为,以一个个精品的工程、一项项辉煌的业绩、一幅幅美丽的画卷、一代代广航人的奉献,铸就了“广航疏浚”的卓越品牌。 

站在历史新起点上,广航人锚定“两商”目标,聚焦“国之大者”,围绕“国之所需”,固本强基锻造产业链长板优势,向“新”而行补齐产业链短板弱项,通过持续科技创新“建链、强链、补链、延链”,不断提升产业链现代化水平和核心竞争力,助推疏浚产业高质量发展步入“快车道”。 

            Part. 

            0 

            1 

三次转型求变图新 

国之润,自疏浚始。疏浚事业和民族、国家的命运休戚相关。自古的大禹治水、都江堰水利工程、京杭大运河……无一不饱含着劳动人民在疏浚事业中的智慧。作为核心主业,港航疏浚业务是公司立企之本,是高质量发展的“压舱石”。 

在一穷二白的年代发扬“艰苦奋斗”精神,为新中国建港事业挥酒激情和汗水;“三年大建港”期间,“宁让汗水漂起船,不让工期拖一天”,积极响应党的号召走南闯北建港;南海之滨,见证中国改革开放的开山之作——“蛇口第一爆”,参与蛇口港开发建设的“第一挖”;伶仃洋上,发扬“海底绣花”工匠精神,勇当超级工程“开路先锋”;远海工程,时刻不忘“每一粒砂都是国土,每一段堤都是长城”,忘我奉献、赤胆忠心、报效祖国…… 

有形的丰碑背后,凝铸起无形的精神丰碑。70年来,历代广航人听党号召、艰苦创业、接力奋斗,为了国家水运交通事业发展,用汗水铸就了一座座精神丰碑,包括创业精神、大建港精神、攀登精神、出海精神、北上精神、船舶精神、港珠澳大桥精神等广航先进精神。这些精神在代际传承中不断弘扬和发展,已经成为新时代广航人鲜明的奋斗底色和独特传承,汇聚成供广航人长久感知和汲取力量的精神河流,凝聚成砥砺奋进、书写辉煌的强劲内驱力。 

求木之长者,必固其根本;欲流之远者,必浚其泉源。公司作为中国疏浚业的开拓者,透视其枝繁叶茂、硕果频频的发展奥秘,无不在于着力固本强基。改革与转型是固本强基、实现高质量发展绕不过的路径。 

2016年8月,中交广航局海洋工程分公司(海洋分公司)成立,以专业疏浚主业分公司形式经营。作为“疏浚业务、海洋业务开发实施主体”和“创利主力军”,海洋分公司一方面深耕大湾区,大力开拓华东、海南等区域市场,巩固疏浚吹填传统业务,探索海洋业务转型发展机遇;另一方面积极投身于国内外各大港建设,在传统港航疏浚业务领域积累了丰富的经验,并逐渐拓展海洋工程业务。 

“浚海2”在深圳港施工 

2021年12月,公司贯彻落实中交集团“三重两大两优”经营策略和“江河湖海优先”战略,注册成立疏浚公司。次年7月,疏浚公司完成船舶资产和业务整合,统一管理公司所有船舶、管线及相关设备,进一步集中了港航疏浚业务人才、船舶、技术等优势资源。整合运作的疏浚公司,实现了提高船舶装备使用效率、降低船舶管理成本、增强市场竞争能力、强化装备技术研发能力的改革目标。 

2023年9月,疏浚公司召开第一次党代会,明确了“打造世界一流疏浚企业”总体发展目标和“两步走战略安排”:以港航疏浚为核心主业,持续固根基、拓高端、优海外;同时延伸专业优势,在生态环保、海洋业务等领域实现突破,打造“一核两拓”业务布局。 

历经三次转型,疏浚公司完成了组织架构的变革和制度革新,助推公司适应性组织建设迈上新台阶。从“疏浚吹填国家队”到“打造世界一流疏浚企业”,传承发扬“广航疏浚”品牌优势和优良传统,持续巩固和提升国际国内市场地位,加快构建现代疏浚企业新质生产力体系,奋力打造装备精良、技术领先、管理卓越、国际知名的世界一流疏浚企业,展现出蓬勃向上的发展态势。疏浚公司的每一次改革转型,都是向着高质量跨越发展目标阔步前进的一次次提速换挡,成为公司向“世界一流水运工程承包商”迈进的深刻印记。 

“历经数年发展,疏浚公司在港航疏浚行业进一步巩固了国内领先地位,凭借强大的装备实力、先进的技术、丰富的项目经验,引领着国内疏浚业务发展的潮流。”公司总经理助理、广航疏浚公司党委副书记、执行董事、总经理张树彬表示,近几年来,疏浚公司聚焦新征程赋予的使命责任,参与了众多类型各异、复杂程度极高的疏浚吹填项目,不断增强核心功能和提高核心竞争力。“这些丰富的项目经验,如同坚固的铠甲,使公司在面对各种复杂多变的市场环境和项目挑战时,能够从容应对、游刃有余,展现出强大的韧性和适应能力。” 

参建港珠澳大桥、深中通道等超级工程,以行业领军者的大局担当,勇当重大工程和国家战略的领头雁;扎根广州、深圳、阳江、茂名、湛江、厦门、连云港、盐城等国内各大港口,集万众之心,出色完成使命,为祖国建港事业添砖加瓦;积极服务“一带一路”建设,在沙特阿拉伯、斯里兰卡、马尔代夫、肯尼亚、孟加拉等国家,公司一次次充分展示高超技艺和卓越能力,赢得了业主、同行的尊重与认可,成为行业内的标杆企业之一,也为中国民族疏浚业积聚了广泛盛誉,让中交疏浚品牌在海外得到积极传播。 

“疏浚吹填业务是公司‘核心支柱’和‘压舱石’,我们必须‘寸土必争、寸土不让’。”在公司国内市场部总经理刘红明看来,要筑牢广航发展根基,必须加大港航疏浚业务攻坚,稳固市场地位。近年来,公司紧跟国家战略步伐,深耕粤港澳大湾区,开拓国际疏浚市场。无论是近海港口基础设施疏浚建设,还是内河航道清淤工程,都有广航人的活跃身影。在激烈的市场竞争中,广航人披荆斩棘,持续拓展市场版图,始终保持行业领先地位,体现公司强大的市场拓展能力和适应能力,为实现“两核两争”业务发展战略奠定了坚实基础。 

疏浚核心竞争力的提升还体现在“国之重器”的强力支撑。今年以来,世界第一抓“金广”为厦门三通道项目按下“加速键”,免爆破凿岩工艺成为水上环保施工“新宠”;“浚洋1”通过单船核算激发船员干事热情,在马尔代夫吹填项目效率“爆表”,助力公司连续中标后续四个项目,实现了“以现场保市场”…… 

一支先进的疏浚船队是抢占疏浚市场话语权的重要保障,这也正是公司发展新质生产力,筑牢主业、固本强基的生动写照。 

            Part. 

            02 

延链补链建链释放动能 

金秋十月,广西壮族自治区横州市沙坪河的平陆运河航道1标段施工现场,宽阔的江面上,多艘抓斗船正在河道开挖疏浚,装泥驳船将泥运输至临时码头上岸,再由土方车转运。 

两年前,新中国成立以来建设的首条江海联通运河——平陆运河正式开工建设。平陆运河通江达海,是融入共建“一带一路”、西部陆海新通道、交通强国、新时代西部大开发等国家战略的重大牵引工程,建成后将为广西及西南地区和中南部分地区开辟距离最短的更经济更便捷的出海水运新通道,对广西及中西部地区经济社会发展具有重要现实意义和深远历史意义。 

“开工至今,平陆运河航道1标航道内完成土石方开挖1737.71万立方米,完成率88%;安置点开挖土石方约103.27万立方米,完成率100%;锚地主体工程完成57%。”公司平陆运河项目部党支部书记苏福介绍说,作为平陆运河建设的深度参与者、见证者,公司承建的平陆运河1标段是平陆运河起始段,也是南宁区域内唯一标段,长度接近20公里,主要施工内容包括陆上士石方开挖工程、疏浚工程、炸礁施工和护岸工程等。 

平陆运河新福水上服务区建设如火如荼 

6月29日,平陆运河项目首座水上服务区——新福水上综合服务区重力式码头封顶,并于近日通过交工质量检验。作为平陆运河南宁段唯一一座水上“补给站”,该码头布置了3个双排停靠5000吨级泊位、1个单排停靠5000吨级加油泊位和3个工作船泊位。该码头建成后,将提供航道管理、船舶船员服务、生活供给、环保服务、应急保障及管理服务等功能,对保障平陆运河后期高效运营和服务管理具有重要意义。 

寄托广西各族人民百年期盼的世纪工程从宏伟蓝图正一步步变为美好现实,对于公司而言,该码头的交工验收意味着强链、补链、建链的步伐正在加快。 

补链转型升级,建链引领发展。随着国内外疏浚市场竞争日趋激烈,补强疏浚产业链上下游结构,构建新发展格局,成为疏浚企业“弯道超车”的有效路径。拓展产业边界,补齐产业短板,形成完整的疏浚产业链,一直是公司推进的重点工作。 

在连云港,公司承建了两个高桩码头,面对复杂的地质条件和内外部施工环境,项目部提前15天完成了1641件预制构件,创造单日沉桩14根的记录,仅6个月完成总长279米的5万吨级液散泊位项目码头主体工程。 

连云港港灌河港区燕尾作业区液体散货泊位一期工程 

“连云港码头项目作为公司水工结构类项目的典型代表,是公司港航疏浚产业延链补链的重要项目,也是打造‘世界一流水运工程承包商’发展战略的标志性项目。”连云港项目部项目经理张越介绍,连云港码头三期工程是公司第一个全自主组织施工的水工结构类项目;液散泊位项目是全国第二个装配式海港码头,也是公司承接的第一个危化品码头,第一个施工、设备采购及安装全流程管理的码头结构项目。“液散泊位项目施工内容涉及疏浚、水工结构、地基处理、房建、设备采购安装等领域,在建设过程中能够整合各方资源,形成产业链上下游的协同高效发展,两个码头项目有力推动公司水工结构工程的技术进步和创新发展,提升公司的行业竞争力,也为进一步拓展水运工程市场提供有力支撑。” 

目光回到公司的大本营。10月14日,随着最后一根钢管桩的沉桩完毕,番禺渔港项目上涌避风锚地钢板桩、钢管桩施工完工。项目位于广州莲花山中心渔港上涌避风锚地,主要施工内容包括两岸建筑物拆除及清理,堤岸钢板桩、钢管桩施工,水域疏浚,停船设施,渔业平台,配套电器、给排水、园林绿化工程。在钢板桩施工阶段,项目团队精心选择施工设备和沉桩工艺,克服了作业条件受限和阻工难题,确保了复杂环境下钢板的安全有序实施,安全、保质保量完成了施工任务。 

番禺莲花山渔港核心提升工程 

“番禺渔港项目是公司回归属地承揽结构类项目的新开端,作为公司两级总部所在地的周边项目,是扎根属地,进而拓展属地市场的重要窗口。”据番禺渔港项目部项目经理陈强介绍,该项目包括13个单位工程,涵盖疏浚、水运、市政、桥梁、给排水、电气、房建,监控等诸多专业领域,涉及钢板桩、注浆钢管、灌注桩、钢管桩等多种基础结构,以及混凝土平台、浮箱结构、钢结构安装等多种上部结构。在他看来,该项目的建设可为公司积累结构类项目、复杂专业项目的管理经验,锻炼项目管理团队,培育项目合作队伍及拓展属地经营朋友圈。“更重要的是,这个项目让我们看到了河道整治、沿岸治理等民生工程的广阔市场,我们能发挥公司在疏浚领域的传统优势,补强港航疏浚产业链。”陈强说。 

不拒众流,方为江海。广航人南征北战的奋进身影,印证着公司水工结构基建能力的不断跃升,也在“高质量发展提升年”为公司“逐水扬楫”写下新的生动篇章。 

据了解,目前公司正全力推进顺德水道航道扩能升级工程、厦门第三东通道项目、泉惠石化工业园区A地块及鲤鱼岛滞洪区生态建设工程等项目,随着越来越多港口航道基础设施建设项目的突破推进,水工结构业绩版图逐步丰富,疏浚产业链的向下延伸更加深入,公司打造核心竞争力的有效性也在逐步提升。 

            Part. 

            03 

科技创新铸就品牌 

对于疏浚企业而言,装备、技术、人才无论是过去还是未来,始终是核心竞争力的最关键要素。 

疏浚行业是高技术、大投入、重装备的行业,装备队伍的性能对企业发展有着基础性、关键性的影响,是企业的硬实力。在过去,挖泥船等核心装备的建造技术仅掌握在少数国家和企业手中,国外四大疏浚公司具有绝对领先优势。 

新世纪以来,公司用一个个“国之重器”,为建设“海洋强国”“交通强国”提供装备保障,为“一带一路”保驾护航,并带动民族疏浚装备制造业发展,逐步打破西方国家的装备技术垄断,推动实现“国轮国造”百年梦想。 

如今,随着新一代旗舰35000方巨型耙吸船正式开工建造,4500方舱容耙吸挖泥船(预留LNG)啔动立项程序,绿色环保多功能挖岩船获集团专项资金支持,公司的装备竞争优势正持续提升。 

创新是企业的内在驱动力。在2024年的政府工作报告里,新质生产力、科技创新、数字经济等被提到了前所未有的高度。当下这个以创新为核心驱动力的时代,科技赋能是公司提升核心竞争能力,实现疏浚产业高质量发展的必由之路。 

近年来,公司聚焦科技自强,持续投入大量资源致力于科技创新,完善创新体系效能,提升研发投入产出效率,加强产学研合作,努力攻关“卡脖子”关键技术,推动技术创新和成果转化,提升企业科技自主能力,打通从科技强到企业强,产业强到国家强的通道。 

例如,深中通道项目作为国家“十三五”重大工程,是公司近年参建的一项举世瞩目的超级工程,隧道基槽开挖施工技术难度之高、质量要求之严均远远超出常规疏浚工程。作为海底隧道的“开路先锋”,公司成功实施了深水深槽岩石精挖工艺,在深海中开辟出一条新的航道,攻克了海底隧道基槽开挖的难题。这一技术在国内处于领先地位,为后续类似工程提供可靠的技术支撑,充分展示出深厚的技术底蕴。 

在广州港桂山锚地扩建工程建设过程中,项目团队通过施工技术创新和设备改造创新,突破传统炸礁疏浚模式,以新型凿岩工艺清除单轴饱和抗压强度最高达193兆帕、强度为普通混凝土3-5倍的礁盘,不仅创下了国内机械清礁强度之最,还实现了对“海上国宝”中华白海豚等海洋生物的多样性保护,开创了疏浚行业环保清礁的新高度。 

此外,公司在疏浚关键机具、挖泥船核心控制系统、数字化智能化技术应用上取得实质进展,包括以耙吸船艏吹铺沙装置、7025型绞吸船泵沙装置、“金广”技术改造等为代表的施工船舶工程适应能力大幅提升。 

“金建”在厦金大桥施工 

饭碗要端牢,品牌要树好。品牌是企业核心竞争力的重要组成部分,是行业、区域、乃至国家总体实力的综合体现。而国有企业作为国民经济的支柱,其品牌打造不仅关乎企业自身的发展,更承载着国家形象和社会责任。 

在公司实现高质量跨越发展的征途上,品牌建设贯穿全过程。近年来,公司深度挖掘并精心打造核心产品,将造岛2.0工艺、免炸礁清礁工艺等核心技术,整合为系统化、标准化的成套解决方案,实现品牌升维,积极推动中国疏浚标准走向世界,为全球疏浚业的可持续发展贡献了中国经验、中国方案、中国力量,进一步巩固了疏浚市场的领先地位。 

不仅如此,结合典型施工项目特点着力推动技术革新,公司打造了以耙平器配合耙吸船扫浅技术、马尔代夫耙吸船珊瑚礁地质采沙工艺、大型耙吸船联合铺沙驳组合摊铺技术为代表的一系列具有核心竞争力的产品,贡献多项“广航纪录”,为打破传统装备技术局限性,帮助工程高效履约、筑牢港航疏浚主业技术相对优势地位打下了坚实基础。 

品牌强企,是历史给出的答案,也是企业新的发展要求。在新时代新征程中,肩负着新的使命和任务,唯有通过固本强基、延链补链、创新驱动,科学布局产业链,有效提升价值链,协同打造创新链,方能不断强化高质量发展之树的生命力,使其在风雨之中更加挺拔、在阳光之中更加繁茂。 

大风泱泱,大潮滂滂。广航人不忘初心、砥砺担当,谋划发展新格局,探索发展新模式,深练内功、深挖潜能,正以深厚底蕴、卓越实力、一流业绩续写“广航疏浚”和“国之重器”新的荣光,将“世界一流水运工程承包商”的蓝图一步步变为现实图景。 

来源:中交广航局 

             分享 

             点收藏 

             点点赞 

             点在看 

文章编号: 6ee65785b18674db15bcd917acb931d7
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (广西发现罕见“美人鱼”,嘴角带着浅浅的微笑,皮肤会变色,眼睛小视力差,靠回声定位辨别物体) 2025-01-12 科科随笔记   科科随笔记

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTU3OTAwOQ==&mid=2247491606&idx=1&sn=96a3036e6703efb96a9cd8bf45757bd2

好久不见,我是科科~ 

在广西北海市银滩附近的海域,两头中华白海豚在水面上嬉戏。它们时而跃出海面,时而潜入深处,优雅的身姿仿佛在跳着一曲海洋芭蕾。 

阳光洒在它们光滑的皮肤上,映射出粉白色的光泽。 

这一幕令人赏心悦目,却也让人不禁感到担忧。因为这些可爱的海洋精灵,正面临着生存的危机。 

中华白海豚,学名白暨豚,是中国沿海的特有物种。 

渔民们给了它许多亲切的别称:海猪、白牛、镇海鱼、妈祖鱼.....。 

而在很多地方,人们更愿意称它们为“美人鱼”。 

中华白海豚究竟有多美?先看这身装束:出生时是深灰色,随着年龄增长逐渐变浅,成年后呈现出白色或淡粉色,到老年时就成了名副其实的“白海豚”。它们体型优美,成年个体最长可达2.7米,体重约150-250公斤。 

再看这张脸:头部较宽,喙部突出,嘴角似乎总带着一丝浅浅的微笑。一双小眼睛虽然视力不佳,却总是清澈而灵动。 

你以为这就完了?中华白海豚的美还在于它们的才智。它们是名副其实的“海洋智者”,智力水平相当于5岁的儿童。 

群体间会协作捕食,共同抚育后代,展现出高度的社会性。 

然而,这样美丽而独特的物种,如今却岌岌可危。 

过去,中华白海豚广泛分布于我国东南沿海,从长江口一直到海南岛。 

然而近年来,由于栖息地破坏、食物减少、水质污染等因素,它们的数量急剧下降,分布区也越来越零碎。 

目前,中华白海豚的种群数量估计仅剩6000头左右,大部分集中在广东、广西沿海。而在一些传统栖息地,如厦门、汕头、珠江口等,已经很难再见到它们的身影。 

作为哺乳动物,中华白海豚繁殖力低下,怀胎长达10个月,一胎只产一崽。这意味着种群恢复需要漫长的时间。 

如果再不采取有效的保护措施,我们可能就要永远失去这些“海上精灵”了。 

令人欣慰的是,近年来国家和社会各界开始重视中华白海豚的保护。一些沿海省份已经建立了白海豚自然保护区,并采取措施改善它们的栖息环境。 

科研机构也在积极开展种群监测和生态研究,为保护工作提供科学支撑。 

但保护中华白海豚,仍然任重道远。我们每个人都应该行动起来,从身边的小事做起,为保护这片蔚蓝的家园贡献自己的一份力量。 

或许有一天,当我们再次来到海边,又能看到中华白海豚在波光粼粼的海面上跃起,用欢快的身姿,向世人诉说生命的喜悦。 

那一定是一幅何其美丽、何其珍贵的画面! 

作为海洋中一道亮丽的风景线,中华白海豚值得我们倾尽全力去守护。 

保护中华白海豚,就是保护我们赖以生存的海洋,保护我们美丽的家园。让这片蔚蓝之境,永远充满灵性和生机! 

更多精彩历史文章推荐: 

-END- 

文章编号: 9ed2ac6a7150764ea05481f9c66543a4
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (速来打卡,厦门4日游,浪漫元宵,情定情人节!) 2025-01-12 光之翼助残之家   光之翼助残之家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDYzMTMyMw==&mid=2247483772&idx=1&sn=378c7f662f6ab876e9a67b3cc434f7c2

当元宵的灯火与情人节的浪漫交织,厦门,这座充满诗意与活力的海滨城市,正以一场独特之旅,向你发出最浪漫的邀请。2月12日至15日,四天三晚,让我们在这座浪漫之城,留下属于我们的青春印记,共同编织一段难忘的回忆。

首日抵达厦门,热情的接站服务让你瞬间感受到这座城市的温暖。稍作休息后,我们便一头扎进烟火气十足的8市,这里藏着厦门最地道的生活气息。逛完8市,我们将在附近共进元宵晚餐,品尝那些只有当地人才知道的美味。晚餐后,沿着繁华的中山路步行街漫步,感受这座城市的繁华与热闹,夜宿舒适型酒店,为第二天的行程养精蓄锐。

次日清晨,迎着海风,我们乘坐帆船或游艇出海,感受海浪的拍打与海风的轻抚。航线从五缘湾游艇港出发,全程约60分钟,沿途可远眺五通码头和翔安隧道风帆灯塔,还能遥望大小金门,途经白海豚栖息地,和大海的精灵来一次巧妙的偶遇,充分感受海岛风光,路上船长还会讲解航程中的景观。如果幸运的话,还能近距离观赏中华白海豚,这些“海上大熊猫”会为你的旅程增添无限惊喜。

上图为鼓浪屿的海滨风景图,蔚蓝大海边是金黄沙滩,绿树环绕,宛如世外桃源。 

随后前往南普陀寺,感受千年古刹的宁静与庄严;漫步厦门大学,领略百年学府的深厚底蕴与浪漫风情。午餐后,前往世贸双子塔,乘坐高速电梯直达55层的云上观光厅,这里拥有厦门最高的海拔视野,近看厦门美景,远眺波澜壮阔的台湾海峡,带给你全新的视觉体验。

上图为世茂双子塔,在夜空中璀璨呈现 

58层的爱情天台,是情侣们许下浪漫誓言的绝佳之地;云上滑梯和天际飞跃这两个刺激的项目,更是让你的肾上腺素飙升,体验心跳加速的快感。晚餐后,前往曾厝埯,感受这座小渔村的文艺与活力,夜宿同一家舒适型酒店,让你在熟悉与舒适的环境中安然入睡。

第三天,早餐后我们将深度游览鼓浪屿,这座充满浪漫与传奇的小岛。日光岩上,你可以俯瞰整个鼓浪屿的美景,感受这座小岛的壮丽与秀美。菽庄花园,依山傍海,借景于海,园内亭台楼阁错落有致,漫步其中,仿佛置身于一幅美丽的画卷之中。皓月园,以郑成功雕像为主题,园内绿树成荫,花团锦簇,是拍照留念的好去处。毓园,环境清幽,园内有陈嘉庚先生的铜像,以及他生前种植的树木,是缅怀先贤、感受历史的好地方。鼓浪屿钢琴博物馆,收藏了众多珍贵的古钢琴,漫步其中,仿佛穿越时空,感受音乐的魅力与历史的沉淀。万国建筑群,让你仿佛置身于一个国际建筑博览馆,感受不同国家建筑风格的融合与碰撞。漫步在鼓浪屿的街头巷尾,每一步都是一幅美丽的画卷,每一处都藏着一个动人的故事。回市区后享用晚餐,夜宿同一家舒适型酒店,让你在疲惫的旅途中也能感受到家的温暖。

上图。为一艘帆船在碧蓝的海面上航行,两只海豚跃出水面,几只海鸥在空中翱翔,构成一幅灵动的海上美景。 

最后一天,早餐后前往集美学村,打卡千与千寻同款海上列车,感受从地下冲出海面的宽阔景象。龙舟池、南薰楼、鳌园、归来楼、陈嘉庚纪念馆等诸多景点,让你深入了解陈嘉庚先生的爱国情怀与教育理念。中午,品尝当地特色美食,让你的味蕾再次绽放。午餐后,带着满满的回忆与不舍,送站返程。

行程费用: 

  我们的行程为互助结伴形式,费用只包含必须开销,即志愿者费用。具体费用可扫描文末二维码进行咨询。

费用包含落地后旅程内的吃、住、行、玩、旅游保险、志愿者费用。

费用不包含往返厦门的大交通费、景区内的额外收费项目、以及行程外的自我开销。

双子塔内的云上滑梯和飞跃天际两个项目为自选项,费用自理。

报名优惠政策:

转发本篇文章到3个300人以上的视障群进行截图并成功报名可获得10元红包。

两人同时成功报名可立减20元,三人同时成功报名可立减30元。

在率先报名的前10位伙伴中抽取一位幸运者获得50元红包。

行程相关及注意事项:必看!必看!必看!

28. 我们会根据天气、道路等因素调整行程或景点,在安全可控的情况下,尽可能让视障者获得更多体验感。

厦门,一座十分文艺的海滨城市,山海围绕的浪漫之城,每个角落都弥漫着浪漫的气息。鼓浪屿,素有海上花园的美誉,小岛上有美丽的海滩,也有百余座历史文化建筑,欣赏依山傍海的美景,吹吹海风,欣赏海景,惬意而浪漫。南普陀寺,这是一座临海寺庙,也是厦门八景之一,有着一千多年的历史,佛教底蕴深厚,香火鼎盛,充满禅意的寺院建筑,气势宏伟,背依秀奇群峰,面临碧澄大海。厦门大学,被誉为中国最美大学之一,依山傍水,校园内绿树成荫,古朴的闽南侨乡建筑错落有致,学术氛围浓郁,在校园里走走逛逛,感受清新文艺的校园气息,拍照打卡真的太出片了!

这次旅行除了惊艳绝伦的风景,我们还将带你品尝到众多的厦门美食。沙茶面是不可错过的经典。沙茶面的汤底由多种香料研磨而成的沙茶酱和肉汤熬制,香浓微辣,搭配丰富的海鲜,如海蛎、虾仁、鱿鱼圈,每一口都是极致的享受。烧肉粽则是闽南派粽子的代表,用糯米、猪肉、香菇和蛋黄等材料包成,可以蘸白糖或沙茶酱食用,香甜或鲜咸各有风味。海蛎煎选用新鲜的海蛎,搭配鸡蛋、地瓜粉等原料,经过精心煎制而成,金黄酥脆的外壳,包裹着鲜嫩的海蛎,口感鲜美,回味无穷。面线糊是一道简单却不失美味的小吃,用细面线和地瓜粉勾芡而成,常见的吃法是配上油条,清甜爽滑,味道鲜美。花生汤是厦门独特的甜汤,花生仁酥烂不碎,汤色乳白,清甜爽口,具有润肺滋补的功效。芋包以芋头为皮,内馅包括猪肉、虾仁和香菇等,蒸熟后,蘸上甜辣酱或沙茶酱,口感更佳。这些特色美食不仅让食客品尝到了厦门的地方风味与独特魅力,更让食客感受到了厦门人对美食的热爱与追求。对于想要深入了解厦门的食客来说,这些小吃无疑是最好的选择。

这不仅是一场旅行,更是一次心灵的洗礼。在这个元宵与情人节交织的浪漫时刻,让我们一起在厦门的海边,许下永恒的誓言,留下最美的回忆。别再犹豫,别再等待,快来报名这场厦门四日游,让我们一起在这座浪漫的城市里,开啔一段难忘的旅程,共同编织属于我们的浪漫故事! 

扫描上方二维码进行报名 

文章编号: f3eac7cbcf4fc14adf9e0e14e732734b
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (厦门同安湾畔崛起“浪漫”新城) 2025-01-12 中新福建   中新福建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDc1MDY1NA==&mid=2247634703&idx=2&sn=802684d3b91f1bc32662b7211a9c30cc

       蛇年春节临近,一个工作日的下午,当记者来到位于同安湾畔的厦门环东浪漫线时,只见细软的黄金海滩上,一拨又一拨大人小孩在挖沙坑玩耍,小情侣蹬着沙滩自行车不停地拍照;海面上空,一张张彩虹拖伞来回穿梭翻飞,水面上一艘艘帆船摇向远处;在岸边蜿蜒的彩虹跑道上,游客或骑行、或慢跑、或坐在电动游览车上观赏美景;临海的美峰体育公园里,老人带小孩荡着秋千,篮球、足球、排球、网球和健体场地上都有人在各种锻炼。好一幅景美人悠闲的幸福浪漫画面。

图为一市民在厦门环东浪漫线上骑行。中新网记者 林永传 摄 

       彩虹跑道的另一边,美峰智谷、银城智谷等一片片玻璃幕墙装饰的高大办公楼耸入蓝天,一家家五星级酒店和购物中心、一个个高档住宅小区、以科技创新为依托的未来产业园,构成了一座现代化滨海新城的模样。 

       “你相信吗,眼前这浪漫新城的美景,出现才没有几年,它得益于同安湾的美丽蝶变”,在当地出生、长大的“90后”王国发称,自己是看着同安湾的蝶变和同安新城的崛起长大的。作为厦门体育集团宁合水运动发展有限公司副总经理的他,目前正投身同安湾的水上运动项目建设。 

       位于厦门环东海域的同安湾是厦门最大城市内湾。以前沿海岸线分布的村庄村民多以渔业为生。因海域水产养殖无序发展,加上生产生活污水直排,导致滨海滩涂淤积、海水黑臭,生态环境十分脆弱,海里的长毛对虾、黄鳍鲷、白海豚等渐渐不见了踪影。 

       2006年,厦门市啔动环东海域综合整治建设工程,以“水清滩净、岸绿湾美、鱼鸥翔集、人海和谐”美丽海湾为目标,推进养殖清退、滩涂清淤、吹填造地等工作。 

       经过多年努力,同安湾清淤2.2亿立方米,纳潮量增加了4400万立方米,海域水体交换能力提升30%,海洋生态环境得到全面提升。 

图为在厦门同安湾举办的帆船赛。王国发 供图 

       如今的同安湾已蝶变为厦门水质最好的内湾,沿岸形成了一条全长50.6公里梦幻般的环东浪漫线,成为厦门市最美海岸线,其中同安段18.3公里已全部建成开放。长毛对虾、黄鳍鲷、白海豚等消失多年的海洋生物又回到这片海域。 

       海洋生态好了,经济和社会效益也跟着来了。涉海文旅项目得以协同发展,以万豪酒店、万丽酒店、波特曼酒店、方特酒店为代表的高端酒店纷纷入驻,方特梦幻王国景区落地其间,一座“产、城、人”与自然协调发展的滨海生态新城快速崛起成型。 

       同安区副区长何岚岚说,厦门环东浪漫线的同安区域,已成“大型活动承载地、热门体育竞赛场、新晋天然摄影棚”。 

       环东风情季、厦门国际啤酒节、草莓音乐节等大型活动轮番登场;国际铁人三项赛、全国青少年帆船俱乐部联赛、中国家庭帆船赛、福建省青少年帆板锦标赛、厦门马拉松等重量级赛事在此举办;2024年有10余部影视剧借此地取景拍摄、25个文化影视产业项目签约。环东浪漫线,正成为同安经济发展的流量担当。 

图为游客在厦门环东浪漫线骑行游玩。中新网记者 林永传 摄 

       王国发所在的厦门体育集团承担了环东浪漫线同安段的运营。他介绍说,继海滨浴场于2022年对外开放后,环东浪漫线又于2023年开始相继引入20多个水上运动休闲项目,成为厦门首个滨海水运动度假区。“目前正在建设水上运动码头,预计2026年投入使用”,王国发称,下一步将规划海滨浴场+海洋运动+岸线休闲+赛事活动+配套服务为一体的产业链,把环东浪漫线打造成一站式水运动滨海旅游目的地。 

       生态改善促进了产业发展和城市开发,也激活了周边渔村振兴。渔民转产转业后,做大做强渔船大排档,精心培育“一村一品”特色海鲜,推进传统古厝活化利用等,释放渔村独特魅力。 

       仅2024年暑期为期两个月的“环东风情季”就吸引游客109万人次,浦头土龙汤、后田海鲜卷、潘涂海蛎煎、丙洲煎蟹等渔村美食和渔村风情一起火出了圈。 

       海岸线成浪漫线,城为创新城,人是幸福人。本月6日,同安滨海新城指挥部揭牌成立,标志着作为厦门城市建设主战场、经济发展新引擎的同安新城建设开啔新篇章,一幅“产城人”融合的新画卷已然展开。 

          往期推荐 

(点击图片即可获取全文) 

       闽侨记忆 | 一平方公里到千亿产业园 

       泉州至金门“小三通”航线2024年运送旅客数同比增347% 

       人间大爱!多家闽企驰援西藏地震灾区! 

       ” 

        作者:林永传 林卓尔 

来源:中国新闻网 

编辑:赵朴煜 

      免责声明:文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题,请在30日内与本公众号联系,我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。 

标星+置顶“中新福建”

一秒找到小新

▼

文章编号: 66b36368a9e173b9d6672d784ef5055
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (【景区线路】秒杀厦门火车7/8日游  团期:天天发团) 2025-01-12 开封驴友吧   开封驴友吧

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTA2NjMzMg==&mid=2664187907&idx=3&sn=a20d0b016962b9ec9fd07f351fe97991

                               

扫描下方二维码关注开封驴友吧微信公众号,更多精彩内容让你足不出户遍览天下

开封市区 祥符区 杞县 兰考 尉氏 通许 均可报名,包接包送。每天发布发往各地的景区线路  报名请咨询阿琪13569521720  微信号44023330  

🔥秒杀厦门火车7/8日游

♥️市场价:399元/人

🌪️景点:厦门土楼/鼓浪屿/云水谣古镇/曾厝埯/南普陀/帆船出海

🟡升级1晚厦门当地五星酒店

💥1晚厦门准四酒店

♨️1晚鼓浪屿特色客栈

🍏1晚南靖土楼民宿

🍔餐餐不重样:升级海鲜大咖 /闽南⻛味餐/ 土家特色餐

独家赠送:价值280的帆船出海

🍧年龄30-68岁 2-4人同车

🌈收夫妻 收全女 天天发团

🍯往返火车卧铺➕300元

南普陀+厦⻔大学+南靖土楼+自贸区乳胶体验馆+鼓浪屿+海峡新岸免税港+曾厝埯+环 岛路+集美学村+闽台珠宝展览城+帆船出海

第一天 前往火车站 坐火车去美丽的厦门!  住:火车

第二天 接站入住酒店 餐:自理 住宿:五钻酒店或同级

 乘各自订好的大交通赴中国最温馨的城市--厦⻔,安排入住酒店休息。到达厦⻔之后,可自行前往【中山路】厦⻔最 老牌的商业街,人流旺,商品多,名气大,不论往昔还是如今,人们一提及厦⻔,就言必中山路,好似纽约的曼哈顿、 东京的银座、香港的中环,观光游览。

注意事项:

酒店一般于 14:00 之后办理入住手续,如您在 14:00 前抵达,您可以将行李寄存于酒店前台,先去自由活动,14:00 之 后再回酒店办理入住。(入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住)

 第三天 南普陀-外观厦大-土楼 餐:早中 住宿:土楼景区特色客栈或同级

 早餐后览千年古刹——【南普陀寺】:唐代所建,禅宗佛寺,建筑宏伟,为福建知名度最高,香火最为鼎盛寺院,内有 佛教清华之称的闽南佛学院,寺院内有天王殿,大雄宝殿,大悲殿及藏经阁等建筑;大悲殿中四面千手千眼铜观音堪称全 国之最,团友们可在此祈福,外观【厦⻔大学】,厦⻔大学被誉为“中国最美大学”,校园衔山含湖、面朝大海,背靠万石 植物园, 一侧是南普陀寺,一侧是白城沙滩,与世界文化遗产鼓浪屿隔海相望,包括群贤楼群、建南楼群、芙蓉楼群以 及厦⻔大学人类学博物馆在内的学校早期建筑为全国􏰀点文物保护单位、入选“首批中国 20 世纪建筑遗产”名 录。后前

往【南靖土楼】又称为福建土楼,以历史悠久、数􏰃众多、规模宏大、造型奇异、⻛格􏰁特而闻名于世,被誉为“神话般 的山区建筑”;福建土楼产生于宋朝时代,明、清朝时期逐渐成熟,并一直延续至今。福建土楼是世界上􏰁一无二的山区 大型夯土⺠居建筑,依山就势,布局合理,吸收了中国传统建筑规划的“⻛水”理念,适应聚族而居的生活和防御要求, 巧妙地利用了山间􏰄小的平地和当地的生土、木材、鹅卵石等建筑材料,是一种自成体系,具有节约、坚固、防御性强 的特点,又极富美感的生土高层建筑模式。福建土楼的建筑材料甚为奇特,由粘土、糯米、红糖、竹片、水组成,建成 的土楼冬暖夏凉,具有很强的抗台⻛、抗地震能力。曾为湖南卫视《爸爸去哪儿第三季》第三站的拍摄地

【云水谣古镇】 《爸爸去哪儿》拍摄地之一,同时也是原型创作的电影文学剧本《寻找》改编的电影《云水谣》取景地。古镇属于世界 文化遗产“福建土楼”的一个景区,国家 5A 级。山川秀美、人文丰富。村中幽⻓古道、百年老榕、神奇土楼,还有那灵山 碧水,无不给人以超然的感觉。【和贵楼】又称山脚楼,建于清代雍正十年,是南靖最高的土楼。顾名思义,和贵楼是劝 世人弘扬以和为贵的传统美德。楼如其名,在高速变化潮流中,它显得异常的祥和、安宁、沉稳。云水谣古镇是个历史 悠久的古老村落,村中幽⻓古道、百年老榕、神奇土楼,还有那灵山碧水,无不给人以超然的感觉。南靖县⻓教⻛景区拥 有世界文化遗产和贵楼、怀远楼、省内最高最大最为集中的千年古榕树群、一条百年老街、千年古道溪岸边,由 13 棵百 年、千年老榕组成的榕树群蔚为壮观,其中一棵老榕树树冠覆盖面积 1933 平方米,树丫⻓达 30 多米,树干底端要 10 多 个大人才能合抱,是一棵目前我省已发现的最大的榕树。榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方,据考证 是⻓汀府(⻰岩市)通往漳州府(漳州市)的必经之路。古道旁,有一排两层老式砖木结构房屋,那就是⻓教已有数百 年历史的老街市。和贵楼建在 3000 多平方米沼泽地上,仿佛一艘停在水面上的“铁达尼号”,里面的两口井。一清一浊, 有阴阳之理,似乎在向人们述说着几百年间南迁族群发生的爱情、兴衰、和谐、成功与富贵的故事

【怀远楼】建于 1905-1909 年,是目前建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼。楼高四层 13 米,直径 38 米,每层 34 间,共 136 间,为简氏家 族所建。怀远楼最引人注目之处在于内院核心位置的祖堂,也就是家族子弟读书的地方“斯是室”。“斯是室”精巧秀气,上 下堂建筑占地 190 平方米,室内雕梁画栋,古朴天然,书卷气浓。中国传统⺠居建筑,怀远楼位于福建省南靖县梅林镇 坎下村东部,距南靖县城 54 千米。漫步云水谣景区内品味云水谣的夜,如爱情般,柔情浪漫。商家⻔前红色的灯笼透出 迷红的灯光,让人患得患失,不忍离去。小时侯家乡才有的石头路上人来人往,年轻男女在河边放着烟花,放着莲灯, 酒吧里唱着不老的情歌。趁着夜色,来到酒吧,倒上一杯酒,慢慢呡上一口,听一首古老的⺠谣,在夜色中沉醉,累了 枕水而眠,如醉如痴。(自行前往)

   第四天 环岛路-曾厝埯-集美学村 餐:早中 住宿:舒适酒店或同级

 在云水谣的清晨享用早餐后,稍作休息,后前往而后前往【曾厝埯】中国最文艺渔村,为“曾厝埯文创村”的简称。 别名“曾里”,又称“曾家沃”、“曾家湾”,位于厦⻔岛东南部,有兔耳岭之草,太姥山之石,火山岛之礁,自然人文为一体。 至今已有八百多年历史。这里现在有很多家庭旅馆、⻘年客栈、富有情调的咖啡厅、餐吧、个性小店在此云集,曾厝埯 多元的⻛俗信仰,也是一大特色,这里不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教⻬全,更有厦⻔􏰁有的、香火旺盛 的⺠间圣妈崇拜,实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。其中沿途⻋上可欣赏到椰⻛寨、天来泉“赖昌星白楼” 以及造型􏰁特的国际会展中心外景。游览【七彩环岛路】为国内第一条海滨环岛彩色公路,绿色的大山,⻘色的植被, 黑色的主干道,红色的人行道,⻩色的沙滩,蓝色的海洋,像惠安女那条彩色系在厦⻔这个美丽的少女身上,婀娜多姿 美不胜收。中途停留“一国两制,统一中国”远眺金⻔列岛。

【集美学村】:由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于 1913 年始倾 资创办,享誉海内外。学村总建筑面积达三千余亩,拥有在校师生十万余人,形成了由学前教育至小学初中高中、从本 科教育到硕士博士教育的人才培养体系。学村中的⻰舟池节假日常举行赛⻰舟。鼓乐⻬鸣,南音悠扬,人声鼎沸,把平 日宁静的校园变成欢乐的海洋,集美学村也就成了厦⻔旅游的一个热点。【陈嘉庚故居】:陈嘉庚先生故居是一座别具⻛ 格的单层建筑,面积 4000 平方米,取白石砌墙,绿瓦盖顶;是具有闽南特色的代表性建筑,陈嘉庚先生的铜像就伫立在 归来堂前。陈嘉庚全身铜像后石屏上刻有毛泽东主席的“华侨旗帜,⺠族光辉”题词。归来堂,建于 1962 年。内有厅堂和 十多间厢房。厅堂正中安放陈嘉庚的石雕坐像,并悬挂和排列着郭沫若撰写的对联和全国侨联公祭陈嘉庚的悼词。而后 入住酒店办理入住,结束一天愉快之旅

 自贸区生活体验馆-海峡新岸免税港-鼓浪屿 餐:早中 住宿:鼓 浪屿⻛情⺠宿或同级

第五天早餐后前往厦⻔自由贸易(区)港,国际邮轮母港,参观【中国(福建)自由贸易试验区生活体验馆】,自贸区 总占地面积 43.78 平方公里,是中华人⺠ 共和国国务院批准在福建省设立的自由贸易试验区,也是位置上最接近台湾的 自由贸易园区。福建自贸区包括了福州片区、厦⻔和平潭片区。福建自贸试验区将服务于“一带一路”战略。作为国务院 确定的 21 世纪海上丝绸之路核心区,我省积极拓展与 21 世纪海上丝绸之路沿线国家和地区的经贸合作,进一步优化福 建对外开放格局。福建自贸试验区将立足于深化两岸经济合作。结合国家战略和福建特点,深化对台经济合作,力求充 分发挥福建对台优势,率先推动闽台之间投资贸易自由化和资金人员往来便利化进程,与现有的上海自贸试验区形成互 补试验、对比试验。一起⻅证厦⻔自贸试验区给厦⻔带来最具成⻓性和竞竞争力的新兴区域。厦⻔作为全国首批经济特 区顺应改革开放的趋势依托厦⻔港得天􏰁厚的港口优势,1992 年经国务院批准厦⻔成立了保税区,企业除了享受各种厦 ⻔政府的优惠政策外,其所经营的产品也享受各种免税政策!2015 年厦⻔在保税区的基础上又成立了自贸区!实现了全 国唯一一个保税区与自贸区相结合的自贸保税区!跟着导游的节奏参观了解厦⻔自贸保税区发展进程和 30 几年厦⻔经济 特区的发展进程!自贸保税区实现了个人选购商品免海关关税,享受到世界 100 多个国家进出口货物的最大优惠政策!后继续前往【海峡新岸免税港】参观,根据轮渡时间在码头乘摆渡船约 20 分钟游览国家􏰀点⻛景名胜区,素有“海上花园、音乐之岛”之称的世遗【鼓浪屿】耳麦20元/人自理 前往素有【万国领事馆建筑博览】之称的各国领事馆建筑群,欧美式建筑物,错落 有致,具有浓烈的地域特色,古希腊的三大柱式希腊式、爱奥尼亚、科林斯各展其姿,罗⻢式的圆穹,哥特式的尖顶, 伊斯兰圆顶,巴洛克式的浮雕,⻔楼壁炉、阳台、钩栏、凉廊、拱窗......感受别具⻛情的异国建筑。这里有哥特式教堂、 罗⻢式喷泉、中⻄结合的别墅。漫步【非遗老别墅】,聆听导游讲述金瓜楼、春⻛楼的老故事,感受它的沧桑历史。街巷 中沿途藏了不少怀旧⻛格的老房子,隐藏了诸多鼓浪屿过往的印记。一路欣赏,一路拍照,来到我国著名的妇幼大夫“万 婴之母”林巧稚的纪念园—【毓园】,游恬静美丽的园林⻛景,为纪念卓越的人⺠医学家林巧稚教授而建的毓园,毓园之" 毓",就是培育养育之意。沿着毓园走下去,前往【港仔后海滨浴场】,港仔后海滨浴场位于菽庄花园⻄面,两者毗连在 一起。港仔后的海面又名金带水,据说,元兵由浙入闽,当时南宋皇帝,在丞相陆秀夫、大将张世杰护卫下,逃上海船 到厦⻔,随后又拟从鼓浪 屿港仔后到嵩屿入粤,渡海时波涛汹涌,颠波不息,眼看将要葬身⻥腹,于是赵把腰带投入海 中,顿时,海面平静,小船安渡过海,此后把这海面称为“金带水” 。再来 到【⻢约翰广场】,⻢约翰被誉为“中国体育 界的一面旗帜”,这里有鼓浪屿最大的 足球场,可以拍照留念。之后自由漫行于鼓浪屿,感受这婉约清新的海上花园, 偶然间,小巷里还能飘出原住⺠悠扬的琴韵。鼓浪屿当地也有不少小吃,林记⻥丸,⻩胜记肉脯和肉松等,不妨尝尝他 们的招牌,逛吃...逛吃...最后前往鼓浪屿⻛情⺠宿办理入住,结束愉快的一天旅程。 〖温馨提示〗:厦⻔鼓浪屿土特产一条街为景区商业街及餐厅内特产展示柜,不视为定点购物店! (请注意:上鼓浪屿岛的时间以船务公司确认的票务时间为准,请您带好身份证件以及小孩户口本登船)

  第六天闽台珠宝展览城-帆船出海 餐:早中 宿:厦门

给自己一个早起的理由去追寻鼓浪屿清晨看看海边冉冉升起的太阳,鼓浪屿就这样在您面前,如画卷般展开。绿是一 个很􏰀要的主题,房前屋后,巷道的拐角处,随处可⻅的是热带植物,或纤细,或直入苍穹。岛上各种具有欧式建筑⻛ 格的房舍依山而建,或秀美,或凝􏰀,或雕刻精致,或简单朴实。每一座建筑都有不同的感觉,每种建筑都有一种􏰁特 的气息,每座建筑里面也许都藏着一个不同的故事。一扇扇雕窗,一座座花墙,一层层台阶,都让人浮想联翩。早餐后 前往角美,位于漳州、厦⻔城区中心(古为漳州府和泉州府连接点,自古就是漳泉交通要通)⻰江人海口,东与福建自 贸区厦⻔海沧片区接壤,海陆空交通便捷,历史终久,名人辈出、素有“ 海滨邹鲁"之称,现且直属漳州市人⺠政管辖, 是全国文明城市、国家历史文化名城、中国优秀旅游城市漳州中心城区(市辖区)􏰀要组成部分,是漳州对接台湾、特 区、自贸区的􏰀要窗口,区域总面积 163 平方公里,辖 1 镇 2 开发区 9 社区 32 村,总人口 27. 3 万人,其中常住人口 13. 7 万、流动人口13. 6万,2012年,国务院正式批复设立福建漳州台商投资区。2月2日,漳州台商投资区授牌,漳州台商 投资区累计利台资就达 52 亿美元,位列六家国家级台商投资区第一位。成立当年即入围中国最具外资吸引力国家级开发 区百强,名列国内 74 名,福建首位。参观【闽南珠宝展览城】欣赏台商收藏的稀世珍宝,后我们去乘坐好一语道评无数 的【帆船出海】,船⻓载着 5-8 人一艘的帆船出厦⻔港,⻅白鹭,海鸥交错⻜行,要是运气好,还有机会在海面上,⻅到 􏰂生白海豚翻跃在海平面上。

第七天火车上抵达或第八天抵达!根据返程时间返回温馨的家,结束愉快的厦⻔之旅。

温馨提示:返程时间要求在 16:00 后面的时间,如因不可抗力因素,如台⻛或大雾,帆船不能出港,我社有权更换其它 景点或者退帆船费用。

最后一天没有续住酒店或者续住其它酒店,以及返程的请到酒店前台退房!!! 续住酒店可以提前和团上导游核对核实后,送续住酒店。

必消:保险60元/人  需交给接站人员

 重要提示

 1

费用已含: 旅游观光汽⻋费用、旅途住宿费、旅途餐费、包价项目景点(区)的第一道⻔票费、旅途中产生的导游 服务费。 注:因鼓浪屿船票为网络订票,需团进团出,且取消不退费,船票进出港时间以实际购到票为准。鼓浪 屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高 1.1 米以下不产生费用,如超 过 1.2—1.4 米产生半票,1.5,米产生全票、需提前通知我方购买小孩轮渡票,如因客人信息传达错误引起 无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。

2

费用不含:

1不提供自然单间,产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、电话、饮料、烟酒、付费电视、 行李搬运等费用。

2自由活动期间交通费、餐费、等私人费用。 3行程中未提到的其它费用:如特殊⻔票、游船(轮)、景区内二道⻔票、观光⻋、电瓶⻋、缆⻋、索道、 动⻋票等费用。 4儿童的“旅游费用包含”内容以外的所有费用。例如产生超高餐费、⻔票等需客人另付! 5个人购物、娱乐(潜水、拖曳伞等海上项目)消费。 6因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用,及个人所产生的费用等。 7航空保险、旅游意外保险;因旅游者违约、自身过错、自身疾病,导致的人身财产损失而额外支付的 费用。

       

  3在实际游览过程中我社可根据实际情况,在保证行程景点游览的前提下,对景点的游览顺序作合理的调 整。

4如遇人力不可抗拒因素(台⻛、暴雨、检修等)或政策性调整导致无法游览的景点和项目,我社有权取 消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退。

5出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准。厦⻔部分景区及 酒店为方便旅游者有自设的商场及购物场所,并非我社安排的旅游购物店,此类投诉我社无法受理,敬 请谅解。

6行程中如有因大交通时间原因无法使用的正餐或⻔票的,由当地导游根据实际情况将未产生的费用现退 给客人,由客人签名确认。如果因客人自身原因造成的,其未产生的所有费用概不退还。

7本行程⻔票费用是旅行社团队协议价格核算,12 周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生 证、教师证等其他有效证件享受景区⻔票优惠的游客不存在价格差异,无差价退还,敬请注意!

8请避免离团活动,如确有需要,请提前以短信或书面方式通报导游,并在约定时间内准时归队。对于存在安全隐患,治安 不理想的地区,请游客避免前往。自由活动期间请结伴而行,避免单􏰁行动。非本公司组织安排的游览活动,旅游者自行 承担⻛险。由此发生的损失及纠纷,由旅游者自行承担和解决,旅行社不承担任何责任。夜间或自由活动期间宜结伴同行 并告知导游,记好导游手机号备用,注意人身和财物安全。贵􏰀物品可寄存在酒店前台保险柜,下榻的酒店的名称位置也 要记牢,不要随便相信陌生人,特别是三轮摩托⻋、街头发小广告者,天下没有免费的午餐。

9文明旅游、文明出行,自觉爱护景区的花草树木和文物古迹,不随意在景区、古迹上乱涂乱画、不乱丢 垃圾、尊􏰀当地少数⺠族⻛俗等。很多景区和酒店周边有小摊小贩,如无意购买请不要与其讲价还价, 一旦讲好价格不购买的话容易产生矛盾。出游请保持平常的心态,遇事切勿急躁,大家互相体谅、互相 帮助。

10游客的投诉诉求以在厦⻔当地,旅游者自行填写的意⻅单为主要依据。不填或虚填者归来后的投诉将不 予受理,如在行程进行中对旅行社的服务标准有异议,请尽􏰃在厦⻔当地解决。如在旅游期间在当地解 决不了,可在当地备案,提醒:旅游投诉时效为返回出发地起 30 天内有效。

11行程中标注的时间可能因堵⻋、排队等情况有所不同;部分景区团队旅游可能会排队等候,因等候而延 误或减少游览时间,游客请谅解并配合。因排队引发投诉旅行社无法受理。

                       

 购物点

购物点销售内容

购物点停留时间

海峡新岸免税港

红珊瑚珍珠玉石等珠宝工艺品类

90-120 分钟

闽台珠宝展览城

珠宝工艺品类

90-120 分钟

厨具展厅

各类厨具

90-120 分钟

进口乳胶商场

各类乳胶制品

90-120 分钟

 甲方 旅行社(盖章)或授权代表:

乙方 旅游者:

补充协议

根据《中华人⺠共和国旅游法》第 35 条规定:经双方协商一致或者旅游者要求,且不影响其他旅游者行程安排的情况下, 经旅行社(甲方)与旅游者(乙方)双方协商一致,乙方愿意前往由甲方安排的在销售行程中注明的旅游购物场所,则协议 安排旅游行程购物场所参观。具体约定如下:

一、说明:为体现闽南地方特色,在此线路设计上有以下购物点作为旅游的参观点,在团队旅游行程中,加入参观以 下闽南特色购物店的活动项目,购物商场证照⻬全,是对社会开放的商场。经双方协商一致,达成本补充协议,作为包价旅 游合同的组成部分。乙方不得以任何非不可抗力理由延⻓购物点停留时间,不得以任何行为强迫或变相强迫甲方购买。

二、购物店如下:(4 选 3)

            地接社有权根据行程实际顺序安排购物店

三、相关约定:

1、本补充协议的签订及履行必须是基于经双方协商一致并确认的前提下且必须于签订出境旅游合同时一并签订;甲 方或其派出的带团导游和领队不得有任何欺骗或强迫旅游者的行为,如有发生前述行为,旅游者有权拒绝前往 购物场所或参加自费项目并可向组团社投诉或依法向国家相关部⻔举报。本协议签订后旅游者或旅行社不得单方面修改或毁 约,如发生此情况:单方面修改者或毁约者将承担一切的经济赔偿。

2、甲方承诺本协议约定下的由甲方安排乙方前往的购物场所售卖的产品不存在假冒伪劣产品。其他如购物一条街、 奥特莱斯、连锁(百货)超市、免税店等购物场所不属于《旅游法》规定的“旅行社不得指定具体购物场所”

范围。

3、本协议约定下的由甲方安排乙方前往的购物场所,可能因地区差异及进货渠道等原因其售卖产品的销售价格甲方 不能保证是与市场同类

4、 产品价格是一致的,因此甲方郑􏰀提醒前往购物的旅游者谨慎选择是否购买。

4、旅游者在购买产品时请主动向购物场所需要发票或售卖单据以做凭证。

5、旅行社行程单中的景点、餐厅、⻓途中途休息站等以内及周边购物点不属于安排的购物场所,旅行社不建议购买, 如购买商品出现质􏰃问题,旅行社不承担任何责任。

6、甲方承诺本协议约定下的由甲方推荐的自费项目内容真实可靠,喜好程度取决于乙方的个人兴趣爱好,甲方不承 担在自费项目内容真实可靠前提下的任何赔偿或者退款。

旅游者(客人)声明:本人及本人代表以上所列参团的全体同行人,对以上行程表及备注内容已详细阅读,了解并同 意相关条款的约定,自双方签字或盖章之日起生效。

甲方 旅行社(盖章)或授权代表签字: 乙方 旅游者签字:

日期: 年 月 日 日期: 年 月 日

文章编号: 61bca7acae0e50ebe4d71b75b90e377f
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (冬日避寒胜地:钦州的海洋美食与慢生活探索) 2025-01-12 游趣拾梦   游趣拾梦

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzkwMTEyOA==&mid=2247483741&idx=1&sn=a816277cc6728edbbb7cfc26ee37d278

全文长度:3001字 

预计阅读时间:11分钟 

引言 

在冬季寻找避寒的理想去处时,钦州这个常年保持着20℃气温的小城,或许是一个值得关注的新选择。这座城市以其独特的自然环境和丰富的美食吸引着越来越多的旅行者。 

尽管钦州的知名度相对较低,但其市区的骑楼老街融合了广西、广东和东南亚的文化,构成了独特而迷人的风景。 

钦州被誉为“中国大蚝之乡”,其新鲜的海鲜和诸如猪脚粉等传统美食,定能让人流连忘返。 

与北海和厦门相比,钦州以其质朴的历史和深厚的文化底蕴,为游客提供了一种不同于众的旅行体验。 

钦州的自然魅力与海洋景观 

钦州被誉为“中华白海豚之乡”,在这里游客有机会观察到中华白海豚及稀有的粉色海豚,成为了独特的观光胜地。钦州的海岸线长达562公里,保留了原始森林的自然状态,展现出野性与宁静并存的海滨风光。 

三娘湾 

在钦州最浪漫的地方——三娘湾,大海、蓝天与阳光在此交汇,形成了一幅动人的画面。这里的沙滩与渔船构成了理想的背景,偶尔跃出的海豚让这一切显得更加生动。当阳光明媚时,不妨带上相机出海,期待在广袤的碧蓝海面上与粉色海豚不期而遇。在小船上,感受海风拂面,绚丽的波光中,会突然见到几只活泼可爱的海豚在水面上腾跃,这种绝美的瞬间,既梦幻又充满惊喜。 

除了观赏海豚,三娘湾的日落同样引人入胜。夕阳透过云层洒下金光,照亮了轻微波动的海面,远处的灯塔和静静停泊的渔船,构成了一幅和谐的画面。海鸥在淡橘色的天空中翱翔,随着夕阳的沉落,整个海湾充满了柔和与宁静,仿佛温暖的净土,带走了一天的喧嚣与烦恼,留给人们无尽的诗意。 

犀丽湾 

犀丽湾,又称月亮湾,是钦南地区一处独特的海域,拥有一湾海水与片片椰林之间的小径。漫步于犀丽湾,宽广的海天相接,令人心旷神怡,绝对是放松身心的好去处。四周环绕着吊床、木船、茅草伞、秋千和躺椅,散落在细腻的沙滩上,构成愉悦的度假氛围。 

在钦州,除了观海,海边的日落及远离喧嚣的自然环境为旅行增添了浪漫和期待。 

钦州的美食之旅:海鲜与水果的自由 

钦州是一座令人向往的美食小城。作为“中国大蚝之乡”,这里不仅以大生蚝闻名,还有对虾、石斑鱼和青蟹等四大特色海鲜,价格也非常亲民,十元便能享用八个生蚝。在这里,海鲜的鲜美随处可见,让人食欲大开。除了生蚝,烤生蚝同样备受期待,浓油赤酱的调味,让人垂涎欲滴。而猪脚粉更是被誉为“吃一碗猪脚粉,神仙也打滚”,种类丰富的大碗粉如叉烧粉、海鲜粉、肠粉等都是不可错过的美味。 

夜晚的钦州更为迷人,各种烧烤和小吃摊位让人目不暇接,海鲜烧烤在炭火上滋滋作响,香气四溢。从撩螺到各类小吃,夜市的热闹让人感受到浓厚的烟火气。这些美食不仅吸引着当地人,也让无数游客流连忘返。 

钦州不仅是海鲜的王国,各种新鲜水果同样令人垂涎。这里的亚热带气候孕育了丰富的水果品种,如火龙果、芒果和桂圆,尤其以灵山荔枝最为出名。前往市集,十元就能买到新鲜的芒果或青芒,香蕉更是便宜至每斤仅需1.5元。当地居民常说:“水果不便宜,算什么水果!”这样的实惠价格让人能够轻松享受到“水果自由”。 

在钦州的农贸市场,琳琅满目的鲜果让人眼花缭乱,其品质和口感更是让人印象深刻。随便买几斤新鲜的荔枝、芒果或榴莲,每一口都带来清甜的享受,让人回味无穷。只要在市集中随便找一个小摊,新鲜水果的价格低得令人咋舌,三块五块一斤的水果随便拿,甜美的滋味令人陶醉。 

此外,钦州市区的骑楼老街更是体验美食文化的绝佳场所。这里承载了广西、广东以及东南亚的文化,街道两旁的骑楼恍若回到了历史的深处。行走在老街,感受着岁月的静谧与温暖,粉丝们对当地传统美食的喜爱,也让人十分惊叹,猪脚粉、叉烧粉等每一碗都是地道的风味。 

夜市的繁华与美食的诱惑交织在一起,钦州的美食街和市场总是热闹非凡,无名的猪脚粉店、老字号摊点等,都是当地食客的心头好。在这里,美食不仅仅是味道的享受,更是钦州人对生活的一种热爱和追求。 

在钦州的美食之旅中,从丰盛的海鲜到亲民的水果,无论是各类小吃,还是传统粉食,每一口都饱含着这座城市独特的文化韵味。钦州,以其温馨与美味,成为了追寻美食与享受生活不可错过的目的地。 

钦州的山水文化与休闲活动 

钦州以丰富的山水文化而著称,其中八寨沟和六峰山是著名的自然景点,各具特色,适合不同的户外活动。 

八寨沟 

八寨沟位于广西的“十万大山”北麓,这里被称为“清凉国”,其美丽的风景独具魅力却鲜有人知。相传,这里曾是八个村寨的聚集地,因此得名。随着当地公路的发展,这片风景逐渐为外界所熟知,成为了钦州人心中的一处秘密之地。 

   八寨沟拥有原始森林、层叠的瀑布、蜿蜒的小径以及古老的石桥与吊桥,仿佛置身于童话世界。 

   这个地方非常适合露营,游客可以在郁郁葱葱的环境中搭起帐篷,享受溪水带来的凉爽,晚间则可在诗酒的氛围中安然入睡。 

六峰山 

六峰山则以其独特的喀斯特地貌而著称,被誉为“人寰胜地”。六座主峰(龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄)壮观无比,沿着台阶而上,四周是高耸的古木和奇形怪状的石头,云雾缭绕,让人倍感仙侠气息。 

   这个景点常常成为游客徒步和攀登的理想之地。 

钦州的休闲活动 

在钦州旅游时,还有很多活动可以参与。比如,骑行于绵延13公里的海上公路,仿佛在海面上飞驰,带来浪漫的感受。 

   这条公路两旁种满树木,远望犹如海上的绿洲,十分迷人。 

   此外,海滨野餐也是一种休闲方式,游客可以在海风轻拂中享受美味。 

   东部的五皇山藏有一片高山草甸,令人放松至极。 

乘坐缆车到达半山腰,眼前的青翠草地与悠然风车形成鲜明对比,让人感受到大自然的壮观。沿着步道畅快奔跑,欣赏到沿途摇曳的花海和茂盛的林木。 

慢生活节奏 

钦州的慢生活节奏使其成为追求宁静与放松旅客的理想之地。漫步于老街,生活节奏相对缓慢,宛如在广州市区中卸下一切压力,令人心旷神怡。 

   在这里,人们享受午后的宁静时光,喝茶聊天,体验到最真实的生活方式。 

冬季的钦州因其绮丽的海洋风光和丰富的美食而成为避寒的好去处,不论是逃避北方的严寒还是寻求独特旅行体验,钦州都是理想选择。 

这座城市的韵味与众不同,给旅客带来一种温暖与舒适的感受。 

总结与旅行小贴士 

钦州作为冬季避寒的理想之地,具备多重优势,为游客提供独特的体验,同时也能让人们放松身心,享受美食。这里的冬天气温常常保持在20℃以上,虽然不如三亚那么耀眼明丽,但其山水风光独具魅力,加之美味的米粉让人流连忘返。 

在钦州,您可以轻松实现水果自由,市场上琳琅满目的新鲜水果,如火龙果、芒果及荔枝等,应有尽有,且价格极其亲民。在温暖的阳光下,和三两好友围坐,共同享受这些自然美味,无疑是种极好的体验。 

旅行小贴士 

为了帮助您更好地规划行程,提供一些实用信息: 

   从南宁到钦州:仅需半小时的动车。 

   从北海到钦州:则需要约29分钟。 

并且推荐适合的一日游线路,方便游客充分利用时间,享受这座城市的魅力与美好。期待您亲自探索钦州,发现其中更多的隐藏之处。 

文章编号: e010600174a95ca896cfddfb1b09ef30
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (【双长隆私人定制小包团】亲子家庭:广州北京路步行街、珠江夜游、 长隆大马戏、动物世界、珠海长隆海洋王国双动四日游(1家1团)) 2025-01-12 小海豚看世界   小海豚看世界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMTg2ODM5NA==&mid=2247653639&idx=4&sn=eba7d95c8f3334bcbb79034948ad3de3

长隆野生动物世界

          

      

珠海长隆海洋王国

海洋大街

进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下,一幅巨型的天幕LED屏,就是海洋大街,上面呈现一幅逼真的海底世界。

海豚湾

游乐设施:海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战

动物展馆:中华白海豚、海豚岛

表演剧场:海豚剧场

「海豚转转车」旋转速度不算快,还能自主控制升降,适合小朋友、情侣玩,拍照拍小视频都是可以的,不过小心被小海豚喷到水哟~

「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院,其观影屏幕最大弧长达80米,高18米,给你带来超震撼的感官体验,是必玩项目之一,30分钟一场。如果是带小朋友一起去的,这个一定要玩,坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》,跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险,时而空中飞行,时而海底深潜,时而格斗追逐,身临其境的感觉很刺激~真·5D影院,有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感~

「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响,攻打海盗岛的战役中,处处都是枪林弹雨,惊险重重,调整坐标、瞄准、射击,赶紧准备好“防弹雨衣”,马上加入战斗吧!

「海豚剧场」是人气极高的场馆,两层楼都差不多坐满了。一定要看的!!聪明的海豚宝宝各种花式动作,真的是太可爱了~要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场,可以选个好位置,如果是带小朋友去的,还是大胆的不怕生那种,尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩,坐在小船上被小海豚拉着,就像是水上的小公主一样,哇哇哇~被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨,而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义,这件事毫不夸张地说可以吹到18岁~

雨林飞翔

游乐设施:雨林升降塔、鹦鹉过山车

儿童娱乐设施:丛林攀爬

动物展馆:海牛馆

「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车,轨道全球最长达1278米,高达50米,20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部,瞬间从50米的高度极速下降,让你尽情体验空中自由翱翔的快感,尤其是坐在第一排的,那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊,一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊,脖子现在都是痛的~出口处有大家的精(惊)彩照,喜欢的可以洗出来带回家,相片+相框约80元~

「丛林攀爬」探险家们,加入热带雨林的冒险小队吧,与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻,体验大自然的神奇,探索热带雨林深处的秘密。

动物展馆:鲸鲨馆

「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐,非常适合一家3口哦!里面有个模拟海底火山爆发的场景,超级震撼!从鲸鲨馆底下穿过,近距离观看水里的动物,还有潜水员和我们打招呼。

「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆,展馆高达63m(老远就能看到的那条鲸鱼),也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆,亚克力玻璃,长39.6米,高8.3米,厚0.65米,视界壮阔,带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条,也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆,馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目!

游乐设施:梦幻海洋

「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。

在黑夜中,使用一百万个LED灯装饰,配以世界创新的灯光技术,演员们在乐声中载歌载舞,不是跟游客们亲密互动,欢乐的笑声响彻夜空。

「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演,闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空,激情的音响加上动感喷泉效果,配合惊险的水上飞人表演,带来冲击力十足的感官刺激

珠海长隆宇宙飞船乐园

9月16日,期待已久的长隆全新室内主题乐园——珠海横琴长隆宇宙飞船啔动试营业!这一场馆也同时创下了七项吉尼斯世界纪录。

超大型室内主题乐园

长隆宇宙飞船总长约650米,总建筑面积40万平方米,是集地球万般生态景观、外太空奇幻场景、珍稀海洋生物保育、生态环保科普、大型节目演绎、互动游乐设施体验、特色餐饮和主题商品销售等功能于一体的超大型室内主题乐园。

超震撼沉浸式宇宙之旅

15大主题区

3大表演剧场

17项海洋和宇宙主题游乐设施

首个国内真实水下潜水骑乘“深海潜艇”

最新视听技术的“百慕大历险”动感平台影院

宇宙世界

巨型球幕带你登上宇宙飞船,开啔神秘的探寻之旅!

鲸奇宇宙

近距离观看虎鲸,通过超大型180°环形投影及全息多媒体技术唯美展示鲸落过程。

星际站台

各星系的外星团队已抵达,猿星人老大和武器大师蓝Boss大战,一触即发!

雨林星球

踏进热带雨林的怀抱,金刚鹦鹉、蜥蜴、巨蛇,自然奇观的完整画卷映入眼帘。

峡谷星球

非洲是人类发源地之一,拥有丰富的动植物资源,跟随非洲岩画,了解生物的演化历程及适应机制。

珊瑚秘境

对话珊瑚长老,探索珊瑚、海洋、人类之间的微妙关系,共同守护海洋家园。

【发班日期】天天发班,3-12人小包团福建自组,高品纯玩厦门/漳州出发大人:3888元(准四酒店)大人:4148元(升级携程五钻番禺五星酒店)泉州/龙岩出发大人:3938元(准四酒店)大人:4198元(升级携程五钻番禺五星皇宫式的酒店)福州/莆田/三明大人:4188元(准四酒店)大人:4448元(升级携程五钻番禺五星皇宫式的酒店)儿童:1-1.5米:厦门/漳州2488元、泉州/龙岩2538元、福州/莆田/三明2688元(含门票、车、导;不含动车票半票、不占床,不含早)          1米以下:1588元(含门票、车、导;不含动车票、不占床,不含早)【发班日期】春节:春节:1月28日-2月6日(除夕-初九)厦门/漳州出发大人:4088元(准四酒店)大人:4348元(升级携程五钻番禺五星酒店)泉州/龙岩出发大人:4138元(准四酒店)大人:4398元(升级携程五钻番禺五星皇宫式的酒店)福州/莆田/三明大人:4488元(准四酒店)大人:4648元(升级携程五钻番禺五星皇宫式的酒店)儿童:1-1.5米:厦门/漳州2488元、泉州/龙岩2538元、福州/莆田/三明2688元(含门票、车、导;不含动车票半票、不占床,不含早)          1米以下:1588元(含门票、车、导;不含动车票、不占床,不含早)

备注:6-14周岁儿童补动车半票福州/莆田儿童动车半票:+406元/人龙岩/晋江/泉州儿童动车半票:+339元/人,厦门北/漳州动车半票:+313元/人

行程简介

DAY 1出发地→广州南/东→北京路步行街-珠江夜游餐:自理              住:广州/番禺早上提早一个小时,自行前往动车站乘坐高铁赴广州。抵达广州南高铁站或广州东站,导游接团后,车赴广州【北京路步行街】旧时的北京路,是广州市大南门(今北京路、大南路口)内外的一条南北向主要街道。宋代灭南汉后,拆南城墙,将南城沿至江边,建“双阙”。1244年,建双门楼,从此北京路中段被称作双门底,渐成为商业区。清代时,今北京路由北至南依次为承宣直街、双门底、雄镇直街、永清街,以卖书坊、古董市、花市为著名。清雍正年间,现北京路与沿江路交汇的珠江边,是天字码头的所在地,是清代时专为迎送官员而设,附近的接官亭正是当时迎接官员的地点。后【珠江夜游】游船1.5小时左右,外观【广州塔】后入住酒店。后入住酒店。

DAY 2野生动物世界→大马戏餐:自理        住:广州/番禺早餐后,赴《爸爸去哪儿》电影拍摄地【长隆野生动物世界】(游览约6小时左右)是亚洲最大的野生动物主题公园,园区面积占地2000多亩,拥有华南地区亚热带雨林大面积原始生态,是大型的原生态动物园。观看【长隆国际大马戏】(广州大马戏演出时间场次根据长隆景区随机安排,不能指定场次)(大马戏不指定位置,建议提前占位,轮流去吃饭)欣赏更惊艳、更传奇,史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》(约1.5小时),《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格,还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起,让每场演出更加具有传奇色彩。入住酒店。

DAY 3广州→珠海长隆餐:自理           住:珠海/中山早餐后,退房,乘车前往珠海横琴(车程约2.5小时)。二选一游玩【长隆海洋王国】或者【长隆宇宙飞船乐园】【长隆海洋王国】(约5-6小时),在这里,我们为您精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。晚上20:00看海洋王国的美丽璀璨的烟火表演。【长隆宇宙飞船乐园】(约5-6小时),长隆宇宙飞船是集地球万般生态景观、外太空奇幻场景、珍稀海洋生物保育、生态环保科普、大型节目演绎、互动游乐设施体验、特色餐饮和主题商品销售等功能于一体的超大型室内主题乐园。乐园内设有宇宙世界、峡谷星球、星际站台、珊瑚秘境、酷比之旅及探索大学堂等在内的15大主题区域,推出了首个国内真实水下潜水骑乘游乐设施“深海潜艇”和运用最新视听技术的“百慕大历险”动感平台影院等在内的17项海洋和宇宙主题特色游乐设施,为游客带来宇宙之旅的沉浸式体验。后入住酒店。

DAY 4珠海→广州东→出发地餐:自理            住:温馨的家早餐后,游览【日月贝】【情侣路】【渔女像】长达28公里的情侣路临海而建,是珠海的城市名片。著名的珠海渔女像就位于情侣路中部,作为美丽与希望的化身,也是珠海市的标志。远观【港珠澳大桥】,后车广州东,乘坐动车回出发地。

服    务标准

1、交通:去程直达广州南/东,回程广州东动车(二等座),当地空调旅游用车,保证一人一位。2、住宿:酒店双人标准间。 全程准四房差:450元,升级美丽豪房差750元。3、餐标:全程餐自理4、门票:所列景点的第一道大门票。5、接待:司机贴心管家式服务。6、儿童:价格按照身高实际标准收费,除不占床外,小孩行程标准内所产生费用已按照实际身高全含,特殊要求或超出费用请另加费用,游客提供虚假的身高信息报名后果自负。7、一经报名,退团需出团前3天内提出,并支付车损1000元/人、机票及酒店房间损失按照实际损失另计。当天取消不退费。8、特别备注:此团为家庭定制团,车辆大小由我司统一安排,保证一人一位。

 友   情提示

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整,但不减少景点。该团为散客拼团,因乘坐不同车次的动车,抵达时间不同,可能出现等候现象请耐心等待,敬请配合。以上车次仅供参考,具体动车时刻,以实际出票为准。有可能出现二段用车,请配合!

2、友情提醒:旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动,参团费用一律不退,赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者,按旅行社折扣价退还差价。

3、动车票实行实名制,必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团,则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票,或提供相关证件原件方可进行退票或改签(仅限本人使用)。如客人不能提供原件,则收取车票全额损失费。

4、投诉受理:以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据,请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。

5、客人若临时取消,需补相应车差及动车损失费及门票损失费,因长隆景区购买联票,客人不去景点视为放弃,不再退门票。联票限专人专用,不能替代。

6.我社原则上只提供正式旅行社发票,如果客户有特别要求,需要当地其他发票报销,须出发前与我司沟通,并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求,同意接受我旅行社发票。

— END —

扫码联系我们

文章编号: 6db0782f3212dc9ce446a4926b3108b3
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (即将开啔!广州各区花市牌楼“上新”,一睹为快) 2025-01-12 花都生活家   花都生活家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Mjk5MzkyNw==&mid=2658054214&idx=3&sn=4325b8d60d3bfbf5ac82f002b7d44df5

近日 

广州各区的花市牌楼陆续“上新” 

有哪些特色与亮点呢? 

一起先睹为快↓ 

〓越秀区〓 

花市主牌楼以“海山楼”为原型 

 “跨越山海”讲好商都故事 

时间:1月25日上午8:30 

至1月29日凌晨2:00 

地点:西湖路和教育路 

2025年越秀西湖花市,主牌楼以北宋“海山楼”为原型设计;主题蛇年生肖造型,源自北京路铜壶滴漏上的玄武神兽;中心花坛借鉴“番山亭”历史;铜壶滴漏花景蕴含十五运吉祥物中华白海豚“豚跃拱门”;花城花街围绕“赏花容越貌、秀魅力花城”主题,在北京路南段打造“永不落幕的花市”。今年,西湖花市将进一步凸显经典非遗元素,引入包括牙雕、榄雕、醒狮等10个具有广府特色的非遗项目共同参与花市展示。 

〓天河区〓 

花市牌楼 

以“林中花、花中林”为设计主题 

时间:2025年1月25日 

至1月29日凌晨2:00 

地址:广州市天河区奥体南路12号 

优托邦购物中心 

图/广州天河发布 

牌楼主体采用钢架塑模结构搭建,呈现似灵蛇、似飘带、似木棉的形状,金蛇缠绕于花间,灵动跃动于林中;通过灯光、投影等元素的巧妙运用,可看到木棉花竞相绽放,铺展于脚下,使人文、自然、科技、传统与现代元素得以有机融合。2025年是十五运会和残特奥会举办之年。天河迎春花市融入了运动元素。花市档位走向设置形似跑道,花市牌楼以“运动飘带”为造型创意,与广东奥林匹克体育中心场馆造型相呼应,更是让人回想起六运会花样游泳健儿们的英姿。 

图/广州天河发布 

此外,花市还设有花市序章展览,以运动为主题,展示天河区体育文化与精神。该展览以西门入口为起点,沿跑道前进方向,依次回顾天河区与六运会、九运会、广州亚运的故事,还对十五运会和残特奥会进行了展望,展现了天河区与体育结下的深厚缘分。 

〓海珠区〓 

广州唯一江畔花市,体现海港古韵 

时间:1月26日上午8:30 

至1月29日凌晨2:00 

地点:滨江西路 

(人民桥以东至解放桥以西) 

宝岗大道 

(滨江西路口至南华西路口) 

作为广州市唯一的江畔花市,2025年海珠花市以“春回蛇舞,花满海珠”为主题,规模长约1400米,设置档位数量320个,分别设有鲜花档、盆花档、工艺品档和年宵品档。2025年海珠花市将充分利用非遗资源,整合打造“行花街”的传统民俗品牌,组织书画家现场写春联、送福字,设置非遗特色展示区,邀请岭南非遗艺术传承人亲临现场展示技艺,打造有底蕴、有情怀的花市。今年将在宝岗大道花市出入口处搭建“海珠迎春花市”的主牌楼,花市滨江东、西面出入口搭建副牌楼。 

除此之外,2025年海珠区37个便民花市点陆续开放,街坊们家门口也能买年宵花了。 

向下滑动查看所有内容 

〓荔湾区〓 

图:去年荔湾花市牌楼,今年“双花篮”造型待公布。(廖雪明/摄) 

以巨型“双花篮”取代传统牌楼 

水上花市打造“西关年味” 

时间:2025年1月26日 

至1月28日 

地点:荔湾路 

■水上花市 

时间:1月22日至1月24日 

地点:荔枝湾景区 

本届荔湾花市以“荔映湾区 花开万象”为主题,“双花篮”设计。其中,荔湾路南段花篮非常壮观,为宽10米、高10米的巨型花篮,整体造型以庆典花篮为原型,提取蛇年、鲜花、喜庆元素,组成一个传统与现代结合的岭南特色花篮。花篮通体采用彩灯轧制工艺,花篮内选取了美好寓意的花卉和喜庆丰收的麦穗,体现花团锦簇、五穀丰登,花瓣采用年桔、牡丹、木棉和麦穗等元素,14朵牡丹花代表荔湾区14个历史文化街区,22朵祥云代表22个街道;花篮中还有两只蛇宝宝形象,点题传统蛇年,并融入全运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”,增添了活动的现代气息和活力。 

图:去年荔湾传统迎春花市。(廖雪明/摄) 

除了传统迎春花市,为给市民游客营造浓厚的节日和文化氛围,今年,荔湾区将打造“永不落幕”特色迎春水陆繁花盛宴,联动岭南花卉市场、广州花卉博览园等花卉企业,设置独具岭南特色的迎春花市主题水陆展示。设置水上花市民俗体验区、荔湾新春好礼(手信)区、现代花艺展示区、非遗文创体验区等,与市民积极互动。 

图:去年广州水上花市。(廖雪明/摄) 

除荔湾路的三天传统迎春花市,1月22日至1月24日,荔枝湾景区将举办2025年广州水上花市,重点打造结合岭南花卉、广府文化、蛇年主题、荔湾“水秀花香”IP的特色花船,进行水上花市交易、画舫巡游等,重现千年花渡头场景,让市民游客体验水上花市游玩乐趣,沉浸式感受浓浓的西关年味。

〓白云区〓 

“传统花市+嘉年华”相结合 

时间:1月26日至1月28日9:00-22:00 

地点:云城东路白云万达广场 

今年白云区传统迎春花市以“福蛇献瑞 起舞白云”为主题,创新“传统花市+嘉年华”相结合,设置众多有趣好玩的互动打卡点,来白云花市游玩集五福领好礼,更有花市巡游以及精彩不停的舞台表演。本次花市共设置215个摊位,把年花、年货、公益、美食、游玩汇集一体。一条高4米、长14米的“巨型福蛇”将在白云花市现场环绕出一条“福道”,市民朋友们可穿梭于福蛇之中拍照留念。此外,享有近三百年种植桃花历史的石马村将选出今年长势最盛的桃花王亮相于白云花市,桃花王将造景融入会场标志性的钻石戒指雕塑,配上古色古香的拱桥,营造出浪漫唯美的福气景致。市民可在此祈福,完成祈福互动获得福字印章兑换限量文创礼品。在特定时间段也将在此进行创意演出,给市民朋友带来更多丰富体验。 

〓黄埔区〓 

资料图。(杨耀烨/摄) 

花市分三大会场 

时间:1月24日、1月25日9:00-22:00 

1月26日、1月27日9:00-23:00 

1月28日9:00-24:00 

地点:主会场海丝城(黄埔公园) 

设在黄埔公园西门内广场 

分会场科学城片区(水西路萝馨直街) 

设在水西路萝馨直街内广场 

分会场知识城片区(南起步区开放一路) 

设在亿创街1号人才大厦门前广场 

2025年黄埔花市有三个地方,主会场海丝城(黄埔公园)共设有花市档位90个,其中鲜花档48个、桃花档6个、棚花档20个、工艺品档16个;分会场科学城片区(水西路萝馨直街)共设有花市档位90个,其中鲜花档48个、桃花档6个、棚花档20个、工艺品档16个;分会场知识城片区(南起步区开放一路)共设有花市档位78个,其中鲜花档40个、桃花档6个、棚花档16个、工艺品档16个(各会场以现场为准)。 

〓花都区〓 

资料图。(花都宣/供) 

三个创意主题轮番登场 

时间:1月25日9时至1月28日22时 

地点:花城街芙蓉大道37号 

广州花卉之都园区 

2025年花都区迎春花市倾情打造汇集观赏、购物、游玩、互动为一体的沉浸式花市嘉年华。本届花市以鲜花集市、数字科技、非遗展示、公益慈善为主,设置各类档位300个,其中固定精品花店62个,临时增设年花年桔、年货、公益性档位238个。届时,300余种国内外花卉主流产品精彩亮相,10多个花色新品年宵花抢滩入市,100多种高档花卉当仁不让成为市民节日消费主角。值得一提的是,花都区还开设了艺术花市、云上花市、创意花市三个创意主题花市,更好地满足群众多样化高品质的节日需求。 

〓番禺区〓 

2024番禺区花市资料图。 

新增茶饮咖啡档和十五运会信息元素 

时间:2025年1月24日至1月28日 

(上午9时至晚上11时) 

地点:番禺区南村镇万博中心商业街 

(吉盛伟邦东侧街区) 

2025年番禺区迎春花市以“灵蛇献瑞盘福地 花开番禺迎新春”为主题,具有以下几个特点:一是年味很浓,通过设计精美牌楼、档位,提升花街周边环境,营造浓浓的年味;二是接地气很紧,注重弘扬本地过年习俗,同时融入现代文化,充分考虑各类群体的过年仪式感;三是文化活动很丰富,有舞龙舞狮、英歌舞、文艺表演、挥毫送“福”等活动。此外,今年番禺花市将增加年货食品档、茶饮咖啡档等,还新增游戏项目和十五运会信息元素。 

〓南沙区〓 

南沙花市效果图。(南沙宣/供) 

凸显岭南风韵、滨海新城、钻石水乡特色 

时间:2025年1月22日至1月27日 

每天9时开市,21时收市 

1月27日延至22时结束 

地点:南沙街道海滨路段 

(进港大道路口至市南大道路口) 

今年南沙区中心花市将弘扬优秀岭南传统文化,体现南沙岭南风韵、滨海新城、钻石水乡的特点。花市将唱响“广州过年,花城看花”口号品牌,助力“百千万工程”,打造南沙春节文旅消费新场景,营造热闹喜庆、欢乐祥和的春节气氛,让更多市民和游客到南沙“行花街”、过新年。此外,各镇街则会根据实际情况选择合适地点举办特色花市或者设置便民分会场、鲜花年桔等临时摆卖点。 

〓从化区〓 

资料图:从化花市举办地。(从化宣/供) 

花市重回风云岭,赏花赏风景 

时间:2025年1月24日至1月28日 

(为期五天) 

地点:风云岭坪地公园 

2025年从化区花市设在风景优美的风云岭,设有年桔盆景、鲜花盆景、水族、文化工艺、挥春风车、童趣精品及食品(饮料)等档位共170个。年前买花,过年赏花,赏花游成为不少市民游客春节假期的出游主题。从化花市、花卉国家现代农业产业园、锦二村桃花、溪头村李花争奇斗艳,灿烂迎客。另外,位于城郊街西和小镇花卉国家现代农业产业园也是广大群众买花的热门地区。 

〓增城区〓 

增城迎春花市效果图。(增城宣/供) 

以“古韵”为主题,实现一站式游玩 

时间:2025年1月19日至1月28日 

地点:增城广场

今年增城花市从“大湾区”视角出发,以“古韵”为主题,融合人情、文化、花市和城市四个维度,打破传统花市的局限,超越单一的花市氛围,实现一站式游玩,共享花市的热闹与年味。花市展示岭南特色花卉,如桃花、水仙、年桔等,设置多个展区;设立“办年货”区域,广东地区过年必备的特色零食小吃应有尽有;设立节庆对联挥春展销区,供市民选购或参与制作,为家中增添节日气氛。另外,还将邀请文艺团队和非遗艺人进行花艺、茶艺等表演,展现增城的风土人情,包括非遗与传统民间手工艺体验、传统文化演出与创新节目以及舞狮醒狮表演等。 

编辑丨袁世杰 

责编丨曾颖瑜 

校对丨彭忠粤 

来源丨广州日报新花城、广州天河发布、广州海珠发布、广州越秀发布 

*如有版权问题,请联系本网站处理。 

拜托拜托,点个在看 

-------------超级分割线----------- 

免责声明 

部分文章素材源于网络,版权归原作者所有,我们对文中观点保持中立,对所包含内容的准确性、可靠性或者完整性不提供任何明示或暗示的保证,请仅作参考! 

分享 

喜欢本文,可以点击右上方按钮→分享朋友圈 

订阅 

可以点击右上方按钮→查看公众号→关注 

点击文章顶部蓝色字体→关注 

搜索微信号:huadushenghuowang添加,或扫上方二维码添加 

欢迎建议,投诉,投稿,合作!联系QQ:3075371746 

分享生活,分享快乐 

2 

文章编号: 17b6a40ef621544ed22417d910f37409
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (近期国内游特价线路推荐) 2025-01-11 慧游管家   慧游管家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDAzOTAzMQ==&mid=2247484333&idx=2&sn=fb25a5b254ad2dfcc0b96396de0ae195

点击蓝字,关注我们 

西安【秦唐印记】2飞4+2日 

1月15日 超值特价5500/2 

精华景点: 

〈兵马俑〉〈华清池〉〈大慈恩寺〉 

〈永兴坊〉〈大雁塔北广场〉〈大唐不夜城〉 

贴心赠送: 

兵马俑+华清池双景区无限蓝牙耳麦 

价值68元秦始皇陵VR电影 

西安2天自由活动,用喜欢的方式打开西安 

全景纯玩 特价特价 

✨四川全景 收客无限制! 

真正纯玩0购物 全家出游无限制 

网红天府 魅力四川 马上出发 

114-22日【秒杀重庆】双飞6天 

武隆天生三桥+ 仙女山国家森林公园+乌江画廊+李子坝+洪崖洞+九黎城 

升级1晚温泉或准五酒店 

赠送价值198元/盒【富硒养生茶】 抗氧化延缓衰老 

华东【王牌江南】独立团                                         

双飞6日游0⃣️自费0⃣️购物 

✈️✈️优秀航班时刻 

------------------------ 

️特色体验: 

1⃣️夜宿拈花湾景区内,赏灯光秀+3D水幕电影 

2⃣️宋城千古情+金茂大厦登 

3⃣️灵山大佛+九龙浴太子+灵山佛手 

4⃣️乌镇西栅+南浔古镇+留园 

------------------------ 

精华景点: 

拈花湾小镇/张石铭旧宅/小莲庄/西湖/外滩/西湖/浦江摆渡船/七里山塘 

----------------------- 

高端住宿: 

1⃣️晚拈花湾内禅意客栈 

1⃣️晚西栅景区外特色客栈 

饕餮盛宴:灵山素斋/乌镇水乡宴/杭州御茶宴 

【畅玩厦大】双飞6日游 

全程16人以内精品小团 

品质保证:0购物0自费,不带钱包去旅行~ 

特别安排:鼓浪屿老别墅下午茶 

温馨住宿:5晚厦门市内舒适酒店 

体验1⃣:帆船出海,邂逅中华白海豚 

体验2⃣:抓虾捕蟹,鹭岛黄金海岸赶海 

体验3⃣:琴岛旅拍,专享旅拍底片 

体验4️⃣:探秘厦大,体验久违的大学时光 

【湘当哇塞】 

沈阳起止双飞6日游  

无苗寨无超市无人数限制无年龄限制无自费 

【魅力湘西】独特视觉体验 

全程入住四钻酒店➕连住张家界2晚不挪窝 

双森林公园(天门山+张家界森林公园) 

双古镇(凤凰古城+芙蓉镇) 

升级3大特色餐:高山流水宴 土家三下锅 土家王宴 

【韵味潮汕广式情深】-(广东+潮汕+海滨五湾一岛)新增一班~1月23日,广州进出,双飞6日 

⛎⛎沈阳起止,独立成团,0购物0擦边0必消0自费,纯玩首选,强烈推荐 

✈️✈️南航正班,往返直飞无经停 

去程08:00-12:25,回程13:35-17:20 

❤️‍❤️‍景点:黄埔军校岭南印象园潮州古城古城灯光秀灯塔环岛公路青澳湾自然之门汕头小公园潮汕英歌舞广东千古情+惊艳海边5湾1岛【♻️红海湾♻️金盯湾♻️巽寮湾♻️双月湾♻️海龟湾♻️南澳岛】 

☢️☢️用餐:5正餐,品广州茶点+海鲜大蒸笼+汕头牛肉火锅+鱼排海鲜餐+海鲜大盆菜 

☂️☂️赠送:一生必看艺术盛宴【广东千古情】+中华战舞/中华街舞【潮汕英歌舞】 

住宿:全程4晚携程3钻+特别升级1晚双月湾五钻海景酒店 

收客:70岁内畅收无限制,单人需补房差 

穿越大广西 双飞8日沈阳独立成团 

全程0⃣必消0⃣购物 

15人精品小团畅游广西大全景 

✈优秀航班时刻 南方航空正班 

广西段 

德天跨国大瀑布、巴马长寿村、百魔洞、鹅泉、古龙山大峡谷、北海银滩、百年老街、南珠魂 

桂林段 

四星级大漓江、银子岩、遇龙河多人竹筏漂流、阳朔西街、刘三姐大观园、象鼻山 、日月双塔 

全程入住准四标准酒店,尽量舒适睡眠 

升级30餐标~北海海鲜大咖、四星船自助餐、桂林米粉 

北海-桂林-南宁 升级动车省时省力 

赠送每位儿童一套挖沙工具 

赠送每组家庭一张家庭合照 

赠送大型山水奇幻表演《山水间》或《梦幻漓江》 

☁☁出发吧! 

‍♀‍♀山水暖你,壮乡等你! 

贵州 【纯玩梵净山】6日游   

全程0购物 

 黄果树瀑布/荔波小七孔/西江千户苗寨/梵净山/甲秀楼 

 3晚当地轻奢酒店+1晚西江精品客栈+1晚江口特色客栈 

独家赠送:其中一餐送价值599元贵美醇玖璟台酱酒一瓶+每人每天矿泉水1瓶 

味蕾盛宴:黄果树农家瓦罐宴+瑶族特色餐+西江特色长桌宴 

·END· 

微信号丨13002495527

联系电话丨18304071666、13002495527 

文章编号: bf603af6cba85c09f43e672fbfc633a
-----------------------------------------------------------------------------
