文章总数: 148 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (厦门经济特区建设四十周年发展纪实:鹭江潮奔涌 沧海放长歌) 2021-12-20 马尾的事儿   马尾的事儿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTIzNjUwNQ==&mid=2247571573&idx=2&sn=2c2556a9d20ab525fe35a2735721ea59

点击『马尾的事儿』可快速关注这是2021年10月6日拍摄的厦门鼓浪屿及鹭江道一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄文|《新华每日电讯》记者康淼 董建国付敏 张华迎 秦宏 颜之宏厦庇五洲客，门纳万顷涛。1980年10月，国务院批准设立厦门经济特区。一年后，随着湖里工地上一声爆破巨响，厦门经济特区建设大幕正式拉开。“大厦之门”从此开啔翻天覆地的变化，实践着中国共产党领导下的经济特区伟大创举，成为中国特色社会主义在一张白纸上的精彩演绎。40载岁月峥嵘，40载筚路蓝缕。以两岸融合为特色，以改革开放为动力，以高质量发展为追求，厦门经济特区建设40年来充分发挥体制改革“试验田”、对外开放重要窗口和现代化建设排头兵作用，曾经风高浪急、发展受限的海防前线，不断向高素质高颜值现代化国际化城市迈进。因台而设 探索海峡两岸融合发展新路海峡相望，鼓浪如歌。在我国首批4个经济特区中，厦门最突出的特点就是“因台而设”。40年来，厦门经济特区凭借对台区位优势全面拓展两岸交流合作，以先行先试服务对台工作大局。这是12月9日拍摄的厦门国际会议中心附近城市建筑群。新华社记者 姜克红 摄作为首批到大陆投资的台商，建霖集团董事长吕理镇1987年来到大陆，在考察了几个城市后，最终选择了厦门。“厦门离台湾很近，有着相同的乡音、文化习俗、风土人情。更为重要的是，厦门作为经济特区，有政策支持。”吕理镇说，刚起步时，公司盖6万平方米的厂房，只花了18个月的时间。“这在当时，很了不得。”依靠大陆市场，加上当地政策、人才的加持，建霖集团去年正式登陆A股。“厦门是一个很好的投资目的地，也是两岸合作的典范。”吕理镇说。40年来，厦门在两岸三通直航、经贸合作、人员往来、文化交流、基层政党交流等方面不断有“破冰”之举，持续深化两岸交流合作综合配套改革，建设两岸新兴产业和现代服务业合作示范区、两岸金融中心、东南国际航运中心、对台贸易中心等“一区三中心”，厦台集成电路、平板显示等产业合作结出硕果。如今，厦门已成为两岸经贸合作最紧密的区域，引进了友达、宸鸿等20多家台湾百大企业，累计实际使用台资117亿美元，台企工业产值约占厦门规上工业总产值1/4。厦门口岸的台湾水果、食品、酒类、图书、大米等进口量稳居大陆第一，是大陆最大对台贸易口岸。12月11日拍摄的第十三届海峡论坛大会现场。新华社记者 姜克红 摄不久前，一年一度的海峡论坛因疫情影响延至岁末登场，两岸各界依然表现出很高的热情。作为两岸交流交往最活跃的平台，厦门已重点打造了海峡论坛、工博会、文博会、图交会等50多个大型两岸交流活动，成效不断提升。两岸合作的未来在青年。来自台湾桃园的青年创业者范姜锋把厦门比喻为“逐梦之地”。2016年，范姜锋与大陆合伙人共同创办了厦门啔达台享创业服务有限公司，如今成果斐然：协助7000多名台湾青年来闽交流，帮助超过300名台青、150个项目在闽落地。“在厦门，我看到了在台湾从来没看过的风景。”范姜锋说，厦门已成为许多台湾青年到大陆发展的首选地。厦门推出多项惠台利民举措，创新设立台胞服务中心、台胞驿站、两岸青年创业基地等涉台服务机构，积极为台湾青年追梦、筑梦、圆梦创造更好条件，搭建更大舞台。越来越多的台湾新生代走进并融入厦门，成为一道靓丽的青春风景线。厦门已有20多个两岸青年创业基地，其中7个获批国台办“海峡两岸青年就业创业基地（示范点）”。据不完全统计，目前超过12万名台胞在厦门工作、生活，享受与本地居民同等待遇，众多台胞主动当义工、参与社区治理，融入本地生活。“台胞和大陆同胞已成为社区共同体。”厦门市湖里区兴隆社区台胞主任助理熊麒说，在他们社区，两岸同胞已经从“陌邻”变为“友邻”，真正实现了具有共同情感体验的“两岸一家亲”。厦门台商协会会长吴家莹表示，厦门经济特区发展，广大台商台胞既是参与者、亲历者，也是受益者。台商台胞助力厦门发展，也搭上改革开放高速发展的“列车”，幸福指数年年增高。多区叠加 构建开放型经济新体制向开放要动力，向改革要活力，在国家发展大局中谋划高水平对外开放是厦门经济特区成立以来始终坚持的发展逻辑。12月8日，地处厦门市翔安区的厦门东部体育会展新城正在加紧建设。新华社记者 姜克红 摄厦门经济特区设立之初，基础设施几乎为零，一张白纸上搞建设，资金更是紧巴巴。百业待兴，如何破题？没有现成经验，没有标准答案，经济特区的使命，就是要冲锋探路，“杀出一条血路来”。利用特区政策优势，厦门在全国率先利用外国贷款建设机场、港口、通讯等基础设施，率先推进税利分流改革，率先改革国有资产管理体制，率先推行土地有偿转让和政府采购公开招投标，成立首家中外合资银行……厦门经济特区成立之初一系列开放举措激活了发展活力，形成了外引内联的良好开局。1984年2月，改革开放总设计师邓小平亲临厦门视察，奋笔题写“把经济特区办得更快些更好些”，激励着厦门进一步加大改革开放。1985年，国务院批准厦门经济特区扩大到全岛。此后，中央又相继批准设立海沧、杏林、集美三个台商投资区和象屿保税区。2010年中央又批准厦门经济特区扩大到全市。一系列政策叠加，厦门形成了全方位、多层次的对外开放格局。栽好梧桐树，引来凤凰栖。戴尔、通用、ABB等世界500强企业纷纷“抢滩”厦门。“厦门是ABB在中国扬帆远航的起点。从1992年落户厦门火炬高新区至今，厦门已成为ABB全球最重要的产业基地之一。”ABB电气中国总裁赵永占说，2018年ABB厦门工业中心投入运营，致力于打造现代化研发基地，实现从生产制造基地到创新研发基地的转变。12月8日，媒体记者在建设中的厦门东部体育会展新城展厅内采访。新华社记者 姜克红 摄厦门市统计局的数据显示，截至2020年底，共有63家世界500强企业在厦门投资了114个项目，合同外资41.21亿美元，实际使用外资36.3亿美元。既要“引进来”，也要“走出去”。截至目前，厦门累计登记境外投资项目1581个，投资分布74个国家和地区，投资领域涉及批发零售、制造业等领域。党的十八大以来，随着自贸试验区、海丝核心区、金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等一系列国家战略相继落地，厦门正在从更高层面探索多层次、全方位、综合性经济开放格局。国际贸易“单一窗口”建设、商事登记“一照一码”改革、设立国际商事仲裁院、建设海丝中央法务区……厦门自贸片区管委会经济发展局局长代斌说，自2015年挂牌以来，厦门自贸片区累计推出498项创新举措，共有30项“厦门经验”在全国复制推广。融入国家全新的对外开放格局，厦门视野愈加广阔。2015年首列中欧班列（厦门）开行，这趟离台湾最近的中欧班列线路如今已开行逾1000列。3年后，首开于厦门港的“丝路海运”也开行，海丝和陆丝在厦门实现了完美的交汇。“丝路海运”是首个面向“一带一路”沿线国家的国际综合物流服务品牌和平台。福建丝路海运运营有限公司副总经理李南说，经过3年发展，“丝路海运”已拥有80条命名航线，通达27个国家的99座港口，联盟成员超过200家，累计运输集装箱超670万标箱。跨陆连海的厦门，主动融入“一带一路”建设，持续为“一带一路”发展注入活力。与此同时，厦门紧抓“金砖”机遇，构建金砖合作的重要平台。这是2021金砖国家新工业革命展的巴西等展位（9月9日摄）。新华社记者 林善传 摄继2017年金砖国家领导人第九次会晤在厦门成功举行后，厦门在去年底又落地金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地。创新基地正式建设一年来，发布了两批60项重点任务清单，开展了20期金砖专题培训，建设了7个新工业革命领域赋能平台，推出了首批39个新工业革命领域示范标杆项目，签约了33个金砖合作项目。多项国家战略汇集，多区叠加的优势，推动厦门深度融入全球经济体系，在打造开放型经济新体制方面始终走在前头。质量变革 激发产业创新力创新创业是厦门经济特区的鲜明特征。正是靠着创新驱动发展，厦门克服了地域空间狭小、经济腹地不足等弱点，走上了产业高质量发展的新路。展厅内，工作人员通过大屏幕演示最新的视讯调度解决方案，应急指挥、交通调度、可视检修、远程监控都能在这套系统中轻松实现——走进厦门亿联网络公司，各种新技术新产品让人大开眼界。这是12月12日拍摄的厦门环岛路一带风光。新华社记者 姜克红 摄作为国际领先的企业通信与协作解决方案提供商，亿联网络的自主品牌产品销售到美国、英国、澳大利亚等国家，SIP话机市场占有率全球第一。受疫情影响，公司云视频业务更迎来风口，订单激增。“近两年，公司年均申请专利100多件，平均三天申请一件。”公司副总经理张惠荣介绍，公司研发人员占员工人数六成以上，每年研发投入占销售额的比重超过8%。亿联网络所在的厦门火炬高新区，是首批国家级高新区之一。建设30年以来，厦门火炬高新区从岛内不到1平方公里的“试验田”起步，发展为“一区九园”，支撑起厦门市工业经济的“半壁江山”。目前火炬高新区聚集各类企业超1万家，其中国家级高新技术企业1000多家。火炬高新区的鲜明特色，折射出厦门因地制宜谋划产业布局的路径。相比全国其他副省级城市，厦门经济体量偏小，全市仅1700平方公里的土地面积，近六成又被划入生态控制区。厦门火炬高新区管委会负责人说，立足自身资源禀赋，因地制宜紧盯产业链和价值链高端，走“小而精”的精细化发展之路，是激发厦门比较优势的正确之选。精，是指产业布局的高精尖。特区成立之初，厦门以“三来一补”加工制造为主，电子、机械、轻工、化工等企业，曾一度是厦门的支柱产业。此后厦门有取有舍，摆脱发展路径依赖，逐步放弃粗放型产业，以高端制造业和现代服务业为重点，串点成链、集链成群，在转型发展中重塑产业格局，目前已形成平板显示、计算机与通信设备等9条千亿产业链。40年来，厦门经济总量年均增长15%，财政总收入年均增长18.1%。2020年厦门GDP达6384亿元，财政总收入达1351亿元，人均GDP突破2万美元，达到国际通用的发达经济体“门槛”。厦门以占全省1.4%的土地面积，创造出全省14.5%的GDP、26.2%的财政收入和近50%的外贸进出口额，土地产出率、财政收入占地区生产总值比重、每度电创造生产总值等指标位居全国前列。这是12月8日拍摄的厦门园博园及集美新城一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄乘着经济特区发展的东风，大批高新技术企业在厦门集聚发展，演绎着创新驱动、转型升级的生动故事。位于海沧区的厦门生物医药港，5.67平方公里的“袖珍”之地聚集了300多家生物医药公司。万泰沧海生物医药项目工程二期建设快马加鞭，项目建成后将主要用于生产国产九价宫颈癌疫苗，并和葛兰素史克合作开发新一代宫颈癌疫苗。“历经无数次试验，我们坐热了冷板凳，疫苗产业化生产终于实现突破。”据厦门万泰沧海生物技术有限公司董事长李世成介绍，公司和厦门大学科研合作，成功研制出全球首个戊肝疫苗和国产首支、世界第三支二价宫颈癌疫苗。其中，国产二价宫颈癌疫苗于去年5月成功上市，国产九价宫颈癌疫苗已进入三期临床试验。位于海沧的艾德生物是国内外知名的肿瘤精准检测细分领域龙头企业，公司总经理罗捷敏说，公司拥有60多项国际领先的自主专利，产品已进入全球60多个国家和地区，每年让60多万肿瘤患者从精准医疗中受益。艾德生物根植于厦门的创新沃土，也是经济特区创新驱动发展的产物。推陈出新天地宽。“10多年前，我们开始逐步退出石化、钢铁等传统支柱产业，为生物医药、集成电路等产业崛起赢得发展空间。”海沧台商投资区管委会副主任张善美说。高处谋势，新处落子。紧扣产业发展方向，厦门近年来精准发动招商引擎，着力培育新材料、新能源、集成电路等战略性新兴产业。不久前，总投资480亿元的厦门天马第6代柔性AMOLED生产线项目主厂房封顶；全球动力电池龙头企业宁德时代在厦投资成立子公司，并与厦大共建厦门时代新能源研究院……随着一批龙头项目入驻，结构优化、价值高端、效益突出的新兴产业集群正在厦门加快形成。协调并重 擦亮高质量发展的民生底色在保持经济发展“高素质”同时，厦门统筹推进区域、生态、民生、文化等协调发展，实现了成色十足、内外兼修的“高颜值”。置身于厦门“特区·1980”湖里创意产业园，随处可见各种老工厂和老式录音机、黑胶唱片等老物件。独特的怀旧气质，让这里成为游客打卡、剧组取景的网红地标。12月12日，游客在厦门大学附近的白城沙滩游玩。新华社记者 姜克红 摄这块小小的土地，曾是厦门经济特区的原点。从昔日众多工业企业云集之地到今天的时尚高地，湖里创意产业园转型重生的过程，正是厦门“提升本岛、跨岛发展”的生动缩影。2002年，厦门提出“跨岛发展”战略决策，此后便将发展目光从岛内扩至厦门全域。跨岛发展拉开了城市格局与框架，厦门产业转型升级有了施展拳脚的更大空间。站在集美新城体验馆，整个新城全貌一览无余。十余年来，伴随着跨岛发展，集美新城从最初的一张白纸到如今的一派生机，逐步形成包括城市CBD、高校聚集、高科技研发、影视拍摄等多功能于一体的综合性新城。跨岛发展，关键在产业。从岛内的一期、二期，拓展到岛外的三期，厦门软件园跨岛而来。位于集美的软件园三期，过去是一片“农田滩涂”，如今变身创新创业沃土，3000多家企业、4.6万软件人才汇聚于此。随着产业园区拔地而起，产业跨岛升级有了肥沃的土壤，产业跨岛升级又反过来推动岛外新城建设。如今，海沧新城、集美新城、同安新城、环东海域新城建设全面提速，数字经济、平台经济、智能经济等在岛外优先布局。厦门市还大力推动优质教育、医疗资源，文体设施，基础设施等布局岛外，厦门新机场、东部体育会展新城等片区加速推进。岛内岛外区域协同发展加快推进，而厦门经济发展与生态建设、民生保障等领域协调推进力度也进一步加大。9月29日，厦门市民在筼筜湖一带休闲游览。新华社记者 姜克红 摄筼筜湖，厦门市中心的城市湿地公园，被誉为厦门“城市会客厅”。这里花团锦簇，飞鸟翔集，游人如织。很难想象40年前，筼筜湖杂草丛生、污水乱排，湖水又黑又臭。经济特区建设以来，厦门市打响了筼筜湖环境整治的硬仗。经过多年持续综合治理，如今筼筜湖彻底改头换面，筼筜湖综合整治工程被联合国开发计划署评为“东亚海域污染防治和管理”示范工程。筼筜湖之变折射出厦门久久为功谋划生态文明建设的生动实践。多年来，厦门市坚持生态优先、绿色发展，高标准建设国家生态文明试验区，持续打造“在花园里盛开的城市”。厦门率先制定全国首部生态文明指标体系，率先以地方立法形式出台环境保护条例。城市开发建设中，为保护中华白海豚，厦门市不惜将跨海通道方案由大桥改为隧道，成本大幅增加；为保护白鹭专门保留大屿岛。在经济特区建设道路上，厦门始终不忘实现共同富裕的初心，大力解决发展不平衡的问题，让改革开放的成果普惠于民。海拔900多米的军营村和与之毗邻的白交祠村地处厦门、泉州、漳州三市交界处的高山上，是厦门市海拔最高、最为偏远的村子。在上世纪八十年代，由于山高路远、交通不便，高山两村是远近闻名的贫困村，与日新月异的经济特区格格不入。在厦门市各级党委政府的支持和引导下，高山两村兴产业、美生态，“山上戴帽、山下开发”因地制宜走上了摆脱贫困、振兴乡村的致富路。如今走进军营村和白交祠村，层层梯田环抱群山，郁郁葱葱的茶园格外“养眼”。“曾经村里夜晚黑漆漆、山顶光秃秃，逢雷雨天常断电，出行只有泥巴路。”军营村返乡创业大学生高志云说，现在环境越来越好，日子越过越红火，村民人均收入超过4万元。面向未来 新起点上再扬帆四十载风华正茂，九万里风鹏正举。站在经济特区建设40周年的历史新起点上，厦门迎来了新的发展时期，新征程上面临新的发展方向和路径选择。——在两岸形势严峻复杂的背景下，厦门如何发挥对台优势更好服务国家工作大局？厦门经济特区因台而特，因台而兴。厦门市台港澳办主任刘金柱说，作为大陆距台湾最近的城市之一，厦门与金门隔海相望，是两岸直接往来和区域融合的重要枢纽。在两岸交流合作受阻的情况下，厦门更要努力打造两岸融合发展示范区，全面探索两岸融合发展新路，努力把经济特区建设成台胞台企登陆第一家园的“第一站”。这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区军营村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，回应台胞需求，厦门正加快厦金通电、通气、通桥等项目厦门侧建设，先行推进厦金基本公共服务均等化、普惠化、便捷化，打造“厦金共同生活圈”。——在“城市群”崛起、区域协调发展提速的时代洪流中，厦门如何发挥辐射带动作用，在区域经济布局中有更大作为？厦门进一步发展面临空间狭小、经济腹地有限等因素制约。“厦门应当在厦漳泉区域经济一体化中扩大其发展空间和辐射带动作用。”福建社科院教授严正说。厦漳泉都市圈位于长三角和粤港澳大湾区之间，是我国东南沿海重要的经济区域以及对台合作的前沿门户。三地语言相同、文化同源、空间相邻，是台胞的主要祖籍地，也是闽南文化发祥地和核心区。严正说，应从更高层面推进厦漳泉协同发展，深度整合厦漳泉优势资源，从而形成更有厚度的发展腹地，让厦门在更高水平上建成高素质高颜值现代化国际化城市。——在以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局下，土地资源稀缺、外向型经济特征突出的厦门，如何进一步突围破局，让开放之路越走越宽？12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区白交祠村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，外资企业贡献了厦门约70%的工业产值、60%的经济增长和40%的进出口额。“开放包容是厦门发展的软实力，今天更需要通过深化改革、持续开放释放发展活力。”厦门大学经济学院教授周颖刚说，厦门要更加积极地融入国家“一带一路”建设，特别是探索“金砖+”的拓展模式，塑造陆海联动立体开放新格局。“深化海丝战略支点城市建设，深度对接区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)，这些都为新形势下厦门建设更高水平开放型经济新体制提供了方向。”福建师范大学经济学院教授黄茂兴说。借力扬帆天地阔，击鼓催征正当时。福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说，站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，厦门经济特区将乘势而上、砥砺奋进，再次鼓起改革开放风帆，以高起点、高素质的竞争态势探路更高水平开放型经济新体制，全方位推进高质量发展超越。原文刊于2021年12月20日《新华每日电讯》第8版，上图为版面图。来源：新华社编辑：郭颖 张桂芳马尾区融媒体中心全媒体平台“马尾的事儿”微信公众号、海峡时报、马尾新闻网、“马尾的事儿”抖音号、“马尾的事儿”微信视频号、“马尾的事儿”新华号、“马尾的事儿”华人头条号、“马尾的事儿”人民号点击下方图片长按识别二维码！（抖音号用抖音扫码识别）

文章编号: 4e3a63ec24141382966d28761a3466ef
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (厦门经济特区建设四十周年发展纪实:鹭江潮奔涌 沧海放长歌) 2021-12-20 福州晚报   福州晚报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTc0NDMzOTkyMQ==&mid=2650376487&idx=3&sn=151d4eb26e5c37cc2fd34bc152f99976

12月20日新华社《新华每日电讯》刊发文章《鹭江潮奔涌沧海放长歌厦门经济特区建设四十周年发展纪实》全文如下鹭江潮奔涌沧海放长歌厦门经济特区建设四十周年发展纪实厦庇五洲客，门纳万顷涛。1980年10月，国务院批准设立厦门经济特区。一年后，随着湖里工地上一声爆破巨响，厦门经济特区建设大幕正式拉开。“大厦之门”从此开啔翻天覆地的变化，实践着中国共产党领导下的经济特区伟大创举，成为中国特色社会主义在一张白纸上的精彩演绎。40载岁月峥嵘，40载筚路蓝缕。以两岸融合为特色，以改革开放为动力，以高质量发展为追求，厦门经济特区建设40年来充分发挥体制改革“试验田”、对外开放重要窗口和现代化建设排头兵作用，曾经风高浪急、发展受限的海防前线，不断向高素质高颜值现代化国际化城市迈进。因台而设探索海峡两岸融合发展新路海峡相望，鼓浪如歌。在我国首批4个经济特区中，厦门最突出的特点就是“因台而设”。40年来，厦门经济特区凭借对台区位优势全面拓展两岸交流合作，以先行先试服务对台工作大局。作为首批到大陆投资的台商，建霖集团董事长吕理镇1987年来到大陆，在考察了几个城市后，最终选择了厦门。“厦门离台湾很近，有着相同的乡音、文化习俗、风土人情。更为重要的是，厦门作为经济特区，有政策支持。”吕理镇说，刚起步时，公司盖6万平方米的厂房，只花了18个月的时间。“这在当时，很了不得。”依靠大陆市场，加上当地政策、人才的加持，建霖集团去年正式登陆A股。“厦门是一个很好的投资目的地，也是两岸合作的典范。”吕理镇说。厦金航线厦门五通码头三期。40年来，厦门在两岸三通直航、经贸合作、人员往来、文化交流、基层政党交流等方面不断有“破冰”之举，持续深化两岸交流合作综合配套改革，建设两岸新兴产业和现代服务业合作示范区、两岸金融中心、东南国际航运中心、对台贸易中心等“一区三中心”，厦台集成电路、平板显示等产业合作结出硕果。如今，厦门已成为两岸经贸合作最紧密的区域，引进了友达、宸鸿等20多家台湾百大企业，累计实际使用台资117亿美元，台企工业产值约占厦门规上工业总产值1/4。厦门口岸的台湾水果、食品、酒类、图书、大米等进口量稳居大陆第一，是大陆最大对台贸易口岸。不久前，一年一度的海峡论坛因疫情影响延至岁末登场，两岸各界依然表现出很高的热情。作为两岸交流交往最活跃的平台，厦门已重点打造了海峡论坛、工博会、文博会、图交会等50多个大型两岸交流活动，成效不断提升。第十三届海峡论坛。两岸合作的未来在青年。来自台湾桃园的青年创业者范姜锋把厦门比喻为“逐梦之地”。2016年，范姜锋与大陆合伙人共同创办了厦门啔达台享创业服务有限公司，如今成果斐然：协助7000多名台湾青年来闽交流，帮助超过300名台青、150个项目在闽落地。“在厦门，我看到了在台湾从来没看过的风景。”范姜锋说，厦门已成为许多台湾青年到大陆发展的首选地。厦门推出多项惠台利民举措，创新设立台胞服务中心、台胞驿站、两岸青年创业基地等涉台服务机构，积极为台湾青年追梦、筑梦、圆梦创造更好条件，搭建更大舞台。越来越多的台湾新生代走进并融入厦门，成为一道靓丽的青春风景线。厦门已有20多个两岸青年创业基地，其中7个获批国台办“海峡两岸青年就业创业基地（示范点）”。据不完全统计，目前超过12万名台胞在厦门工作、生活，享受与本地居民同等待遇，众多台胞主动当义工、参与社区治理，融入本地生活。“台胞和大陆同胞已成为社区共同体。”厦门市湖里区兴隆社区台胞主任助理熊麒说，在他们社区，两岸同胞已经从“陌邻”变为“友邻”，真正实现了具有共同情感体验的“两岸一家亲”。厦门台商协会会长吴家莹表示，厦门经济特区发展，广大台商台胞既是参与者、亲历者，也是受益者。台商台胞助力厦门发展，也搭上改革开放高速发展的“列车”，幸福指数年年增高。两岸区域性金融中心片区。多区叠加构建开放型经济新体制向开放要动力，向改革要活力，在国家发展大局中谋划高水平对外开放是厦门经济特区成立以来始终坚持的发展逻辑。厦门经济特区设立之初，基础设施几乎为零，一张白纸上搞建设，资金更是紧巴巴。百业待兴，如何破题？没有现成经验，没有标准答案，经济特区的使命，就是要冲锋探路，“杀出一条血路来”。利用特区政策优势，厦门在全国率先利用外国贷款建设机场、港口、通讯等基础设施，率先推进税利分流改革，率先改革国有资产管理体制，率先推行土地有偿转让和政府采购公开招投标，成立首家中外合资银行……厦门经济特区成立之初一系列开放举措激活了发展活力，形成了外引内联的良好开局。1984年2月，改革开放总设计师邓小平亲临厦门视察，奋笔题写“把经济特区办得更快些更好些”，激励着厦门进一步加大改革开放。1985年，国务院批准厦门经济特区扩大到全岛。此后，中央又相继批准设立海沧、杏林、集美三个台商投资区和象屿保税区。2010年中央又批准厦门经济特区扩大到全市。一系列政策叠加，厦门形成了全方位、多层次的对外开放格局。栽好梧桐树，引来凤凰栖。戴尔、通用、ABB等世界500强企业纷纷“抢滩”厦门。“厦门是ABB在中国扬帆远航的起点。从1992年落户厦门火炬高新区至今，厦门已成为ABB全球最重要的产业基地之一。”ABB电气中国总裁赵永占说，2018年ABB厦门工业中心投入运营，致力于打造现代化研发基地，实现从生产制造基地到创新研发基地的转变。ABB厦门工业中心生产车间。厦门市统计局的数据显示，截至2020年底，共有63家世界500强企业在厦门投资了114个项目，合同外资41.21亿美元，实际使用外资36.3亿美元。既要“引进来”，也要“走出去”。截至目前，厦门累计登记境外投资项目1581个，投资分布74个国家和地区，投资领域涉及批发零售、制造业等领域。党的十八大以来，随着自贸试验区、海丝核心区、金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等一系列国家战略相继落地，厦门正在从更高层面探索多层次、全方位、综合性经济开放格局。国际贸易“单一窗口”建设、商事登记“一照一码”改革、设立国际商事仲裁院、建设海丝中央法务区……厦门自贸片区管委会经济发展局局长代斌说，自2015年挂牌以来，厦门自贸片区累计推出498项创新举措，共有30项“厦门经验”在全国复制推广。融入国家全新的对外开放格局，厦门视野愈加广阔。2015年首列中欧班列（厦门）开行，这趟离台湾最近的中欧班列线路如今已开行逾1000列。3年后，首开于厦门港的“丝路海运”也开行，海丝和陆丝在厦门实现了完美的交汇。中欧（厦门）班列打造台厦俄物流新通道。“丝路海运”是首个面向“一带一路”沿线国家的国际综合物流服务品牌和平台。福建丝路海运运营有限公司副总经理李南说，经过3年发展，“丝路海运”已拥有80条命名航线，通达27个国家的99座港口，联盟成员超过200家，累计运输集装箱超670万标箱。跨陆连海的厦门，主动融入“一带一路”建设，持续为“一带一路”发展注入活力。与此同时，厦门紧抓“金砖”机遇，构建金砖合作的重要平台。继2017年金砖国家领导人第九次会晤在厦门成功举行后，厦门在去年底又落地金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地。创新基地正式建设一年来，发布了两批60项重点任务清单，开展了20期金砖专题培训，建设了7个新工业革命领域赋能平台，推出了首批39个新工业革命领域示范标杆项目，签约了33个金砖合作项目。多项国家战略汇集，多区叠加的优势，推动厦门深度融入全球经济体系，在打造开放型经济新体制方面始终走在前头。质量变革激发产业创新力创新创业是厦门经济特区的鲜明特征。正是靠着创新驱动发展，厦门克服了地域空间狭小、经济腹地不足等弱点，走上了产业高质量发展的新路。展厅内，工作人员通过大屏幕演示最新的视讯调度解决方案，应急指挥、交通调度、可视检修、远程监控都能在这套系统中轻松实现——走进厦门亿联网络公司，各种新技术新产品让人大开眼界。亿联网络工作人员在专业防辐射工作间内进行设备测试。作为国际领先的企业通信与协作解决方案提供商，亿联网络的自主品牌产品销售到美国、英国、澳大利亚等国家，SIP话机市场占有率全球第一。受疫情影响，公司云视频业务更迎来风口，订单激增。“近两年，公司年均申请专利100多件，平均三天申请一件。”公司副总经理张惠荣介绍，公司研发人员占员工人数六成以上，每年研发投入占销售额的比重超过8%。亿联网络所在的厦门火炬高新区，是首批国家级高新区之一。建设30年以来，厦门火炬高新区从岛内不到1平方公里的“试验田”起步，发展为“一区九园”，支撑起厦门市工业经济的“半壁江山”。目前火炬高新区聚集各类企业超1万家，其中国家级高新技术企业1000多家。火炬高新区的鲜明特色，折射出厦门因地制宜谋划产业布局的路径。相比全国其他副省级城市，厦门经济体量偏小，全市仅1700平方公里的土地面积，近六成又被划入生态控制区。厦门火炬高新区管委会负责人说，立足自身资源禀赋，因地制宜紧盯产业链和价值链高端，走“小而精”的精细化发展之路，是激发厦门比较优势的正确之选。火炬高新区。精，是指产业布局的高精尖。特区成立之初，厦门以“三来一补”加工制造为主，电子、机械、轻工、化工等企业，曾一度是厦门的支柱产业。此后厦门有取有舍，摆脱发展路径依赖，逐步放弃粗放型产业，以高端制造业和现代服务业为重点，串点成链、集链成群，在转型发展中重塑产业格局，目前已形成平板显示、计算机与通信设备等9条千亿产业链。40年来，厦门经济总量年均增长15%，财政总收入年均增长18.1%。2020年厦门GDP达6384亿元，财政总收入达1351亿元，人均GDP突破2万美元，达到国际通用的发达经济体“门槛”。厦门以占全省1.4%的土地面积，创造出全省14.5%的GDP、26.2%的财政收入和近50%的外贸进出口额，土地产出率、财政收入占地区生产总值比重、每度电创造生产总值等指标位居全国前列。乘着经济特区发展的东风，大批高新技术企业在厦门集聚发展，演绎着创新驱动、转型升级的生动故事。位于海沧区的厦门生物医药港，5.67平方公里的“袖珍”之地聚集了300多家生物医药公司。万泰沧海生物医药项目工程二期建设快马加鞭，项目建成后将主要用于生产国产九价宫颈癌疫苗，并和葛兰素史克合作开发新一代宫颈癌疫苗。厦门生物医药港。“历经无数次试验，我们坐热了冷板凳，疫苗产业化生产终于实现突破。”据厦门万泰沧海生物技术有限公司董事长李世成介绍，公司和厦门大学科研合作，成功研制出全球首个戊肝疫苗和国产首支、世界第三支二价宫颈癌疫苗。其中，国产二价宫颈癌疫苗于去年5月成功上市，国产九价宫颈癌疫苗已进入三期临床试验。位于海沧的艾德生物是国内外知名的肿瘤精准检测细分领域龙头企业，公司总经理罗捷敏说，公司拥有60多项国际领先的自主专利，产品已进入全球60多个国家和地区，每年让60多万肿瘤患者从精准医疗中受益。艾德生物根植于厦门的创新沃土，也是经济特区创新驱动发展的产物。推陈出新天地宽。“10多年前，我们开始逐步退出石化、钢铁等传统支柱产业，为生物医药、集成电路等产业崛起赢得发展空间。”海沧台商投资区管委会副主任张善美说。高处谋势，新处落子。紧扣产业发展方向，厦门近年来精准发动招商引擎，着力培育新材料、新能源、集成电路等战略性新兴产业。不久前，总投资480亿元的厦门天马第6代柔性AMOLED生产线项目主厂房封顶；全球动力电池龙头企业宁德时代在厦投资成立子公司，并与厦大共建厦门时代新能源研究院……随着一批龙头项目入驻，结构优化、价值高端、效益突出的新兴产业集群正在厦门加快形成。协调并重擦亮高质量发展的民生底色在保持经济发展“高素质”同时，厦门统筹推进区域、生态、民生、文化等协调发展，实现了成色十足、内外兼修的“高颜值”。置身于厦门“特区·1980”湖里创意产业园，随处可见各种老工厂和老式录音机、黑胶唱片等老物件。独特的怀旧气质，让这里成为游客打卡、剧组取景的网红地标。这块小小的土地，曾是厦门经济特区的原点。从昔日众多工业企业云集之地到今天的时尚高地，湖里创意产业园转型重生的过程，正是厦门“提升本岛、跨岛发展”的生动缩影。2002年，厦门提出“跨岛发展”战略决策，此后便将发展目光从岛内扩至厦门全域。跨岛发展拉开了城市格局与框架，厦门产业转型升级有了施展拳脚的更大空间。站在集美新城体验馆，整个新城全貌一览无余。十余年来，伴随着跨岛发展，集美新城从最初的一张白纸到如今的一派生机，逐步形成包括城市CBD、高校聚集、高科技研发、影视拍摄等多功能于一体的综合性新城。软件园三期。跨岛发展，关键在产业。从岛内的一期、二期，拓展到岛外的三期，厦门软件园跨岛而来。位于集美的软件园三期，过去是一片“农田滩涂”，如今变身创新创业沃土，3000多家企业、4.6万软件人才汇聚于此。随着产业园区拔地而起，产业跨岛升级有了肥沃的土壤，产业跨岛升级又反过来推动岛外新城建设。如今，海沧新城、集美新城、同安新城、环东海域新城建设全面提速，数字经济、平台经济、智能经济等在岛外优先布局。厦门市还大力推动优质教育、医疗资源，文体设施，基础设施等布局岛外，厦门新机场、东部体育会展新城等片区加速推进。岛内岛外区域协同发展加快推进，而厦门经济发展与生态建设、民生保障等领域协调推进力度也进一步加大。筼筜湖，厦门市中心的城市湿地公园，被誉为厦门“城市会客厅”。这里花团锦簇，飞鸟翔集，游人如织。很难想象40年前，筼筜湖杂草丛生、污水乱排，湖水又黑又臭。经济特区建设以来，厦门市打响了筼筜湖环境整治的硬仗。经过多年持续综合治理，如今筼筜湖彻底改头换面，筼筜湖综合整治工程被联合国开发计划署评为“东亚海域污染防治和管理”示范工程。筼筜湖。筼筜湖之变折射出厦门久久为功谋划生态文明建设的生动实践。多年来，厦门市坚持生态优先、绿色发展，高标准建设国家生态文明试验区，持续打造“在花园里盛开的城市”。厦门率先制定全国首部生态文明指标体系，率先以地方立法形式出台环境保护条例。城市开发建设中，为保护中华白海豚，厦门市不惜将跨海通道方案由大桥改为隧道，成本大幅增加；为保护白鹭专门保留大屿岛。在经济特区建设道路上，厦门始终不忘实现共同富裕的初心，大力解决发展不平衡的问题，让改革开放的成果普惠于民。海拔900多米的军营村和与之毗邻的白交祠村地处厦门、泉州、漳州三市交界处的高山上，是厦门市海拔最高、最为偏远的村子。在上世纪八十年代，由于山高路远、交通不便，高山两村是远近闻名的贫困村，与日新月异的经济特区格格不入。在厦门市各级党委政府的支持和引导下，高山两村兴产业、美生态，“山上戴帽、山下开发”因地制宜走上了摆脱贫困、振兴乡村的致富路。如今走进军营村和白交祠村，层层梯田环抱群山，郁郁葱葱的茶园格外“养眼”。军营村。“曾经村里夜晚黑漆漆、山顶光秃秃，逢雷雨天常断电，出行只有泥巴路。”军营村返乡创业大学生高志云说，现在环境越来越好，日子越过越红火，村民人均收入超过4万元。面向未来新起点上再扬帆四十载风华正茂，九万里风鹏正举。站在经济特区建设40周年的历史新起点上，厦门迎来了新的发展时期，新征程上面临新的发展方向和路径选择。——在两岸形势严峻复杂的背景下，厦门如何发挥对台优势更好服务国家工作大局？厦门经济特区因台而特，因台而兴。厦门市台港澳办主任刘金柱说，作为大陆距台湾最近的城市之一，厦门与金门隔海相望，是两岸直接往来和区域融合的重要枢纽。在两岸交流合作受阻的情况下，厦门更要努力打造两岸融合发展示范区，全面探索两岸融合发展新路，努力把经济特区建设成台胞台企登陆第一家园的“第一站”。目前，回应台胞需求，厦门正加快厦金通电、通气、通桥等项目厦门侧建设，先行推进厦金基本公共服务均等化、普惠化、便捷化，打造“厦金共同生活圈”。——在“城市群”崛起、区域协调发展提速的时代洪流中，厦门如何发挥辐射带动作用，在区域经济布局中有更大作为？厦门进一步发展面临空间狭小、经济腹地有限等因素制约。“厦门应当在厦漳泉区域经济一体化中扩大其发展空间和辐射带动作用。”福建社科院教授严正说。厦漳泉都市圈位于长三角和粤港澳大湾区之间，是我国东南沿海重要的经济区域以及对台合作的前沿门户。三地语言相同、文化同源、空间相邻，是台胞的主要祖籍地，也是闽南文化发祥地和核心区。严正说，应从更高层面推进厦漳泉协同发展，深度整合厦漳泉优势资源，从而形成更有厚度的发展腹地，让厦门在更高水平上建成高素质高颜值现代化国际化城市。——在以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局下，土地资源稀缺、外向型经济特征突出的厦门，如何进一步突围破局，让开放之路越走越宽？目前，外资企业贡献了厦门约70%的工业产值、60%的经济增长和40%的进出口额。“开放包容是厦门发展的软实力，今天更需要通过深化改革、持续开放释放发展活力。”厦门大学经济学院教授周颖刚说，厦门要更加积极地融入国家“一带一路”建设，特别是探索“金砖+”的拓展模式，塑造陆海联动立体开放新格局。“深化海丝战略支点城市建设，深度对接区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)，这些都为新形势下厦门建设更高水平开放型经济新体制提供了方向。”福建师范大学经济学院教授黄茂兴说。借力扬帆天地阔，击鼓催征正当时。福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说，站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，厦门经济特区将乘势而上、砥砺奋进，再次鼓起改革开放风帆，以高起点、高素质的竞争态势探路更高水平开放型经济新体制，全方位推进高质量发展超越。来源：新华每日电讯、厦门日报关注下方公众号点击右上角“发消息”在对话框发送以下关键词即可获取相关信息↓↓↓1.福州全市免费接种新冠疫苗！向福州晚报微信对话框发送关键词“疫苗”，了解福州新冠疫苗最新接种政策、接种点及问题答疑。2.2022年福州城乡医保缴费有新变化。向福州晚报微信对话框发送关键词“医保”，即可获取《福州市城乡居民医疗保险指南》。福州晚报融媒体矩阵更多微信号点击下方图片长按识别二维码即可关注↓↓↓

文章编号: 31d03e602410cc1b4b1780727f7deaa1
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (走进冰封之蓝 | Ocean Talks厦门站回顾) 2021-12-20 无境深蓝BetterBlue   无境深蓝BetterBlue

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzIwNzQzNg==&mid=2247532934&idx=1&sn=5c396d9d045bae13e0b1a1314525870d

12月18日，今年第二场Ocean Talks｜冰封之蓝在厦门梦工坊影院举办。首位徒步抵达南极大陆难抵极的探险者冯静、《在南极的500天》作者李航、极地向导联盟创始人海宁、无境深蓝创始人王淼、动物学博士及极地向导吴岚、知名科学科普博主曾千慧（喵鱼酱）六位演讲者通过不同视角的精彩分享，带观众们走进地球两极的冰封之蓝。来自现场的最新播报请看下方！INTO THE FROZEN BLUE王淼了解我们星球的过去，来留存通往未来的钥匙SHOTS在北极近距离接触虎鲸，感受来自虎鲸宝宝好奇的视线；在南极看企鹅像小鱼雷一样穿梭水底；在冲锋舟上静享座头鲸换气时的声音。通过王淼的视角，我们得以感知到初探极地的兴奋与奇妙。对于她来说，“当我们被赋予了这种能力去探索未知世界的时候，我们也同样背负了责任，去告诉更多人这些极致的景观下在发生的真正故事”。气候变化下的极地环境更值得我们的关注。因为极地既是了解我们星球的过去的通道，更是留存通往未来的钥匙。INTO THE FROZEN BLUE海宁One only sees what one knowsSHOTS从南极考察队队员到极地向导，海宁以不同身份踏足南极大陆，也经历了非常不一样的极地体验。那一些能用来在考察站作为“交易货币”的烟酒，那一台稍有不慎操作失误便会砸死同伴的机器，那一座屡屡被游客催促“靠近一点”却暗藏危机的冰山......这些第一视角的故事在海宁的演讲中缓缓揭开。One only sees what one knows, 海宁希望大家能更多的维度来了解极地的内涵，学会像海鸟和鲸一样活着。INTO THE FROZEN BLUE冯静相信每一步，相信每一米，坚忍致胜SHOTS南极大陆的徒步远征从来不是易事，需要坚韧不拔，更需精巧的计算。从冯静的探险者视角，我们了解了阿蒙森和斯科特初登南极点的竞争，一人获得首登南极点的殊荣，而另一人全军覆没。成功的路上没有捷径，只有尽一切努力的超前准备。从零开始，逐步向前。尽管这样，难抵极之旅比她想象的还要艰难，极寒、高反、白化天、受伤......她在滑雪板前面写下Every Step，一路支撑我的信念——相信每一步相信每一米，坚忍致胜。然而她说，自然是不可征服的，无论我们留下的痕迹还是我们自己，迟早都会被自然回收。INTO THE FROZEN BLUE曾千慧（喵鱼酱）公民科学让我们更接近动物SHOTS研究中华白海豚的喵鱼酱，在一次难得的机会开始了她的极地向导之旅。极地的征程让她邂逅了诸多可爱的极地海兽。从前，科学家们只能通过古老且对动物伤害较大的方法去为海兽们做标志追踪足迹，而现在则有了更为科学的方法。即便在极地地区，也有一套公民科学的系统让公众参与到海兽追踪的工作当中。在厦门长大的喵鱼酱在最后更呼吁大家关注厦门湾的中华白海豚和公民科学工作。因为不管在哪里，我们都会为保护海兽出一份力。INTO THE FROZEN BLUE吴岚从海岛到极地的生命故事SHOTS北极燕鸥是吴岚最喜欢的鸟类。在北极可以见到它，而在南极与它的偶遇更让吴岚感叹生命的神奇。曾经在青藏高原研究棕熊的吴岚，如今从事着湿地与濒危水鸟保护研究工作。对动物的热爱和专业让她作为科学讲师踏上极地向导的职业之路。在极地的工作经历也让她可在另一片的土地观察着她所热爱的生命。吴岚与大家分享了极地鸟类的迁徙习性，也呼吁我们应该与野生鸟类保持距离，欣赏却不打扰。INTO THE FROZEN BLUE李航不要温柔地走进那良夜SHOTS作为南极科考队员，李航已经在南极累计度过了700多天。在枯燥的考察日子里，还好有绚烂的极光陪伴。而他于自然的馈赠莫过于用他的相机把这世界尽头的浪漫一一记录了下来。他的镜头让我们不得不相信平行宇宙的存在。置身地球，却如在星河璀璨的宇宙当中。然而，在接受大自然馈赠的同时，李航也借Dylan Tomas的一句话提出不能忘记给予大自然的正向反馈。“Do not go gentle into the night，不要温柔地走进那良夜”。嘉宾们分享的故事引人入胜，精彩绝伦。下一个环节更是让观众和嘉宾拉近了距离。现场观众热情提问，嘉宾们毫不吝啬地分享，满足观众们对极地的好奇心。精彩镜头SHOTSOcean Talks是一个多元融合的平台。我们期待，有越来越多的朋友能在这里思维碰撞，在彼此的故事与感悟中，产生更深刻的思考与认识，擦出美妙的蓝色火花。下次我们深蓝见。还想看现场更多花絮？扫描二维码，获取现场照片👇👇此外，分享嘉宾的演讲视频与文字将稍后在公众号发出，敬请期待。诚挚感谢给力的联合出品方极地向导联盟CPGA大力支持的协办伙伴梦工坊影城厦门城市执行团队可爱的志愿者们身兼多职的执行长Tiffany奥特曼与牛魔王陈陈青菜JamaismikeyNikoStella桶游侠培榕郑小虫项目组团队幕后志愿者星辰kk还有所有参与到筹备和执行的工作人员♥️主办方出品方协办方Ocean Talks是由无境深蓝发起的海洋领域的思想交流大会。在这个真实、多元的平台上，我们分享幕后故事、有价值的观点、深刻的思考、创意的灵感，展现立体的、多维的海洋世界。每一个关注海洋的你，都能在Ocean Talks相遇深蓝。文字 | 思琪排版 | 王火火审核 | 王火火支持无境深蓝为海洋出一份力无境深蓝潜水员海洋保护联盟（Better Blue）创立于2017年6月1日，由中国热爱海洋公益事业的潜水员发起。通过赋能潜水员社群，建立潜水员海洋保护网络，让更多潜水员成为海洋保护的行动者，参与海洋公民科学，海洋公众教育，濒危物种及栖息地保护等项目，激发更多人学会科学友善地与海洋互动。截止至2021年11月，无境深蓝已拥有城市执行团队14个，伙伴潜水俱乐部10家，高校社团9家，项目合作潜店度假村48个，覆盖50个城市和地区。感谢成美慈善基金会、中国扶贫基金会ME社会创新计划、阿拉善创绿家计划对深蓝伙伴的长期支持。

文章编号: 3d9565c3f972478c5e3b52b0ae740b9c
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (厦门经济特区建设四十周年发展纪实:鹭江潮奔涌沧海放长歌) 2021-12-20 永安融媒   永安融媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODQxNzI5MQ==&mid=2247498055&idx=2&sn=be1284957e52e0fabcb55d6ca7940b34

这是2021年10月6日拍摄的厦门鼓浪屿及鹭江道一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄文|《新华每日电讯》记者康淼 董建国付敏 张华迎 秦宏 颜之宏厦庇五洲客，门纳万顷涛。1980年10月，国务院批准设立厦门经济特区。一年后，随着湖里工地上一声爆破巨响，厦门经济特区建设大幕正式拉开。“大厦之门”从此开啔翻天覆地的变化，实践着中国共产党领导下的经济特区伟大创举，成为中国特色社会主义在一张白纸上的精彩演绎。40载岁月峥嵘，40载筚路蓝缕。以两岸融合为特色，以改革开放为动力，以高质量发展为追求，厦门经济特区建设40年来充分发挥体制改革“试验田”、对外开放重要窗口和现代化建设排头兵作用，曾经风高浪急、发展受限的海防前线，不断向高素质高颜值现代化国际化城市迈进。因台而设 探索海峡两岸融合发展新路海峡相望，鼓浪如歌。在我国首批4个经济特区中，厦门最突出的特点就是“因台而设”。40年来，厦门经济特区凭借对台区位优势全面拓展两岸交流合作，以先行先试服务对台工作大局。这是12月9日拍摄的厦门国际会议中心附近城市建筑群。新华社记者 姜克红 摄作为首批到大陆投资的台商，建霖集团董事长吕理镇1987年来到大陆，在考察了几个城市后，最终选择了厦门。“厦门离台湾很近，有着相同的乡音、文化习俗、风土人情。更为重要的是，厦门作为经济特区，有政策支持。”吕理镇说，刚起步时，公司盖6万平方米的厂房，只花了18个月的时间。“这在当时，很了不得。”依靠大陆市场，加上当地政策、人才的加持，建霖集团去年正式登陆A股。“厦门是一个很好的投资目的地，也是两岸合作的典范。”吕理镇说。40年来，厦门在两岸三通直航、经贸合作、人员往来、文化交流、基层政党交流等方面不断有“破冰”之举，持续深化两岸交流合作综合配套改革，建设两岸新兴产业和现代服务业合作示范区、两岸金融中心、东南国际航运中心、对台贸易中心等“一区三中心”，厦台集成电路、平板显示等产业合作结出硕果。如今，厦门已成为两岸经贸合作最紧密的区域，引进了友达、宸鸿等20多家台湾百大企业，累计实际使用台资117亿美元，台企工业产值约占厦门规上工业总产值1/4。厦门口岸的台湾水果、食品、酒类、图书、大米等进口量稳居大陆第一，是大陆最大对台贸易口岸。12月11日拍摄的第十三届海峡论坛大会现场。新华社记者 姜克红 摄不久前，一年一度的海峡论坛因疫情影响延至岁末登场，两岸各界依然表现出很高的热情。作为两岸交流交往最活跃的平台，厦门已重点打造了海峡论坛、工博会、文博会、图交会等50多个大型两岸交流活动，成效不断提升。两岸合作的未来在青年。来自台湾桃园的青年创业者范姜锋把厦门比喻为“逐梦之地”。2016年，范姜锋与大陆合伙人共同创办了厦门啔达台享创业服务有限公司，如今成果斐然：协助7000多名台湾青年来闽交流，帮助超过300名台青、150个项目在闽落地。“在厦门，我看到了在台湾从来没看过的风景。”范姜锋说，厦门已成为许多台湾青年到大陆发展的首选地。厦门推出多项惠台利民举措，创新设立台胞服务中心、台胞驿站、两岸青年创业基地等涉台服务机构，积极为台湾青年追梦、筑梦、圆梦创造更好条件，搭建更大舞台。越来越多的台湾新生代走进并融入厦门，成为一道靓丽的青春风景线。厦门已有20多个两岸青年创业基地，其中7个获批国台办“海峡两岸青年就业创业基地（示范点）”。据不完全统计，目前超过12万名台胞在厦门工作、生活，享受与本地居民同等待遇，众多台胞主动当义工、参与社区治理，融入本地生活。“台胞和大陆同胞已成为社区共同体。”厦门市湖里区兴隆社区台胞主任助理熊麒说，在他们社区，两岸同胞已经从“陌邻”变为“友邻”，真正实现了具有共同情感体验的“两岸一家亲”。厦门台商协会会长吴家莹表示，厦门经济特区发展，广大台商台胞既是参与者、亲历者，也是受益者。台商台胞助力厦门发展，也搭上改革开放高速发展的“列车”，幸福指数年年增高。多区叠加 构建开放型经济新体制向开放要动力，向改革要活力，在国家发展大局中谋划高水平对外开放是厦门经济特区成立以来始终坚持的发展逻辑。12月8日，地处厦门市翔安区的厦门东部体育会展新城正在加紧建设。新华社记者 姜克红 摄厦门经济特区设立之初，基础设施几乎为零，一张白纸上搞建设，资金更是紧巴巴。百业待兴，如何破题？没有现成经验，没有标准答案，经济特区的使命，就是要冲锋探路，“杀出一条血路来”。利用特区政策优势，厦门在全国率先利用外国贷款建设机场、港口、通讯等基础设施，率先推进税利分流改革，率先改革国有资产管理体制，率先推行土地有偿转让和政府采购公开招投标，成立首家中外合资银行……厦门经济特区成立之初一系列开放举措激活了发展活力，形成了外引内联的良好开局。1984年2月，改革开放总设计师邓小平亲临厦门视察，奋笔题写“把经济特区办得更快些更好些”，激励着厦门进一步加大改革开放。1985年，国务院批准厦门经济特区扩大到全岛。此后，中央又相继批准设立海沧、杏林、集美三个台商投资区和象屿保税区。2010年中央又批准厦门经济特区扩大到全市。一系列政策叠加，厦门形成了全方位、多层次的对外开放格局。栽好梧桐树，引来凤凰栖。戴尔、通用、ABB等世界500强企业纷纷“抢滩”厦门。“厦门是ABB在中国扬帆远航的起点。从1992年落户厦门火炬高新区至今，厦门已成为ABB全球最重要的产业基地之一。”ABB电气中国总裁赵永占说，2018年ABB厦门工业中心投入运营，致力于打造现代化研发基地，实现从生产制造基地到创新研发基地的转变。12月8日，媒体记者在建设中的厦门东部体育会展新城展厅内采访。新华社记者 姜克红 摄厦门市统计局的数据显示，截至2020年底，共有63家世界500强企业在厦门投资了114个项目，合同外资41.21亿美元，实际使用外资36.3亿美元。既要“引进来”，也要“走出去”。截至目前，厦门累计登记境外投资项目1581个，投资分布74个国家和地区，投资领域涉及批发零售、制造业等领域。党的十八大以来，随着自贸试验区、海丝核心区、金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等一系列国家战略相继落地，厦门正在从更高层面探索多层次、全方位、综合性经济开放格局。国际贸易“单一窗口”建设、商事登记“一照一码”改革、设立国际商事仲裁院、建设海丝中央法务区……厦门自贸片区管委会经济发展局局长代斌说，自2015年挂牌以来，厦门自贸片区累计推出498项创新举措，共有30项“厦门经验”在全国复制推广。融入国家全新的对外开放格局，厦门视野愈加广阔。2015年首列中欧班列（厦门）开行，这趟离台湾最近的中欧班列线路如今已开行逾1000列。3年后，首开于厦门港的“丝路海运”也开行，海丝和陆丝在厦门实现了完美的交汇。“丝路海运”是首个面向“一带一路”沿线国家的国际综合物流服务品牌和平台。福建丝路海运运营有限公司副总经理李南说，经过3年发展，“丝路海运”已拥有80条命名航线，通达27个国家的99座港口，联盟成员超过200家，累计运输集装箱超670万标箱。跨陆连海的厦门，主动融入“一带一路”建设，持续为“一带一路”发展注入活力。与此同时，厦门紧抓“金砖”机遇，构建金砖合作的重要平台。这是2021金砖国家新工业革命展的巴西等展位（9月9日摄）。新华社记者 林善传 摄继2017年金砖国家领导人第九次会晤在厦门成功举行后，厦门在去年底又落地金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地。创新基地正式建设一年来，发布了两批60项重点任务清单，开展了20期金砖专题培训，建设了7个新工业革命领域赋能平台，推出了首批39个新工业革命领域示范标杆项目，签约了33个金砖合作项目。多项国家战略汇集，多区叠加的优势，推动厦门深度融入全球经济体系，在打造开放型经济新体制方面始终走在前头。质量变革 激发产业创新力创新创业是厦门经济特区的鲜明特征。正是靠着创新驱动发展，厦门克服了地域空间狭小、经济腹地不足等弱点，走上了产业高质量发展的新路。展厅内，工作人员通过大屏幕演示最新的视讯调度解决方案，应急指挥、交通调度、可视检修、远程监控都能在这套系统中轻松实现——走进厦门亿联网络公司，各种新技术新产品让人大开眼界。这是12月12日拍摄的厦门环岛路一带风光。新华社记者 姜克红 摄作为国际领先的企业通信与协作解决方案提供商，亿联网络的自主品牌产品销售到美国、英国、澳大利亚等国家，SIP话机市场占有率全球第一。受疫情影响，公司云视频业务更迎来风口，订单激增。“近两年，公司年均申请专利100多件，平均三天申请一件。”公司副总经理张惠荣介绍，公司研发人员占员工人数六成以上，每年研发投入占销售额的比重超过8%。亿联网络所在的厦门火炬高新区，是首批国家级高新区之一。建设30年以来，厦门火炬高新区从岛内不到1平方公里的“试验田”起步，发展为“一区九园”，支撑起厦门市工业经济的“半壁江山”。目前火炬高新区聚集各类企业超1万家，其中国家级高新技术企业1000多家。火炬高新区的鲜明特色，折射出厦门因地制宜谋划产业布局的路径。相比全国其他副省级城市，厦门经济体量偏小，全市仅1700平方公里的土地面积，近六成又被划入生态控制区。厦门火炬高新区管委会负责人说，立足自身资源禀赋，因地制宜紧盯产业链和价值链高端，走“小而精”的精细化发展之路，是激发厦门比较优势的正确之选。精，是指产业布局的高精尖。特区成立之初，厦门以“三来一补”加工制造为主，电子、机械、轻工、化工等企业，曾一度是厦门的支柱产业。此后厦门有取有舍，摆脱发展路径依赖，逐步放弃粗放型产业，以高端制造业和现代服务业为重点，串点成链、集链成群，在转型发展中重塑产业格局，目前已形成平板显示、计算机与通信设备等9条千亿产业链。40年来，厦门经济总量年均增长15%，财政总收入年均增长18.1%。2020年厦门GDP达6384亿元，财政总收入达1351亿元，人均GDP突破2万美元，达到国际通用的发达经济体“门槛”。厦门以占全省1.4%的土地面积，创造出全省14.5%的GDP、26.2%的财政收入和近50%的外贸进出口额，土地产出率、财政收入占地区生产总值比重、每度电创造生产总值等指标位居全国前列。这是12月8日拍摄的厦门园博园及集美新城一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄乘着经济特区发展的东风，大批高新技术企业在厦门集聚发展，演绎着创新驱动、转型升级的生动故事。位于海沧区的厦门生物医药港，5.67平方公里的“袖珍”之地聚集了300多家生物医药公司。万泰沧海生物医药项目工程二期建设快马加鞭，项目建成后将主要用于生产国产九价宫颈癌疫苗，并和葛兰素史克合作开发新一代宫颈癌疫苗。“历经无数次试验，我们坐热了冷板凳，疫苗产业化生产终于实现突破。”据厦门万泰沧海生物技术有限公司董事长李世成介绍，公司和厦门大学科研合作，成功研制出全球首个戊肝疫苗和国产首支、世界第三支二价宫颈癌疫苗。其中，国产二价宫颈癌疫苗于去年5月成功上市，国产九价宫颈癌疫苗已进入三期临床试验。位于海沧的艾德生物是国内外知名的肿瘤精准检测细分领域龙头企业，公司总经理罗捷敏说，公司拥有60多项国际领先的自主专利，产品已进入全球60多个国家和地区，每年让60多万肿瘤患者从精准医疗中受益。艾德生物根植于厦门的创新沃土，也是经济特区创新驱动发展的产物。推陈出新天地宽。“10多年前，我们开始逐步退出石化、钢铁等传统支柱产业，为生物医药、集成电路等产业崛起赢得发展空间。”海沧台商投资区管委会副主任张善美说。高处谋势，新处落子。紧扣产业发展方向，厦门近年来精准发动招商引擎，着力培育新材料、新能源、集成电路等战略性新兴产业。不久前，总投资480亿元的厦门天马第6代柔性AMOLED生产线项目主厂房封顶；全球动力电池龙头企业宁德时代在厦投资成立子公司，并与厦大共建厦门时代新能源研究院……随着一批龙头项目入驻，结构优化、价值高端、效益突出的新兴产业集群正在厦门加快形成。协调并重 擦亮高质量发展的民生底色在保持经济发展“高素质”同时，厦门统筹推进区域、生态、民生、文化等协调发展，实现了成色十足、内外兼修的“高颜值”。置身于厦门“特区·1980”湖里创意产业园，随处可见各种老工厂和老式录音机、黑胶唱片等老物件。独特的怀旧气质，让这里成为游客打卡、剧组取景的网红地标。12月12日，游客在厦门大学附近的白城沙滩游玩。新华社记者 姜克红 摄这块小小的土地，曾是厦门经济特区的原点。从昔日众多工业企业云集之地到今天的时尚高地，湖里创意产业园转型重生的过程，正是厦门“提升本岛、跨岛发展”的生动缩影。2002年，厦门提出“跨岛发展”战略决策，此后便将发展目光从岛内扩至厦门全域。跨岛发展拉开了城市格局与框架，厦门产业转型升级有了施展拳脚的更大空间。站在集美新城体验馆，整个新城全貌一览无余。十余年来，伴随着跨岛发展，集美新城从最初的一张白纸到如今的一派生机，逐步形成包括城市CBD、高校聚集、高科技研发、影视拍摄等多功能于一体的综合性新城。跨岛发展，关键在产业。从岛内的一期、二期，拓展到岛外的三期，厦门软件园跨岛而来。位于集美的软件园三期，过去是一片“农田滩涂”，如今变身创新创业沃土，3000多家企业、4.6万软件人才汇聚于此。随着产业园区拔地而起，产业跨岛升级有了肥沃的土壤，产业跨岛升级又反过来推动岛外新城建设。如今，海沧新城、集美新城、同安新城、环东海域新城建设全面提速，数字经济、平台经济、智能经济等在岛外优先布局。厦门市还大力推动优质教育、医疗资源，文体设施，基础设施等布局岛外，厦门新机场、东部体育会展新城等片区加速推进。岛内岛外区域协同发展加快推进，而厦门经济发展与生态建设、民生保障等领域协调推进力度也进一步加大。9月29日，厦门市民在筼筜湖一带休闲游览。新华社记者 姜克红 摄筼筜湖，厦门市中心的城市湿地公园，被誉为厦门“城市会客厅”。这里花团锦簇，飞鸟翔集，游人如织。很难想象40年前，筼筜湖杂草丛生、污水乱排，湖水又黑又臭。经济特区建设以来，厦门市打响了筼筜湖环境整治的硬仗。经过多年持续综合治理，如今筼筜湖彻底改头换面，筼筜湖综合整治工程被联合国开发计划署评为“东亚海域污染防治和管理”示范工程。筼筜湖之变折射出厦门久久为功谋划生态文明建设的生动实践。多年来，厦门市坚持生态优先、绿色发展，高标准建设国家生态文明试验区，持续打造“在花园里盛开的城市”。厦门率先制定全国首部生态文明指标体系，率先以地方立法形式出台环境保护条例。城市开发建设中，为保护中华白海豚，厦门市不惜将跨海通道方案由大桥改为隧道，成本大幅增加；为保护白鹭专门保留大屿岛。在经济特区建设道路上，厦门始终不忘实现共同富裕的初心，大力解决发展不平衡的问题，让改革开放的成果普惠于民。海拔900多米的军营村和与之毗邻的白交祠村地处厦门、泉州、漳州三市交界处的高山上，是厦门市海拔最高、最为偏远的村子。在上世纪八十年代，由于山高路远、交通不便，高山两村是远近闻名的贫困村，与日新月异的经济特区格格不入。在厦门市各级党委政府的支持和引导下，高山两村兴产业、美生态，“山上戴帽、山下开发”因地制宜走上了摆脱贫困、振兴乡村的致富路。如今走进军营村和白交祠村，层层梯田环抱群山，郁郁葱葱的茶园格外“养眼”。“曾经村里夜晚黑漆漆、山顶光秃秃，逢雷雨天常断电，出行只有泥巴路。”军营村返乡创业大学生高志云说，现在环境越来越好，日子越过越红火，村民人均收入超过4万元。面向未来 新起点上再扬帆四十载风华正茂，九万里风鹏正举。站在经济特区建设40周年的历史新起点上，厦门迎来了新的发展时期，新征程上面临新的发展方向和路径选择。——在两岸形势严峻复杂的背景下，厦门如何发挥对台优势更好服务国家工作大局？厦门经济特区因台而特，因台而兴。厦门市台港澳办主任刘金柱说，作为大陆距台湾最近的城市之一，厦门与金门隔海相望，是两岸直接往来和区域融合的重要枢纽。在两岸交流合作受阻的情况下，厦门更要努力打造两岸融合发展示范区，全面探索两岸融合发展新路，努力把经济特区建设成台胞台企登陆第一家园的“第一站”。这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区军营村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，回应台胞需求，厦门正加快厦金通电、通气、通桥等项目厦门侧建设，先行推进厦金基本公共服务均等化、普惠化、便捷化，打造“厦金共同生活圈”。——在“城市群”崛起、区域协调发展提速的时代洪流中，厦门如何发挥辐射带动作用，在区域经济布局中有更大作为？厦门进一步发展面临空间狭小、经济腹地有限等因素制约。“厦门应当在厦漳泉区域经济一体化中扩大其发展空间和辐射带动作用。”福建社科院教授严正说。厦漳泉都市圈位于长三角和粤港澳大湾区之间，是我国东南沿海重要的经济区域以及对台合作的前沿门户。三地语言相同、文化同源、空间相邻，是台胞的主要祖籍地，也是闽南文化发祥地和核心区。严正说，应从更高层面推进厦漳泉协同发展，深度整合厦漳泉优势资源，从而形成更有厚度的发展腹地，让厦门在更高水平上建成高素质高颜值现代化国际化城市。——在以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局下，土地资源稀缺、外向型经济特征突出的厦门，如何进一步突围破局，让开放之路越走越宽？这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区白交祠村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，外资企业贡献了厦门约70%的工业产值、60%的经济增长和40%的进出口额。“开放包容是厦门发展的软实力，今天更需要通过深化改革、持续开放释放发展活力。”厦门大学经济学院教授周颖刚说，厦门要更加积极地融入国家“一带一路”建设，特别是探索“金砖+”的拓展模式，塑造陆海联动立体开放新格局。“深化海丝战略支点城市建设，深度对接区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)，这些都为新形势下厦门建设更高水平开放型经济新体制提供了方向。”福建师范大学经济学院教授黄茂兴说。借力扬帆天地阔，击鼓催征正当时。福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说，站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，厦门经济特区将乘势而上、砥砺奋进，再次鼓起改革开放风帆，以高起点、高素质的竞争态势探路更高水平开放型经济新体制，全方位推进高质量发展超越。原文刊于2021年12月20日《新华每日电讯》第8版，上图为版面图。来源：新华社编辑：罗一华审核：陈祖隆商务合作：0598-3663778投稿邮箱：fjyatv@163.com觉得不错请点赞和“在看”↓↓↓

文章编号: e2b90353e011ba948389c542abb2f7bb
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (厦门经济特区建设四十周年发展纪实:鹭江潮奔涌沧海放长歌) 2021-12-20 鲤城微事   鲤城微事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTExMDMzOA==&mid=2650860942&idx=2&sn=e0ed21893370437e2cb66b0f351b7a1b

这是2021年10月6日拍摄的厦门鼓浪屿及鹭江道一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄厦庇五洲客，门纳万顷涛。1980年10月，国务院批准设立厦门经济特区。一年后，随着湖里工地上一声爆破巨响，厦门经济特区建设大幕正式拉开。“大厦之门”从此开啔翻天覆地的变化，实践着中国共产党领导下的经济特区伟大创举，成为中国特色社会主义在一张白纸上的精彩演绎。40载岁月峥嵘，40载筚路蓝缕。以两岸融合为特色，以改革开放为动力，以高质量发展为追求，厦门经济特区建设40年来充分发挥体制改革“试验田”、对外开放重要窗口和现代化建设排头兵作用，曾经风高浪急、发展受限的海防前线，不断向高素质高颜值现代化国际化城市迈进。因台而设 探索海峡两岸融合发展新路海峡相望，鼓浪如歌。在我国首批4个经济特区中，厦门最突出的特点就是“因台而设”。40年来，厦门经济特区凭借对台区位优势全面拓展两岸交流合作，以先行先试服务对台工作大局。这是12月9日拍摄的厦门国际会议中心附近城市建筑群。新华社记者 姜克红 摄作为首批到大陆投资的台商，建霖集团董事长吕理镇1987年来到大陆，在考察了几个城市后，最终选择了厦门。“厦门离台湾很近，有着相同的乡音、文化习俗、风土人情。更为重要的是，厦门作为经济特区，有政策支持。”吕理镇说，刚起步时，公司盖6万平方米的厂房，只花了18个月的时间。“这在当时，很了不得。”依靠大陆市场，加上当地政策、人才的加持，建霖集团去年正式登陆A股。“厦门是一个很好的投资目的地，也是两岸合作的典范。”吕理镇说。40年来，厦门在两岸三通直航、经贸合作、人员往来、文化交流、基层政党交流等方面不断有“破冰”之举，持续深化两岸交流合作综合配套改革，建设两岸新兴产业和现代服务业合作示范区、两岸金融中心、东南国际航运中心、对台贸易中心等“一区三中心”，厦台集成电路、平板显示等产业合作结出硕果。如今，厦门已成为两岸经贸合作最紧密的区域，引进了友达、宸鸿等20多家台湾百大企业，累计实际使用台资117亿美元，台企工业产值约占厦门规上工业总产值1/4。厦门口岸的台湾水果、食品、酒类、图书、大米等进口量稳居大陆第一，是大陆最大对台贸易口岸。12月11日拍摄的第十三届海峡论坛大会现场。新华社记者 姜克红 摄不久前，一年一度的海峡论坛因疫情影响延至岁末登场，两岸各界依然表现出很高的热情。作为两岸交流交往最活跃的平台，厦门已重点打造了海峡论坛、工博会、文博会、图交会等50多个大型两岸交流活动，成效不断提升。两岸合作的未来在青年。来自台湾桃园的青年创业者范姜锋把厦门比喻为“逐梦之地”。2016年，范姜锋与大陆合伙人共同创办了厦门啔达台享创业服务有限公司，如今成果斐然：协助7000多名台湾青年来闽交流，帮助超过300名台青、150个项目在闽落地。“在厦门，我看到了在台湾从来没看过的风景。”范姜锋说，厦门已成为许多台湾青年到大陆发展的首选地。厦门推出多项惠台利民举措，创新设立台胞服务中心、台胞驿站、两岸青年创业基地等涉台服务机构，积极为台湾青年追梦、筑梦、圆梦创造更好条件，搭建更大舞台。越来越多的台湾新生代走进并融入厦门，成为一道靓丽的青春风景线。厦门已有20多个两岸青年创业基地，其中7个获批国台办“海峡两岸青年就业创业基地（示范点）”。据不完全统计，目前超过12万名台胞在厦门工作、生活，享受与本地居民同等待遇，众多台胞主动当义工、参与社区治理，融入本地生活。“台胞和大陆同胞已成为社区共同体。”厦门市湖里区兴隆社区台胞主任助理熊麒说，在他们社区，两岸同胞已经从“陌邻”变为“友邻”，真正实现了具有共同情感体验的“两岸一家亲”。厦门台商协会会长吴家莹表示，厦门经济特区发展，广大台商台胞既是参与者、亲历者，也是受益者。台商台胞助力厦门发展，也搭上改革开放高速发展的“列车”，幸福指数年年增高。多区叠加 构建开放型经济新体制向开放要动力，向改革要活力，在国家发展大局中谋划高水平对外开放是厦门经济特区成立以来始终坚持的发展逻辑。12月8日，地处厦门市翔安区的厦门东部体育会展新城正在加紧建设。新华社记者 姜克红 摄厦门经济特区设立之初，基础设施几乎为零，一张白纸上搞建设，资金更是紧巴巴。百业待兴，如何破题？没有现成经验，没有标准答案，经济特区的使命，就是要冲锋探路，“杀出一条血路来”。利用特区政策优势，厦门在全国率先利用外国贷款建设机场、港口、通讯等基础设施，率先推进税利分流改革，率先改革国有资产管理体制，率先推行土地有偿转让和政府采购公开招投标，成立首家中外合资银行……厦门经济特区成立之初一系列开放举措激活了发展活力，形成了外引内联的良好开局。1984年2月，改革开放总设计师邓小平亲临厦门视察，奋笔题写“把经济特区办得更快些更好些”，激励着厦门进一步加大改革开放。1985年，国务院批准厦门经济特区扩大到全岛。此后，中央又相继批准设立海沧、杏林、集美三个台商投资区和象屿保税区。2010年中央又批准厦门经济特区扩大到全市。一系列政策叠加，厦门形成了全方位、多层次的对外开放格局。栽好梧桐树，引来凤凰栖。戴尔、通用、ABB等世界500强企业纷纷“抢滩”厦门。“厦门是ABB在中国扬帆远航的起点。从1992年落户厦门火炬高新区至今，厦门已成为ABB全球最重要的产业基地之一。”ABB电气中国总裁赵永占说，2018年ABB厦门工业中心投入运营，致力于打造现代化研发基地，实现从生产制造基地到创新研发基地的转变。12月8日，媒体记者在建设中的厦门东部体育会展新城展厅内采访。新华社记者 姜克红 摄厦门市统计局的数据显示，截至2020年底，共有63家世界500强企业在厦门投资了114个项目，合同外资41.21亿美元，实际使用外资36.3亿美元。既要“引进来”，也要“走出去”。截至目前，厦门累计登记境外投资项目1581个，投资分布74个国家和地区，投资领域涉及批发零售、制造业等领域。党的十八大以来，随着自贸试验区、海丝核心区、金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等一系列国家战略相继落地，厦门正在从更高层面探索多层次、全方位、综合性经济开放格局。国际贸易“单一窗口”建设、商事登记“一照一码”改革、设立国际商事仲裁院、建设海丝中央法务区……厦门自贸片区管委会经济发展局局长代斌说，自2015年挂牌以来，厦门自贸片区累计推出498项创新举措，共有30项“厦门经验”在全国复制推广。融入国家全新的对外开放格局，厦门视野愈加广阔。2015年首列中欧班列（厦门）开行，这趟离台湾最近的中欧班列线路如今已开行逾1000列。3年后，首开于厦门港的“丝路海运”也开行，海丝和陆丝在厦门实现了完美的交汇。“丝路海运”是首个面向“一带一路”沿线国家的国际综合物流服务品牌和平台。福建丝路海运运营有限公司副总经理李南说，经过3年发展，“丝路海运”已拥有80条命名航线，通达27个国家的99座港口，联盟成员超过200家，累计运输集装箱超670万标箱。跨陆连海的厦门，主动融入“一带一路”建设，持续为“一带一路”发展注入活力。与此同时，厦门紧抓“金砖”机遇，构建金砖合作的重要平台。这是2021金砖国家新工业革命展的巴西等展位（9月9日摄）。新华社记者 林善传 摄继2017年金砖国家领导人第九次会晤在厦门成功举行后，厦门在去年底又落地金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地。创新基地正式建设一年来，发布了两批60项重点任务清单，开展了20期金砖专题培训，建设了7个新工业革命领域赋能平台，推出了首批39个新工业革命领域示范标杆项目，签约了33个金砖合作项目。多项国家战略汇集，多区叠加的优势，推动厦门深度融入全球经济体系，在打造开放型经济新体制方面始终走在前头。质量变革 激发产业创新力创新创业是厦门经济特区的鲜明特征。正是靠着创新驱动发展，厦门克服了地域空间狭小、经济腹地不足等弱点，走上了产业高质量发展的新路。展厅内，工作人员通过大屏幕演示最新的视讯调度解决方案，应急指挥、交通调度、可视检修、远程监控都能在这套系统中轻松实现——走进厦门亿联网络公司，各种新技术新产品让人大开眼界。这是12月12日拍摄的厦门环岛路一带风光。新华社记者 姜克红 摄作为国际领先的企业通信与协作解决方案提供商，亿联网络的自主品牌产品销售到美国、英国、澳大利亚等国家，SIP话机市场占有率全球第一。受疫情影响，公司云视频业务更迎来风口，订单激增。“近两年，公司年均申请专利100多件，平均三天申请一件。”公司副总经理张惠荣介绍，公司研发人员占员工人数六成以上，每年研发投入占销售额的比重超过8%。亿联网络所在的厦门火炬高新区，是首批国家级高新区之一。建设30年以来，厦门火炬高新区从岛内不到1平方公里的“试验田”起步，发展为“一区九园”，支撑起厦门市工业经济的“半壁江山”。目前火炬高新区聚集各类企业超1万家，其中国家级高新技术企业1000多家。火炬高新区的鲜明特色，折射出厦门因地制宜谋划产业布局的路径。相比全国其他副省级城市，厦门经济体量偏小，全市仅1700平方公里的土地面积，近六成又被划入生态控制区。厦门火炬高新区管委会负责人说，立足自身资源禀赋，因地制宜紧盯产业链和价值链高端，走“小而精”的精细化发展之路，是激发厦门比较优势的正确之选。精，是指产业布局的高精尖。特区成立之初，厦门以“三来一补”加工制造为主，电子、机械、轻工、化工等企业，曾一度是厦门的支柱产业。此后厦门有取有舍，摆脱发展路径依赖，逐步放弃粗放型产业，以高端制造业和现代服务业为重点，串点成链、集链成群，在转型发展中重塑产业格局，目前已形成平板显示、计算机与通信设备等9条千亿产业链。40年来，厦门经济总量年均增长15%，财政总收入年均增长18.1%。2020年厦门GDP达6384亿元，财政总收入达1351亿元，人均GDP突破2万美元，达到国际通用的发达经济体“门槛”。厦门以占全省1.4%的土地面积，创造出全省14.5%的GDP、26.2%的财政收入和近50%的外贸进出口额，土地产出率、财政收入占地区生产总值比重、每度电创造生产总值等指标位居全国前列。这是12月8日拍摄的厦门园博园及集美新城一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄乘着经济特区发展的东风，大批高新技术企业在厦门集聚发展，演绎着创新驱动、转型升级的生动故事。位于海沧区的厦门生物医药港，5.67平方公里的“袖珍”之地聚集了300多家生物医药公司。万泰沧海生物医药项目工程二期建设快马加鞭，项目建成后将主要用于生产国产九价宫颈癌疫苗，并和葛兰素史克合作开发新一代宫颈癌疫苗。“历经无数次试验，我们坐热了冷板凳，疫苗产业化生产终于实现突破。”据厦门万泰沧海生物技术有限公司董事长李世成介绍，公司和厦门大学科研合作，成功研制出全球首个戊肝疫苗和国产首支、世界第三支二价宫颈癌疫苗。其中，国产二价宫颈癌疫苗于去年5月成功上市，国产九价宫颈癌疫苗已进入三期临床试验。位于海沧的艾德生物是国内外知名的肿瘤精准检测细分领域龙头企业，公司总经理罗捷敏说，公司拥有60多项国际领先的自主专利，产品已进入全球60多个国家和地区，每年让60多万肿瘤患者从精准医疗中受益。艾德生物根植于厦门的创新沃土，也是经济特区创新驱动发展的产物。推陈出新天地宽。“10多年前，我们开始逐步退出石化、钢铁等传统支柱产业，为生物医药、集成电路等产业崛起赢得发展空间。”海沧台商投资区管委会副主任张善美说。高处谋势，新处落子。紧扣产业发展方向，厦门近年来精准发动招商引擎，着力培育新材料、新能源、集成电路等战略性新兴产业。不久前，总投资480亿元的厦门天马第6代柔性AMOLED生产线项目主厂房封顶；全球动力电池龙头企业宁德时代在厦投资成立子公司，并与厦大共建厦门时代新能源研究院……随着一批龙头项目入驻，结构优化、价值高端、效益突出的新兴产业集群正在厦门加快形成。协调并重 擦亮高质量发展的民生底色在保持经济发展“高素质”同时，厦门统筹推进区域、生态、民生、文化等协调发展，实现了成色十足、内外兼修的“高颜值”。置身于厦门“特区·1980”湖里创意产业园，随处可见各种老工厂和老式录音机、黑胶唱片等老物件。独特的怀旧气质，让这里成为游客打卡、剧组取景的网红地标。12月12日，游客在厦门大学附近的白城沙滩游玩。新华社记者 姜克红 摄这块小小的土地，曾是厦门经济特区的原点。从昔日众多工业企业云集之地到今天的时尚高地，湖里创意产业园转型重生的过程，正是厦门“提升本岛、跨岛发展”的生动缩影。2002年，厦门提出“跨岛发展”战略决策，此后便将发展目光从岛内扩至厦门全域。跨岛发展拉开了城市格局与框架，厦门产业转型升级有了施展拳脚的更大空间。站在集美新城体验馆，整个新城全貌一览无余。十余年来，伴随着跨岛发展，集美新城从最初的一张白纸到如今的一派生机，逐步形成包括城市CBD、高校聚集、高科技研发、影视拍摄等多功能于一体的综合性新城。跨岛发展，关键在产业。从岛内的一期、二期，拓展到岛外的三期，厦门软件园跨岛而来。位于集美的软件园三期，过去是一片“农田滩涂”，如今变身创新创业沃土，3000多家企业、4.6万软件人才汇聚于此。随着产业园区拔地而起，产业跨岛升级有了肥沃的土壤，产业跨岛升级又反过来推动岛外新城建设。如今，海沧新城、集美新城、同安新城、环东海域新城建设全面提速，数字经济、平台经济、智能经济等在岛外优先布局。厦门市还大力推动优质教育、医疗资源，文体设施，基础设施等布局岛外，厦门新机场、东部体育会展新城等片区加速推进。岛内岛外区域协同发展加快推进，而厦门经济发展与生态建设、民生保障等领域协调推进力度也进一步加大。9月29日，厦门市民在筼筜湖一带休闲游览。新华社记者 姜克红 摄筼筜湖，厦门市中心的城市湿地公园，被誉为厦门“城市会客厅”。这里花团锦簇，飞鸟翔集，游人如织。很难想象40年前，筼筜湖杂草丛生、污水乱排，湖水又黑又臭。经济特区建设以来，厦门市打响了筼筜湖环境整治的硬仗。经过多年持续综合治理，如今筼筜湖彻底改头换面，筼筜湖综合整治工程被联合国开发计划署评为“东亚海域污染防治和管理”示范工程。筼筜湖之变折射出厦门久久为功谋划生态文明建设的生动实践。多年来，厦门市坚持生态优先、绿色发展，高标准建设国家生态文明试验区，持续打造“在花园里盛开的城市”。厦门率先制定全国首部生态文明指标体系，率先以地方立法形式出台环境保护条例。城市开发建设中，为保护中华白海豚，厦门市不惜将跨海通道方案由大桥改为隧道，成本大幅增加；为保护白鹭专门保留大屿岛。在经济特区建设道路上，厦门始终不忘实现共同富裕的初心，大力解决发展不平衡的问题，让改革开放的成果普惠于民。海拔900多米的军营村和与之毗邻的白交祠村地处厦门、泉州、漳州三市交界处的高山上，是厦门市海拔最高、最为偏远的村子。在上世纪八十年代，由于山高路远、交通不便，高山两村是远近闻名的贫困村，与日新月异的经济特区格格不入。在厦门市各级党委政府的支持和引导下，高山两村兴产业、美生态，“山上戴帽、山下开发”因地制宜走上了摆脱贫困、振兴乡村的致富路。如今走进军营村和白交祠村，层层梯田环抱群山，郁郁葱葱的茶园格外“养眼”。“曾经村里夜晚黑漆漆、山顶光秃秃，逢雷雨天常断电，出行只有泥巴路。”军营村返乡创业大学生高志云说，现在环境越来越好，日子越过越红火，村民人均收入超过4万元。面向未来 新起点上再扬帆四十载风华正茂，九万里风鹏正举。站在经济特区建设40周年的历史新起点上，厦门迎来了新的发展时期，新征程上面临新的发展方向和路径选择。——在两岸形势严峻复杂的背景下，厦门如何发挥对台优势更好服务国家工作大局？厦门经济特区因台而特，因台而兴。厦门市台港澳办主任刘金柱说，作为大陆距台湾最近的城市之一，厦门与金门隔海相望，是两岸直接往来和区域融合的重要枢纽。在两岸交流合作受阻的情况下，厦门更要努力打造两岸融合发展示范区，全面探索两岸融合发展新路，努力把经济特区建设成台胞台企登陆第一家园的“第一站”。这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区军营村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，回应台胞需求，厦门正加快厦金通电、通气、通桥等项目厦门侧建设，先行推进厦金基本公共服务均等化、普惠化、便捷化，打造“厦金共同生活圈”。——在“城市群”崛起、区域协调发展提速的时代洪流中，厦门如何发挥辐射带动作用，在区域经济布局中有更大作为？厦门进一步发展面临空间狭小、经济腹地有限等因素制约。“厦门应当在厦漳泉区域经济一体化中扩大其发展空间和辐射带动作用。”福建社科院教授严正说。厦漳泉都市圈位于长三角和粤港澳大湾区之间，是我国东南沿海重要的经济区域以及对台合作的前沿门户。三地语言相同、文化同源、空间相邻，是台胞的主要祖籍地，也是闽南文化发祥地和核心区。严正说，应从更高层面推进厦漳泉协同发展，深度整合厦漳泉优势资源，从而形成更有厚度的发展腹地，让厦门在更高水平上建成高素质高颜值现代化国际化城市。——在以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局下，土地资源稀缺、外向型经济特征突出的厦门，如何进一步突围破局，让开放之路越走越宽？这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区白交祠村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，外资企业贡献了厦门约70%的工业产值、60%的经济增长和40%的进出口额。“开放包容是厦门发展的软实力，今天更需要通过深化改革、持续开放释放发展活力。”厦门大学经济学院教授周颖刚说，厦门要更加积极地融入国家“一带一路”建设，特别是探索“金砖+”的拓展模式，塑造陆海联动立体开放新格局。“深化海丝战略支点城市建设，深度对接区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)，这些都为新形势下厦门建设更高水平开放型经济新体制提供了方向。”福建师范大学经济学院教授黄茂兴说。借力扬帆天地阔，击鼓催征正当时。福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说，站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，厦门经济特区将乘势而上、砥砺奋进，再次鼓起改革开放风帆，以高起点、高素质的竞争态势探路更高水平开放型经济新体制，全方位推进高质量发展超越。原文刊于2021年12月20日《新华每日电讯》第8版，上图为版面图。鲤城区融媒体中心出品来源：新华每日电讯编辑：吴秋瑜审核：郭巧燕、蔡明思点亮和转发让更多人知道↓↓↓

文章编号: 3d0d67519ab81e16a0dbd6bc9df58790
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (厦门 向未来:生态花园展画卷) 2021-12-20 特区新闻广场   特区新闻广场

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODI1OTY4MA==&mid=2651063442&idx=1&sn=341d3b31720779c75cfb823e35203267

抬头仰望是清新的蓝，环顾四周是怡人的绿，特区建设四十年，厦门成为了一座高颜值的生态花园之城。多年来，我市先后荣获联合国人居奖、国际花园城市及“全国文明城市”六连冠等荣誉。在我们生活的这座城市一幅自然和谐、舒适宜居的生态画卷已经铺展开来今天的《厦门，向未来》系列报道就让我们一起去感受厦门的美每到这个时节，这些鸬鹚都会来厦门过冬，说是过冬，其实更像是度假。清澈的水面，安静的无人岛，让它们在这里安心觅食，栖息。当然，来厦门过冬的不只是鸬鹚，还有苍鹭、白骨顶、红嘴鸥等等……这些年，越来越多的鸟类，把度假胜地锁定在了这里。鸟类数量的多少，是生态环境变化的“晴雨表”。我国记录到的野生鸟类有1400多种，在2006年的时候，厦门观测记录到的野生鸟类有200多种，十多年后的今天，这个数据翻了近一倍，达到了409种。也就是说，国内将近30%的野生鸟类，正用它们的翅膀投票，把生态宜居花园城市这个头衔，颁给厦门。白鹭是厦门的市鸟对于家里的变化它们最有发言权筼筜湖是它们的家更是厦门的会客厅而曾经这个1.6平方公里的内湖散发出的气味却不是太友好30多年来，筼筜湖累计清除淤泥470万立方米；护坡筑岸14公里，并种植了2.6万平方米的红树林，湖心岛也成为了白鹭自然保护区。水清岸绿、碧波荡漾，经过综合治理，筼筜湖变美了，白鹭不仅在这里安了家，也邀请了更多小伙伴们前来做客。今年筼筜湖观测到的鸟类达到了88种，鱼类达到63种。动物们诗意地栖居在自己家门口那咱们厦门人的家门口也是这样吗？从家门口到最近的公园距离有多远？在湖里近邻公园，周边居民的答案是50米。下个楼，就能在这儿散步、健身、泡茶、遛娃，随时享受绿地自由。今年，厦门新增了34个这样的口袋公园，到年底，全市各类口袋公园就将达到163个，明年还将建设60个。厦门的人均公园绿地面积也从1981年的1.79平方米提升到现在的14.6平方米，相当于从“一张床”，变成了“一间房”。如果说光在家门口看风景还不过瘾？这里还有山海健康步道

大家熟悉的山海健康步道东西向沿线串联起了厦门的“八山三水”。作为福建省首个“国家生态园林城市”，厦门建成区绿化覆盖率已经从1981年的13%提升到现在的45.52%。清新的绿色，守护的是沁人心脾的蓝，2021年1月到4月，厦门空气质量优良率保持100%，在全国168个重点城市中位居第一。绿水青山就是金山银山有了青山自然也少不了绿水这里是翔安澳头社区的怀远湖，蓝天绿水。这杯水就取自怀远湖，清澈透明，符合地表水Ⅲ类水质标准。但其实7年前这片湖可是另外一番模样截污清淤、雨污分流、生态修复是小微水体综合治理让怀远湖变了样去年，全市有256个小微水体完成了综合治理，其中有83处变成了像怀远湖这样的景观示范点。厦门还立下了一个大目标，要力争在明年6月完成所有335处小微水体的治理，让水清岸绿，成为家门口的风景。如今的厦门，每一寸肌肤都被绿色浸润着，这里是下潭尾红树林公园，2005年，人们在这里种下了第一批红树林试验林。16年后，85万公顷红树林已在这里迎风而立，现在红树植物已经遍布岛内外的27个点，总面积约200万平方米，成为了蓝色海湾上名副其实的城市绿肺。城在海上，海在城中厦门是全国唯一一个在城区就能见到中华白海豚的城市1997年，厦门在全国率先建立中华白海豚省级自然保护区；经过20多年的努力，现在中华白海豚在厦门海域种群数量，已经从上世纪90年代的60头，稳定到了近100头，在厦门与中华白海豚“相遇”，如今已不是难事。特区建设四十年，厦门绘就了一幅人与自然和谐相处的美好画卷，也以这座城市独有的浪漫，向世界传递着生态环保的理念。未来，厦门将不断深化绿色发展，加快建设更高水平的“高颜值生态花园之城”，让“清新的蓝”和“怡人的绿”成为我们恒久的骄傲。记者 丨黄丹妮编辑 | 刘婧未经允许，不得转载经允许转载时请务必注明出处特区新闻广场（ID：TQXWGC_5301585）往期回顾点个

文章编号: 743c746abdde30d71e414b95a339bbf1
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (厦门经济特区建设四十周年发展纪实) 2021-12-20 中国企业报福建报道   中国企业报福建报道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2Njg5MDYxNw==&mid=2247486750&idx=1&sn=a1ab3d179ffeb4a264047db713a21759

鹭江潮奔涌沧海放长歌厦门经济特区建设四十周年发展纪实厦庇五洲客，门纳万顷涛。1980年10月，国务院批准设立厦门经济特区。一年后，随着湖里工地上一声爆破巨响，厦门经济特区建设大幕正式拉开。“大厦之门”从此开啔翻天覆地的变化，实践着中国共产党领导下的经济特区伟大创举，成为中国特色社会主义在一张白纸上的精彩演绎。40载岁月峥嵘，40载筚路蓝缕。以两岸融合为特色，以改革开放为动力，以高质量发展为追求，厦门经济特区建设40年来充分发挥体制改革“试验田”、对外开放重要窗口和现代化建设排头兵作用，曾经风高浪急、发展受限的海防前线，不断向高素质高颜值现代化国际化城市迈进。因台而设探索海峡两岸融合发展新路海峡相望，鼓浪如歌。在我国首批4个经济特区中，厦门最突出的特点就是“因台而设”。40年来，厦门经济特区凭借对台区位优势全面拓展两岸交流合作，以先行先试服务对台工作大局。作为首批到大陆投资的台商，建霖集团董事长吕理镇1987年来到大陆，在考察了几个城市后，最终选择了厦门。“厦门离台湾很近，有着相同的乡音、文化习俗、风土人情。更为重要的是，厦门作为经济特区，有政策支持。”吕理镇说，刚起步时，公司盖6万平方米的厂房，只花了18个月的时间。“这在当时，很了不得。”依靠大陆市场，加上当地政策、人才的加持，建霖集团去年正式登陆A股。“厦门是一个很好的投资目的地，也是两岸合作的典范。”吕理镇说。40年来，厦门在两岸三通直航、经贸合作、人员往来、文化交流、基层政党交流等方面不断有“破冰”之举，持续深化两岸交流合作综合配套改革，建设两岸新兴产业和现代服务业合作示范区、两岸金融中心、东南国际航运中心、对台贸易中心等“一区三中心”，厦台集成电路、平板显示等产业合作结出硕果。如今，厦门已成为两岸经贸合作最紧密的区域，引进了友达、宸鸿等20多家台湾百大企业，累计实际使用台资117亿美元，台企工业产值约占厦门规上工业总产值1/4。厦门口岸的台湾水果、食品、酒类、图书、大米等进口量稳居大陆第一，是大陆最大对台贸易口岸。不久前，一年一度的海峡论坛因疫情影响延至岁末登场，两岸各界依然表现出很高的热情。作为两岸交流交往最活跃的平台，厦门已重点打造了海峡论坛、工博会、文博会、图交会等50多个大型两岸交流活动，成效不断提升。两岸合作的未来在青年。来自台湾桃园的青年创业者范姜锋把厦门比喻为“逐梦之地”。2016年，范姜锋与大陆合伙人共同创办了厦门啔达台享创业服务有限公司，如今成果斐然：协助7000多名台湾青年来闽交流，帮助超过300名台青、150个项目在闽落地。“在厦门，我看到了在台湾从来没看过的风景。”范姜锋说，厦门已成为许多台湾青年到大陆发展的首选地。厦门推出多项惠台利民举措，创新设立台胞服务中心、台胞驿站、两岸青年创业基地等涉台服务机构，积极为台湾青年追梦、筑梦、圆梦创造更好条件，搭建更大舞台。越来越多的台湾新生代走进并融入厦门，成为一道靓丽的青春风景线。厦门已有20多个两岸青年创业基地，其中7个获批国台办“海峡两岸青年就业创业基地（示范点）”。据不完全统计，目前超过12万名台胞在厦门工作、生活，享受与本地居民同等待遇，众多台胞主动当义工、参与社区治理，融入本地生活。“台胞和大陆同胞已成为社区共同体。”厦门市湖里区兴隆社区台胞主任助理熊麒说，在他们社区，两岸同胞已经从“陌邻”变为“友邻”，真正实现了具有共同情感体验的“两岸一家亲”。厦门台商协会会长吴家莹表示，厦门经济特区发展，广大台商台胞既是参与者、亲历者，也是受益者。台商台胞助力厦门发展，也搭上改革开放高速发展的“列车”，幸福指数年年增高。多区叠加构建开放型经济新体制向开放要动力，向改革要活力，在国家发展大局中谋划高水平对外开放是厦门经济特区成立以来始终坚持的发展逻辑。厦门经济特区设立之初，基础设施几乎为零，一张白纸上搞建设，资金更是紧巴巴。百业待兴，如何破题？没有现成经验，没有标准答案，经济特区的使命，就是要冲锋探路，“杀出一条血路来”。利用特区政策优势，厦门在全国率先利用外国贷款建设机场、港口、通讯等基础设施，率先推进税利分流改革，率先改革国有资产管理体制，率先推行土地有偿转让和政府采购公开招投标，成立首家中外合资银行……厦门经济特区成立之初一系列开放举措激活了发展活力，形成了外引内联的良好开局。1984年2月，改革开放总设计师邓小平亲临厦门视察，奋笔题写“把经济特区办得更快些更好些”，激励着厦门进一步加大改革开放。1985年，国务院批准厦门经济特区扩大到全岛。此后，中央又相继批准设立海沧、杏林、集美三个台商投资区和象屿保税区。2010年中央又批准厦门经济特区扩大到全市。一系列政策叠加，厦门形成了全方位、多层次的对外开放格局。栽好梧桐树，引来凤凰栖。戴尔、通用、ABB等世界500强企业纷纷“抢滩”厦门。“厦门是ABB在中国扬帆远航的起点。从1992年落户厦门火炬高新区至今，厦门已成为ABB全球最重要的产业基地之一。”ABB电气中国总裁赵永占说，2018年ABB厦门工业中心投入运营，致力于打造现代化研发基地，实现从生产制造基地到创新研发基地的转变。厦门市统计局的数据显示，截至2020年底，共有63家世界500强企业在厦门投资了114个项目，合同外资41.21亿美元，实际使用外资36.3亿美元。既要“引进来”，也要“走出去”。截至目前，厦门累计登记境外投资项目1581个，投资分布74个国家和地区，投资领域涉及批发零售、制造业等领域。党的十八大以来，随着自贸试验区、海丝核心区、金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等一系列国家战略相继落地，厦门正在从更高层面探索多层次、全方位、综合性经济开放格局。国际贸易“单一窗口”建设、商事登记“一照一码”改革、设立国际商事仲裁院、建设海丝中央法务区……厦门自贸片区管委会经济发展局局长代斌说，自2015年挂牌以来，厦门自贸片区累计推出498项创新举措，共有30项“厦门经验”在全国复制推广。融入国家全新的对外开放格局，厦门视野愈加广阔。2015年首列中欧班列（厦门）开行，这趟离台湾最近的中欧班列线路如今已开行逾1000列。3年后，首开于厦门港的“丝路海运”也开行，海丝和陆丝在厦门实现了完美的交汇。“丝路海运”是首个面向“一带一路”沿线国家的国际综合物流服务品牌和平台。福建丝路海运运营有限公司副总经理李南说，经过3年发展，“丝路海运”已拥有80条命名航线，通达27个国家的99座港口，联盟成员超过200家，累计运输集装箱超670万标箱。跨陆连海的厦门，主动融入“一带一路”建设，持续为“一带一路”发展注入活力。与此同时，厦门紧抓“金砖”机遇，构建金砖合作的重要平台。继2017年金砖国家领导人第九次会晤在厦门成功举行后，厦门在去年底又落地金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地。创新基地正式建设一年来，发布了两批60项重点任务清单，开展了20期金砖专题培训，建设了7个新工业革命领域赋能平台，推出了首批39个新工业革命领域示范标杆项目，签约了33个金砖合作项目。多项国家战略汇集，多区叠加的优势，推动厦门深度融入全球经济体系，在打造开放型经济新体制方面始终走在前头。质量变革激发产业创新力创新创业是厦门经济特区的鲜明特征。正是靠着创新驱动发展，厦门克服了地域空间狭小、经济腹地不足等弱点，走上了产业高质量发展的新路。展厅内，工作人员通过大屏幕演示最新的视讯调度解决方案，应急指挥、交通调度、可视检修、远程监控都能在这套系统中轻松实现——走进厦门亿联网络公司，各种新技术新产品让人大开眼界。作为国际领先的企业通信与协作解决方案提供商，亿联网络的自主品牌产品销售到美国、英国、澳大利亚等国家，SIP话机市场占有率全球第一。受疫情影响，公司云视频业务更迎来风口，订单激增。“近两年，公司年均申请专利100多件，平均三天申请一件。”公司副总经理张惠荣介绍，公司研发人员占员工人数六成以上，每年研发投入占销售额的比重超过8%。亿联网络所在的厦门火炬高新区，是首批国家级高新区之一。建设30年以来，厦门火炬高新区从岛内不到1平方公里的“试验田”起步，发展为“一区九园”，支撑起厦门市工业经济的“半壁江山”。目前火炬高新区聚集各类企业超1万家，其中国家级高新技术企业1000多家。火炬高新区的鲜明特色，折射出厦门因地制宜谋划产业布局的路径。相比全国其他副省级城市，厦门经济体量偏小，全市仅1700平方公里的土地面积，近六成又被划入生态控制区。厦门火炬高新区管委会负责人说，立足自身资源禀赋，因地制宜紧盯产业链和价值链高端，走“小而精”的精细化发展之路，是激发厦门比较优势的正确之选。精，是指产业布局的高精尖。特区成立之初，厦门以“三来一补”加工制造为主，电子、机械、轻工、化工等企业，曾一度是厦门的支柱产业。此后厦门有取有舍，摆脱发展路径依赖，逐步放弃粗放型产业，以高端制造业和现代服务业为重点，串点成链、集链成群，在转型发展中重塑产业格局，目前已形成平板显示、计算机与通信设备等9条千亿产业链。40年来，厦门经济总量年均增长15%，财政总收入年均增长18.1%。2020年厦门GDP达6384亿元，财政总收入达1351亿元，人均GDP突破2万美元，达到国际通用的发达经济体“门槛”。厦门以占全省1.4%的土地面积，创造出全省14.5%的GDP、26.2%的财政收入和近50%的外贸进出口额，土地产出率、财政收入占地区生产总值比重、每度电创造生产总值等指标位居全国前列。乘着经济特区发展的东风，大批高新技术企业在厦门集聚发展，演绎着创新驱动、转型升级的生动故事。位于海沧区的厦门生物医药港，5.67平方公里的“袖珍”之地聚集了300多家生物医药公司。万泰沧海生物医药项目工程二期建设快马加鞭，项目建成后将主要用于生产国产九价宫颈癌疫苗，并和葛兰素史克合作开发新一代宫颈癌疫苗。“历经无数次试验，我们坐热了冷板凳，疫苗产业化生产终于实现突破。”据厦门万泰沧海生物技术有限公司董事长李世成介绍，公司和厦门大学科研合作，成功研制出全球首个戊肝疫苗和国产首支、世界第三支二价宫颈癌疫苗。其中，国产二价宫颈癌疫苗于去年5月成功上市，国产九价宫颈癌疫苗已进入三期临床试验。位于海沧的艾德生物是国内外知名的肿瘤精准检测细分领域龙头企业，公司总经理罗捷敏说，公司拥有60多项国际领先的自主专利，产品已进入全球60多个国家和地区，每年让60多万肿瘤患者从精准医疗中受益。艾德生物根植于厦门的创新沃土，也是经济特区创新驱动发展的产物。推陈出新天地宽。“10多年前，我们开始逐步退出石化、钢铁等传统支柱产业，为生物医药、集成电路等产业崛起赢得发展空间。”海沧台商投资区管委会副主任张善美说。高处谋势，新处落子。紧扣产业发展方向，厦门近年来精准发动招商引擎，着力培育新材料、新能源、集成电路等战略性新兴产业。不久前，总投资480亿元的厦门天马第6代柔性AMOLED生产线项目主厂房封顶；全球动力电池龙头企业宁德时代在厦投资成立子公司，并与厦大共建厦门时代新能源研究院……随着一批龙头项目入驻，结构优化、价值高端、效益突出的新兴产业集群正在厦门加快形成。协调并重擦亮高质量发展的民生底色在保持经济发展“高素质”同时，厦门统筹推进区域、生态、民生、文化等协调发展，实现了成色十足、内外兼修的“高颜值”。置身于厦门“特区·1980”湖里创意产业园，随处可见各种老工厂和老式录音机、黑胶唱片等老物件。独特的怀旧气质，让这里成为游客打卡、剧组取景的网红地标。这块小小的土地，曾是厦门经济特区的原点。从昔日众多工业企业云集之地到今天的时尚高地，湖里创意产业园转型重生的过程，正是厦门“提升本岛、跨岛发展”的生动缩影。2002年，厦门提出“跨岛发展”战略决策，此后便将发展目光从岛内扩至厦门全域。跨岛发展拉开了城市格局与框架，厦门产业转型升级有了施展拳脚的更大空间。站在集美新城体验馆，整个新城全貌一览无余。十余年来，伴随着跨岛发展，集美新城从最初的一张白纸到如今的一派生机，逐步形成包括城市CBD、高校聚集、高科技研发、影视拍摄等多功能于一体的综合性新城。跨岛发展，关键在产业。从岛内的一期、二期，拓展到岛外的三期，厦门软件园跨岛而来。位于集美的软件园三期，过去是一片“农田滩涂”，如今变身创新创业沃土，3000多家企业、4.6万软件人才汇聚于此。随着产业园区拔地而起，产业跨岛升级有了肥沃的土壤，产业跨岛升级又反过来推动岛外新城建设。如今，海沧新城、集美新城、同安新城、环东海域新城建设全面提速，数字经济、平台经济、智能经济等在岛外优先布局。厦门市还大力推动优质教育、医疗资源，文体设施，基础设施等布局岛外，厦门新机场、东部体育会展新城等片区加速推进。岛内岛外区域协同发展加快推进，而厦门经济发展与生态建设、民生保障等领域协调推进力度也进一步加大。筼筜湖，厦门市中心的城市湿地公园，被誉为厦门“城市会客厅”。这里花团锦簇，飞鸟翔集，游人如织。很难想象40年前，筼筜湖杂草丛生、污水乱排，湖水又黑又臭。经济特区建设以来，厦门市打响了筼筜湖环境整治的硬仗。经过多年持续综合治理，如今筼筜湖彻底改头换面，筼筜湖综合整治工程被联合国开发计划署评为“东亚海域污染防治和管理”示范工程。筼筜湖之变折射出厦门久久为功谋划生态文明建设的生动实践。多年来，厦门市坚持生态优先、绿色发展，高标准建设国家生态文明试验区，持续打造“在花园里盛开的城市”。厦门率先制定全国首部生态文明指标体系，率先以地方立法形式出台环境保护条例。城市开发建设中，为保护中华白海豚，厦门市不惜将跨海通道方案由大桥改为隧道，成本大幅增加；为保护白鹭专门保留大屿岛。在经济特区建设道路上，厦门始终不忘实现共同富裕的初心，大力解决发展不平衡的问题，让改革开放的成果普惠于民。海拔900多米的军营村和与之毗邻的白交祠村地处厦门、泉州、漳州三市交界处的高山上，是厦门市海拔最高、最为偏远的村子。在上世纪八十年代，由于山高路远、交通不便，高山两村是远近闻名的贫困村，与日新月异的经济特区格格不入。在厦门市各级党委政府的支持和引导下，高山两村兴产业、美生态，“山上戴帽、山下开发”因地制宜走上了摆脱贫困、振兴乡村的致富路。如今走进军营村和白交祠村，层层梯田环抱群山，郁郁葱葱的茶园格外“养眼”。“曾经村里夜晚黑漆漆、山顶光秃秃，逢雷雨天常断电，出行只有泥巴路。”军营村返乡创业大学生高志云说，现在环境越来越好，日子越过越红火，村民人均收入超过4万元。面向未来新起点上再扬帆四十载风华正茂，九万里风鹏正举。站在经济特区建设40周年的历史新起点上，厦门迎来了新的发展时期，新征程上面临新的发展方向和路径选择。——在两岸形势严峻复杂的背景下，厦门如何发挥对台优势更好服务国家工作大局？厦门经济特区因台而特，因台而兴。厦门市台港澳办主任刘金柱说，作为大陆距台湾最近的城市之一，厦门与金门隔海相望，是两岸直接往来和区域融合的重要枢纽。在两岸交流合作受阻的情况下，厦门更要努力打造两岸融合发展示范区，全面探索两岸融合发展新路，努力把经济特区建设成台胞台企登陆第一家园的“第一站”。目前，回应台胞需求，厦门正加快厦金通电、通气、通桥等项目厦门侧建设，先行推进厦金基本公共服务均等化、普惠化、便捷化，打造“厦金共同生活圈”。——在“城市群”崛起、区域协调发展提速的时代洪流中，厦门如何发挥辐射带动作用，在区域经济布局中有更大作为？厦门进一步发展面临空间狭小、经济腹地有限等因素制约。“厦门应当在厦漳泉区域经济一体化中扩大其发展空间和辐射带动作用。”福建社科院教授严正说。厦漳泉都市圈位于长三角和粤港澳大湾区之间，是我国东南沿海重要的经济区域以及对台合作的前沿门户。三地语言相同、文化同源、空间相邻，是台胞的主要祖籍地，也是闽南文化发祥地和核心区。严正说，应从更高层面推进厦漳泉协同发展，深度整合厦漳泉优势资源，从而形成更有厚度的发展腹地，让厦门在更高水平上建成高素质高颜值现代化国际化城市。——在以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局下，土地资源稀缺、外向型经济特征突出的厦门，如何进一步突围破局，让开放之路越走越宽？目前，外资企业贡献了厦门约70%的工业产值、60%的经济增长和40%的进出口额。“开放包容是厦门发展的软实力，今天更需要通过深化改革、持续开放释放发展活力。”厦门大学经济学院教授周颖刚说，厦门要更加积极地融入国家“一带一路”建设，特别是探索“金砖+”的拓展模式，塑造陆海联动立体开放新格局。“深化海丝战略支点城市建设，深度对接区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)，这些都为新形势下厦门建设更高水平开放型经济新体制提供了方向。”福建师范大学经济学院教授黄茂兴说。借力扬帆天地阔，击鼓催征正当时。福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说，站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，厦门经济特区将乘势而上、砥砺奋进，再次鼓起改革开放风帆，以高起点、高素质的竞争态势探路更高水平开放型经济新体制，全方位推进高质量发展超越。(本报记者康淼、董建国、付敏、张华迎、秦宏、颜之宏)

文章编号: aaa07b666e4dc24a3765361df0953d0b
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (厦门经济特区建设四十周年发展纪实:鹭江潮奔涌沧海放长歌) 2021-12-20 今日城厢   今日城厢

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDAzMjg2OQ==&mid=2655748560&idx=3&sn=5638512c58bce5c6163a1732a3f1e010

这是2021年10月6日拍摄的厦门鼓浪屿及鹭江道一带城市景观。 新华社记者 姜克红 摄文|《新华每日电讯》记者康淼 董建国付敏 张华迎 秦宏 颜之宏

厦庇五洲客，门纳万顷涛。

1980年10月，国务院批准设立厦门经济特区。一年后，随着湖里工地上一声爆破巨响，厦门经济特区建设大幕正式拉开。“大厦之门”从此开啔翻天覆地的变化，实践着中国共产党领导下的经济特区伟大创举，成为中国特色社会主义在一张白纸上的精彩演绎。

40载岁月峥嵘，40载筚路蓝缕。以两岸融合为特色，以改革开放为动力，以高质量发展为追求，厦门经济特区建设40年来充分发挥体制改革“试验田”、对外开放重要窗口和现代化建设排头兵作用，曾经风高浪急、发展受限的海防前线，不断向高素质高颜值现代化国际化城市迈进。因台而设 探索海峡两岸融合发展新路

海峡相望，鼓浪如歌。在我国首批4个经济特区中，厦门最突出的特点就是“因台而设”。40年来，厦门经济特区凭借对台区位优势全面拓展两岸交流合作，以先行先试服务对台工作大局。这是12月9日拍摄的厦门国际会议中心附近城市建筑群。新华社记者 姜克红 摄

作为首批到大陆投资的台商，建霖集团董事长吕理镇1987年来到大陆，在考察了几个城市后，最终选择了厦门。

“厦门离台湾很近，有着相同的乡音、文化习俗、风土人情。更为重要的是，厦门作为经济特区，有政策支持。”吕理镇说，刚起步时，公司盖6万平方米的厂房，只花了18个月的时间。“这在当时，很了不得。”

依靠大陆市场，加上当地政策、人才的加持，建霖集团去年正式登陆A股。“厦门是一个很好的投资目的地，也是两岸合作的典范。”吕理镇说。

40年来，厦门在两岸三通直航、经贸合作、人员往来、文化交流、基层政党交流等方面不断有“破冰”之举，持续深化两岸交流合作综合配套改革，建设两岸新兴产业和现代服务业合作示范区、两岸金融中心、东南国际航运中心、对台贸易中心等“一区三中心”，厦台集成电路、平板显示等产业合作结出硕果。

如今，厦门已成为两岸经贸合作最紧密的区域，引进了友达、宸鸿等20多家台湾百大企业，累计实际使用台资117亿美元，台企工业产值约占厦门规上工业总产值1/4。厦门口岸的台湾水果、食品、酒类、图书、大米等进口量稳居大陆第一，是大陆最大对台贸易口岸。12月11日拍摄的第十三届海峡论坛大会现场。新华社记者 姜克红 摄

不久前，一年一度的海峡论坛因疫情影响延至岁末登场，两岸各界依然表现出很高的热情。作为两岸交流交往最活跃的平台，厦门已重点打造了海峡论坛、工博会、文博会、图交会等50多个大型两岸交流活动，成效不断提升。

两岸合作的未来在青年。来自台湾桃园的青年创业者范姜锋把厦门比喻为“逐梦之地”。2016年，范姜锋与大陆合伙人共同创办了厦门啔达台享创业服务有限公司，如今成果斐然：协助7000多名台湾青年来闽交流，帮助超过300名台青、150个项目在闽落地。

“在厦门，我看到了在台湾从来没看过的风景。”范姜锋说，厦门已成为许多台湾青年到大陆发展的首选地。

厦门推出多项惠台利民举措，创新设立台胞服务中心、台胞驿站、两岸青年创业基地等涉台服务机构，积极为台湾青年追梦、筑梦、圆梦创造更好条件，搭建更大舞台。

越来越多的台湾新生代走进并融入厦门，成为一道靓丽的青春风景线。厦门已有20多个两岸青年创业基地，其中7个获批国台办“海峡两岸青年就业创业基地（示范点）”。

据不完全统计，目前超过12万名台胞在厦门工作、生活，享受与本地居民同等待遇，众多台胞主动当义工、参与社区治理，融入本地生活。

“台胞和大陆同胞已成为社区共同体。”厦门市湖里区兴隆社区台胞主任助理熊麒说，在他们社区，两岸同胞已经从“陌邻”变为“友邻”，真正实现了具有共同情感体验的“两岸一家亲”。

厦门台商协会会长吴家莹表示，厦门经济特区发展，广大台商台胞既是参与者、亲历者，也是受益者。台商台胞助力厦门发展，也搭上改革开放高速发展的“列车”，幸福指数年年增高。多区叠加 构建开放型经济新体制

向开放要动力，向改革要活力，在国家发展大局中谋划高水平对外开放是厦门经济特区成立以来始终坚持的发展逻辑。12月8日，地处厦门市翔安区的厦门东部体育会展新城正在加紧建设。新华社记者 姜克红 摄

厦门经济特区设立之初，基础设施几乎为零，一张白纸上搞建设，资金更是紧巴巴。百业待兴，如何破题？

没有现成经验，没有标准答案，经济特区的使命，就是要冲锋探路，“杀出一条血路来”。利用特区政策优势，厦门在全国率先利用外国贷款建设机场、港口、通讯等基础设施，率先推进税利分流改革，率先改革国有资产管理体制，率先推行土地有偿转让和政府采购公开招投标，成立首家中外合资银行……厦门经济特区成立之初一系列开放举措激活了发展活力，形成了外引内联的良好开局。

1984年2月，改革开放总设计师邓小平亲临厦门视察，奋笔题写“把经济特区办得更快些更好些”，激励着厦门进一步加大改革开放。

1985年，国务院批准厦门经济特区扩大到全岛。此后，中央又相继批准设立海沧、杏林、集美三个台商投资区和象屿保税区。2010年中央又批准厦门经济特区扩大到全市。一系列政策叠加，厦门形成了全方位、多层次的对外开放格局。

栽好梧桐树，引来凤凰栖。戴尔、通用、ABB等世界500强企业纷纷“抢滩”厦门。“厦门是ABB在中国扬帆远航的起点。从1992年落户厦门火炬高新区至今，厦门已成为ABB全球最重要的产业基地之一。”ABB电气中国总裁赵永占说，2018年ABB厦门工业中心投入运营，致力于打造现代化研发基地，实现从生产制造基地到创新研发基地的转变。12月8日，媒体记者在建设中的厦门东部体育会展新城展厅内采访。新华社记者 姜克红 摄

厦门市统计局的数据显示，截至2020年底，共有63家世界500强企业在厦门投资了114个项目，合同外资41.21亿美元，实际使用外资36.3亿美元。

既要“引进来”，也要“走出去”。截至目前，厦门累计登记境外投资项目1581个，投资分布74个国家和地区，投资领域涉及批发零售、制造业等领域。

党的十八大以来，随着自贸试验区、海丝核心区、金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等一系列国家战略相继落地，厦门正在从更高层面探索多层次、全方位、综合性经济开放格局。

国际贸易“单一窗口”建设、商事登记“一照一码”改革、设立国际商事仲裁院、建设海丝中央法务区……厦门自贸片区管委会经济发展局局长代斌说，自2015年挂牌以来，厦门自贸片区累计推出498项创新举措，共有30项“厦门经验”在全国复制推广。

融入国家全新的对外开放格局，厦门视野愈加广阔。2015年首列中欧班列（厦门）开行，这趟离台湾最近的中欧班列线路如今已开行逾1000列。3年后，首开于厦门港的“丝路海运”也开行，海丝和陆丝在厦门实现了完美的交汇。

“丝路海运”是首个面向“一带一路”沿线国家的国际综合物流服务品牌和平台。福建丝路海运运营有限公司副总经理李南说，经过3年发展，“丝路海运”已拥有80条命名航线，通达27个国家的99座港口，联盟成员超过200家，累计运输集装箱超670万标箱。

跨陆连海的厦门，主动融入“一带一路”建设，持续为“一带一路”发展注入活力。与此同时，厦门紧抓“金砖”机遇，构建金砖合作的重要平台。这是2021金砖国家新工业革命展的巴西等展位（9月9日摄）。新华社记者 林善传 摄

继2017年金砖国家领导人第九次会晤在厦门成功举行后，厦门在去年底又落地金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地。创新基地正式建设一年来，发布了两批60项重点任务清单，开展了20期金砖专题培训，建设了7个新工业革命领域赋能平台，推出了首批39个新工业革命领域示范标杆项目，签约了33个金砖合作项目。

多项国家战略汇集，多区叠加的优势，推动厦门深度融入全球经济体系，在打造开放型经济新体制方面始终走在前头。质量变革 激发产业创新力

创新创业是厦门经济特区的鲜明特征。正是靠着创新驱动发展，厦门克服了地域空间狭小、经济腹地不足等弱点，走上了产业高质量发展的新路。

展厅内，工作人员通过大屏幕演示最新的视讯调度解决方案，应急指挥、交通调度、可视检修、远程监控都能在这套系统中轻松实现——走进厦门亿联网络公司，各种新技术新产品让人大开眼界。这是12月12日拍摄的厦门环岛路一带风光。新华社记者 姜克红 摄

作为国际领先的企业通信与协作解决方案提供商，亿联网络的自主品牌产品销售到美国、英国、澳大利亚等国家，SIP话机市场占有率全球第一。受疫情影响，公司云视频业务更迎来风口，订单激增。

“近两年，公司年均申请专利100多件，平均三天申请一件。”公司副总经理张惠荣介绍，公司研发人员占员工人数六成以上，每年研发投入占销售额的比重超过8%。

亿联网络所在的厦门火炬高新区，是首批国家级高新区之一。建设30年以来，厦门火炬高新区从岛内不到1平方公里的“试验田”起步，发展为“一区九园”，支撑起厦门市工业经济的“半壁江山”。目前火炬高新区聚集各类企业超1万家，其中国家级高新技术企业1000多家。

火炬高新区的鲜明特色，折射出厦门因地制宜谋划产业布局的路径。相比全国其他副省级城市，厦门经济体量偏小，全市仅1700平方公里的土地面积，近六成又被划入生态控制区。厦门火炬高新区管委会负责人说，立足自身资源禀赋，因地制宜紧盯产业链和价值链高端，走“小而精”的精细化发展之路，是激发厦门比较优势的正确之选。

精，是指产业布局的高精尖。特区成立之初，厦门以“三来一补”加工制造为主，电子、机械、轻工、化工等企业，曾一度是厦门的支柱产业。此后厦门有取有舍，摆脱发展路径依赖，逐步放弃粗放型产业，以高端制造业和现代服务业为重点，串点成链、集链成群，在转型发展中重塑产业格局，目前已形成平板显示、计算机与通信设备等9条千亿产业链。

40年来，厦门经济总量年均增长15%，财政总收入年均增长18.1%。2020年厦门GDP达6384亿元，财政总收入达1351亿元，人均GDP突破2万美元，达到国际通用的发达经济体“门槛”。

厦门以占全省1.4%的土地面积，创造出全省14.5%的GDP、26.2%的财政收入和近50%的外贸进出口额，土地产出率、财政收入占地区生产总值比重、每度电创造生产总值等指标位居全国前列。这是12月8日拍摄的厦门园博园及集美新城一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄

乘着经济特区发展的东风，大批高新技术企业在厦门集聚发展，演绎着创新驱动、转型升级的生动故事。

位于海沧区的厦门生物医药港，5.67平方公里的“袖珍”之地聚集了300多家生物医药公司。万泰沧海生物医药项目工程二期建设快马加鞭，项目建成后将主要用于生产国产九价宫颈癌疫苗，并和葛兰素史克合作开发新一代宫颈癌疫苗。

“历经无数次试验，我们坐热了冷板凳，疫苗产业化生产终于实现突破。”据厦门万泰沧海生物技术有限公司董事长李世成介绍，公司和厦门大学科研合作，成功研制出全球首个戊肝疫苗和国产首支、世界第三支二价宫颈癌疫苗。其中，国产二价宫颈癌疫苗于去年5月成功上市，国产九价宫颈癌疫苗已进入三期临床试验。

位于海沧的艾德生物是国内外知名的肿瘤精准检测细分领域龙头企业，公司总经理罗捷敏说，公司拥有60多项国际领先的自主专利，产品已进入全球60多个国家和地区，每年让60多万肿瘤患者从精准医疗中受益。艾德生物根植于厦门的创新沃土，也是经济特区创新驱动发展的产物。

推陈出新天地宽。“10多年前，我们开始逐步退出石化、钢铁等传统支柱产业，为生物医药、集成电路等产业崛起赢得发展空间。”海沧台商投资区管委会副主任张善美说。

高处谋势，新处落子。紧扣产业发展方向，厦门近年来精准发动招商引擎，着力培育新材料、新能源、集成电路等战略性新兴产业。

不久前，总投资480亿元的厦门天马第6代柔性AMOLED生产线项目主厂房封顶；全球动力电池龙头企业宁德时代在厦投资成立子公司，并与厦大共建厦门时代新能源研究院……

随着一批龙头项目入驻，结构优化、价值高端、效益突出的新兴产业集群正在厦门加快形成。协调并重 擦亮高质量发展的民生底色

在保持经济发展“高素质”同时，厦门统筹推进区域、生态、民生、文化等协调发展，实现了成色十足、内外兼修的“高颜值”。

置身于厦门“特区·1980”湖里创意产业园，随处可见各种老工厂和老式录音机、黑胶唱片等老物件。独特的怀旧气质，让这里成为游客打卡、剧组取景的网红地标。12月12日，游客在厦门大学附近的白城沙滩游玩。新华社记者 姜克红 摄

这块小小的土地，曾是厦门经济特区的原点。从昔日众多工业企业云集之地到今天的时尚高地，湖里创意产业园转型重生的过程，正是厦门“提升本岛、跨岛发展”的生动缩影。

2002年，厦门提出“跨岛发展”战略决策，此后便将发展目光从岛内扩至厦门全域。跨岛发展拉开了城市格局与框架，厦门产业转型升级有了施展拳脚的更大空间。

站在集美新城体验馆，整个新城全貌一览无余。十余年来，伴随着跨岛发展，集美新城从最初的一张白纸到如今的一派生机，逐步形成包括城市CBD、高校聚集、高科技研发、影视拍摄等多功能于一体的综合性新城。

跨岛发展，关键在产业。从岛内的一期、二期，拓展到岛外的三期，厦门软件园跨岛而来。位于集美的软件园三期，过去是一片“农田滩涂”，如今变身创新创业沃土，3000多家企业、4.6万软件人才汇聚于此。

随着产业园区拔地而起，产业跨岛升级有了肥沃的土壤，产业跨岛升级又反过来推动岛外新城建设。如今，海沧新城、集美新城、同安新城、环东海域新城建设全面提速，数字经济、平台经济、智能经济等在岛外优先布局。厦门市还大力推动优质教育、医疗资源，文体设施，基础设施等布局岛外，厦门新机场、东部体育会展新城等片区加速推进。

岛内岛外区域协同发展加快推进，而厦门经济发展与生态建设、民生保障等领域协调推进力度也进一步加大。9月29日，厦门市民在筼筜湖一带休闲游览。新华社记者 姜克红 摄

筼筜湖，厦门市中心的城市湿地公园，被誉为厦门“城市会客厅”。这里花团锦簇，飞鸟翔集，游人如织。很难想象40年前，筼筜湖杂草丛生、污水乱排，湖水又黑又臭。

经济特区建设以来，厦门市打响了筼筜湖环境整治的硬仗。经过多年持续综合治理，如今筼筜湖彻底改头换面，筼筜湖综合整治工程被联合国开发计划署评为“东亚海域污染防治和管理”示范工程。

筼筜湖之变折射出厦门久久为功谋划生态文明建设的生动实践。多年来，厦门市坚持生态优先、绿色发展，高标准建设国家生态文明试验区，持续打造“在花园里盛开的城市”。厦门率先制定全国首部生态文明指标体系，率先以地方立法形式出台环境保护条例。城市开发建设中，为保护中华白海豚，厦门市不惜将跨海通道方案由大桥改为隧道，成本大幅增加；为保护白鹭专门保留大屿岛。

在经济特区建设道路上，厦门始终不忘实现共同富裕的初心，大力解决发展不平衡的问题，让改革开放的成果普惠于民。

海拔900多米的军营村和与之毗邻的白交祠村地处厦门、泉州、漳州三市交界处的高山上，是厦门市海拔最高、最为偏远的村子。在上世纪八十年代，由于山高路远、交通不便，高山两村是远近闻名的贫困村，与日新月异的经济特区格格不入。

在厦门市各级党委政府的支持和引导下，高山两村兴产业、美生态，“山上戴帽、山下开发”因地制宜走上了摆脱贫困、振兴乡村的致富路。如今走进军营村和白交祠村，层层梯田环抱群山，郁郁葱葱的茶园格外“养眼”。

“曾经村里夜晚黑漆漆、山顶光秃秃，逢雷雨天常断电，出行只有泥巴路。”军营村返乡创业大学生高志云说，现在环境越来越好，日子越过越红火，村民人均收入超过4万元。面向未来 新起点上再扬帆

四十载风华正茂，九万里风鹏正举。站在经济特区建设40周年的历史新起点上，厦门迎来了新的发展时期，新征程上面临新的发展方向和路径选择。

——在两岸形势严峻复杂的背景下，厦门如何发挥对台优势更好服务国家工作大局？

厦门经济特区因台而特，因台而兴。厦门市台港澳办主任刘金柱说，作为大陆距台湾最近的城市之一，厦门与金门隔海相望，是两岸直接往来和区域融合的重要枢纽。在两岸交流合作受阻的情况下，厦门更要努力打造两岸融合发展示范区，全面探索两岸融合发展新路，努力把经济特区建设成台胞台企登陆第一家园的“第一站”。这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区军营村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄

目前，回应台胞需求，厦门正加快厦金通电、通气、通桥等项目厦门侧建设，先行推进厦金基本公共服务均等化、普惠化、便捷化，打造“厦金共同生活圈”。

——在“城市群”崛起、区域协调发展提速的时代洪流中，厦门如何发挥辐射带动作用，在区域经济布局中有更大作为？

厦门进一步发展面临空间狭小、经济腹地有限等因素制约。“厦门应当在厦漳泉区域经济一体化中扩大其发展空间和辐射带动作用。”福建社科院教授严正说。

厦漳泉都市圈位于长三角和粤港澳大湾区之间，是我国东南沿海重要的经济区域以及对台合作的前沿门户。三地语言相同、文化同源、空间相邻，是台胞的主要祖籍地，也是闽南文化发祥地和核心区。严正说，应从更高层面推进厦漳泉协同发展，深度整合厦漳泉优势资源，从而形成更有厚度的发展腹地，让厦门在更高水平上建成高素质高颜值现代化国际化城市。

——在以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局下，土地资源稀缺、外向型经济特征突出的厦门，如何进一步突围破局，让开放之路越走越宽？这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区白交祠村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄

目前，外资企业贡献了厦门约70%的工业产值、60%的经济增长和40%的进出口额。“开放包容是厦门发展的软实力，今天更需要通过深化改革、持续开放释放发展活力。”厦门大学经济学院教授周颖刚说，厦门要更加积极地融入国家“一带一路”建设，特别是探索“金砖+”的拓展模式，塑造陆海联动立体开放新格局。

“深化海丝战略支点城市建设，深度对接区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)，这些都为新形势下厦门建设更高水平开放型经济新体制提供了方向。”福建师范大学经济学院教授黄茂兴说。

借力扬帆天地阔，击鼓催征正当时。福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说，站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，厦门经济特区将乘势而上、砥砺奋进，再次鼓起改革开放风帆，以高起点、高素质的竞争态势探路更高水平开放型经济新体制，全方位推进高质量发展超越。原文刊于2021年12月20日《新华每日电讯》第8版，上图为版面图。来源：新华每日电讯城厢区融媒体中心平台出品投稿邮箱：jrcxwx@163.com编辑/曾子显

文章编号: e36d4ea93aab76cb4628b250a64d2ccc
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (厦门经济特区建设四十周年发展纪实:鹭江潮奔涌 沧海放长歌) 2021-12-20 龙海新闻   龙海新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzI1NDA1NQ==&mid=2247631601&idx=7&sn=2dc8fc0e85e3b3fdba02513bbcc51f5d

这是2021年10月6日拍摄的厦门鼓浪屿及鹭江道一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄文|《新华每日电讯》记者康淼 董建国付敏 张华迎 秦宏 颜之宏厦庇五洲客，门纳万顷涛。1980年10月，国务院批准设立厦门经济特区。一年后，随着湖里工地上一声爆破巨响，厦门经济特区建设大幕正式拉开。“大厦之门”从此开啔翻天覆地的变化，实践着中国共产党领导下的经济特区伟大创举，成为中国特色社会主义在一张白纸上的精彩演绎。40载岁月峥嵘，40载筚路蓝缕。以两岸融合为特色，以改革开放为动力，以高质量发展为追求，厦门经济特区建设40年来充分发挥体制改革“试验田”、对外开放重要窗口和现代化建设排头兵作用，曾经风高浪急、发展受限的海防前线，不断向高素质高颜值现代化国际化城市迈进。因台而设 探索海峡两岸融合发展新路海峡相望，鼓浪如歌。在我国首批4个经济特区中，厦门最突出的特点就是“因台而设”。40年来，厦门经济特区凭借对台区位优势全面拓展两岸交流合作，以先行先试服务对台工作大局。这是12月9日拍摄的厦门国际会议中心附近城市建筑群。新华社记者 姜克红 摄作为首批到大陆投资的台商，建霖集团董事长吕理镇1987年来到大陆，在考察了几个城市后，最终选择了厦门。“厦门离台湾很近，有着相同的乡音、文化习俗、风土人情。更为重要的是，厦门作为经济特区，有政策支持。”吕理镇说，刚起步时，公司盖6万平方米的厂房，只花了18个月的时间。“这在当时，很了不得。”依靠大陆市场，加上当地政策、人才的加持，建霖集团去年正式登陆A股。“厦门是一个很好的投资目的地，也是两岸合作的典范。”吕理镇说。40年来，厦门在两岸三通直航、经贸合作、人员往来、文化交流、基层政党交流等方面不断有“破冰”之举，持续深化两岸交流合作综合配套改革，建设两岸新兴产业和现代服务业合作示范区、两岸金融中心、东南国际航运中心、对台贸易中心等“一区三中心”，厦台集成电路、平板显示等产业合作结出硕果。如今，厦门已成为两岸经贸合作最紧密的区域，引进了友达、宸鸿等20多家台湾百大企业，累计实际使用台资117亿美元，台企工业产值约占厦门规上工业总产值1/4。厦门口岸的台湾水果、食品、酒类、图书、大米等进口量稳居大陆第一，是大陆最大对台贸易口岸。12月11日拍摄的第十三届海峡论坛大会现场。新华社记者 姜克红 摄不久前，一年一度的海峡论坛因疫情影响延至岁末登场，两岸各界依然表现出很高的热情。作为两岸交流交往最活跃的平台，厦门已重点打造了海峡论坛、工博会、文博会、图交会等50多个大型两岸交流活动，成效不断提升。两岸合作的未来在青年。来自台湾桃园的青年创业者范姜锋把厦门比喻为“逐梦之地”。2016年，范姜锋与大陆合伙人共同创办了厦门啔达台享创业服务有限公司，如今成果斐然：协助7000多名台湾青年来闽交流，帮助超过300名台青、150个项目在闽落地。“在厦门，我看到了在台湾从来没看过的风景。”范姜锋说，厦门已成为许多台湾青年到大陆发展的首选地。厦门推出多项惠台利民举措，创新设立台胞服务中心、台胞驿站、两岸青年创业基地等涉台服务机构，积极为台湾青年追梦、筑梦、圆梦创造更好条件，搭建更大舞台。越来越多的台湾新生代走进并融入厦门，成为一道靓丽的青春风景线。厦门已有20多个两岸青年创业基地，其中7个获批国台办“海峡两岸青年就业创业基地（示范点）”。据不完全统计，目前超过12万名台胞在厦门工作、生活，享受与本地居民同等待遇，众多台胞主动当义工、参与社区治理，融入本地生活。“台胞和大陆同胞已成为社区共同体。”厦门市湖里区兴隆社区台胞主任助理熊麒说，在他们社区，两岸同胞已经从“陌邻”变为“友邻”，真正实现了具有共同情感体验的“两岸一家亲”。厦门台商协会会长吴家莹表示，厦门经济特区发展，广大台商台胞既是参与者、亲历者，也是受益者。台商台胞助力厦门发展，也搭上改革开放高速发展的“列车”，幸福指数年年增高。多区叠加 构建开放型经济新体制向开放要动力，向改革要活力，在国家发展大局中谋划高水平对外开放是厦门经济特区成立以来始终坚持的发展逻辑。12月8日，地处厦门市翔安区的厦门东部体育会展新城正在加紧建设。新华社记者 姜克红 摄厦门经济特区设立之初，基础设施几乎为零，一张白纸上搞建设，资金更是紧巴巴。百业待兴，如何破题？没有现成经验，没有标准答案，经济特区的使命，就是要冲锋探路，“杀出一条血路来”。利用特区政策优势，厦门在全国率先利用外国贷款建设机场、港口、通讯等基础设施，率先推进税利分流改革，率先改革国有资产管理体制，率先推行土地有偿转让和政府采购公开招投标，成立首家中外合资银行……厦门经济特区成立之初一系列开放举措激活了发展活力，形成了外引内联的良好开局。1984年2月，改革开放总设计师邓小平亲临厦门视察，奋笔题写“把经济特区办得更快些更好些”，激励着厦门进一步加大改革开放。1985年，国务院批准厦门经济特区扩大到全岛。此后，中央又相继批准设立海沧、杏林、集美三个台商投资区和象屿保税区。2010年中央又批准厦门经济特区扩大到全市。一系列政策叠加，厦门形成了全方位、多层次的对外开放格局。栽好梧桐树，引来凤凰栖。戴尔、通用、ABB等世界500强企业纷纷“抢滩”厦门。“厦门是ABB在中国扬帆远航的起点。从1992年落户厦门火炬高新区至今，厦门已成为ABB全球最重要的产业基地之一。”ABB电气中国总裁赵永占说，2018年ABB厦门工业中心投入运营，致力于打造现代化研发基地，实现从生产制造基地到创新研发基地的转变。12月8日，媒体记者在建设中的厦门东部体育会展新城展厅内采访。新华社记者 姜克红 摄厦门市统计局的数据显示，截至2020年底，共有63家世界500强企业在厦门投资了114个项目，合同外资41.21亿美元，实际使用外资36.3亿美元。既要“引进来”，也要“走出去”。截至目前，厦门累计登记境外投资项目1581个，投资分布74个国家和地区，投资领域涉及批发零售、制造业等领域。党的十八大以来，随着自贸试验区、海丝核心区、金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等一系列国家战略相继落地，厦门正在从更高层面探索多层次、全方位、综合性经济开放格局。国际贸易“单一窗口”建设、商事登记“一照一码”改革、设立国际商事仲裁院、建设海丝中央法务区……厦门自贸片区管委会经济发展局局长代斌说，自2015年挂牌以来，厦门自贸片区累计推出498项创新举措，共有30项“厦门经验”在全国复制推广。融入国家全新的对外开放格局，厦门视野愈加广阔。2015年首列中欧班列（厦门）开行，这趟离台湾最近的中欧班列线路如今已开行逾1000列。3年后，首开于厦门港的“丝路海运”也开行，海丝和陆丝在厦门实现了完美的交汇。“丝路海运”是首个面向“一带一路”沿线国家的国际综合物流服务品牌和平台。福建丝路海运运营有限公司副总经理李南说，经过3年发展，“丝路海运”已拥有80条命名航线，通达27个国家的99座港口，联盟成员超过200家，累计运输集装箱超670万标箱。跨陆连海的厦门，主动融入“一带一路”建设，持续为“一带一路”发展注入活力。与此同时，厦门紧抓“金砖”机遇，构建金砖合作的重要平台。这是2021金砖国家新工业革命展的巴西等展位（9月9日摄）。新华社记者 林善传 摄继2017年金砖国家领导人第九次会晤在厦门成功举行后，厦门在去年底又落地金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地。创新基地正式建设一年来，发布了两批60项重点任务清单，开展了20期金砖专题培训，建设了7个新工业革命领域赋能平台，推出了首批39个新工业革命领域示范标杆项目，签约了33个金砖合作项目。多项国家战略汇集，多区叠加的优势，推动厦门深度融入全球经济体系，在打造开放型经济新体制方面始终走在前头。质量变革 激发产业创新力创新创业是厦门经济特区的鲜明特征。正是靠着创新驱动发展，厦门克服了地域空间狭小、经济腹地不足等弱点，走上了产业高质量发展的新路。展厅内，工作人员通过大屏幕演示最新的视讯调度解决方案，应急指挥、交通调度、可视检修、远程监控都能在这套系统中轻松实现——走进厦门亿联网络公司，各种新技术新产品让人大开眼界。这是12月12日拍摄的厦门环岛路一带风光。新华社记者 姜克红 摄作为国际领先的企业通信与协作解决方案提供商，亿联网络的自主品牌产品销售到美国、英国、澳大利亚等国家，SIP话机市场占有率全球第一。受疫情影响，公司云视频业务更迎来风口，订单激增。“近两年，公司年均申请专利100多件，平均三天申请一件。”公司副总经理张惠荣介绍，公司研发人员占员工人数六成以上，每年研发投入占销售额的比重超过8%。亿联网络所在的厦门火炬高新区，是首批国家级高新区之一。建设30年以来，厦门火炬高新区从岛内不到1平方公里的“试验田”起步，发展为“一区九园”，支撑起厦门市工业经济的“半壁江山”。目前火炬高新区聚集各类企业超1万家，其中国家级高新技术企业1000多家。火炬高新区的鲜明特色，折射出厦门因地制宜谋划产业布局的路径。相比全国其他副省级城市，厦门经济体量偏小，全市仅1700平方公里的土地面积，近六成又被划入生态控制区。厦门火炬高新区管委会负责人说，立足自身资源禀赋，因地制宜紧盯产业链和价值链高端，走“小而精”的精细化发展之路，是激发厦门比较优势的正确之选。精，是指产业布局的高精尖。特区成立之初，厦门以“三来一补”加工制造为主，电子、机械、轻工、化工等企业，曾一度是厦门的支柱产业。此后厦门有取有舍，摆脱发展路径依赖，逐步放弃粗放型产业，以高端制造业和现代服务业为重点，串点成链、集链成群，在转型发展中重塑产业格局，目前已形成平板显示、计算机与通信设备等9条千亿产业链。40年来，厦门经济总量年均增长15%，财政总收入年均增长18.1%。2020年厦门GDP达6384亿元，财政总收入达1351亿元，人均GDP突破2万美元，达到国际通用的发达经济体“门槛”。厦门以占全省1.4%的土地面积，创造出全省14.5%的GDP、26.2%的财政收入和近50%的外贸进出口额，土地产出率、财政收入占地区生产总值比重、每度电创造生产总值等指标位居全国前列。这是12月8日拍摄的厦门园博园及集美新城一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄乘着经济特区发展的东风，大批高新技术企业在厦门集聚发展，演绎着创新驱动、转型升级的生动故事。位于海沧区的厦门生物医药港，5.67平方公里的“袖珍”之地聚集了300多家生物医药公司。万泰沧海生物医药项目工程二期建设快马加鞭，项目建成后将主要用于生产国产九价宫颈癌疫苗，并和葛兰素史克合作开发新一代宫颈癌疫苗。“历经无数次试验，我们坐热了冷板凳，疫苗产业化生产终于实现突破。”据厦门万泰沧海生物技术有限公司董事长李世成介绍，公司和厦门大学科研合作，成功研制出全球首个戊肝疫苗和国产首支、世界第三支二价宫颈癌疫苗。其中，国产二价宫颈癌疫苗于去年5月成功上市，国产九价宫颈癌疫苗已进入三期临床试验。位于海沧的艾德生物是国内外知名的肿瘤精准检测细分领域龙头企业，公司总经理罗捷敏说，公司拥有60多项国际领先的自主专利，产品已进入全球60多个国家和地区，每年让60多万肿瘤患者从精准医疗中受益。艾德生物根植于厦门的创新沃土，也是经济特区创新驱动发展的产物。推陈出新天地宽。“10多年前，我们开始逐步退出石化、钢铁等传统支柱产业，为生物医药、集成电路等产业崛起赢得发展空间。”海沧台商投资区管委会副主任张善美说。高处谋势，新处落子。紧扣产业发展方向，厦门近年来精准发动招商引擎，着力培育新材料、新能源、集成电路等战略性新兴产业。不久前，总投资480亿元的厦门天马第6代柔性AMOLED生产线项目主厂房封顶；全球动力电池龙头企业宁德时代在厦投资成立子公司，并与厦大共建厦门时代新能源研究院……随着一批龙头项目入驻，结构优化、价值高端、效益突出的新兴产业集群正在厦门加快形成。协调并重 擦亮高质量发展的民生底色在保持经济发展“高素质”同时，厦门统筹推进区域、生态、民生、文化等协调发展，实现了成色十足、内外兼修的“高颜值”。置身于厦门“特区·1980”湖里创意产业园，随处可见各种老工厂和老式录音机、黑胶唱片等老物件。独特的怀旧气质，让这里成为游客打卡、剧组取景的网红地标。12月12日，游客在厦门大学附近的白城沙滩游玩。新华社记者 姜克红 摄这块小小的土地，曾是厦门经济特区的原点。从昔日众多工业企业云集之地到今天的时尚高地，湖里创意产业园转型重生的过程，正是厦门“提升本岛、跨岛发展”的生动缩影。2002年，厦门提出“跨岛发展”战略决策，此后便将发展目光从岛内扩至厦门全域。跨岛发展拉开了城市格局与框架，厦门产业转型升级有了施展拳脚的更大空间。站在集美新城体验馆，整个新城全貌一览无余。十余年来，伴随着跨岛发展，集美新城从最初的一张白纸到如今的一派生机，逐步形成包括城市CBD、高校聚集、高科技研发、影视拍摄等多功能于一体的综合性新城。跨岛发展，关键在产业。从岛内的一期、二期，拓展到岛外的三期，厦门软件园跨岛而来。位于集美的软件园三期，过去是一片“农田滩涂”，如今变身创新创业沃土，3000多家企业、4.6万软件人才汇聚于此。随着产业园区拔地而起，产业跨岛升级有了肥沃的土壤，产业跨岛升级又反过来推动岛外新城建设。如今，海沧新城、集美新城、同安新城、环东海域新城建设全面提速，数字经济、平台经济、智能经济等在岛外优先布局。厦门市还大力推动优质教育、医疗资源，文体设施，基础设施等布局岛外，厦门新机场、东部体育会展新城等片区加速推进。岛内岛外区域协同发展加快推进，而厦门经济发展与生态建设、民生保障等领域协调推进力度也进一步加大。9月29日，厦门市民在筼筜湖一带休闲游览。新华社记者 姜克红 摄筼筜湖，厦门市中心的城市湿地公园，被誉为厦门“城市会客厅”。这里花团锦簇，飞鸟翔集，游人如织。很难想象40年前，筼筜湖杂草丛生、污水乱排，湖水又黑又臭。经济特区建设以来，厦门市打响了筼筜湖环境整治的硬仗。经过多年持续综合治理，如今筼筜湖彻底改头换面，筼筜湖综合整治工程被联合国开发计划署评为“东亚海域污染防治和管理”示范工程。筼筜湖之变折射出厦门久久为功谋划生态文明建设的生动实践。多年来，厦门市坚持生态优先、绿色发展，高标准建设国家生态文明试验区，持续打造“在花园里盛开的城市”。厦门率先制定全国首部生态文明指标体系，率先以地方立法形式出台环境保护条例。城市开发建设中，为保护中华白海豚，厦门市不惜将跨海通道方案由大桥改为隧道，成本大幅增加；为保护白鹭专门保留大屿岛。在经济特区建设道路上，厦门始终不忘实现共同富裕的初心，大力解决发展不平衡的问题，让改革开放的成果普惠于民。海拔900多米的军营村和与之毗邻的白交祠村地处厦门、泉州、漳州三市交界处的高山上，是厦门市海拔最高、最为偏远的村子。在上世纪八十年代，由于山高路远、交通不便，高山两村是远近闻名的贫困村，与日新月异的经济特区格格不入。在厦门市各级党委政府的支持和引导下，高山两村兴产业、美生态，“山上戴帽、山下开发”因地制宜走上了摆脱贫困、振兴乡村的致富路。如今走进军营村和白交祠村，层层梯田环抱群山，郁郁葱葱的茶园格外“养眼”。“曾经村里夜晚黑漆漆、山顶光秃秃，逢雷雨天常断电，出行只有泥巴路。”军营村返乡创业大学生高志云说，现在环境越来越好，日子越过越红火，村民人均收入超过4万元。面向未来 新起点上再扬帆四十载风华正茂，九万里风鹏正举。站在经济特区建设40周年的历史新起点上，厦门迎来了新的发展时期，新征程上面临新的发展方向和路径选择。——在两岸形势严峻复杂的背景下，厦门如何发挥对台优势更好服务国家工作大局？厦门经济特区因台而特，因台而兴。厦门市台港澳办主任刘金柱说，作为大陆距台湾最近的城市之一，厦门与金门隔海相望，是两岸直接往来和区域融合的重要枢纽。在两岸交流合作受阻的情况下，厦门更要努力打造两岸融合发展示范区，全面探索两岸融合发展新路，努力把经济特区建设成台胞台企登陆第一家园的“第一站”。这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区军营村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，回应台胞需求，厦门正加快厦金通电、通气、通桥等项目厦门侧建设，先行推进厦金基本公共服务均等化、普惠化、便捷化，打造“厦金共同生活圈”。——在“城市群”崛起、区域协调发展提速的时代洪流中，厦门如何发挥辐射带动作用，在区域经济布局中有更大作为？厦门进一步发展面临空间狭小、经济腹地有限等因素制约。“厦门应当在厦漳泉区域经济一体化中扩大其发展空间和辐射带动作用。”福建社科院教授严正说。厦漳泉都市圈位于长三角和粤港澳大湾区之间，是我国东南沿海重要的经济区域以及对台合作的前沿门户。三地语言相同、文化同源、空间相邻，是台胞的主要祖籍地，也是闽南文化发祥地和核心区。严正说，应从更高层面推进厦漳泉协同发展，深度整合厦漳泉优势资源，从而形成更有厚度的发展腹地，让厦门在更高水平上建成高素质高颜值现代化国际化城市。——在以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局下，土地资源稀缺、外向型经济特征突出的厦门，如何进一步突围破局，让开放之路越走越宽？这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区白交祠村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，外资企业贡献了厦门约70%的工业产值、60%的经济增长和40%的进出口额。“开放包容是厦门发展的软实力，今天更需要通过深化改革、持续开放释放发展活力。”厦门大学经济学院教授周颖刚说，厦门要更加积极地融入国家“一带一路”建设，特别是探索“金砖+”的拓展模式，塑造陆海联动立体开放新格局。“深化海丝战略支点城市建设，深度对接区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)，这些都为新形势下厦门建设更高水平开放型经济新体制提供了方向。”福建师范大学经济学院教授黄茂兴说。借力扬帆天地阔，击鼓催征正当时。福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说，站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，厦门经济特区将乘势而上、砥砺奋进，再次鼓起改革开放风帆，以高起点、高素质的竞争态势探路更高水平开放型经济新体制，全方位推进高质量发展超越。原文刊于2021年12月20日《新华每日电讯》第8版，上图为版面图。来源/新华每日电讯 编辑/李诗涵 校对/郑晓峰 总编/王 键 监制/林晓晖 总监制/林福安

文章编号: bd3bb84b1a3cba63d21c7b565401943a
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (厦门经济特区建设四十周年发展纪实:鹭江潮奔涌 沧海放长歌) 2021-12-20 海峡法治在线   海峡法治在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjAyMzU4Ng==&mid=2651346470&idx=2&sn=b65d52b13a034d8b8fe50008baa444f9

这是2021年10月6日拍摄的厦门鼓浪屿及鹭江道一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄厦庇五洲客，门纳万顷涛。1980年10月，国务院批准设立厦门经济特区。一年后，随着湖里工地上一声爆破巨响，厦门经济特区建设大幕正式拉开。“大厦之门”从此开啔翻天覆地的变化，实践着中国共产党领导下的经济特区伟大创举，成为中国特色社会主义在一张白纸上的精彩演绎。40载岁月峥嵘，40载筚路蓝缕。以两岸融合为特色，以改革开放为动力，以高质量发展为追求，厦门经济特区建设40年来充分发挥体制改革“试验田”、对外开放重要窗口和现代化建设排头兵作用，曾经风高浪急、发展受限的海防前线，不断向高素质高颜值现代化国际化城市迈进。因台而设 探索海峡两岸融合发展新路海峡相望，鼓浪如歌。在我国首批4个经济特区中，厦门最突出的特点就是“因台而设”。40年来，厦门经济特区凭借对台区位优势全面拓展两岸交流合作，以先行先试服务对台工作大局。这是12月9日拍摄的厦门国际会议中心附近城市建筑群。新华社记者 姜克红 摄作为首批到大陆投资的台商，建霖集团董事长吕理镇1987年来到大陆，在考察了几个城市后，最终选择了厦门。“厦门离台湾很近，有着相同的乡音、文化习俗、风土人情。更为重要的是，厦门作为经济特区，有政策支持。”吕理镇说，刚起步时，公司盖6万平方米的厂房，只花了18个月的时间。“这在当时，很了不得。”依靠大陆市场，加上当地政策、人才的加持，建霖集团去年正式登陆A股。“厦门是一个很好的投资目的地，也是两岸合作的典范。”吕理镇说。40年来，厦门在两岸三通直航、经贸合作、人员往来、文化交流、基层政党交流等方面不断有“破冰”之举，持续深化两岸交流合作综合配套改革，建设两岸新兴产业和现代服务业合作示范区、两岸金融中心、东南国际航运中心、对台贸易中心等“一区三中心”，厦台集成电路、平板显示等产业合作结出硕果。如今，厦门已成为两岸经贸合作最紧密的区域，引进了友达、宸鸿等20多家台湾百大企业，累计实际使用台资117亿美元，台企工业产值约占厦门规上工业总产值1/4。厦门口岸的台湾水果、食品、酒类、图书、大米等进口量稳居大陆第一，是大陆最大对台贸易口岸。12月11日拍摄的第十三届海峡论坛大会现场。新华社记者 姜克红 摄不久前，一年一度的海峡论坛因疫情影响延至岁末登场，两岸各界依然表现出很高的热情。作为两岸交流交往最活跃的平台，厦门已重点打造了海峡论坛、工博会、文博会、图交会等50多个大型两岸交流活动，成效不断提升。两岸合作的未来在青年。来自台湾桃园的青年创业者范姜锋把厦门比喻为“逐梦之地”。2016年，范姜锋与大陆合伙人共同创办了厦门啔达台享创业服务有限公司，如今成果斐然：协助7000多名台湾青年来闽交流，帮助超过300名台青、150个项目在闽落地。“在厦门，我看到了在台湾从来没看过的风景。”范姜锋说，厦门已成为许多台湾青年到大陆发展的首选地。厦门推出多项惠台利民举措，创新设立台胞服务中心、台胞驿站、两岸青年创业基地等涉台服务机构，积极为台湾青年追梦、筑梦、圆梦创造更好条件，搭建更大舞台。越来越多的台湾新生代走进并融入厦门，成为一道靓丽的青春风景线。厦门已有20多个两岸青年创业基地，其中7个获批国台办“海峡两岸青年就业创业基地（示范点）”。据不完全统计，目前超过12万名台胞在厦门工作、生活，享受与本地居民同等待遇，众多台胞主动当义工、参与社区治理，融入本地生活。“台胞和大陆同胞已成为社区共同体。”厦门市湖里区兴隆社区台胞主任助理熊麒说，在他们社区，两岸同胞已经从“陌邻”变为“友邻”，真正实现了具有共同情感体验的“两岸一家亲”。厦门台商协会会长吴家莹表示，厦门经济特区发展，广大台商台胞既是参与者、亲历者，也是受益者。台商台胞助力厦门发展，也搭上改革开放高速发展的“列车”，幸福指数年年增高。多区叠加 构建开放型经济新体制向开放要动力，向改革要活力，在国家发展大局中谋划高水平对外开放是厦门经济特区成立以来始终坚持的发展逻辑。12月8日，地处厦门市翔安区的厦门东部体育会展新城正在加紧建设。新华社记者 姜克红 摄厦门经济特区设立之初，基础设施几乎为零，一张白纸上搞建设，资金更是紧巴巴。百业待兴，如何破题？没有现成经验，没有标准答案，经济特区的使命，就是要冲锋探路，“杀出一条血路来”。利用特区政策优势，厦门在全国率先利用外国贷款建设机场、港口、通讯等基础设施，率先推进税利分流改革，率先改革国有资产管理体制，率先推行土地有偿转让和政府采购公开招投标，成立首家中外合资银行……厦门经济特区成立之初一系列开放举措激活了发展活力，形成了外引内联的良好开局。1984年2月，改革开放总设计师邓小平亲临厦门视察，奋笔题写“把经济特区办得更快些更好些”，激励着厦门进一步加大改革开放。1985年，国务院批准厦门经济特区扩大到全岛。此后，中央又相继批准设立海沧、杏林、集美三个台商投资区和象屿保税区。2010年中央又批准厦门经济特区扩大到全市。一系列政策叠加，厦门形成了全方位、多层次的对外开放格局。栽好梧桐树，引来凤凰栖。戴尔、通用、ABB等世界500强企业纷纷“抢滩”厦门。“厦门是ABB在中国扬帆远航的起点。从1992年落户厦门火炬高新区至今，厦门已成为ABB全球最重要的产业基地之一。”ABB电气中国总裁赵永占说，2018年ABB厦门工业中心投入运营，致力于打造现代化研发基地，实现从生产制造基地到创新研发基地的转变。12月8日，媒体记者在建设中的厦门东部体育会展新城展厅内采访。新华社记者 姜克红 摄厦门市统计局的数据显示，截至2020年底，共有63家世界500强企业在厦门投资了114个项目，合同外资41.21亿美元，实际使用外资36.3亿美元。既要“引进来”，也要“走出去”。截至目前，厦门累计登记境外投资项目1581个，投资分布74个国家和地区，投资领域涉及批发零售、制造业等领域。党的十八大以来，随着自贸试验区、海丝核心区、金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等一系列国家战略相继落地，厦门正在从更高层面探索多层次、全方位、综合性经济开放格局。国际贸易“单一窗口”建设、商事登记“一照一码”改革、设立国际商事仲裁院、建设海丝中央法务区……厦门自贸片区管委会经济发展局局长代斌说，自2015年挂牌以来，厦门自贸片区累计推出498项创新举措，共有30项“厦门经验”在全国复制推广。融入国家全新的对外开放格局，厦门视野愈加广阔。2015年首列中欧班列（厦门）开行，这趟离台湾最近的中欧班列线路如今已开行逾1000列。3年后，首开于厦门港的“丝路海运”也开行，海丝和陆丝在厦门实现了完美的交汇。“丝路海运”是首个面向“一带一路”沿线国家的国际综合物流服务品牌和平台。福建丝路海运运营有限公司副总经理李南说，经过3年发展，“丝路海运”已拥有80条命名航线，通达27个国家的99座港口，联盟成员超过200家，累计运输集装箱超670万标箱。跨陆连海的厦门，主动融入“一带一路”建设，持续为“一带一路”发展注入活力。与此同时，厦门紧抓“金砖”机遇，构建金砖合作的重要平台。这是2021金砖国家新工业革命展的巴西等展位（9月9日摄）。新华社记者 林善传 摄继2017年金砖国家领导人第九次会晤在厦门成功举行后，厦门在去年底又落地金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地。创新基地正式建设一年来，发布了两批60项重点任务清单，开展了20期金砖专题培训，建设了7个新工业革命领域赋能平台，推出了首批39个新工业革命领域示范标杆项目，签约了33个金砖合作项目。多项国家战略汇集，多区叠加的优势，推动厦门深度融入全球经济体系，在打造开放型经济新体制方面始终走在前头。质量变革 激发产业创新力创新创业是厦门经济特区的鲜明特征。正是靠着创新驱动发展，厦门克服了地域空间狭小、经济腹地不足等弱点，走上了产业高质量发展的新路。展厅内，工作人员通过大屏幕演示最新的视讯调度解决方案，应急指挥、交通调度、可视检修、远程监控都能在这套系统中轻松实现——走进厦门亿联网络公司，各种新技术新产品让人大开眼界。这是12月12日拍摄的厦门环岛路一带风光。新华社记者 姜克红 摄作为国际领先的企业通信与协作解决方案提供商，亿联网络的自主品牌产品销售到美国、英国、澳大利亚等国家，SIP话机市场占有率全球第一。受疫情影响，公司云视频业务更迎来风口，订单激增。“近两年，公司年均申请专利100多件，平均三天申请一件。”公司副总经理张惠荣介绍，公司研发人员占员工人数六成以上，每年研发投入占销售额的比重超过8%。亿联网络所在的厦门火炬高新区，是首批国家级高新区之一。建设30年以来，厦门火炬高新区从岛内不到1平方公里的“试验田”起步，发展为“一区九园”，支撑起厦门市工业经济的“半壁江山”。目前火炬高新区聚集各类企业超1万家，其中国家级高新技术企业1000多家。火炬高新区的鲜明特色，折射出厦门因地制宜谋划产业布局的路径。相比全国其他副省级城市，厦门经济体量偏小，全市仅1700平方公里的土地面积，近六成又被划入生态控制区。厦门火炬高新区管委会负责人说，立足自身资源禀赋，因地制宜紧盯产业链和价值链高端，走“小而精”的精细化发展之路，是激发厦门比较优势的正确之选。精，是指产业布局的高精尖。特区成立之初，厦门以“三来一补”加工制造为主，电子、机械、轻工、化工等企业，曾一度是厦门的支柱产业。此后厦门有取有舍，摆脱发展路径依赖，逐步放弃粗放型产业，以高端制造业和现代服务业为重点，串点成链、集链成群，在转型发展中重塑产业格局，目前已形成平板显示、计算机与通信设备等9条千亿产业链。40年来，厦门经济总量年均增长15%，财政总收入年均增长18.1%。2020年厦门GDP达6384亿元，财政总收入达1351亿元，人均GDP突破2万美元，达到国际通用的发达经济体“门槛”。厦门以占全省1.4%的土地面积，创造出全省14.5%的GDP、26.2%的财政收入和近50%的外贸进出口额，土地产出率、财政收入占地区生产总值比重、每度电创造生产总值等指标位居全国前列。这是12月8日拍摄的厦门园博园及集美新城一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄乘着经济特区发展的东风，大批高新技术企业在厦门集聚发展，演绎着创新驱动、转型升级的生动故事。位于海沧区的厦门生物医药港，5.67平方公里的“袖珍”之地聚集了300多家生物医药公司。万泰沧海生物医药项目工程二期建设快马加鞭，项目建成后将主要用于生产国产九价宫颈癌疫苗，并和葛兰素史克合作开发新一代宫颈癌疫苗。“历经无数次试验，我们坐热了冷板凳，疫苗产业化生产终于实现突破。”据厦门万泰沧海生物技术有限公司董事长李世成介绍，公司和厦门大学科研合作，成功研制出全球首个戊肝疫苗和国产首支、世界第三支二价宫颈癌疫苗。其中，国产二价宫颈癌疫苗于去年5月成功上市，国产九价宫颈癌疫苗已进入三期临床试验。位于海沧的艾德生物是国内外知名的肿瘤精准检测细分领域龙头企业，公司总经理罗捷敏说，公司拥有60多项国际领先的自主专利，产品已进入全球60多个国家和地区，每年让60多万肿瘤患者从精准医疗中受益。艾德生物根植于厦门的创新沃土，也是经济特区创新驱动发展的产物。推陈出新天地宽。“10多年前，我们开始逐步退出石化、钢铁等传统支柱产业，为生物医药、集成电路等产业崛起赢得发展空间。”海沧台商投资区管委会副主任张善美说。高处谋势，新处落子。紧扣产业发展方向，厦门近年来精准发动招商引擎，着力培育新材料、新能源、集成电路等战略性新兴产业。不久前，总投资480亿元的厦门天马第6代柔性AMOLED生产线项目主厂房封顶；全球动力电池龙头企业宁德时代在厦投资成立子公司，并与厦大共建厦门时代新能源研究院……随着一批龙头项目入驻，结构优化、价值高端、效益突出的新兴产业集群正在厦门加快形成。协调并重 擦亮高质量发展的民生底色在保持经济发展“高素质”同时，厦门统筹推进区域、生态、民生、文化等协调发展，实现了成色十足、内外兼修的“高颜值”。置身于厦门“特区·1980”湖里创意产业园，随处可见各种老工厂和老式录音机、黑胶唱片等老物件。独特的怀旧气质，让这里成为游客打卡、剧组取景的网红地标。12月12日，游客在厦门大学附近的白城沙滩游玩。新华社记者 姜克红 摄这块小小的土地，曾是厦门经济特区的原点。从昔日众多工业企业云集之地到今天的时尚高地，湖里创意产业园转型重生的过程，正是厦门“提升本岛、跨岛发展”的生动缩影。2002年，厦门提出“跨岛发展”战略决策，此后便将发展目光从岛内扩至厦门全域。跨岛发展拉开了城市格局与框架，厦门产业转型升级有了施展拳脚的更大空间。站在集美新城体验馆，整个新城全貌一览无余。十余年来，伴随着跨岛发展，集美新城从最初的一张白纸到如今的一派生机，逐步形成包括城市CBD、高校聚集、高科技研发、影视拍摄等多功能于一体的综合性新城。跨岛发展，关键在产业。从岛内的一期、二期，拓展到岛外的三期，厦门软件园跨岛而来。位于集美的软件园三期，过去是一片“农田滩涂”，如今变身创新创业沃土，3000多家企业、4.6万软件人才汇聚于此。随着产业园区拔地而起，产业跨岛升级有了肥沃的土壤，产业跨岛升级又反过来推动岛外新城建设。如今，海沧新城、集美新城、同安新城、环东海域新城建设全面提速，数字经济、平台经济、智能经济等在岛外优先布局。厦门市还大力推动优质教育、医疗资源，文体设施，基础设施等布局岛外，厦门新机场、东部体育会展新城等片区加速推进。岛内岛外区域协同发展加快推进，而厦门经济发展与生态建设、民生保障等领域协调推进力度也进一步加大。9月29日，厦门市民在筼筜湖一带休闲游览。新华社记者 姜克红 摄筼筜湖，厦门市中心的城市湿地公园，被誉为厦门“城市会客厅”。这里花团锦簇，飞鸟翔集，游人如织。很难想象40年前，筼筜湖杂草丛生、污水乱排，湖水又黑又臭。经济特区建设以来，厦门市打响了筼筜湖环境整治的硬仗。经过多年持续综合治理，如今筼筜湖彻底改头换面，筼筜湖综合整治工程被联合国开发计划署评为“东亚海域污染防治和管理”示范工程。筼筜湖之变折射出厦门久久为功谋划生态文明建设的生动实践。多年来，厦门市坚持生态优先、绿色发展，高标准建设国家生态文明试验区，持续打造“在花园里盛开的城市”。厦门率先制定全国首部生态文明指标体系，率先以地方立法形式出台环境保护条例。城市开发建设中，为保护中华白海豚，厦门市不惜将跨海通道方案由大桥改为隧道，成本大幅增加；为保护白鹭专门保留大屿岛。在经济特区建设道路上，厦门始终不忘实现共同富裕的初心，大力解决发展不平衡的问题，让改革开放的成果普惠于民。海拔900多米的军营村和与之毗邻的白交祠村地处厦门、泉州、漳州三市交界处的高山上，是厦门市海拔最高、最为偏远的村子。在上世纪八十年代，由于山高路远、交通不便，高山两村是远近闻名的贫困村，与日新月异的经济特区格格不入。在厦门市各级党委政府的支持和引导下，高山两村兴产业、美生态，“山上戴帽、山下开发”因地制宜走上了摆脱贫困、振兴乡村的致富路。如今走进军营村和白交祠村，层层梯田环抱群山，郁郁葱葱的茶园格外“养眼”。“曾经村里夜晚黑漆漆、山顶光秃秃，逢雷雨天常断电，出行只有泥巴路。”军营村返乡创业大学生高志云说，现在环境越来越好，日子越过越红火，村民人均收入超过4万元。面向未来 新起点上再扬帆四十载风华正茂，九万里风鹏正举。站在经济特区建设40周年的历史新起点上，厦门迎来了新的发展时期，新征程上面临新的发展方向和路径选择。——在两岸形势严峻复杂的背景下，厦门如何发挥对台优势更好服务国家工作大局？厦门经济特区因台而特，因台而兴。厦门市台港澳办主任刘金柱说，作为大陆距台湾最近的城市之一，厦门与金门隔海相望，是两岸直接往来和区域融合的重要枢纽。在两岸交流合作受阻的情况下，厦门更要努力打造两岸融合发展示范区，全面探索两岸融合发展新路，努力把经济特区建设成台胞台企登陆第一家园的“第一站”。这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区军营村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，回应台胞需求，厦门正加快厦金通电、通气、通桥等项目厦门侧建设，先行推进厦金基本公共服务均等化、普惠化、便捷化，打造“厦金共同生活圈”。——在“城市群”崛起、区域协调发展提速的时代洪流中，厦门如何发挥辐射带动作用，在区域经济布局中有更大作为？厦门进一步发展面临空间狭小、经济腹地有限等因素制约。“厦门应当在厦漳泉区域经济一体化中扩大其发展空间和辐射带动作用。”福建社科院教授严正说。厦漳泉都市圈位于长三角和粤港澳大湾区之间，是我国东南沿海重要的经济区域以及对台合作的前沿门户。三地语言相同、文化同源、空间相邻，是台胞的主要祖籍地，也是闽南文化发祥地和核心区。严正说，应从更高层面推进厦漳泉协同发展，深度整合厦漳泉优势资源，从而形成更有厚度的发展腹地，让厦门在更高水平上建成高素质高颜值现代化国际化城市。——在以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局下，土地资源稀缺、外向型经济特征突出的厦门，如何进一步突围破局，让开放之路越走越宽？这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区白交祠村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，外资企业贡献了厦门约70%的工业产值、60%的经济增长和40%的进出口额。“开放包容是厦门发展的软实力，今天更需要通过深化改革、持续开放释放发展活力。”厦门大学经济学院教授周颖刚说，厦门要更加积极地融入国家“一带一路”建设，特别是探索“金砖+”的拓展模式，塑造陆海联动立体开放新格局。“深化海丝战略支点城市建设，深度对接区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)，这些都为新形势下厦门建设更高水平开放型经济新体制提供了方向。”福建师范大学经济学院教授黄茂兴说。借力扬帆天地阔，击鼓催征正当时。福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说，站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，厦门经济特区将乘势而上、砥砺奋进，再次鼓起改革开放风帆，以高起点、高素质的竞争态势探路更高水平开放型经济新体制，全方位推进高质量发展超越。来源：新华社编辑：洪梅娟免责声明：文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。

文章编号: 5fbe6404798af8ea92a08035715ad51
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (厦门经济特区建设四十周年发展纪实:鹭江潮奔涌沧海放长歌) 2021-12-20 新闽清   新闽清

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjQxMTg4MQ==&mid=2247610503&idx=3&sn=bf7656d9b35e9758c8906594d3c3f187

这是2021年10月6日拍摄的厦门鼓浪屿及鹭江道一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄文|《新华每日电讯》记者康淼 董建国 付敏 张华迎 秦宏 颜之宏厦庇五洲客，门纳万顷涛。1980年10月，国务院批准设立厦门经济特区。一年后，随着湖里工地上一声爆破巨响，厦门经济特区建设大幕正式拉开。“大厦之门”从此开啔翻天覆地的变化，实践着中国共产党领导下的经济特区伟大创举，成为中国特色社会主义在一张白纸上的精彩演绎。40载岁月峥嵘，40载筚路蓝缕。以两岸融合为特色，以改革开放为动力，以高质量发展为追求，厦门经济特区建设40年来充分发挥体制改革“试验田”、对外开放重要窗口和现代化建设排头兵作用，曾经风高浪急、发展受限的海防前线，不断向高素质高颜值现代化国际化城市迈进。因台而设 探索海峡两岸融合发展新路海峡相望，鼓浪如歌。在我国首批4个经济特区中，厦门最突出的特点就是“因台而设”。40年来，厦门经济特区凭借对台区位优势全面拓展两岸交流合作，以先行先试服务对台工作大局。这是12月9日拍摄的厦门国际会议中心附近城市建筑群。新华社记者 姜克红 摄作为首批到大陆投资的台商，建霖集团董事长吕理镇1987年来到大陆，在考察了几个城市后，最终选择了厦门。“厦门离台湾很近，有着相同的乡音、文化习俗、风土人情。更为重要的是，厦门作为经济特区，有政策支持。”吕理镇说，刚起步时，公司盖6万平方米的厂房，只花了18个月的时间。“这在当时，很了不得。”依靠大陆市场，加上当地政策、人才的加持，建霖集团去年正式登陆A股。“厦门是一个很好的投资目的地，也是两岸合作的典范。”吕理镇说。40年来，厦门在两岸三通直航、经贸合作、人员往来、文化交流、基层政党交流等方面不断有“破冰”之举，持续深化两岸交流合作综合配套改革，建设两岸新兴产业和现代服务业合作示范区、两岸金融中心、东南国际航运中心、对台贸易中心等“一区三中心”，厦台集成电路、平板显示等产业合作结出硕果。如今，厦门已成为两岸经贸合作最紧密的区域，引进了友达、宸鸿等20多家台湾百大企业，累计实际使用台资117亿美元，台企工业产值约占厦门规上工业总产值1/4。厦门口岸的台湾水果、食品、酒类、图书、大米等进口量稳居大陆第一，是大陆最大对台贸易口岸。12月11日拍摄的第十三届海峡论坛大会现场。新华社记者 姜克红 摄不久前，一年一度的海峡论坛因疫情影响延至岁末登场，两岸各界依然表现出很高的热情。作为两岸交流交往最活跃的平台，厦门已重点打造了海峡论坛、工博会、文博会、图交会等50多个大型两岸交流活动，成效不断提升。两岸合作的未来在青年。来自台湾桃园的青年创业者范姜锋把厦门比喻为“逐梦之地”。2016年，范姜锋与大陆合伙人共同创办了厦门啔达台享创业服务有限公司，如今成果斐然：协助7000多名台湾青年来闽交流，帮助超过300名台青、150个项目在闽落地。“在厦门，我看到了在台湾从来没看过的风景。”范姜锋说，厦门已成为许多台湾青年到大陆发展的首选地。厦门推出多项惠台利民举措，创新设立台胞服务中心、台胞驿站、两岸青年创业基地等涉台服务机构，积极为台湾青年追梦、筑梦、圆梦创造更好条件，搭建更大舞台。越来越多的台湾新生代走进并融入厦门，成为一道靓丽的青春风景线。厦门已有20多个两岸青年创业基地，其中7个获批国台办“海峡两岸青年就业创业基地（示范点）”。据不完全统计，目前超过12万名台胞在厦门工作、生活，享受与本地居民同等待遇，众多台胞主动当义工、参与社区治理，融入本地生活。“台胞和大陆同胞已成为社区共同体。”厦门市湖里区兴隆社区台胞主任助理熊麒说，在他们社区，两岸同胞已经从“陌邻”变为“友邻”，真正实现了具有共同情感体验的“两岸一家亲”。厦门台商协会会长吴家莹表示，厦门经济特区发展，广大台商台胞既是参与者、亲历者，也是受益者。台商台胞助力厦门发展，也搭上改革开放高速发展的“列车”，幸福指数年年增高。多区叠加 构建开放型经济新体制向开放要动力，向改革要活力，在国家发展大局中谋划高水平对外开放是厦门经济特区成立以来始终坚持的发展逻辑。12月8日，地处厦门市翔安区的厦门东部体育会展新城正在加紧建设。新华社记者 姜克红 摄厦门经济特区设立之初，基础设施几乎为零，一张白纸上搞建设，资金更是紧巴巴。百业待兴，如何破题？没有现成经验，没有标准答案，经济特区的使命，就是要冲锋探路，“杀出一条血路来”。利用特区政策优势，厦门在全国率先利用外国贷款建设机场、港口、通讯等基础设施，率先推进税利分流改革，率先改革国有资产管理体制，率先推行土地有偿转让和政府采购公开招投标，成立首家中外合资银行……厦门经济特区成立之初一系列开放举措激活了发展活力，形成了外引内联的良好开局。1984年2月，改革开放总设计师邓小平亲临厦门视察，奋笔题写“把经济特区办得更快些更好些”，激励着厦门进一步加大改革开放。1985年，国务院批准厦门经济特区扩大到全岛。此后，中央又相继批准设立海沧、杏林、集美三个台商投资区和象屿保税区。2010年中央又批准厦门经济特区扩大到全市。一系列政策叠加，厦门形成了全方位、多层次的对外开放格局。栽好梧桐树，引来凤凰栖。戴尔、通用、ABB等世界500强企业纷纷“抢滩”厦门。“厦门是ABB在中国扬帆远航的起点。从1992年落户厦门火炬高新区至今，厦门已成为ABB全球最重要的产业基地之一。”ABB电气中国总裁赵永占说，2018年ABB厦门工业中心投入运营，致力于打造现代化研发基地，实现从生产制造基地到创新研发基地的转变。12月8日，媒体记者在建设中的厦门东部体育会展新城展厅内采访。新华社记者 姜克红 摄厦门市统计局的数据显示，截至2020年底，共有63家世界500强企业在厦门投资了114个项目，合同外资41.21亿美元，实际使用外资36.3亿美元。既要“引进来”，也要“走出去”。截至目前，厦门累计登记境外投资项目1581个，投资分布74个国家和地区，投资领域涉及批发零售、制造业等领域。党的十八大以来，随着自贸试验区、海丝核心区、金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等一系列国家战略相继落地，厦门正在从更高层面探索多层次、全方位、综合性经济开放格局。国际贸易“单一窗口”建设、商事登记“一照一码”改革、设立国际商事仲裁院、建设海丝中央法务区……厦门自贸片区管委会经济发展局局长代斌说，自2015年挂牌以来，厦门自贸片区累计推出498项创新举措，共有30项“厦门经验”在全国复制推广。融入国家全新的对外开放格局，厦门视野愈加广阔。2015年首列中欧班列（厦门）开行，这趟离台湾最近的中欧班列线路如今已开行逾1000列。3年后，首开于厦门港的“丝路海运”也开行，海丝和陆丝在厦门实现了完美的交汇。“丝路海运”是首个面向“一带一路”沿线国家的国际综合物流服务品牌和平台。福建丝路海运运营有限公司副总经理李南说，经过3年发展，“丝路海运”已拥有80条命名航线，通达27个国家的99座港口，联盟成员超过200家，累计运输集装箱超670万标箱。跨陆连海的厦门，主动融入“一带一路”建设，持续为“一带一路”发展注入活力。与此同时，厦门紧抓“金砖”机遇，构建金砖合作的重要平台。这是2021金砖国家新工业革命展的巴西等展位（9月9日摄）。新华社记者 林善传 摄继2017年金砖国家领导人第九次会晤在厦门成功举行后，厦门在去年底又落地金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地。创新基地正式建设一年来，发布了两批60项重点任务清单，开展了20期金砖专题培训，建设了7个新工业革命领域赋能平台，推出了首批39个新工业革命领域示范标杆项目，签约了33个金砖合作项目。多项国家战略汇集，多区叠加的优势，推动厦门深度融入全球经济体系，在打造开放型经济新体制方面始终走在前头。质量变革 激发产业创新力创新创业是厦门经济特区的鲜明特征。正是靠着创新驱动发展，厦门克服了地域空间狭小、经济腹地不足等弱点，走上了产业高质量发展的新路。展厅内，工作人员通过大屏幕演示最新的视讯调度解决方案，应急指挥、交通调度、可视检修、远程监控都能在这套系统中轻松实现——走进厦门亿联网络公司，各种新技术新产品让人大开眼界。这是12月12日拍摄的厦门环岛路一带风光。新华社记者 姜克红 摄作为国际领先的企业通信与协作解决方案提供商，亿联网络的自主品牌产品销售到美国、英国、澳大利亚等国家，SIP话机市场占有率全球第一。受疫情影响，公司云视频业务更迎来风口，订单激增。“近两年，公司年均申请专利100多件，平均三天申请一件。”公司副总经理张惠荣介绍，公司研发人员占员工人数六成以上，每年研发投入占销售额的比重超过8%。亿联网络所在的厦门火炬高新区，是首批国家级高新区之一。建设30年以来，厦门火炬高新区从岛内不到1平方公里的“试验田”起步，发展为“一区九园”，支撑起厦门市工业经济的“半壁江山”。目前火炬高新区聚集各类企业超1万家，其中国家级高新技术企业1000多家。火炬高新区的鲜明特色，折射出厦门因地制宜谋划产业布局的路径。相比全国其他副省级城市，厦门经济体量偏小，全市仅1700平方公里的土地面积，近六成又被划入生态控制区。厦门火炬高新区管委会负责人说，立足自身资源禀赋，因地制宜紧盯产业链和价值链高端，走“小而精”的精细化发展之路，是激发厦门比较优势的正确之选。精，是指产业布局的高精尖。特区成立之初，厦门以“三来一补”加工制造为主，电子、机械、轻工、化工等企业，曾一度是厦门的支柱产业。此后厦门有取有舍，摆脱发展路径依赖，逐步放弃粗放型产业，以高端制造业和现代服务业为重点，串点成链、集链成群，在转型发展中重塑产业格局，目前已形成平板显示、计算机与通信设备等9条千亿产业链。40年来，厦门经济总量年均增长15%，财政总收入年均增长18.1%。2020年厦门GDP达6384亿元，财政总收入达1351亿元，人均GDP突破2万美元，达到国际通用的发达经济体“门槛”。厦门以占全省1.4%的土地面积，创造出全省14.5%的GDP、26.2%的财政收入和近50%的外贸进出口额，土地产出率、财政收入占地区生产总值比重、每度电创造生产总值等指标位居全国前列。这是12月8日拍摄的厦门园博园及集美新城一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄乘着经济特区发展的东风，大批高新技术企业在厦门集聚发展，演绎着创新驱动、转型升级的生动故事。位于海沧区的厦门生物医药港，5.67平方公里的“袖珍”之地聚集了300多家生物医药公司。万泰沧海生物医药项目工程二期建设快马加鞭，项目建成后将主要用于生产国产九价宫颈癌疫苗，并和葛兰素史克合作开发新一代宫颈癌疫苗。“历经无数次试验，我们坐热了冷板凳，疫苗产业化生产终于实现突破。”据厦门万泰沧海生物技术有限公司董事长李世成介绍，公司和厦门大学科研合作，成功研制出全球首个戊肝疫苗和国产首支、世界第三支二价宫颈癌疫苗。其中，国产二价宫颈癌疫苗于去年5月成功上市，国产九价宫颈癌疫苗已进入三期临床试验。位于海沧的艾德生物是国内外知名的肿瘤精准检测细分领域龙头企业，公司总经理罗捷敏说，公司拥有60多项国际领先的自主专利，产品已进入全球60多个国家和地区，每年让60多万肿瘤患者从精准医疗中受益。艾德生物根植于厦门的创新沃土，也是经济特区创新驱动发展的产物。推陈出新天地宽。“10多年前，我们开始逐步退出石化、钢铁等传统支柱产业，为生物医药、集成电路等产业崛起赢得发展空间。”海沧台商投资区管委会副主任张善美说。高处谋势，新处落子。紧扣产业发展方向，厦门近年来精准发动招商引擎，着力培育新材料、新能源、集成电路等战略性新兴产业。不久前，总投资480亿元的厦门天马第6代柔性AMOLED生产线项目主厂房封顶；全球动力电池龙头企业宁德时代在厦投资成立子公司，并与厦大共建厦门时代新能源研究院……随着一批龙头项目入驻，结构优化、价值高端、效益突出的新兴产业集群正在厦门加快形成。协调并重 擦亮高质量发展的民生底色在保持经济发展“高素质”同时，厦门统筹推进区域、生态、民生、文化等协调发展，实现了成色十足、内外兼修的“高颜值”。置身于厦门“特区·1980”湖里创意产业园，随处可见各种老工厂和老式录音机、黑胶唱片等老物件。独特的怀旧气质，让这里成为游客打卡、剧组取景的网红地标。12月12日，游客在厦门大学附近的白城沙滩游玩。新华社记者 姜克红 摄这块小小的土地，曾是厦门经济特区的原点。从昔日众多工业企业云集之地到今天的时尚高地，湖里创意产业园转型重生的过程，正是厦门“提升本岛、跨岛发展”的生动缩影。2002年，厦门提出“跨岛发展”战略决策，此后便将发展目光从岛内扩至厦门全域。跨岛发展拉开了城市格局与框架，厦门产业转型升级有了施展拳脚的更大空间。站在集美新城体验馆，整个新城全貌一览无余。十余年来，伴随着跨岛发展，集美新城从最初的一张白纸到如今的一派生机，逐步形成包括城市CBD、高校聚集、高科技研发、影视拍摄等多功能于一体的综合性新城。跨岛发展，关键在产业。从岛内的一期、二期，拓展到岛外的三期，厦门软件园跨岛而来。位于集美的软件园三期，过去是一片“农田滩涂”，如今变身创新创业沃土，3000多家企业、4.6万软件人才汇聚于此。随着产业园区拔地而起，产业跨岛升级有了肥沃的土壤，产业跨岛升级又反过来推动岛外新城建设。如今，海沧新城、集美新城、同安新城、环东海域新城建设全面提速，数字经济、平台经济、智能经济等在岛外优先布局。厦门市还大力推动优质教育、医疗资源，文体设施，基础设施等布局岛外，厦门新机场、东部体育会展新城等片区加速推进。岛内岛外区域协同发展加快推进，而厦门经济发展与生态建设、民生保障等领域协调推进力度也进一步加大。9月29日，厦门市民在筼筜湖一带休闲游览。新华社记者 姜克红 摄筼筜湖，厦门市中心的城市湿地公园，被誉为厦门“城市会客厅”。这里花团锦簇，飞鸟翔集，游人如织。很难想象40年前，筼筜湖杂草丛生、污水乱排，湖水又黑又臭。经济特区建设以来，厦门市打响了筼筜湖环境整治的硬仗。经过多年持续综合治理，如今筼筜湖彻底改头换面，筼筜湖综合整治工程被联合国开发计划署评为“东亚海域污染防治和管理”示范工程。筼筜湖之变折射出厦门久久为功谋划生态文明建设的生动实践。多年来，厦门市坚持生态优先、绿色发展，高标准建设国家生态文明试验区，持续打造“在花园里盛开的城市”。厦门率先制定全国首部生态文明指标体系，率先以地方立法形式出台环境保护条例。城市开发建设中，为保护中华白海豚，厦门市不惜将跨海通道方案由大桥改为隧道，成本大幅增加；为保护白鹭专门保留大屿岛。在经济特区建设道路上，厦门始终不忘实现共同富裕的初心，大力解决发展不平衡的问题，让改革开放的成果普惠于民。海拔900多米的军营村和与之毗邻的白交祠村地处厦门、泉州、漳州三市交界处的高山上，是厦门市海拔最高、最为偏远的村子。在上世纪八十年代，由于山高路远、交通不便，高山两村是远近闻名的贫困村，与日新月异的经济特区格格不入。在厦门市各级党委政府的支持和引导下，高山两村兴产业、美生态，“山上戴帽、山下开发”因地制宜走上了摆脱贫困、振兴乡村的致富路。如今走进军营村和白交祠村，层层梯田环抱群山，郁郁葱葱的茶园格外“养眼”。“曾经村里夜晚黑漆漆、山顶光秃秃，逢雷雨天常断电，出行只有泥巴路。”军营村返乡创业大学生高志云说，现在环境越来越好，日子越过越红火，村民人均收入超过4万元。面向未来 新起点上再扬帆四十载风华正茂，九万里风鹏正举。站在经济特区建设40周年的历史新起点上，厦门迎来了新的发展时期，新征程上面临新的发展方向和路径选择。——在两岸形势严峻复杂的背景下，厦门如何发挥对台优势更好服务国家工作大局？厦门经济特区因台而特，因台而兴。厦门市台港澳办主任刘金柱说，作为大陆距台湾最近的城市之一，厦门与金门隔海相望，是两岸直接往来和区域融合的重要枢纽。在两岸交流合作受阻的情况下，厦门更要努力打造两岸融合发展示范区，全面探索两岸融合发展新路，努力把经济特区建设成台胞台企登陆第一家园的“第一站”。这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区军营村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，回应台胞需求，厦门正加快厦金通电、通气、通桥等项目厦门侧建设，先行推进厦金基本公共服务均等化、普惠化、便捷化，打造“厦金共同生活圈”。——在“城市群”崛起、区域协调发展提速的时代洪流中，厦门如何发挥辐射带动作用，在区域经济布局中有更大作为？厦门进一步发展面临空间狭小、经济腹地有限等因素制约。“厦门应当在厦漳泉区域经济一体化中扩大其发展空间和辐射带动作用。”福建社科院教授严正说。厦漳泉都市圈位于长三角和粤港澳大湾区之间，是我国东南沿海重要的经济区域以及对台合作的前沿门户。三地语言相同、文化同源、空间相邻，是台胞的主要祖籍地，也是闽南文化发祥地和核心区。严正说，应从更高层面推进厦漳泉协同发展，深度整合厦漳泉优势资源，从而形成更有厚度的发展腹地，让厦门在更高水平上建成高素质高颜值现代化国际化城市。——在以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局下，土地资源稀缺、外向型经济特征突出的厦门，如何进一步突围破局，让开放之路越走越宽？这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区白交祠村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，外资企业贡献了厦门约70%的工业产值、60%的经济增长和40%的进出口额。“开放包容是厦门发展的软实力，今天更需要通过深化改革、持续开放释放发展活力。”厦门大学经济学院教授周颖刚说，厦门要更加积极地融入国家“一带一路”建设，特别是探索“金砖+”的拓展模式，塑造陆海联动立体开放新格局。“深化海丝战略支点城市建设，深度对接区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)，这些都为新形势下厦门建设更高水平开放型经济新体制提供了方向。”福建师范大学经济学院教授黄茂兴说。借力扬帆天地阔，击鼓催征正当时。福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说，站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，厦门经济特区将乘势而上、砥砺奋进，再次鼓起改革开放风帆，以高起点、高素质的竞争态势探路更高水平开放型经济新体制，全方位推进高质量发展超越。原文刊于2021年12月20日《新华每日电讯》第8版，上图为版面图。精彩视频推荐来源 | 新华每日电讯编辑 | 刘宁 杨帆校对 | 杨帆审核 | 吴俊青●这个活动热闹非凡！今天你去参加了吗？●@所有人 这家单位招聘啦！快来瞧瞧~~~觉得好看，你就点↓↓↓

文章编号: 11dcb63c7db0b14e0e910c69d6edce9d
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (厦门经济特区建设四十周年发展纪实:鹭江潮奔涌 沧海放长歌) 2021-12-20 新闻110   新闻110

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzkzMjQyMA==&mid=2650758923&idx=3&sn=f40df343f8a2eb0d3aa30389347896e0

这是2021年10月6日拍摄的厦门鼓浪屿及鹭江道一带城市景观。厦庇五洲客，门纳万顷涛。1980年10月，国务院批准设立厦门经济特区。一年后，随着湖里工地上一声爆破巨响，厦门经济特区建设大幕正式拉开。“大厦之门”从此开啔翻天覆地的变化，实践着中国共产党领导下的经济特区伟大创举，成为中国特色社会主义在一张白纸上的精彩演绎。40载岁月峥嵘，40载筚路蓝缕。以两岸融合为特色，以改革开放为动力，以高质量发展为追求，厦门经济特区建设40年来充分发挥体制改革“试验田”、对外开放重要窗口和现代化建设排头兵作用，曾经风高浪急、发展受限的海防前线，不断向高素质高颜值现代化国际化城市迈进。因台而设 探索海峡两岸融合发展新路海峡相望，鼓浪如歌。在我国首批4个经济特区中，厦门最突出的特点就是“因台而设”。40年来，厦门经济特区凭借对台区位优势全面拓展两岸交流合作，以先行先试服务对台工作大局。这是12月9日拍摄的厦门国际会议中心附近城市建筑群。作为首批到大陆投资的台商，建霖集团董事长吕理镇1987年来到大陆，在考察了几个城市后，最终选择了厦门。“厦门离台湾很近，有着相同的乡音、文化习俗、风土人情。更为重要的是，厦门作为经济特区，有政策支持。”吕理镇说，刚起步时，公司盖6万平方米的厂房，只花了18个月的时间。“这在当时，很了不得。”依靠大陆市场，加上当地政策、人才的加持，建霖集团去年正式登陆A股。“厦门是一个很好的投资目的地，也是两岸合作的典范。”吕理镇说。40年来，厦门在两岸三通直航、经贸合作、人员往来、文化交流、基层政党交流等方面不断有“破冰”之举，持续深化两岸交流合作综合配套改革，建设两岸新兴产业和现代服务业合作示范区、两岸金融中心、东南国际航运中心、对台贸易中心等“一区三中心”，厦台集成电路、平板显示等产业合作结出硕果。如今，厦门已成为两岸经贸合作最紧密的区域，引进了友达、宸鸿等20多家台湾百大企业，累计实际使用台资117亿美元，台企工业产值约占厦门规上工业总产值1/4。厦门口岸的台湾水果、食品、酒类、图书、大米等进口量稳居大陆第一，是大陆最大对台贸易口岸。12月11日拍摄的第十三届海峡论坛大会现场。不久前，一年一度的海峡论坛因疫情影响延至岁末登场，两岸各界依然表现出很高的热情。作为两岸交流交往最活跃的平台，厦门已重点打造了海峡论坛、工博会、文博会、图交会等50多个大型两岸交流活动，成效不断提升。两岸合作的未来在青年。来自台湾桃园的青年创业者范姜锋把厦门比喻为“逐梦之地”。2016年，范姜锋与大陆合伙人共同创办了厦门啔达台享创业服务有限公司，如今成果斐然：协助7000多名台湾青年来闽交流，帮助超过300名台青、150个项目在闽落地。“在厦门，我看到了在台湾从来没看过的风景。”范姜锋说，厦门已成为许多台湾青年到大陆发展的首选地。厦门推出多项惠台利民举措，创新设立台胞服务中心、台胞驿站、两岸青年创业基地等涉台服务机构，积极为台湾青年追梦、筑梦、圆梦创造更好条件，搭建更大舞台。越来越多的台湾新生代走进并融入厦门，成为一道靓丽的青春风景线。厦门已有20多个两岸青年创业基地，其中7个获批国台办“海峡两岸青年就业创业基地（示范点）”。据不完全统计，目前超过12万名台胞在厦门工作、生活，享受与本地居民同等待遇，众多台胞主动当义工、参与社区治理，融入本地生活。“台胞和大陆同胞已成为社区共同体。”厦门市湖里区兴隆社区台胞主任助理熊麒说，在他们社区，两岸同胞已经从“陌邻”变为“友邻”，真正实现了具有共同情感体验的“两岸一家亲”。厦门台商协会会长吴家莹表示，厦门经济特区发展，广大台商台胞既是参与者、亲历者，也是受益者。台商台胞助力厦门发展，也搭上改革开放高速发展的“列车”，幸福指数年年增高。多区叠加 构建开放型经济新体制向开放要动力，向改革要活力，在国家发展大局中谋划高水平对外开放是厦门经济特区成立以来始终坚持的发展逻辑。12月8日，地处厦门市翔安区的厦门东部体育会展新城正在加紧建设。厦门经济特区设立之初，基础设施几乎为零，一张白纸上搞建设，资金更是紧巴巴。百业待兴，如何破题？没有现成经验，没有标准答案，经济特区的使命，就是要冲锋探路，“杀出一条血路来”。利用特区政策优势，厦门在全国率先利用外国贷款建设机场、港口、通讯等基础设施，率先推进税利分流改革，率先改革国有资产管理体制，率先推行土地有偿转让和政府采购公开招投标，成立首家中外合资银行……厦门经济特区成立之初一系列开放举措激活了发展活力，形成了外引内联的良好开局。1984年2月，改革开放总设计师邓小平亲临厦门视察，奋笔题写“把经济特区办得更快些更好些”，激励着厦门进一步加大改革开放。1985年，国务院批准厦门经济特区扩大到全岛。此后，中央又相继批准设立海沧、杏林、集美三个台商投资区和象屿保税区。2010年中央又批准厦门经济特区扩大到全市。一系列政策叠加，厦门形成了全方位、多层次的对外开放格局。栽好梧桐树，引来凤凰栖。戴尔、通用、ABB等世界500强企业纷纷“抢滩”厦门。“厦门是ABB在中国扬帆远航的起点。从1992年落户厦门火炬高新区至今，厦门已成为ABB全球最重要的产业基地之一。”ABB电气中国总裁赵永占说，2018年ABB厦门工业中心投入运营，致力于打造现代化研发基地，实现从生产制造基地到创新研发基地的转变。12月8日，媒体记者在建设中的厦门东部体育会展新城展厅内采访。厦门市统计局的数据显示，截至2020年底，共有63家世界500强企业在厦门投资了114个项目，合同外资41.21亿美元，实际使用外资36.3亿美元。既要“引进来”，也要“走出去”。截至目前，厦门累计登记境外投资项目1581个，投资分布74个国家和地区，投资领域涉及批发零售、制造业等领域。党的十八大以来，随着自贸试验区、海丝核心区、金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等一系列国家战略相继落地，厦门正在从更高层面探索多层次、全方位、综合性经济开放格局。国际贸易“单一窗口”建设、商事登记“一照一码”改革、设立国际商事仲裁院、建设海丝中央法务区……厦门自贸片区管委会经济发展局局长代斌说，自2015年挂牌以来，厦门自贸片区累计推出498项创新举措，共有30项“厦门经验”在全国复制推广。融入国家全新的对外开放格局，厦门视野愈加广阔。2015年首列中欧班列（厦门）开行，这趟离台湾最近的中欧班列线路如今已开行逾1000列。3年后，首开于厦门港的“丝路海运”也开行，海丝和陆丝在厦门实现了完美的交汇。“丝路海运”是首个面向“一带一路”沿线国家的国际综合物流服务品牌和平台。福建丝路海运运营有限公司副总经理李南说，经过3年发展，“丝路海运”已拥有80条命名航线，通达27个国家的99座港口，联盟成员超过200家，累计运输集装箱超670万标箱。跨陆连海的厦门，主动融入“一带一路”建设，持续为“一带一路”发展注入活力。与此同时，厦门紧抓“金砖”机遇，构建金砖合作的重要平台。这是2021金砖国家新工业革命展的巴西等展位（9月9日摄）。继2017年金砖国家领导人第九次会晤在厦门成功举行后，厦门在去年底又落地金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地。创新基地正式建设一年来，发布了两批60项重点任务清单，开展了20期金砖专题培训，建设了7个新工业革命领域赋能平台，推出了首批39个新工业革命领域示范标杆项目，签约了33个金砖合作项目。多项国家战略汇集，多区叠加的优势，推动厦门深度融入全球经济体系，在打造开放型经济新体制方面始终走在前头。质量变革 激发产业创新力创新创业是厦门经济特区的鲜明特征。正是靠着创新驱动发展，厦门克服了地域空间狭小、经济腹地不足等弱点，走上了产业高质量发展的新路。展厅内，工作人员通过大屏幕演示最新的视讯调度解决方案，应急指挥、交通调度、可视检修、远程监控都能在这套系统中轻松实现——走进厦门亿联网络公司，各种新技术新产品让人大开眼界。这是12月12日拍摄的厦门环岛路一带风光。作为国际领先的企业通信与协作解决方案提供商，亿联网络的自主品牌产品销售到美国、英国、澳大利亚等国家，SIP话机市场占有率全球第一。受疫情影响，公司云视频业务更迎来风口，订单激增。“近两年，公司年均申请专利100多件，平均三天申请一件。”公司副总经理张惠荣介绍，公司研发人员占员工人数六成以上，每年研发投入占销售额的比重超过8%。亿联网络所在的厦门火炬高新区，是首批国家级高新区之一。建设30年以来，厦门火炬高新区从岛内不到1平方公里的“试验田”起步，发展为“一区九园”，支撑起厦门市工业经济的“半壁江山”。目前火炬高新区聚集各类企业超1万家，其中国家级高新技术企业1000多家。火炬高新区的鲜明特色，折射出厦门因地制宜谋划产业布局的路径。相比全国其他副省级城市，厦门经济体量偏小，全市仅1700平方公里的土地面积，近六成又被划入生态控制区。厦门火炬高新区管委会负责人说，立足自身资源禀赋，因地制宜紧盯产业链和价值链高端，走“小而精”的精细化发展之路，是激发厦门比较优势的正确之选。精，是指产业布局的高精尖。特区成立之初，厦门以“三来一补”加工制造为主，电子、机械、轻工、化工等企业，曾一度是厦门的支柱产业。此后厦门有取有舍，摆脱发展路径依赖，逐步放弃粗放型产业，以高端制造业和现代服务业为重点，串点成链、集链成群，在转型发展中重塑产业格局，目前已形成平板显示、计算机与通信设备等9条千亿产业链。40年来，厦门经济总量年均增长15%，财政总收入年均增长18.1%。2020年厦门GDP达6384亿元，财政总收入达1351亿元，人均GDP突破2万美元，达到国际通用的发达经济体“门槛”。厦门以占全省1.4%的土地面积，创造出全省14.5%的GDP、26.2%的财政收入和近50%的外贸进出口额，土地产出率、财政收入占地区生产总值比重、每度电创造生产总值等指标位居全国前列。这是12月8日拍摄的厦门园博园及集美新城一带城市景观。乘着经济特区发展的东风，大批高新技术企业在厦门集聚发展，演绎着创新驱动、转型升级的生动故事。位于海沧区的厦门生物医药港，5.67平方公里的“袖珍”之地聚集了300多家生物医药公司。万泰沧海生物医药项目工程二期建设快马加鞭，项目建成后将主要用于生产国产九价宫颈癌疫苗，并和葛兰素史克合作开发新一代宫颈癌疫苗。“历经无数次试验，我们坐热了冷板凳，疫苗产业化生产终于实现突破。”据厦门万泰沧海生物技术有限公司董事长李世成介绍，公司和厦门大学科研合作，成功研制出全球首个戊肝疫苗和国产首支、世界第三支二价宫颈癌疫苗。其中，国产二价宫颈癌疫苗于去年5月成功上市，国产九价宫颈癌疫苗已进入三期临床试验。位于海沧的艾德生物是国内外知名的肿瘤精准检测细分领域龙头企业，公司总经理罗捷敏说，公司拥有60多项国际领先的自主专利，产品已进入全球60多个国家和地区，每年让60多万肿瘤患者从精准医疗中受益。艾德生物根植于厦门的创新沃土，也是经济特区创新驱动发展的产物。推陈出新天地宽。“10多年前，我们开始逐步退出石化、钢铁等传统支柱产业，为生物医药、集成电路等产业崛起赢得发展空间。”海沧台商投资区管委会副主任张善美说。高处谋势，新处落子。紧扣产业发展方向，厦门近年来精准发动招商引擎，着力培育新材料、新能源、集成电路等战略性新兴产业。不久前，总投资480亿元的厦门天马第6代柔性AMOLED生产线项目主厂房封顶；全球动力电池龙头企业宁德时代在厦投资成立子公司，并与厦大共建厦门时代新能源研究院……随着一批龙头项目入驻，结构优化、价值高端、效益突出的新兴产业集群正在厦门加快形成。协调并重 擦亮高质量发展的民生底色在保持经济发展“高素质”同时，厦门统筹推进区域、生态、民生、文化等协调发展，实现了成色十足、内外兼修的“高颜值”。置身于厦门“特区·1980”湖里创意产业园，随处可见各种老工厂和老式录音机、黑胶唱片等老物件。独特的怀旧气质，让这里成为游客打卡、剧组取景的网红地标。12月12日，游客在厦门大学附近的白城沙滩游玩。这块小小的土地，曾是厦门经济特区的原点。从昔日众多工业企业云集之地到今天的时尚高地，湖里创意产业园转型重生的过程，正是厦门“提升本岛、跨岛发展”的生动缩影。2002年，厦门提出“跨岛发展”战略决策，此后便将发展目光从岛内扩至厦门全域。跨岛发展拉开了城市格局与框架，厦门产业转型升级有了施展拳脚的更大空间。站在集美新城体验馆，整个新城全貌一览无余。十余年来，伴随着跨岛发展，集美新城从最初的一张白纸到如今的一派生机，逐步形成包括城市CBD、高校聚集、高科技研发、影视拍摄等多功能于一体的综合性新城。跨岛发展，关键在产业。从岛内的一期、二期，拓展到岛外的三期，厦门软件园跨岛而来。位于集美的软件园三期，过去是一片“农田滩涂”，如今变身创新创业沃土，3000多家企业、4.6万软件人才汇聚于此。随着产业园区拔地而起，产业跨岛升级有了肥沃的土壤，产业跨岛升级又反过来推动岛外新城建设。如今，海沧新城、集美新城、同安新城、环东海域新城建设全面提速，数字经济、平台经济、智能经济等在岛外优先布局。厦门市还大力推动优质教育、医疗资源，文体设施，基础设施等布局岛外，厦门新机场、东部体育会展新城等片区加速推进。岛内岛外区域协同发展加快推进，而厦门经济发展与生态建设、民生保障等领域协调推进力度也进一步加大。9月29日，厦门市民在筼筜湖一带休闲游览。筼筜湖，厦门市中心的城市湿地公园，被誉为厦门“城市会客厅”。这里花团锦簇，飞鸟翔集，游人如织。很难想象40年前，筼筜湖杂草丛生、污水乱排，湖水又黑又臭。经济特区建设以来，厦门市打响了筼筜湖环境整治的硬仗。经过多年持续综合治理，如今筼筜湖彻底改头换面，筼筜湖综合整治工程被联合国开发计划署评为“东亚海域污染防治和管理”示范工程。筼筜湖之变折射出厦门久久为功谋划生态文明建设的生动实践。多年来，厦门市坚持生态优先、绿色发展，高标准建设国家生态文明试验区，持续打造“在花园里盛开的城市”。厦门率先制定全国首部生态文明指标体系，率先以地方立法形式出台环境保护条例。城市开发建设中，为保护中华白海豚，厦门市不惜将跨海通道方案由大桥改为隧道，成本大幅增加；为保护白鹭专门保留大屿岛。在经济特区建设道路上，厦门始终不忘实现共同富裕的初心，大力解决发展不平衡的问题，让改革开放的成果普惠于民。海拔900多米的军营村和与之毗邻的白交祠村地处厦门、泉州、漳州三市交界处的高山上，是厦门市海拔最高、最为偏远的村子。在上世纪八十年代，由于山高路远、交通不便，高山两村是远近闻名的贫困村，与日新月异的经济特区格格不入。在厦门市各级党委政府的支持和引导下，高山两村兴产业、美生态，“山上戴帽、山下开发”因地制宜走上了摆脱贫困、振兴乡村的致富路。如今走进军营村和白交祠村，层层梯田环抱群山，郁郁葱葱的茶园格外“养眼”。“曾经村里夜晚黑漆漆、山顶光秃秃，逢雷雨天常断电，出行只有泥巴路。”军营村返乡创业大学生高志云说，现在环境越来越好，日子越过越红火，村民人均收入超过4万元。面向未来 新起点上再扬帆四十载风华正茂，九万里风鹏正举。站在经济特区建设40周年的历史新起点上，厦门迎来了新的发展时期，新征程上面临新的发展方向和路径选择。——在两岸形势严峻复杂的背景下，厦门如何发挥对台优势更好服务国家工作大局？厦门经济特区因台而特，因台而兴。厦门市台港澳办主任刘金柱说，作为大陆距台湾最近的城市之一，厦门与金门隔海相望，是两岸直接往来和区域融合的重要枢纽。在两岸交流合作受阻的情况下，厦门更要努力打造两岸融合发展示范区，全面探索两岸融合发展新路，努力把经济特区建设成台胞台企登陆第一家园的“第一站”。这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区军营村美丽乡村景观。目前，回应台胞需求，厦门正加快厦金通电、通气、通桥等项目厦门侧建设，先行推进厦金基本公共服务均等化、普惠化、便捷化，打造“厦金共同生活圈”。——在“城市群”崛起、区域协调发展提速的时代洪流中，厦门如何发挥辐射带动作用，在区域经济布局中有更大作为？厦门进一步发展面临空间狭小、经济腹地有限等因素制约。“厦门应当在厦漳泉区域经济一体化中扩大其发展空间和辐射带动作用。”福建社科院教授严正说。厦漳泉都市圈位于长三角和粤港澳大湾区之间，是我国东南沿海重要的经济区域以及对台合作的前沿门户。三地语言相同、文化同源、空间相邻，是台胞的主要祖籍地，也是闽南文化发祥地和核心区。严正说，应从更高层面推进厦漳泉协同发展，深度整合厦漳泉优势资源，从而形成更有厚度的发展腹地，让厦门在更高水平上建成高素质高颜值现代化国际化城市。——在以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局下，土地资源稀缺、外向型经济特征突出的厦门，如何进一步突围破局，让开放之路越走越宽？这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区白交祠村美丽乡村景观。目前，外资企业贡献了厦门约70%的工业产值、60%的经济增长和40%的进出口额。“开放包容是厦门发展的软实力，今天更需要通过深化改革、持续开放释放发展活力。”厦门大学经济学院教授周颖刚说，厦门要更加积极地融入国家“一带一路”建设，特别是探索“金砖+”的拓展模式，塑造陆海联动立体开放新格局。“深化海丝战略支点城市建设，深度对接区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)，这些都为新形势下厦门建设更高水平开放型经济新体制提供了方向。”福建师范大学经济学院教授黄茂兴说。借力扬帆天地阔，击鼓催征正当时。福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说，站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，厦门经济特区将乘势而上、砥砺奋进，再次鼓起改革开放风帆，以高起点、高素质的竞争态势探路更高水平开放型经济新体制，全方位推进高质量发展超越。原文刊于2021年12月20日《新华每日电讯》第8版，上图为版面图。来源：新华每日电讯文中图片：新华社记者 姜克红 摄如有侵权请联系编辑：陈静如责编：洪晨颖你关心的正是我们追求的！更多资讯，请点击关注↓↓↓大家都在看☞ 30%公共收益归物业？业主质疑！大名城物业回应……☞ 最高拟罚2万！福州人注意，广场舞噪声扰民要立法了！☞ “雷伊”升级为超强台风！福州新一波降雨来袭，不过还有个好消息…… 发送以下“关键词” 获取更多相关信息 1.发送“贺岁”，即可查看2022年贺岁纪念币预约方式。 2.发送“接种点”，即可查看福州市新冠疫苗接种点一览表。 3.发送“云平台”，即可进入国家中小学网络云平台，免费学习中小学各学科课程。 每个人都了不起！ 点个“在看”再走呗↓↓↓

文章编号: 6d831614ce6826868e401dea6db31a6e
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (厦门经济特区建设四十周年发展纪实:鹭江潮奔涌 沧海放长歌) 2021-12-20 大美洛江   大美洛江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzU2ODMzNA==&mid=2651336278&idx=3&sn=347e823542b19d455536d37847e6698f

这是2021年10月6日拍摄的厦门鼓浪屿及鹭江道一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄文|《新华每日电讯》记者康淼 董建国付敏 张华迎 秦宏 颜之宏厦庇五洲客，门纳万顷涛。1980年10月，国务院批准设立厦门经济特区。一年后，随着湖里工地上一声爆破巨响，厦门经济特区建设大幕正式拉开。“大厦之门”从此开啔翻天覆地的变化，实践着中国共产党领导下的经济特区伟大创举，成为中国特色社会主义在一张白纸上的精彩演绎。40载岁月峥嵘，40载筚路蓝缕。以两岸融合为特色，以改革开放为动力，以高质量发展为追求，厦门经济特区建设40年来充分发挥体制改革“试验田”、对外开放重要窗口和现代化建设排头兵作用，曾经风高浪急、发展受限的海防前线，不断向高素质高颜值现代化国际化城市迈进。因台而设 探索海峡两岸融合发展新路海峡相望，鼓浪如歌。在我国首批4个经济特区中，厦门最突出的特点就是“因台而设”。40年来，厦门经济特区凭借对台区位优势全面拓展两岸交流合作，以先行先试服务对台工作大局。这是12月9日拍摄的厦门国际会议中心附近城市建筑群。新华社记者 姜克红 摄作为首批到大陆投资的台商，建霖集团董事长吕理镇1987年来到大陆，在考察了几个城市后，最终选择了厦门。“厦门离台湾很近，有着相同的乡音、文化习俗、风土人情。更为重要的是，厦门作为经济特区，有政策支持。”吕理镇说，刚起步时，公司盖6万平方米的厂房，只花了18个月的时间。“这在当时，很了不得。”依靠大陆市场，加上当地政策、人才的加持，建霖集团去年正式登陆A股。“厦门是一个很好的投资目的地，也是两岸合作的典范。”吕理镇说。40年来，厦门在两岸三通直航、经贸合作、人员往来、文化交流、基层政党交流等方面不断有“破冰”之举，持续深化两岸交流合作综合配套改革，建设两岸新兴产业和现代服务业合作示范区、两岸金融中心、东南国际航运中心、对台贸易中心等“一区三中心”，厦台集成电路、平板显示等产业合作结出硕果。如今，厦门已成为两岸经贸合作最紧密的区域，引进了友达、宸鸿等20多家台湾百大企业，累计实际使用台资117亿美元，台企工业产值约占厦门规上工业总产值1/4。厦门口岸的台湾水果、食品、酒类、图书、大米等进口量稳居大陆第一，是大陆最大对台贸易口岸。12月11日拍摄的第十三届海峡论坛大会现场。新华社记者 姜克红 摄不久前，一年一度的海峡论坛因疫情影响延至岁末登场，两岸各界依然表现出很高的热情。作为两岸交流交往最活跃的平台，厦门已重点打造了海峡论坛、工博会、文博会、图交会等50多个大型两岸交流活动，成效不断提升。两岸合作的未来在青年。来自台湾桃园的青年创业者范姜锋把厦门比喻为“逐梦之地”。2016年，范姜锋与大陆合伙人共同创办了厦门啔达台享创业服务有限公司，如今成果斐然：协助7000多名台湾青年来闽交流，帮助超过300名台青、150个项目在闽落地。“在厦门，我看到了在台湾从来没看过的风景。”范姜锋说，厦门已成为许多台湾青年到大陆发展的首选地。厦门推出多项惠台利民举措，创新设立台胞服务中心、台胞驿站、两岸青年创业基地等涉台服务机构，积极为台湾青年追梦、筑梦、圆梦创造更好条件，搭建更大舞台。越来越多的台湾新生代走进并融入厦门，成为一道靓丽的青春风景线。厦门已有20多个两岸青年创业基地，其中7个获批国台办“海峡两岸青年就业创业基地（示范点）”。据不完全统计，目前超过12万名台胞在厦门工作、生活，享受与本地居民同等待遇，众多台胞主动当义工、参与社区治理，融入本地生活。“台胞和大陆同胞已成为社区共同体。”厦门市湖里区兴隆社区台胞主任助理熊麒说，在他们社区，两岸同胞已经从“陌邻”变为“友邻”，真正实现了具有共同情感体验的“两岸一家亲”。厦门台商协会会长吴家莹表示，厦门经济特区发展，广大台商台胞既是参与者、亲历者，也是受益者。台商台胞助力厦门发展，也搭上改革开放高速发展的“列车”，幸福指数年年增高。多区叠加 构建开放型经济新体制向开放要动力，向改革要活力，在国家发展大局中谋划高水平对外开放是厦门经济特区成立以来始终坚持的发展逻辑。12月8日，地处厦门市翔安区的厦门东部体育会展新城正在加紧建设。新华社记者 姜克红 摄厦门经济特区设立之初，基础设施几乎为零，一张白纸上搞建设，资金更是紧巴巴。百业待兴，如何破题？没有现成经验，没有标准答案，经济特区的使命，就是要冲锋探路，“杀出一条血路来”。利用特区政策优势，厦门在全国率先利用外国贷款建设机场、港口、通讯等基础设施，率先推进税利分流改革，率先改革国有资产管理体制，率先推行土地有偿转让和政府采购公开招投标，成立首家中外合资银行……厦门经济特区成立之初一系列开放举措激活了发展活力，形成了外引内联的良好开局。1984年2月，改革开放总设计师邓小平亲临厦门视察，奋笔题写“把经济特区办得更快些更好些”，激励着厦门进一步加大改革开放。1985年，国务院批准厦门经济特区扩大到全岛。此后，中央又相继批准设立海沧、杏林、集美三个台商投资区和象屿保税区。2010年中央又批准厦门经济特区扩大到全市。一系列政策叠加，厦门形成了全方位、多层次的对外开放格局。栽好梧桐树，引来凤凰栖。戴尔、通用、ABB等世界500强企业纷纷“抢滩”厦门。“厦门是ABB在中国扬帆远航的起点。从1992年落户厦门火炬高新区至今，厦门已成为ABB全球最重要的产业基地之一。”ABB电气中国总裁赵永占说，2018年ABB厦门工业中心投入运营，致力于打造现代化研发基地，实现从生产制造基地到创新研发基地的转变。12月8日，媒体记者在建设中的厦门东部体育会展新城展厅内采访。新华社记者 姜克红 摄厦门市统计局的数据显示，截至2020年底，共有63家世界500强企业在厦门投资了114个项目，合同外资41.21亿美元，实际使用外资36.3亿美元。既要“引进来”，也要“走出去”。截至目前，厦门累计登记境外投资项目1581个，投资分布74个国家和地区，投资领域涉及批发零售、制造业等领域。党的十八大以来，随着自贸试验区、海丝核心区、金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等一系列国家战略相继落地，厦门正在从更高层面探索多层次、全方位、综合性经济开放格局。国际贸易“单一窗口”建设、商事登记“一照一码”改革、设立国际商事仲裁院、建设海丝中央法务区……厦门自贸片区管委会经济发展局局长代斌说，自2015年挂牌以来，厦门自贸片区累计推出498项创新举措，共有30项“厦门经验”在全国复制推广。融入国家全新的对外开放格局，厦门视野愈加广阔。2015年首列中欧班列（厦门）开行，这趟离台湾最近的中欧班列线路如今已开行逾1000列。3年后，首开于厦门港的“丝路海运”也开行，海丝和陆丝在厦门实现了完美的交汇。“丝路海运”是首个面向“一带一路”沿线国家的国际综合物流服务品牌和平台。福建丝路海运运营有限公司副总经理李南说，经过3年发展，“丝路海运”已拥有80条命名航线，通达27个国家的99座港口，联盟成员超过200家，累计运输集装箱超670万标箱。跨陆连海的厦门，主动融入“一带一路”建设，持续为“一带一路”发展注入活力。与此同时，厦门紧抓“金砖”机遇，构建金砖合作的重要平台。这是2021金砖国家新工业革命展的巴西等展位（9月9日摄）。新华社记者 林善传 摄继2017年金砖国家领导人第九次会晤在厦门成功举行后，厦门在去年底又落地金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地。创新基地正式建设一年来，发布了两批60项重点任务清单，开展了20期金砖专题培训，建设了7个新工业革命领域赋能平台，推出了首批39个新工业革命领域示范标杆项目，签约了33个金砖合作项目。多项国家战略汇集，多区叠加的优势，推动厦门深度融入全球经济体系，在打造开放型经济新体制方面始终走在前头。质量变革 激发产业创新力创新创业是厦门经济特区的鲜明特征。正是靠着创新驱动发展，厦门克服了地域空间狭小、经济腹地不足等弱点，走上了产业高质量发展的新路。展厅内，工作人员通过大屏幕演示最新的视讯调度解决方案，应急指挥、交通调度、可视检修、远程监控都能在这套系统中轻松实现——走进厦门亿联网络公司，各种新技术新产品让人大开眼界。这是12月12日拍摄的厦门环岛路一带风光。新华社记者 姜克红 摄作为国际领先的企业通信与协作解决方案提供商，亿联网络的自主品牌产品销售到美国、英国、澳大利亚等国家，SIP话机市场占有率全球第一。受疫情影响，公司云视频业务更迎来风口，订单激增。“近两年，公司年均申请专利100多件，平均三天申请一件。”公司副总经理张惠荣介绍，公司研发人员占员工人数六成以上，每年研发投入占销售额的比重超过8%。亿联网络所在的厦门火炬高新区，是首批国家级高新区之一。建设30年以来，厦门火炬高新区从岛内不到1平方公里的“试验田”起步，发展为“一区九园”，支撑起厦门市工业经济的“半壁江山”。目前火炬高新区聚集各类企业超1万家，其中国家级高新技术企业1000多家。火炬高新区的鲜明特色，折射出厦门因地制宜谋划产业布局的路径。相比全国其他副省级城市，厦门经济体量偏小，全市仅1700平方公里的土地面积，近六成又被划入生态控制区。厦门火炬高新区管委会负责人说，立足自身资源禀赋，因地制宜紧盯产业链和价值链高端，走“小而精”的精细化发展之路，是激发厦门比较优势的正确之选。精，是指产业布局的高精尖。特区成立之初，厦门以“三来一补”加工制造为主，电子、机械、轻工、化工等企业，曾一度是厦门的支柱产业。此后厦门有取有舍，摆脱发展路径依赖，逐步放弃粗放型产业，以高端制造业和现代服务业为重点，串点成链、集链成群，在转型发展中重塑产业格局，目前已形成平板显示、计算机与通信设备等9条千亿产业链。40年来，厦门经济总量年均增长15%，财政总收入年均增长18.1%。2020年厦门GDP达6384亿元，财政总收入达1351亿元，人均GDP突破2万美元，达到国际通用的发达经济体“门槛”。厦门以占全省1.4%的土地面积，创造出全省14.5%的GDP、26.2%的财政收入和近50%的外贸进出口额，土地产出率、财政收入占地区生产总值比重、每度电创造生产总值等指标位居全国前列。这是12月8日拍摄的厦门园博园及集美新城一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄乘着经济特区发展的东风，大批高新技术企业在厦门集聚发展，演绎着创新驱动、转型升级的生动故事。位于海沧区的厦门生物医药港，5.67平方公里的“袖珍”之地聚集了300多家生物医药公司。万泰沧海生物医药项目工程二期建设快马加鞭，项目建成后将主要用于生产国产九价宫颈癌疫苗，并和葛兰素史克合作开发新一代宫颈癌疫苗。“历经无数次试验，我们坐热了冷板凳，疫苗产业化生产终于实现突破。”据厦门万泰沧海生物技术有限公司董事长李世成介绍，公司和厦门大学科研合作，成功研制出全球首个戊肝疫苗和国产首支、世界第三支二价宫颈癌疫苗。其中，国产二价宫颈癌疫苗于去年5月成功上市，国产九价宫颈癌疫苗已进入三期临床试验。位于海沧的艾德生物是国内外知名的肿瘤精准检测细分领域龙头企业，公司总经理罗捷敏说，公司拥有60多项国际领先的自主专利，产品已进入全球60多个国家和地区，每年让60多万肿瘤患者从精准医疗中受益。艾德生物根植于厦门的创新沃土，也是经济特区创新驱动发展的产物。推陈出新天地宽。“10多年前，我们开始逐步退出石化、钢铁等传统支柱产业，为生物医药、集成电路等产业崛起赢得发展空间。”海沧台商投资区管委会副主任张善美说。高处谋势，新处落子。紧扣产业发展方向，厦门近年来精准发动招商引擎，着力培育新材料、新能源、集成电路等战略性新兴产业。不久前，总投资480亿元的厦门天马第6代柔性AMOLED生产线项目主厂房封顶；全球动力电池龙头企业宁德时代在厦投资成立子公司，并与厦大共建厦门时代新能源研究院……随着一批龙头项目入驻，结构优化、价值高端、效益突出的新兴产业集群正在厦门加快形成。协调并重 擦亮高质量发展的民生底色在保持经济发展“高素质”同时，厦门统筹推进区域、生态、民生、文化等协调发展，实现了成色十足、内外兼修的“高颜值”。置身于厦门“特区·1980”湖里创意产业园，随处可见各种老工厂和老式录音机、黑胶唱片等老物件。独特的怀旧气质，让这里成为游客打卡、剧组取景的网红地标。12月12日，游客在厦门大学附近的白城沙滩游玩。新华社记者 姜克红 摄这块小小的土地，曾是厦门经济特区的原点。从昔日众多工业企业云集之地到今天的时尚高地，湖里创意产业园转型重生的过程，正是厦门“提升本岛、跨岛发展”的生动缩影。2002年，厦门提出“跨岛发展”战略决策，此后便将发展目光从岛内扩至厦门全域。跨岛发展拉开了城市格局与框架，厦门产业转型升级有了施展拳脚的更大空间。站在集美新城体验馆，整个新城全貌一览无余。十余年来，伴随着跨岛发展，集美新城从最初的一张白纸到如今的一派生机，逐步形成包括城市CBD、高校聚集、高科技研发、影视拍摄等多功能于一体的综合性新城。跨岛发展，关键在产业。从岛内的一期、二期，拓展到岛外的三期，厦门软件园跨岛而来。位于集美的软件园三期，过去是一片“农田滩涂”，如今变身创新创业沃土，3000多家企业、4.6万软件人才汇聚于此。随着产业园区拔地而起，产业跨岛升级有了肥沃的土壤，产业跨岛升级又反过来推动岛外新城建设。如今，海沧新城、集美新城、同安新城、环东海域新城建设全面提速，数字经济、平台经济、智能经济等在岛外优先布局。厦门市还大力推动优质教育、医疗资源，文体设施，基础设施等布局岛外，厦门新机场、东部体育会展新城等片区加速推进。岛内岛外区域协同发展加快推进，而厦门经济发展与生态建设、民生保障等领域协调推进力度也进一步加大。9月29日，厦门市民在筼筜湖一带休闲游览。新华社记者 姜克红 摄筼筜湖，厦门市中心的城市湿地公园，被誉为厦门“城市会客厅”。这里花团锦簇，飞鸟翔集，游人如织。很难想象40年前，筼筜湖杂草丛生、污水乱排，湖水又黑又臭。经济特区建设以来，厦门市打响了筼筜湖环境整治的硬仗。经过多年持续综合治理，如今筼筜湖彻底改头换面，筼筜湖综合整治工程被联合国开发计划署评为“东亚海域污染防治和管理”示范工程。筼筜湖之变折射出厦门久久为功谋划生态文明建设的生动实践。多年来，厦门市坚持生态优先、绿色发展，高标准建设国家生态文明试验区，持续打造“在花园里盛开的城市”。厦门率先制定全国首部生态文明指标体系，率先以地方立法形式出台环境保护条例。城市开发建设中，为保护中华白海豚，厦门市不惜将跨海通道方案由大桥改为隧道，成本大幅增加；为保护白鹭专门保留大屿岛。在经济特区建设道路上，厦门始终不忘实现共同富裕的初心，大力解决发展不平衡的问题，让改革开放的成果普惠于民。海拔900多米的军营村和与之毗邻的白交祠村地处厦门、泉州、漳州三市交界处的高山上，是厦门市海拔最高、最为偏远的村子。在上世纪八十年代，由于山高路远、交通不便，高山两村是远近闻名的贫困村，与日新月异的经济特区格格不入。在厦门市各级党委政府的支持和引导下，高山两村兴产业、美生态，“山上戴帽、山下开发”因地制宜走上了摆脱贫困、振兴乡村的致富路。如今走进军营村和白交祠村，层层梯田环抱群山，郁郁葱葱的茶园格外“养眼”。“曾经村里夜晚黑漆漆、山顶光秃秃，逢雷雨天常断电，出行只有泥巴路。”军营村返乡创业大学生高志云说，现在环境越来越好，日子越过越红火，村民人均收入超过4万元。面向未来 新起点上再扬帆四十载风华正茂，九万里风鹏正举。站在经济特区建设40周年的历史新起点上，厦门迎来了新的发展时期，新征程上面临新的发展方向和路径选择。——在两岸形势严峻复杂的背景下，厦门如何发挥对台优势更好服务国家工作大局？厦门经济特区因台而特，因台而兴。厦门市台港澳办主任刘金柱说，作为大陆距台湾最近的城市之一，厦门与金门隔海相望，是两岸直接往来和区域融合的重要枢纽。在两岸交流合作受阻的情况下，厦门更要努力打造两岸融合发展示范区，全面探索两岸融合发展新路，努力把经济特区建设成台胞台企登陆第一家园的“第一站”。这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区军营村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，回应台胞需求，厦门正加快厦金通电、通气、通桥等项目厦门侧建设，先行推进厦金基本公共服务均等化、普惠化、便捷化，打造“厦金共同生活圈”。——在“城市群”崛起、区域协调发展提速的时代洪流中，厦门如何发挥辐射带动作用，在区域经济布局中有更大作为？厦门进一步发展面临空间狭小、经济腹地有限等因素制约。“厦门应当在厦漳泉区域经济一体化中扩大其发展空间和辐射带动作用。”福建社科院教授严正说。厦漳泉都市圈位于长三角和粤港澳大湾区之间，是我国东南沿海重要的经济区域以及对台合作的前沿门户。三地语言相同、文化同源、空间相邻，是台胞的主要祖籍地，也是闽南文化发祥地和核心区。严正说，应从更高层面推进厦漳泉协同发展，深度整合厦漳泉优势资源，从而形成更有厚度的发展腹地，让厦门在更高水平上建成高素质高颜值现代化国际化城市。——在以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局下，土地资源稀缺、外向型经济特征突出的厦门，如何进一步突围破局，让开放之路越走越宽？这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区白交祠村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，外资企业贡献了厦门约70%的工业产值、60%的经济增长和40%的进出口额。“开放包容是厦门发展的软实力，今天更需要通过深化改革、持续开放释放发展活力。”厦门大学经济学院教授周颖刚说，厦门要更加积极地融入国家“一带一路”建设，特别是探索“金砖+”的拓展模式，塑造陆海联动立体开放新格局。“深化海丝战略支点城市建设，深度对接区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)，这些都为新形势下厦门建设更高水平开放型经济新体制提供了方向。”福建师范大学经济学院教授黄茂兴说。借力扬帆天地阔，击鼓催征正当时。福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说，站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，厦门经济特区将乘势而上、砥砺奋进，再次鼓起改革开放风帆，以高起点、高素质的竞争态势探路更高水平开放型经济新体制，全方位推进高质量发展超越。原文刊于2021年12月20日《新华每日电讯》第8版，上图为版面图。来源：福建频道编辑：郭延红审核：郭思婧

文章编号: 3946b0e8a19b699492247c3d354bc62b
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (厦门经济特区建设四十周年发展纪实:鹭江潮奔涌沧海放长歌) 2021-12-20 漳州开发区   漳州开发区

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDAyNjMxMA==&mid=2650364555&idx=3&sn=b73288fa093fd60e321eb588e70ddff8

这是2021年10月6日拍摄的厦门鼓浪屿及鹭江道一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄文|《新华每日电讯》记者康淼 董建国付敏 张华迎 秦宏 颜之宏厦庇五洲客，门纳万顷涛。1980年10月，国务院批准设立厦门经济特区。一年后，随着湖里工地上一声爆破巨响，厦门经济特区建设大幕正式拉开。“大厦之门”从此开啔翻天覆地的变化，实践着中国共产党领导下的经济特区伟大创举，成为中国特色社会主义在一张白纸上的精彩演绎。40载岁月峥嵘，40载筚路蓝缕。以两岸融合为特色，以改革开放为动力，以高质量发展为追求，厦门经济特区建设40年来充分发挥体制改革“试验田”、对外开放重要窗口和现代化建设排头兵作用，曾经风高浪急、发展受限的海防前线，不断向高素质高颜值现代化国际化城市迈进。因台而设 探索海峡两岸融合发展新路海峡相望，鼓浪如歌。在我国首批4个经济特区中，厦门最突出的特点就是“因台而设”。40年来，厦门经济特区凭借对台区位优势全面拓展两岸交流合作，以先行先试服务对台工作大局。这是12月9日拍摄的厦门国际会议中心附近城市建筑群。新华社记者 姜克红 摄作为首批到大陆投资的台商，建霖集团董事长吕理镇1987年来到大陆，在考察了几个城市后，最终选择了厦门。“厦门离台湾很近，有着相同的乡音、文化习俗、风土人情。更为重要的是，厦门作为经济特区，有政策支持。”吕理镇说，刚起步时，公司盖6万平方米的厂房，只花了18个月的时间。“这在当时，很了不得。”依靠大陆市场，加上当地政策、人才的加持，建霖集团去年正式登陆A股。“厦门是一个很好的投资目的地，也是两岸合作的典范。”吕理镇说。40年来，厦门在两岸三通直航、经贸合作、人员往来、文化交流、基层政党交流等方面不断有“破冰”之举，持续深化两岸交流合作综合配套改革，建设两岸新兴产业和现代服务业合作示范区、两岸金融中心、东南国际航运中心、对台贸易中心等“一区三中心”，厦台集成电路、平板显示等产业合作结出硕果。如今，厦门已成为两岸经贸合作最紧密的区域，引进了友达、宸鸿等20多家台湾百大企业，累计实际使用台资117亿美元，台企工业产值约占厦门规上工业总产值1/4。厦门口岸的台湾水果、食品、酒类、图书、大米等进口量稳居大陆第一，是大陆最大对台贸易口岸。12月11日拍摄的第十三届海峡论坛大会现场。新华社记者 姜克红 摄不久前，一年一度的海峡论坛因疫情影响延至岁末登场，两岸各界依然表现出很高的热情。作为两岸交流交往最活跃的平台，厦门已重点打造了海峡论坛、工博会、文博会、图交会等50多个大型两岸交流活动，成效不断提升。两岸合作的未来在青年。来自台湾桃园的青年创业者范姜锋把厦门比喻为“逐梦之地”。2016年，范姜锋与大陆合伙人共同创办了厦门啔达台享创业服务有限公司，如今成果斐然：协助7000多名台湾青年来闽交流，帮助超过300名台青、150个项目在闽落地。“在厦门，我看到了在台湾从来没看过的风景。”范姜锋说，厦门已成为许多台湾青年到大陆发展的首选地。厦门推出多项惠台利民举措，创新设立台胞服务中心、台胞驿站、两岸青年创业基地等涉台服务机构，积极为台湾青年追梦、筑梦、圆梦创造更好条件，搭建更大舞台。越来越多的台湾新生代走进并融入厦门，成为一道靓丽的青春风景线。厦门已有20多个两岸青年创业基地，其中7个获批国台办“海峡两岸青年就业创业基地（示范点）”。据不完全统计，目前超过12万名台胞在厦门工作、生活，享受与本地居民同等待遇，众多台胞主动当义工、参与社区治理，融入本地生活。“台胞和大陆同胞已成为社区共同体。”厦门市湖里区兴隆社区台胞主任助理熊麒说，在他们社区，两岸同胞已经从“陌邻”变为“友邻”，真正实现了具有共同情感体验的“两岸一家亲”。厦门台商协会会长吴家莹表示，厦门经济特区发展，广大台商台胞既是参与者、亲历者，也是受益者。台商台胞助力厦门发展，也搭上改革开放高速发展的“列车”，幸福指数年年增高。多区叠加 构建开放型经济新体制向开放要动力，向改革要活力，在国家发展大局中谋划高水平对外开放是厦门经济特区成立以来始终坚持的发展逻辑。12月8日，地处厦门市翔安区的厦门东部体育会展新城正在加紧建设。新华社记者 姜克红 摄厦门经济特区设立之初，基础设施几乎为零，一张白纸上搞建设，资金更是紧巴巴。百业待兴，如何破题？没有现成经验，没有标准答案，经济特区的使命，就是要冲锋探路，“杀出一条血路来”。利用特区政策优势，厦门在全国率先利用外国贷款建设机场、港口、通讯等基础设施，率先推进税利分流改革，率先改革国有资产管理体制，率先推行土地有偿转让和政府采购公开招投标，成立首家中外合资银行……厦门经济特区成立之初一系列开放举措激活了发展活力，形成了外引内联的良好开局。1984年2月，改革开放总设计师邓小平亲临厦门视察，奋笔题写“把经济特区办得更快些更好些”，激励着厦门进一步加大改革开放。1985年，国务院批准厦门经济特区扩大到全岛。此后，中央又相继批准设立海沧、杏林、集美三个台商投资区和象屿保税区。2010年中央又批准厦门经济特区扩大到全市。一系列政策叠加，厦门形成了全方位、多层次的对外开放格局。栽好梧桐树，引来凤凰栖。戴尔、通用、ABB等世界500强企业纷纷“抢滩”厦门。“厦门是ABB在中国扬帆远航的起点。从1992年落户厦门火炬高新区至今，厦门已成为ABB全球最重要的产业基地之一。”ABB电气中国总裁赵永占说，2018年ABB厦门工业中心投入运营，致力于打造现代化研发基地，实现从生产制造基地到创新研发基地的转变。12月8日，媒体记者在建设中的厦门东部体育会展新城展厅内采访。新华社记者 姜克红 摄厦门市统计局的数据显示，截至2020年底，共有63家世界500强企业在厦门投资了114个项目，合同外资41.21亿美元，实际使用外资36.3亿美元。既要“引进来”，也要“走出去”。截至目前，厦门累计登记境外投资项目1581个，投资分布74个国家和地区，投资领域涉及批发零售、制造业等领域。党的十八大以来，随着自贸试验区、海丝核心区、金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等一系列国家战略相继落地，厦门正在从更高层面探索多层次、全方位、综合性经济开放格局。国际贸易“单一窗口”建设、商事登记“一照一码”改革、设立国际商事仲裁院、建设海丝中央法务区……厦门自贸片区管委会经济发展局局长代斌说，自2015年挂牌以来，厦门自贸片区累计推出498项创新举措，共有30项“厦门经验”在全国复制推广。融入国家全新的对外开放格局，厦门视野愈加广阔。2015年首列中欧班列（厦门）开行，这趟离台湾最近的中欧班列线路如今已开行逾1000列。3年后，首开于厦门港的“丝路海运”也开行，海丝和陆丝在厦门实现了完美的交汇。“丝路海运”是首个面向“一带一路”沿线国家的国际综合物流服务品牌和平台。福建丝路海运运营有限公司副总经理李南说，经过3年发展，“丝路海运”已拥有80条命名航线，通达27个国家的99座港口，联盟成员超过200家，累计运输集装箱超670万标箱。跨陆连海的厦门，主动融入“一带一路”建设，持续为“一带一路”发展注入活力。与此同时，厦门紧抓“金砖”机遇，构建金砖合作的重要平台。这是2021金砖国家新工业革命展的巴西等展位（9月9日摄）。新华社记者 林善传 摄继2017年金砖国家领导人第九次会晤在厦门成功举行后，厦门在去年底又落地金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地。创新基地正式建设一年来，发布了两批60项重点任务清单，开展了20期金砖专题培训，建设了7个新工业革命领域赋能平台，推出了首批39个新工业革命领域示范标杆项目，签约了33个金砖合作项目。多项国家战略汇集，多区叠加的优势，推动厦门深度融入全球经济体系，在打造开放型经济新体制方面始终走在前头。质量变革 激发产业创新力创新创业是厦门经济特区的鲜明特征。正是靠着创新驱动发展，厦门克服了地域空间狭小、经济腹地不足等弱点，走上了产业高质量发展的新路。展厅内，工作人员通过大屏幕演示最新的视讯调度解决方案，应急指挥、交通调度、可视检修、远程监控都能在这套系统中轻松实现——走进厦门亿联网络公司，各种新技术新产品让人大开眼界。这是12月12日拍摄的厦门环岛路一带风光。新华社记者 姜克红 摄作为国际领先的企业通信与协作解决方案提供商，亿联网络的自主品牌产品销售到美国、英国、澳大利亚等国家，SIP话机市场占有率全球第一。受疫情影响，公司云视频业务更迎来风口，订单激增。“近两年，公司年均申请专利100多件，平均三天申请一件。”公司副总经理张惠荣介绍，公司研发人员占员工人数六成以上，每年研发投入占销售额的比重超过8%。亿联网络所在的厦门火炬高新区，是首批国家级高新区之一。建设30年以来，厦门火炬高新区从岛内不到1平方公里的“试验田”起步，发展为“一区九园”，支撑起厦门市工业经济的“半壁江山”。目前火炬高新区聚集各类企业超1万家，其中国家级高新技术企业1000多家。火炬高新区的鲜明特色，折射出厦门因地制宜谋划产业布局的路径。相比全国其他副省级城市，厦门经济体量偏小，全市仅1700平方公里的土地面积，近六成又被划入生态控制区。厦门火炬高新区管委会负责人说，立足自身资源禀赋，因地制宜紧盯产业链和价值链高端，走“小而精”的精细化发展之路，是激发厦门比较优势的正确之选。精，是指产业布局的高精尖。特区成立之初，厦门以“三来一补”加工制造为主，电子、机械、轻工、化工等企业，曾一度是厦门的支柱产业。此后厦门有取有舍，摆脱发展路径依赖，逐步放弃粗放型产业，以高端制造业和现代服务业为重点，串点成链、集链成群，在转型发展中重塑产业格局，目前已形成平板显示、计算机与通信设备等9条千亿产业链。40年来，厦门经济总量年均增长15%，财政总收入年均增长18.1%。2020年厦门GDP达6384亿元，财政总收入达1351亿元，人均GDP突破2万美元，达到国际通用的发达经济体“门槛”。厦门以占全省1.4%的土地面积，创造出全省14.5%的GDP、26.2%的财政收入和近50%的外贸进出口额，土地产出率、财政收入占地区生产总值比重、每度电创造生产总值等指标位居全国前列。这是12月8日拍摄的厦门园博园及集美新城一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄乘着经济特区发展的东风，大批高新技术企业在厦门集聚发展，演绎着创新驱动、转型升级的生动故事。位于海沧区的厦门生物医药港，5.67平方公里的“袖珍”之地聚集了300多家生物医药公司。万泰沧海生物医药项目工程二期建设快马加鞭，项目建成后将主要用于生产国产九价宫颈癌疫苗，并和葛兰素史克合作开发新一代宫颈癌疫苗。“历经无数次试验，我们坐热了冷板凳，疫苗产业化生产终于实现突破。”据厦门万泰沧海生物技术有限公司董事长李世成介绍，公司和厦门大学科研合作，成功研制出全球首个戊肝疫苗和国产首支、世界第三支二价宫颈癌疫苗。其中，国产二价宫颈癌疫苗于去年5月成功上市，国产九价宫颈癌疫苗已进入三期临床试验。位于海沧的艾德生物是国内外知名的肿瘤精准检测细分领域龙头企业，公司总经理罗捷敏说，公司拥有60多项国际领先的自主专利，产品已进入全球60多个国家和地区，每年让60多万肿瘤患者从精准医疗中受益。艾德生物根植于厦门的创新沃土，也是经济特区创新驱动发展的产物。推陈出新天地宽。“10多年前，我们开始逐步退出石化、钢铁等传统支柱产业，为生物医药、集成电路等产业崛起赢得发展空间。”海沧台商投资区管委会副主任张善美说。高处谋势，新处落子。紧扣产业发展方向，厦门近年来精准发动招商引擎，着力培育新材料、新能源、集成电路等战略性新兴产业。不久前，总投资480亿元的厦门天马第6代柔性AMOLED生产线项目主厂房封顶；全球动力电池龙头企业宁德时代在厦投资成立子公司，并与厦大共建厦门时代新能源研究院……随着一批龙头项目入驻，结构优化、价值高端、效益突出的新兴产业集群正在厦门加快形成。协调并重 擦亮高质量发展的民生底色在保持经济发展“高素质”同时，厦门统筹推进区域、生态、民生、文化等协调发展，实现了成色十足、内外兼修的“高颜值”。置身于厦门“特区·1980”湖里创意产业园，随处可见各种老工厂和老式录音机、黑胶唱片等老物件。独特的怀旧气质，让这里成为游客打卡、剧组取景的网红地标。12月12日，游客在厦门大学附近的白城沙滩游玩。新华社记者 姜克红 摄这块小小的土地，曾是厦门经济特区的原点。从昔日众多工业企业云集之地到今天的时尚高地，湖里创意产业园转型重生的过程，正是厦门“提升本岛、跨岛发展”的生动缩影。2002年，厦门提出“跨岛发展”战略决策，此后便将发展目光从岛内扩至厦门全域。跨岛发展拉开了城市格局与框架，厦门产业转型升级有了施展拳脚的更大空间。站在集美新城体验馆，整个新城全貌一览无余。十余年来，伴随着跨岛发展，集美新城从最初的一张白纸到如今的一派生机，逐步形成包括城市CBD、高校聚集、高科技研发、影视拍摄等多功能于一体的综合性新城。跨岛发展，关键在产业。从岛内的一期、二期，拓展到岛外的三期，厦门软件园跨岛而来。位于集美的软件园三期，过去是一片“农田滩涂”，如今变身创新创业沃土，3000多家企业、4.6万软件人才汇聚于此。随着产业园区拔地而起，产业跨岛升级有了肥沃的土壤，产业跨岛升级又反过来推动岛外新城建设。如今，海沧新城、集美新城、同安新城、环东海域新城建设全面提速，数字经济、平台经济、智能经济等在岛外优先布局。厦门市还大力推动优质教育、医疗资源，文体设施，基础设施等布局岛外，厦门新机场、东部体育会展新城等片区加速推进。岛内岛外区域协同发展加快推进，而厦门经济发展与生态建设、民生保障等领域协调推进力度也进一步加大。9月29日，厦门市民在筼筜湖一带休闲游览。新华社记者 姜克红 摄筼筜湖，厦门市中心的城市湿地公园，被誉为厦门“城市会客厅”。这里花团锦簇，飞鸟翔集，游人如织。很难想象40年前，筼筜湖杂草丛生、污水乱排，湖水又黑又臭。经济特区建设以来，厦门市打响了筼筜湖环境整治的硬仗。经过多年持续综合治理，如今筼筜湖彻底改头换面，筼筜湖综合整治工程被联合国开发计划署评为“东亚海域污染防治和管理”示范工程。筼筜湖之变折射出厦门久久为功谋划生态文明建设的生动实践。多年来，厦门市坚持生态优先、绿色发展，高标准建设国家生态文明试验区，持续打造“在花园里盛开的城市”。厦门率先制定全国首部生态文明指标体系，率先以地方立法形式出台环境保护条例。城市开发建设中，为保护中华白海豚，厦门市不惜将跨海通道方案由大桥改为隧道，成本大幅增加；为保护白鹭专门保留大屿岛。在经济特区建设道路上，厦门始终不忘实现共同富裕的初心，大力解决发展不平衡的问题，让改革开放的成果普惠于民。海拔900多米的军营村和与之毗邻的白交祠村地处厦门、泉州、漳州三市交界处的高山上，是厦门市海拔最高、最为偏远的村子。在上世纪八十年代，由于山高路远、交通不便，高山两村是远近闻名的贫困村，与日新月异的经济特区格格不入。在厦门市各级党委政府的支持和引导下，高山两村兴产业、美生态，“山上戴帽、山下开发”因地制宜走上了摆脱贫困、振兴乡村的致富路。如今走进军营村和白交祠村，层层梯田环抱群山，郁郁葱葱的茶园格外“养眼”。“曾经村里夜晚黑漆漆、山顶光秃秃，逢雷雨天常断电，出行只有泥巴路。”军营村返乡创业大学生高志云说，现在环境越来越好，日子越过越红火，村民人均收入超过4万元。面向未来 新起点上再扬帆四十载风华正茂，九万里风鹏正举。站在经济特区建设40周年的历史新起点上，厦门迎来了新的发展时期，新征程上面临新的发展方向和路径选择。——在两岸形势严峻复杂的背景下，厦门如何发挥对台优势更好服务国家工作大局？厦门经济特区因台而特，因台而兴。厦门市台港澳办主任刘金柱说，作为大陆距台湾最近的城市之一，厦门与金门隔海相望，是两岸直接往来和区域融合的重要枢纽。在两岸交流合作受阻的情况下，厦门更要努力打造两岸融合发展示范区，全面探索两岸融合发展新路，努力把经济特区建设成台胞台企登陆第一家园的“第一站”。这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区军营村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，回应台胞需求，厦门正加快厦金通电、通气、通桥等项目厦门侧建设，先行推进厦金基本公共服务均等化、普惠化、便捷化，打造“厦金共同生活圈”。——在“城市群”崛起、区域协调发展提速的时代洪流中，厦门如何发挥辐射带动作用，在区域经济布局中有更大作为？厦门进一步发展面临空间狭小、经济腹地有限等因素制约。“厦门应当在厦漳泉区域经济一体化中扩大其发展空间和辐射带动作用。”福建社科院教授严正说。厦漳泉都市圈位于长三角和粤港澳大湾区之间，是我国东南沿海重要的经济区域以及对台合作的前沿门户。三地语言相同、文化同源、空间相邻，是台胞的主要祖籍地，也是闽南文化发祥地和核心区。严正说，应从更高层面推进厦漳泉协同发展，深度整合厦漳泉优势资源，从而形成更有厚度的发展腹地，让厦门在更高水平上建成高素质高颜值现代化国际化城市。——在以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局下，土地资源稀缺、外向型经济特征突出的厦门，如何进一步突围破局，让开放之路越走越宽？这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区白交祠村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，外资企业贡献了厦门约70%的工业产值、60%的经济增长和40%的进出口额。“开放包容是厦门发展的软实力，今天更需要通过深化改革、持续开放释放发展活力。”厦门大学经济学院教授周颖刚说，厦门要更加积极地融入国家“一带一路”建设，特别是探索“金砖+”的拓展模式，塑造陆海联动立体开放新格局。“深化海丝战略支点城市建设，深度对接区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)，这些都为新形势下厦门建设更高水平开放型经济新体制提供了方向。”福建师范大学经济学院教授黄茂兴说。借力扬帆天地阔，击鼓催征正当时。福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说，站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，厦门经济特区将乘势而上、砥砺奋进，再次鼓起改革开放风帆，以高起点、高素质的竞争态势探路更高水平开放型经济新体制，全方位推进高质量发展超越。原文刊于2021年12月20日《新华每日电讯》第8版，上图为版面图。来源｜综合新华社编辑｜陈宝娜责编｜郑游楚 许小燕“烧王船咯” | 一起看漳州港的世界级非遗！漳州港当“燃”不让，团体总分全市第三！漳州开发区一个接地气的政府微信公众号长按二维码关注我们 快点亮下方的“赞”和“在看”~

文章编号: d8af4618b74ac4ac8f1f1ce9f5fa20
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (厦门经济特区建设四十周年发展纪实 〉鹭江潮奔涌 沧海放长歌) 2021-12-20 南平广播电视台新武夷   南平广播电视台新武夷

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzc2MzI3Mw==&mid=2653446858&idx=3&sn=e5a57f9132fd1ed9d98464ca1130178d

厦门鼓浪屿及鹭江道一带城市景观新华社记者 姜克红 摄厦庇五洲客，门纳万顷涛。1980年10月，国务院批准设立厦门经济特区。一年后，随着湖里工地上一声爆破巨响，厦门经济特区建设大幕正式拉开。“大厦之门”从此开啔翻天覆地的变化，实践着中国共产党领导下的经济特区伟大创举，成为中国特色社会主义在一张白纸上的精彩演绎。40载岁月峥嵘，40载筚路蓝缕。以两岸融合为特色，以改革开放为动力，以高质量发展为追求，厦门经济特区建设40年来充分发挥体制改革“试验田”、对外开放重要窗口和现代化建设排头兵作用，曾经风高浪急、发展受限的海防前线，不断向高素质高颜值现代化国际化城市迈进。因台而设 探索海峡两岸融合发展新路海峡相望，鼓浪如歌。在我国首批4个经济特区中，厦门最突出的特点就是“因台而设”。40年来，厦门经济特区凭借对台区位优势全面拓展两岸交流合作，以先行先试服务对台工作大局。厦门国际会议中心附近城市建筑群新华社记者 姜克红 摄作为首批到大陆投资的台商，建霖集团董事长吕理镇1987年来到大陆，在考察了几个城市后，最终选择了厦门。“厦门离台湾很近，有着相同的乡音、文化习俗、风土人情。更为重要的是，厦门作为经济特区，有政策支持。”吕理镇说，刚起步时，公司盖6万平方米的厂房，只花了18个月的时间。“这在当时，很了不得。”依靠大陆市场，加上当地政策、人才的加持，建霖集团去年正式登陆A股。“厦门是一个很好的投资目的地，也是两岸合作的典范。”吕理镇说。40年来，厦门在两岸三通直航、经贸合作、人员往来、文化交流、基层政党交流等方面不断有“破冰”之举，持续深化两岸交流合作综合配套改革，建设两岸新兴产业和现代服务业合作示范区、两岸金融中心、东南国际航运中心、对台贸易中心等“一区三中心”，厦台集成电路、平板显示等产业合作结出硕果。如今，厦门已成为两岸经贸合作最紧密的区域，引进了友达、宸鸿等20多家台湾百大企业，累计实际使用台资117亿美元，台企工业产值约占厦门规上工业总产值1/4。厦门口岸的台湾水果、食品、酒类、图书、大米等进口量稳居大陆第一，是大陆最大对台贸易口岸。第十三届海峡论坛大会现场新华社记者 姜克红 摄不久前，一年一度的海峡论坛因疫情影响延至岁末登场，两岸各界依然表现出很高的热情。作为两岸交流交往最活跃的平台，厦门已重点打造了海峡论坛、工博会、文博会、图交会等50多个大型两岸交流活动，成效不断提升。两岸合作的未来在青年。来自台湾桃园的青年创业者范姜锋把厦门比喻为“逐梦之地”。2016年，范姜锋与大陆合伙人共同创办了厦门啔达台享创业服务有限公司，如今成果斐然：协助7000多名台湾青年来闽交流，帮助超过300名台青、150个项目在闽落地。“在厦门，我看到了在台湾从来没看过的风景。”范姜锋说，厦门已成为许多台湾青年到大陆发展的首选地。厦门推出多项惠台利民举措，创新设立台胞服务中心、台胞驿站、两岸青年创业基地等涉台服务机构，积极为台湾青年追梦、筑梦、圆梦创造更好条件，搭建更大舞台。越来越多的台湾新生代走进并融入厦门，成为一道靓丽的青春风景线。厦门已有20多个两岸青年创业基地，其中7个获批国台办“海峡两岸青年就业创业基地（示范点）”。据不完全统计，目前超过12万名台胞在厦门工作、生活，享受与本地居民同等待遇，众多台胞主动当义工、参与社区治理，融入本地生活。“台胞和大陆同胞已成为社区共同体。”厦门市湖里区兴隆社区台胞主任助理熊麒说，在他们社区，两岸同胞已经从“陌邻”变为“友邻”，真正实现了具有共同情感体验的“两岸一家亲”。厦门台商协会会长吴家莹表示，厦门经济特区发展，广大台商台胞既是参与者、亲历者，也是受益者。台商台胞助力厦门发展，也搭上改革开放高速发展的“列车”，幸福指数年年增高。多区叠加 构建开放型经济新体制向开放要动力，向改革要活力，在国家发展大局中谋划高水平对外开放是厦门经济特区成立以来始终坚持的发展逻辑。地处厦门市翔安区的厦门东部体育会展新城正在加紧建设新华社记者 姜克红 摄厦门经济特区设立之初，基础设施几乎为零，一张白纸上搞建设，资金更是紧巴巴。百业待兴，如何破题？没有现成经验，没有标准答案，经济特区的使命，就是要冲锋探路，“杀出一条血路来”。利用特区政策优势，厦门在全国率先利用外国贷款建设机场、港口、通讯等基础设施，率先推进税利分流改革，率先改革国有资产管理体制，率先推行土地有偿转让和政府采购公开招投标，成立首家中外合资银行……厦门经济特区成立之初一系列开放举措激活了发展活力，形成了外引内联的良好开局。1984年2月，改革开放总设计师邓小平亲临厦门视察，奋笔题写“把经济特区办得更快些更好些”，激励着厦门进一步加大改革开放。1985年，国务院批准厦门经济特区扩大到全岛。此后，中央又相继批准设立海沧、杏林、集美三个台商投资区和象屿保税区。2010年中央又批准厦门经济特区扩大到全市。一系列政策叠加，厦门形成了全方位、多层次的对外开放格局。栽好梧桐树，引来凤凰栖。戴尔、通用、ABB等世界500强企业纷纷“抢滩”厦门。“厦门是ABB在中国扬帆远航的起点。从1992年落户厦门火炬高新区至今，厦门已成为ABB全球最重要的产业基地之一。”ABB电气中国总裁赵永占说，2018年ABB厦门工业中心投入运营，致力于打造现代化研发基地，实现从生产制造基地到创新研发基地的转变。媒体记者在建设中的厦门东部体育会展新城展厅内采访新华社记者 姜克红 摄厦门市统计局的数据显示，截至2020年底，共有63家世界500强企业在厦门投资了114个项目，合同外资41.21亿美元，实际使用外资36.3亿美元。既要“引进来”，也要“走出去”。截至目前，厦门累计登记境外投资项目1581个，投资分布74个国家和地区，投资领域涉及批发零售、制造业等领域。党的十八大以来，随着自贸试验区、海丝核心区、金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等一系列国家战略相继落地，厦门正在从更高层面探索多层次、全方位、综合性经济开放格局。国际贸易“单一窗口”建设、商事登记“一照一码”改革、设立国际商事仲裁院、建设海丝中央法务区……厦门自贸片区管委会经济发展局局长代斌说，自2015年挂牌以来，厦门自贸片区累计推出498项创新举措，共有30项“厦门经验”在全国复制推广。融入国家全新的对外开放格局，厦门视野愈加广阔。2015年首列中欧班列（厦门）开行，这趟离台湾最近的中欧班列线路如今已开行逾1000列。3年后，首开于厦门港的“丝路海运”也开行，海丝和陆丝在厦门实现了完美的交汇。“丝路海运”是首个面向“一带一路”沿线国家的国际综合物流服务品牌和平台。福建丝路海运运营有限公司副总经理李南说，经过3年发展，“丝路海运”已拥有80条命名航线，通达27个国家的99座港口，联盟成员超过200家，累计运输集装箱超670万标箱。跨陆连海的厦门，主动融入“一带一路”建设，持续为“一带一路”发展注入活力。与此同时，厦门紧抓“金砖”机遇，构建金砖合作的重要平台。2021金砖国家新工业革命展的巴西等展位新华社记者 林善传 摄继2017年金砖国家领导人第九次会晤在厦门成功举行后，厦门在去年底又落地金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地。创新基地正式建设一年来，发布了两批60项重点任务清单，开展了20期金砖专题培训，建设了7个新工业革命领域赋能平台，推出了首批39个新工业革命领域示范标杆项目，签约了33个金砖合作项目。多项国家战略汇集，多区叠加的优势，推动厦门深度融入全球经济体系，在打造开放型经济新体制方面始终走在前头。质量变革 激发产业创新力创新创业是厦门经济特区的鲜明特征。正是靠着创新驱动发展，厦门克服了地域空间狭小、经济腹地不足等弱点，走上了产业高质量发展的新路。展厅内，工作人员通过大屏幕演示最新的视讯调度解决方案，应急指挥、交通调度、可视检修、远程监控都能在这套系统中轻松实现——走进厦门亿联网络公司，各种新技术新产品让人大开眼界。12月12日拍摄的厦门环岛路一带风光新华社记者 姜克红 摄作为国际领先的企业通信与协作解决方案提供商，亿联网络的自主品牌产品销售到美国、英国、澳大利亚等国家，SIP话机市场占有率全球第一。受疫情影响，公司云视频业务更迎来风口，订单激增。“近两年，公司年均申请专利100多件，平均三天申请一件。”公司副总经理张惠荣介绍，公司研发人员占员工人数六成以上，每年研发投入占销售额的比重超过8%。亿联网络所在的厦门火炬高新区，是首批国家级高新区之一。建设30年以来，厦门火炬高新区从岛内不到1平方公里的“试验田”起步，发展为“一区九园”，支撑起厦门市工业经济的“半壁江山”。目前火炬高新区聚集各类企业超1万家，其中国家级高新技术企业1000多家。火炬高新区的鲜明特色，折射出厦门因地制宜谋划产业布局的路径。相比全国其他副省级城市，厦门经济体量偏小，全市仅1700平方公里的土地面积，近六成又被划入生态控制区。厦门火炬高新区管委会负责人说，立足自身资源禀赋，因地制宜紧盯产业链和价值链高端，走“小而精”的精细化发展之路，是激发厦门比较优势的正确之选。精，是指产业布局的高精尖。特区成立之初，厦门以“三来一补”加工制造为主，电子、机械、轻工、化工等企业，曾一度是厦门的支柱产业。此后厦门有取有舍，摆脱发展路径依赖，逐步放弃粗放型产业，以高端制造业和现代服务业为重点，串点成链、集链成群，在转型发展中重塑产业格局，目前已形成平板显示、计算机与通信设备等9条千亿产业链。40年来，厦门经济总量年均增长15%，财政总收入年均增长18.1%。2020年厦门GDP达6384亿元，财政总收入达1351亿元，人均GDP突破2万美元，达到国际通用的发达经济体“门槛”。厦门以占全省1.4%的土地面积，创造出全省14.5%的GDP、26.2%的财政收入和近50%的外贸进出口额，土地产出率、财政收入占地区生产总值比重、每度电创造生产总值等指标位居全国前列。12月8日拍摄的厦门园博园及集美新城一带城市景观新华社记者 姜克红 摄乘着经济特区发展的东风，大批高新技术企业在厦门集聚发展，演绎着创新驱动、转型升级的生动故事。位于海沧区的厦门生物医药港，5.67平方公里的“袖珍”之地聚集了300多家生物医药公司。万泰沧海生物医药项目工程二期建设快马加鞭，项目建成后将主要用于生产国产九价宫颈癌疫苗，并和葛兰素史克合作开发新一代宫颈癌疫苗。“历经无数次试验，我们坐热了冷板凳，疫苗产业化生产终于实现突破。”据厦门万泰沧海生物技术有限公司董事长李世成介绍，公司和厦门大学科研合作，成功研制出全球首个戊肝疫苗和国产首支、世界第三支二价宫颈癌疫苗。其中，国产二价宫颈癌疫苗于去年5月成功上市，国产九价宫颈癌疫苗已进入三期临床试验。位于海沧的艾德生物是国内外知名的肿瘤精准检测细分领域龙头企业，公司总经理罗捷敏说，公司拥有60多项国际领先的自主专利，产品已进入全球60多个国家和地区，每年让60多万肿瘤患者从精准医疗中受益。艾德生物根植于厦门的创新沃土，也是经济特区创新驱动发展的产物。推陈出新天地宽。“10多年前，我们开始逐步退出石化、钢铁等传统支柱产业，为生物医药、集成电路等产业崛起赢得发展空间。”海沧台商投资区管委会副主任张善美说。高处谋势，新处落子。紧扣产业发展方向，厦门近年来精准发动招商引擎，着力培育新材料、新能源、集成电路等战略性新兴产业。不久前，总投资480亿元的厦门天马第6代柔性AMOLED生产线项目主厂房封顶；全球动力电池龙头企业宁德时代在厦投资成立子公司，并与厦大共建厦门时代新能源研究院……随着一批龙头项目入驻，结构优化、价值高端、效益突出的新兴产业集群正在厦门加快形成。协调并重 擦亮高质量发展的民生底色在保持经济发展“高素质”同时，厦门统筹推进区域、生态、民生、文化等协调发展，实现了成色十足、内外兼修的“高颜值”。置身于厦门“特区·1980”湖里创意产业园，随处可见各种老工厂和老式录音机、黑胶唱片等老物件。独特的怀旧气质，让这里成为游客打卡、剧组取景的网红地标。12月12日，游客在厦门大学附近的白城沙滩游玩新华社记者 姜克红 摄这块小小的土地，曾是厦门经济特区的原点。从昔日众多工业企业云集之地到今天的时尚高地，湖里创意产业园转型重生的过程，正是厦门“提升本岛、跨岛发展”的生动缩影。2002年，厦门提出“跨岛发展”战略决策，此后便将发展目光从岛内扩至厦门全域。跨岛发展拉开了城市格局与框架，厦门产业转型升级有了施展拳脚的更大空间。站在集美新城体验馆，整个新城全貌一览无余。十余年来，伴随着跨岛发展，集美新城从最初的一张白纸到如今的一派生机，逐步形成包括城市CBD、高校聚集、高科技研发、影视拍摄等多功能于一体的综合性新城。跨岛发展，关键在产业。从岛内的一期、二期，拓展到岛外的三期，厦门软件园跨岛而来。位于集美的软件园三期，过去是一片“农田滩涂”，如今变身创新创业沃土，3000多家企业、4.6万软件人才汇聚于此。随着产业园区拔地而起，产业跨岛升级有了肥沃的土壤，产业跨岛升级又反过来推动岛外新城建设。如今，海沧新城、集美新城、同安新城、环东海域新城建设全面提速，数字经济、平台经济、智能经济等在岛外优先布局。厦门市还大力推动优质教育、医疗资源，文体设施，基础设施等布局岛外，厦门新机场、东部体育会展新城等片区加速推进。岛内岛外区域协同发展加快推进，而厦门经济发展与生态建设、民生保障等领域协调推进力度也进一步加大。厦门市民在筼筜湖一带休闲游览新华社记者 姜克红 摄筼筜湖，厦门市中心的城市湿地公园，被誉为厦门“城市会客厅”。这里花团锦簇，飞鸟翔集，游人如织。很难想象40年前，筼筜湖杂草丛生、污水乱排，湖水又黑又臭。经济特区建设以来，厦门市打响了筼筜湖环境整治的硬仗。经过多年持续综合治理，如今筼筜湖彻底改头换面，筼筜湖综合整治工程被联合国开发计划署评为“东亚海域污染防治和管理”示范工程。筼筜湖之变折射出厦门久久为功谋划生态文明建设的生动实践。多年来，厦门市坚持生态优先、绿色发展，高标准建设国家生态文明试验区，持续打造“在花园里盛开的城市”。厦门率先制定全国首部生态文明指标体系，率先以地方立法形式出台环境保护条例。城市开发建设中，为保护中华白海豚，厦门市不惜将跨海通道方案由大桥改为隧道，成本大幅增加；为保护白鹭专门保留大屿岛。在经济特区建设道路上，厦门始终不忘实现共同富裕的初心，大力解决发展不平衡的问题，让改革开放的成果普惠于民。海拔900多米的军营村和与之毗邻的白交祠村地处厦门、泉州、漳州三市交界处的高山上，是厦门市海拔最高、最为偏远的村子。在上世纪八十年代，由于山高路远、交通不便，高山两村是远近闻名的贫困村，与日新月异的经济特区格格不入。在厦门市各级党委政府的支持和引导下，高山两村兴产业、美生态，“山上戴帽、山下开发”因地制宜走上了摆脱贫困、振兴乡村的致富路。如今走进军营村和白交祠村，层层梯田环抱群山，郁郁葱葱的茶园格外“养眼”。“曾经村里夜晚黑漆漆、山顶光秃秃，逢雷雨天常断电，出行只有泥巴路。”军营村返乡创业大学生高志云说，现在环境越来越好，日子越过越红火，村民人均收入超过4万元。面向未来 新起点上再扬帆四十载风华正茂，九万里风鹏正举。站在经济特区建设40周年的历史新起点上，厦门迎来了新的发展时期，新征程上面临新的发展方向和路径选择。——在两岸形势严峻复杂的背景下，厦门如何发挥对台优势更好服务国家工作大局？厦门经济特区因台而特，因台而兴。厦门市台港澳办主任刘金柱说，作为大陆距台湾最近的城市之一，厦门与金门隔海相望，是两岸直接往来和区域融合的重要枢纽。在两岸交流合作受阻的情况下，厦门更要努力打造两岸融合发展示范区，全面探索两岸融合发展新路，努力把经济特区建设成台胞台企登陆第一家园的“第一站”。地处高山的厦门市同安区军营村美丽乡村景观新华社记者 姜克红 摄目前，回应台胞需求，厦门正加快厦金通电、通气、通桥等项目厦门侧建设，先行推进厦金基本公共服务均等化、普惠化、便捷化，打造“厦金共同生活圈”。——在“城市群”崛起、区域协调发展提速的时代洪流中，厦门如何发挥辐射带动作用，在区域经济布局中有更大作为？厦门进一步发展面临空间狭小、经济腹地有限等因素制约。“厦门应当在厦漳泉区域经济一体化中扩大其发展空间和辐射带动作用。”福建社科院教授严正说。厦漳泉都市圈位于长三角和粤港澳大湾区之间，是我国东南沿海重要的经济区域以及对台合作的前沿门户。三地语言相同、文化同源、空间相邻，是台胞的主要祖籍地，也是闽南文化发祥地和核心区。严正说，应从更高层面推进厦漳泉协同发展，深度整合厦漳泉优势资源，从而形成更有厚度的发展腹地，让厦门在更高水平上建成高素质高颜值现代化国际化城市。——在以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局下，土地资源稀缺、外向型经济特征突出的厦门，如何进一步突围破局，让开放之路越走越宽？地处高山的厦门市同安区白交祠村美丽乡村景观新华社记者 姜克红 摄目前，外资企业贡献了厦门约70%的工业产值、60%的经济增长和40%的进出口额。“开放包容是厦门发展的软实力，今天更需要通过深化改革、持续开放释放发展活力。”厦门大学经济学院教授周颖刚说，厦门要更加积极地融入国家“一带一路”建设，特别是探索“金砖+”的拓展模式，塑造陆海联动立体开放新格局。“深化海丝战略支点城市建设，深度对接区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)，这些都为新形势下厦门建设更高水平开放型经济新体制提供了方向。”福建师范大学经济学院教授黄茂兴说。借力扬帆天地阔，击鼓催征正当时。福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说，站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，厦门经济特区将乘势而上、砥砺奋进，再次鼓起改革开放风帆，以高起点、高素质的竞争态势探路更高水平开放型经济新体制，全方位推进高质量发展超越。来源：新华每日电讯制作：南平广播电视台微刊编辑：张笑弛（实习）微刊校对：陈音频微信合作热线：13905994321

文章编号: a48323f1aea8226320e7cf01f2ede546
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (厦门经济特区建设四十周年发展纪实:鹭江潮奔涌 沧海放长歌) 2021-12-20 闽东日报   闽东日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjAzMTg4NA==&mid=2651063175&idx=6&sn=2ada541099ef4d91158d2d08645a795a

这是2021年10月6日拍摄的厦门鼓浪屿及鹭江道一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄厦庇五洲客，门纳万顷涛。1980年10月，国务院批准设立厦门经济特区。一年后，随着湖里工地上一声爆破巨响，厦门经济特区建设大幕正式拉开。“大厦之门”从此开啔翻天覆地的变化，实践着中国共产党领导下的经济特区伟大创举，成为中国特色社会主义在一张白纸上的精彩演绎。40载岁月峥嵘，40载筚路蓝缕。以两岸融合为特色，以改革开放为动力，以高质量发展为追求，厦门经济特区建设40年来充分发挥体制改革“试验田”、对外开放重要窗口和现代化建设排头兵作用，曾经风高浪急、发展受限的海防前线，不断向高素质高颜值现代化国际化城市迈进。因台而设 探索海峡两岸融合发展新路海峡相望，鼓浪如歌。在我国首批4个经济特区中，厦门最突出的特点就是“因台而设”。40年来，厦门经济特区凭借对台区位优势全面拓展两岸交流合作，以先行先试服务对台工作大局。这是12月9日拍摄的厦门国际会议中心附近城市建筑群。新华社记者 姜克红 摄作为首批到大陆投资的台商，建霖集团董事长吕理镇1987年来到大陆，在考察了几个城市后，最终选择了厦门。“厦门离台湾很近，有着相同的乡音、文化习俗、风土人情。更为重要的是，厦门作为经济特区，有政策支持。”吕理镇说，刚起步时，公司盖6万平方米的厂房，只花了18个月的时间。“这在当时，很了不得。”依靠大陆市场，加上当地政策、人才的加持，建霖集团去年正式登陆A股。“厦门是一个很好的投资目的地，也是两岸合作的典范。”吕理镇说。40年来，厦门在两岸三通直航、经贸合作、人员往来、文化交流、基层政党交流等方面不断有“破冰”之举，持续深化两岸交流合作综合配套改革，建设两岸新兴产业和现代服务业合作示范区、两岸金融中心、东南国际航运中心、对台贸易中心等“一区三中心”，厦台集成电路、平板显示等产业合作结出硕果。如今，厦门已成为两岸经贸合作最紧密的区域，引进了友达、宸鸿等20多家台湾百大企业，累计实际使用台资117亿美元，台企工业产值约占厦门规上工业总产值1/4。厦门口岸的台湾水果、食品、酒类、图书、大米等进口量稳居大陆第一，是大陆最大对台贸易口岸。12月11日拍摄的第十三届海峡论坛大会现场。新华社记者 姜克红 摄不久前，一年一度的海峡论坛因疫情影响延至岁末登场，两岸各界依然表现出很高的热情。作为两岸交流交往最活跃的平台，厦门已重点打造了海峡论坛、工博会、文博会、图交会等50多个大型两岸交流活动，成效不断提升。两岸合作的未来在青年。来自台湾桃园的青年创业者范姜锋把厦门比喻为“逐梦之地”。2016年，范姜锋与大陆合伙人共同创办了厦门啔达台享创业服务有限公司，如今成果斐然：协助7000多名台湾青年来闽交流，帮助超过300名台青、150个项目在闽落地。“在厦门，我看到了在台湾从来没看过的风景。”范姜锋说，厦门已成为许多台湾青年到大陆发展的首选地。厦门推出多项惠台利民举措，创新设立台胞服务中心、台胞驿站、两岸青年创业基地等涉台服务机构，积极为台湾青年追梦、筑梦、圆梦创造更好条件，搭建更大舞台。越来越多的台湾新生代走进并融入厦门，成为一道靓丽的青春风景线。厦门已有20多个两岸青年创业基地，其中7个获批国台办“海峡两岸青年就业创业基地（示范点）”。据不完全统计，目前超过12万名台胞在厦门工作、生活，享受与本地居民同等待遇，众多台胞主动当义工、参与社区治理，融入本地生活。“台胞和大陆同胞已成为社区共同体。”厦门市湖里区兴隆社区台胞主任助理熊麒说，在他们社区，两岸同胞已经从“陌邻”变为“友邻”，真正实现了具有共同情感体验的“两岸一家亲”。厦门台商协会会长吴家莹表示，厦门经济特区发展，广大台商台胞既是参与者、亲历者，也是受益者。台商台胞助力厦门发展，也搭上改革开放高速发展的“列车”，幸福指数年年增高。多区叠加 构建开放型经济新体制向开放要动力，向改革要活力，在国家发展大局中谋划高水平对外开放是厦门经济特区成立以来始终坚持的发展逻辑。12月8日，地处厦门市翔安区的厦门东部体育会展新城正在加紧建设。新华社记者 姜克红 摄厦门经济特区设立之初，基础设施几乎为零，一张白纸上搞建设，资金更是紧巴巴。百业待兴，如何破题？没有现成经验，没有标准答案，经济特区的使命，就是要冲锋探路，“杀出一条血路来”。利用特区政策优势，厦门在全国率先利用外国贷款建设机场、港口、通讯等基础设施，率先推进税利分流改革，率先改革国有资产管理体制，率先推行土地有偿转让和政府采购公开招投标，成立首家中外合资银行……厦门经济特区成立之初一系列开放举措激活了发展活力，形成了外引内联的良好开局。1984年2月，改革开放总设计师邓小平亲临厦门视察，奋笔题写“把经济特区办得更快些更好些”，激励着厦门进一步加大改革开放。1985年，国务院批准厦门经济特区扩大到全岛。此后，中央又相继批准设立海沧、杏林、集美三个台商投资区和象屿保税区。2010年中央又批准厦门经济特区扩大到全市。一系列政策叠加，厦门形成了全方位、多层次的对外开放格局。栽好梧桐树，引来凤凰栖。戴尔、通用、ABB等世界500强企业纷纷“抢滩”厦门。“厦门是ABB在中国扬帆远航的起点。从1992年落户厦门火炬高新区至今，厦门已成为ABB全球最重要的产业基地之一。”ABB电气中国总裁赵永占说，2018年ABB厦门工业中心投入运营，致力于打造现代化研发基地，实现从生产制造基地到创新研发基地的转变。12月8日，媒体记者在建设中的厦门东部体育会展新城展厅内采访。新华社记者 姜克红 摄厦门市统计局的数据显示，截至2020年底，共有63家世界500强企业在厦门投资了114个项目，合同外资41.21亿美元，实际使用外资36.3亿美元。既要“引进来”，也要“走出去”。截至目前，厦门累计登记境外投资项目1581个，投资分布74个国家和地区，投资领域涉及批发零售、制造业等领域。党的十八大以来，随着自贸试验区、海丝核心区、金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等一系列国家战略相继落地，厦门正在从更高层面探索多层次、全方位、综合性经济开放格局。国际贸易“单一窗口”建设、商事登记“一照一码”改革、设立国际商事仲裁院、建设海丝中央法务区……厦门自贸片区管委会经济发展局局长代斌说，自2015年挂牌以来，厦门自贸片区累计推出498项创新举措，共有30项“厦门经验”在全国复制推广。融入国家全新的对外开放格局，厦门视野愈加广阔。2015年首列中欧班列（厦门）开行，这趟离台湾最近的中欧班列线路如今已开行逾1000列。3年后，首开于厦门港的“丝路海运”也开行，海丝和陆丝在厦门实现了完美的交汇。“丝路海运”是首个面向“一带一路”沿线国家的国际综合物流服务品牌和平台。福建丝路海运运营有限公司副总经理李南说，经过3年发展，“丝路海运”已拥有80条命名航线，通达27个国家的99座港口，联盟成员超过200家，累计运输集装箱超670万标箱。跨陆连海的厦门，主动融入“一带一路”建设，持续为“一带一路”发展注入活力。与此同时，厦门紧抓“金砖”机遇，构建金砖合作的重要平台。这是2021金砖国家新工业革命展的巴西等展位（9月9日摄）。新华社记者 林善传 摄继2017年金砖国家领导人第九次会晤在厦门成功举行后，厦门在去年底又落地金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地。创新基地正式建设一年来，发布了两批60项重点任务清单，开展了20期金砖专题培训，建设了7个新工业革命领域赋能平台，推出了首批39个新工业革命领域示范标杆项目，签约了33个金砖合作项目。多项国家战略汇集，多区叠加的优势，推动厦门深度融入全球经济体系，在打造开放型经济新体制方面始终走在前头。质量变革 激发产业创新力创新创业是厦门经济特区的鲜明特征。正是靠着创新驱动发展，厦门克服了地域空间狭小、经济腹地不足等弱点，走上了产业高质量发展的新路。展厅内，工作人员通过大屏幕演示最新的视讯调度解决方案，应急指挥、交通调度、可视检修、远程监控都能在这套系统中轻松实现——走进厦门亿联网络公司，各种新技术新产品让人大开眼界。这是12月12日拍摄的厦门环岛路一带风光。新华社记者 姜克红 摄作为国际领先的企业通信与协作解决方案提供商，亿联网络的自主品牌产品销售到美国、英国、澳大利亚等国家，SIP话机市场占有率全球第一。受疫情影响，公司云视频业务更迎来风口，订单激增。“近两年，公司年均申请专利100多件，平均三天申请一件。”公司副总经理张惠荣介绍，公司研发人员占员工人数六成以上，每年研发投入占销售额的比重超过8%。亿联网络所在的厦门火炬高新区，是首批国家级高新区之一。建设30年以来，厦门火炬高新区从岛内不到1平方公里的“试验田”起步，发展为“一区九园”，支撑起厦门市工业经济的“半壁江山”。目前火炬高新区聚集各类企业超1万家，其中国家级高新技术企业1000多家。火炬高新区的鲜明特色，折射出厦门因地制宜谋划产业布局的路径。相比全国其他副省级城市，厦门经济体量偏小，全市仅1700平方公里的土地面积，近六成又被划入生态控制区。厦门火炬高新区管委会负责人说，立足自身资源禀赋，因地制宜紧盯产业链和价值链高端，走“小而精”的精细化发展之路，是激发厦门比较优势的正确之选。精，是指产业布局的高精尖。特区成立之初，厦门以“三来一补”加工制造为主，电子、机械、轻工、化工等企业，曾一度是厦门的支柱产业。此后厦门有取有舍，摆脱发展路径依赖，逐步放弃粗放型产业，以高端制造业和现代服务业为重点，串点成链、集链成群，在转型发展中重塑产业格局，目前已形成平板显示、计算机与通信设备等9条千亿产业链。40年来，厦门经济总量年均增长15%，财政总收入年均增长18.1%。2020年厦门GDP达6384亿元，财政总收入达1351亿元，人均GDP突破2万美元，达到国际通用的发达经济体“门槛”。厦门以占全省1.4%的土地面积，创造出全省14.5%的GDP、26.2%的财政收入和近50%的外贸进出口额，土地产出率、财政收入占地区生产总值比重、每度电创造生产总值等指标位居全国前列。这是12月8日拍摄的厦门园博园及集美新城一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄乘着经济特区发展的东风，大批高新技术企业在厦门集聚发展，演绎着创新驱动、转型升级的生动故事。位于海沧区的厦门生物医药港，5.67平方公里的“袖珍”之地聚集了300多家生物医药公司。万泰沧海生物医药项目工程二期建设快马加鞭，项目建成后将主要用于生产国产九价宫颈癌疫苗，并和葛兰素史克合作开发新一代宫颈癌疫苗。“历经无数次试验，我们坐热了冷板凳，疫苗产业化生产终于实现突破。”据厦门万泰沧海生物技术有限公司董事长李世成介绍，公司和厦门大学科研合作，成功研制出全球首个戊肝疫苗和国产首支、世界第三支二价宫颈癌疫苗。其中，国产二价宫颈癌疫苗于去年5月成功上市，国产九价宫颈癌疫苗已进入三期临床试验。位于海沧的艾德生物是国内外知名的肿瘤精准检测细分领域龙头企业，公司总经理罗捷敏说，公司拥有60多项国际领先的自主专利，产品已进入全球60多个国家和地区，每年让60多万肿瘤患者从精准医疗中受益。艾德生物根植于厦门的创新沃土，也是经济特区创新驱动发展的产物。推陈出新天地宽。“10多年前，我们开始逐步退出石化、钢铁等传统支柱产业，为生物医药、集成电路等产业崛起赢得发展空间。”海沧台商投资区管委会副主任张善美说。高处谋势，新处落子。紧扣产业发展方向，厦门近年来精准发动招商引擎，着力培育新材料、新能源、集成电路等战略性新兴产业。不久前，总投资480亿元的厦门天马第6代柔性AMOLED生产线项目主厂房封顶；全球动力电池龙头企业宁德时代在厦投资成立子公司，并与厦大共建厦门时代新能源研究院……随着一批龙头项目入驻，结构优化、价值高端、效益突出的新兴产业集群正在厦门加快形成。协调并重 擦亮高质量发展的民生底色在保持经济发展“高素质”同时，厦门统筹推进区域、生态、民生、文化等协调发展，实现了成色十足、内外兼修的“高颜值”。置身于厦门“特区·1980”湖里创意产业园，随处可见各种老工厂和老式录音机、黑胶唱片等老物件。独特的怀旧气质，让这里成为游客打卡、剧组取景的网红地标。12月12日，游客在厦门大学附近的白城沙滩游玩。新华社记者 姜克红 摄这块小小的土地，曾是厦门经济特区的原点。从昔日众多工业企业云集之地到今天的时尚高地，湖里创意产业园转型重生的过程，正是厦门“提升本岛、跨岛发展”的生动缩影。2002年，厦门提出“跨岛发展”战略决策，此后便将发展目光从岛内扩至厦门全域。跨岛发展拉开了城市格局与框架，厦门产业转型升级有了施展拳脚的更大空间。站在集美新城体验馆，整个新城全貌一览无余。十余年来，伴随着跨岛发展，集美新城从最初的一张白纸到如今的一派生机，逐步形成包括城市CBD、高校聚集、高科技研发、影视拍摄等多功能于一体的综合性新城。跨岛发展，关键在产业。从岛内的一期、二期，拓展到岛外的三期，厦门软件园跨岛而来。位于集美的软件园三期，过去是一片“农田滩涂”，如今变身创新创业沃土，3000多家企业、4.6万软件人才汇聚于此。随着产业园区拔地而起，产业跨岛升级有了肥沃的土壤，产业跨岛升级又反过来推动岛外新城建设。如今，海沧新城、集美新城、同安新城、环东海域新城建设全面提速，数字经济、平台经济、智能经济等在岛外优先布局。厦门市还大力推动优质教育、医疗资源，文体设施，基础设施等布局岛外，厦门新机场、东部体育会展新城等片区加速推进。岛内岛外区域协同发展加快推进，而厦门经济发展与生态建设、民生保障等领域协调推进力度也进一步加大。9月29日，厦门市民在筼筜湖一带休闲游览。新华社记者 姜克红 摄筼筜湖，厦门市中心的城市湿地公园，被誉为厦门“城市会客厅”。这里花团锦簇，飞鸟翔集，游人如织。很难想象40年前，筼筜湖杂草丛生、污水乱排，湖水又黑又臭。经济特区建设以来，厦门市打响了筼筜湖环境整治的硬仗。经过多年持续综合治理，如今筼筜湖彻底改头换面，筼筜湖综合整治工程被联合国开发计划署评为“东亚海域污染防治和管理”示范工程。筼筜湖之变折射出厦门久久为功谋划生态文明建设的生动实践。多年来，厦门市坚持生态优先、绿色发展，高标准建设国家生态文明试验区，持续打造“在花园里盛开的城市”。厦门率先制定全国首部生态文明指标体系，率先以地方立法形式出台环境保护条例。城市开发建设中，为保护中华白海豚，厦门市不惜将跨海通道方案由大桥改为隧道，成本大幅增加；为保护白鹭专门保留大屿岛。在经济特区建设道路上，厦门始终不忘实现共同富裕的初心，大力解决发展不平衡的问题，让改革开放的成果普惠于民。海拔900多米的军营村和与之毗邻的白交祠村地处厦门、泉州、漳州三市交界处的高山上，是厦门市海拔最高、最为偏远的村子。在上世纪八十年代，由于山高路远、交通不便，高山两村是远近闻名的贫困村，与日新月异的经济特区格格不入。在厦门市各级党委政府的支持和引导下，高山两村兴产业、美生态，“山上戴帽、山下开发”因地制宜走上了摆脱贫困、振兴乡村的致富路。如今走进军营村和白交祠村，层层梯田环抱群山，郁郁葱葱的茶园格外“养眼”。“曾经村里夜晚黑漆漆、山顶光秃秃，逢雷雨天常断电，出行只有泥巴路。”军营村返乡创业大学生高志云说，现在环境越来越好，日子越过越红火，村民人均收入超过4万元。面向未来 新起点上再扬帆四十载风华正茂，九万里风鹏正举。站在经济特区建设40周年的历史新起点上，厦门迎来了新的发展时期，新征程上面临新的发展方向和路径选择。——在两岸形势严峻复杂的背景下，厦门如何发挥对台优势更好服务国家工作大局？厦门经济特区因台而特，因台而兴。厦门市台港澳办主任刘金柱说，作为大陆距台湾最近的城市之一，厦门与金门隔海相望，是两岸直接往来和区域融合的重要枢纽。在两岸交流合作受阻的情况下，厦门更要努力打造两岸融合发展示范区，全面探索两岸融合发展新路，努力把经济特区建设成台胞台企登陆第一家园的“第一站”。这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区军营村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，回应台胞需求，厦门正加快厦金通电、通气、通桥等项目厦门侧建设，先行推进厦金基本公共服务均等化、普惠化、便捷化，打造“厦金共同生活圈”。——在“城市群”崛起、区域协调发展提速的时代洪流中，厦门如何发挥辐射带动作用，在区域经济布局中有更大作为？厦门进一步发展面临空间狭小、经济腹地有限等因素制约。“厦门应当在厦漳泉区域经济一体化中扩大其发展空间和辐射带动作用。”福建社科院教授严正说。厦漳泉都市圈位于长三角和粤港澳大湾区之间，是我国东南沿海重要的经济区域以及对台合作的前沿门户。三地语言相同、文化同源、空间相邻，是台胞的主要祖籍地，也是闽南文化发祥地和核心区。严正说，应从更高层面推进厦漳泉协同发展，深度整合厦漳泉优势资源，从而形成更有厚度的发展腹地，让厦门在更高水平上建成高素质高颜值现代化国际化城市。——在以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局下，土地资源稀缺、外向型经济特征突出的厦门，如何进一步突围破局，让开放之路越走越宽？这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区白交祠村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，外资企业贡献了厦门约70%的工业产值、60%的经济增长和40%的进出口额。“开放包容是厦门发展的软实力，今天更需要通过深化改革、持续开放释放发展活力。”厦门大学经济学院教授周颖刚说，厦门要更加积极地融入国家“一带一路”建设，特别是探索“金砖+”的拓展模式，塑造陆海联动立体开放新格局。“深化海丝战略支点城市建设，深度对接区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)，这些都为新形势下厦门建设更高水平开放型经济新体制提供了方向。”福建师范大学经济学院教授黄茂兴说。借力扬帆天地阔，击鼓催征正当时。福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说，站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，厦门经济特区将乘势而上、砥砺奋进，再次鼓起改革开放风帆，以高起点、高素质的竞争态势探路更高水平开放型经济新体制，全方位推进高质量发展超越。原文刊于2021年12月20日《新华每日电讯》第8版，上图为版面图。来源：新华每日电讯、新华社客户端编辑：卓金芳审核：缪洪通■ 又有演员来下党拍摄！听听他们说了啥……■ 2021年度宁德市市级机关公开遴选公务员公告■ 我市中心城区机动车停放收费标准明确！■ @宁德人 公开征求意见！事关你的房子！■ 宁德3名学生拟推荐入选这项国家级奖学金[ 这里是闽东日报，感谢您的阅读 ]闽东日报移动端矩阵“你说我办”新闻报料热线：2876799

文章编号: 4ef88d0bd5f153a605a8c9d8a6e9c6fd
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (厦门经济特区建设四十周年发展纪实:鹭江潮奔涌 沧海放长歌) 2021-12-20 福建人社   福建人社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzA5NTE2Ng==&mid=2247561679&idx=4&sn=ea9b5689245f7541aaa5be52cfb03515

这是2021年10月6日拍摄的厦门鼓浪屿及鹭江道一带城市景观厦庇五洲客，门纳万顷涛。1980年10月，国务院批准设立厦门经济特区。一年后，随着湖里工地上一声爆破巨响，厦门经济特区建设大幕正式拉开。“大厦之门”从此开啔翻天覆地的变化，实践着中国共产党领导下的经济特区伟大创举，成为中国特色社会主义在一张白纸上的精彩演绎。40载岁月峥嵘，40载筚路蓝缕。以两岸融合为特色，以改革开放为动力，以高质量发展为追求，厦门经济特区建设40年来充分发挥体制改革“试验田”、对外开放重要窗口和现代化建设排头兵作用，曾经风高浪急、发展受限的海防前线，不断向高素质高颜值现代化国际化城市迈进。因台而设 探索海峡两岸融合发展新路海峡相望，鼓浪如歌。在我国首批4个经济特区中，厦门最突出的特点就是“因台而设”。40年来，厦门经济特区凭借对台区位优势全面拓展两岸交流合作，以先行先试服务对台工作大局。这是12月9日拍摄的厦门国际会议中心附近城市建筑群作为首批到大陆投资的台商，建霖集团董事长吕理镇1987年来到大陆，在考察了几个城市后，最终选择了厦门。“厦门离台湾很近，有着相同的乡音、文化习俗、风土人情。更为重要的是，厦门作为经济特区，有政策支持。”吕理镇说，刚起步时，公司盖6万平方米的厂房，只花了18个月的时间。“这在当时，很了不得。”依靠大陆市场，加上当地政策、人才的加持，建霖集团去年正式登陆A股。“厦门是一个很好的投资目的地，也是两岸合作的典范。”吕理镇说。40年来，厦门在两岸三通直航、经贸合作、人员往来、文化交流、基层政党交流等方面不断有“破冰”之举，持续深化两岸交流合作综合配套改革，建设两岸新兴产业和现代服务业合作示范区、两岸金融中心、东南国际航运中心、对台贸易中心等“一区三中心”，厦台集成电路、平板显示等产业合作结出硕果。如今，厦门已成为两岸经贸合作最紧密的区域，引进了友达、宸鸿等20多家台湾百大企业，累计实际使用台资117亿美元，台企工业产值约占厦门规上工业总产值1/4。厦门口岸的台湾水果、食品、酒类、图书、大米等进口量稳居大陆第一，是大陆最大对台贸易口岸。12月11日拍摄的第十三届海峡论坛大会现场不久前，一年一度的海峡论坛因疫情影响延至岁末登场，两岸各界依然表现出很高的热情。作为两岸交流交往最活跃的平台，厦门已重点打造了海峡论坛、工博会、文博会、图交会等50多个大型两岸交流活动，成效不断提升。两岸合作的未来在青年。来自台湾桃园的青年创业者范姜锋把厦门比喻为“逐梦之地”。2016年，范姜锋与大陆合伙人共同创办了厦门啔达台享创业服务有限公司，如今成果斐然：协助7000多名台湾青年来闽交流，帮助超过300名台青、150个项目在闽落地。“在厦门，我看到了在台湾从来没看过的风景。”范姜锋说，厦门已成为许多台湾青年到大陆发展的首选地。厦门推出多项惠台利民举措，创新设立台胞服务中心、台胞驿站、两岸青年创业基地等涉台服务机构，积极为台湾青年追梦、筑梦、圆梦创造更好条件，搭建更大舞台。越来越多的台湾新生代走进并融入厦门，成为一道靓丽的青春风景线。厦门已有20多个两岸青年创业基地，其中7个获批国台办“海峡两岸青年就业创业基地（示范点）”。据不完全统计，目前超过12万名台胞在厦门工作、生活，享受与本地居民同等待遇，众多台胞主动当义工、参与社区治理，融入本地生活。“台胞和大陆同胞已成为社区共同体。”厦门市湖里区兴隆社区台胞主任助理熊麒说，在他们社区，两岸同胞已经从“陌邻”变为“友邻”，真正实现了具有共同情感体验的“两岸一家亲”。厦门台商协会会长吴家莹表示，厦门经济特区发展，广大台商台胞既是参与者、亲历者，也是受益者。台商台胞助力厦门发展，也搭上改革开放高速发展的“列车”，幸福指数年年增高。多区叠加 构建开放型经济新体制向开放要动力，向改革要活力，在国家发展大局中谋划高水平对外开放是厦门经济特区成立以来始终坚持的发展逻辑。12月8日，地处厦门市翔安区的厦门东部体育会展新城正在加紧建设厦门经济特区设立之初，基础设施几乎为零，一张白纸上搞建设，资金更是紧巴巴。百业待兴，如何破题？没有现成经验，没有标准答案，经济特区的使命，就是要冲锋探路，“杀出一条血路来”。利用特区政策优势，厦门在全国率先利用外国贷款建设机场、港口、通讯等基础设施，率先推进税利分流改革，率先改革国有资产管理体制，率先推行土地有偿转让和政府采购公开招投标，成立首家中外合资银行……厦门经济特区成立之初一系列开放举措激活了发展活力，形成了外引内联的良好开局。1984年2月，改革开放总设计师邓小平亲临厦门视察，奋笔题写“把经济特区办得更快些更好些”，激励着厦门进一步加大改革开放。1985年，国务院批准厦门经济特区扩大到全岛。此后，中央又相继批准设立海沧、杏林、集美三个台商投资区和象屿保税区。2010年中央又批准厦门经济特区扩大到全市。一系列政策叠加，厦门形成了全方位、多层次的对外开放格局。栽好梧桐树，引来凤凰栖。戴尔、通用、ABB等世界500强企业纷纷“抢滩”厦门。“厦门是ABB在中国扬帆远航的起点。从1992年落户厦门火炬高新区至今，厦门已成为ABB全球最重要的产业基地之一。”ABB电气中国总裁赵永占说，2018年ABB厦门工业中心投入运营，致力于打造现代化研发基地，实现从生产制造基地到创新研发基地的转变。12月8日，媒体记者在建设中的厦门东部体育会展新城展厅内采访厦门市统计局的数据显示，截至2020年底，共有63家世界500强企业在厦门投资了114个项目，合同外资41.21亿美元，实际使用外资36.3亿美元。既要“引进来”，也要“走出去”。截至目前，厦门累计登记境外投资项目1581个，投资分布74个国家和地区，投资领域涉及批发零售、制造业等领域。党的十八大以来，随着自贸试验区、海丝核心区、金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等一系列国家战略相继落地，厦门正在从更高层面探索多层次、全方位、综合性经济开放格局。国际贸易“单一窗口”建设、商事登记“一照一码”改革、设立国际商事仲裁院、建设海丝中央法务区……厦门自贸片区管委会经济发展局局长代斌说，自2015年挂牌以来，厦门自贸片区累计推出498项创新举措，共有30项“厦门经验”在全国复制推广。融入国家全新的对外开放格局，厦门视野愈加广阔。2015年首列中欧班列（厦门）开行，这趟离台湾最近的中欧班列线路如今已开行逾1000列。3年后，首开于厦门港的“丝路海运”也开行，海丝和陆丝在厦门实现了完美的交汇。“丝路海运”是首个面向“一带一路”沿线国家的国际综合物流服务品牌和平台。福建丝路海运运营有限公司副总经理李南说，经过3年发展，“丝路海运”已拥有80条命名航线，通达27个国家的99座港口，联盟成员超过200家，累计运输集装箱超670万标箱。跨陆连海的厦门，主动融入“一带一路”建设，持续为“一带一路”发展注入活力。与此同时，厦门紧抓“金砖”机遇，构建金砖合作的重要平台。这是2021金砖国家新工业革命展的巴西等展位（9月9日摄）继2017年金砖国家领导人第九次会晤在厦门成功举行后，厦门在去年底又落地金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地。创新基地正式建设一年来，发布了两批60项重点任务清单，开展了20期金砖专题培训，建设了7个新工业革命领域赋能平台，推出了首批39个新工业革命领域示范标杆项目，签约了33个金砖合作项目。多项国家战略汇集，多区叠加的优势，推动厦门深度融入全球经济体系，在打造开放型经济新体制方面始终走在前头。质量变革 激发产业创新力创新创业是厦门经济特区的鲜明特征。正是靠着创新驱动发展，厦门克服了地域空间狭小、经济腹地不足等弱点，走上了产业高质量发展的新路。展厅内，工作人员通过大屏幕演示最新的视讯调度解决方案，应急指挥、交通调度、可视检修、远程监控都能在这套系统中轻松实现——走进厦门亿联网络公司，各种新技术新产品让人大开眼界。这是12月12日拍摄的厦门环岛路一带风光作为国际领先的企业通信与协作解决方案提供商，亿联网络的自主品牌产品销售到美国、英国、澳大利亚等国家，SIP话机市场占有率全球第一。受疫情影响，公司云视频业务更迎来风口，订单激增。“近两年，公司年均申请专利100多件，平均三天申请一件。”公司副总经理张惠荣介绍，公司研发人员占员工人数六成以上，每年研发投入占销售额的比重超过8%。亿联网络所在的厦门火炬高新区，是首批国家级高新区之一。建设30年以来，厦门火炬高新区从岛内不到1平方公里的“试验田”起步，发展为“一区九园”，支撑起厦门市工业经济的“半壁江山”。目前火炬高新区聚集各类企业超1万家，其中国家级高新技术企业1000多家。火炬高新区的鲜明特色，折射出厦门因地制宜谋划产业布局的路径。相比全国其他副省级城市，厦门经济体量偏小，全市仅1700平方公里的土地面积，近六成又被划入生态控制区。厦门火炬高新区管委会负责人说，立足自身资源禀赋，因地制宜紧盯产业链和价值链高端，走“小而精”的精细化发展之路，是激发厦门比较优势的正确之选。精，是指产业布局的高精尖。特区成立之初，厦门以“三来一补”加工制造为主，电子、机械、轻工、化工等企业，曾一度是厦门的支柱产业。此后厦门有取有舍，摆脱发展路径依赖，逐步放弃粗放型产业，以高端制造业和现代服务业为重点，串点成链、集链成群，在转型发展中重塑产业格局，目前已形成平板显示、计算机与通信设备等9条千亿产业链。40年来，厦门经济总量年均增长15%，财政总收入年均增长18.1%。2020年厦门GDP达6384亿元，财政总收入达1351亿元，人均GDP突破2万美元，达到国际通用的发达经济体“门槛”。厦门以占全省1.4%的土地面积，创造出全省14.5%的GDP、26.2%的财政收入和近50%的外贸进出口额，土地产出率、财政收入占地区生产总值比重、每度电创造生产总值等指标位居全国前列。这是12月8日拍摄的厦门园博园及集美新城一带城市景观乘着经济特区发展的东风，大批高新技术企业在厦门集聚发展，演绎着创新驱动、转型升级的生动故事。位于海沧区的厦门生物医药港，5.67平方公里的“袖珍”之地聚集了300多家生物医药公司。万泰沧海生物医药项目工程二期建设快马加鞭，项目建成后将主要用于生产国产九价宫颈癌疫苗，并和葛兰素史克合作开发新一代宫颈癌疫苗。“历经无数次试验，我们坐热了冷板凳，疫苗产业化生产终于实现突破。”据厦门万泰沧海生物技术有限公司董事长李世成介绍，公司和厦门大学科研合作，成功研制出全球首个戊肝疫苗和国产首支、世界第三支二价宫颈癌疫苗。其中，国产二价宫颈癌疫苗于去年5月成功上市，国产九价宫颈癌疫苗已进入三期临床试验。位于海沧的艾德生物是国内外知名的肿瘤精准检测细分领域龙头企业，公司总经理罗捷敏说，公司拥有60多项国际领先的自主专利，产品已进入全球60多个国家和地区，每年让60多万肿瘤患者从精准医疗中受益。艾德生物根植于厦门的创新沃土，也是经济特区创新驱动发展的产物。推陈出新天地宽。“10多年前，我们开始逐步退出石化、钢铁等传统支柱产业，为生物医药、集成电路等产业崛起赢得发展空间。”海沧台商投资区管委会副主任张善美说。高处谋势，新处落子。紧扣产业发展方向，厦门近年来精准发动招商引擎，着力培育新材料、新能源、集成电路等战略性新兴产业。不久前，总投资480亿元的厦门天马第6代柔性AMOLED生产线项目主厂房封顶；全球动力电池龙头企业宁德时代在厦投资成立子公司，并与厦大共建厦门时代新能源研究院……随着一批龙头项目入驻，结构优化、价值高端、效益突出的新兴产业集群正在厦门加快形成。协调并重 擦亮高质量发展的民生底色在保持经济发展“高素质”同时，厦门统筹推进区域、生态、民生、文化等协调发展，实现了成色十足、内外兼修的“高颜值”。置身于厦门“特区·1980”湖里创意产业园，随处可见各种老工厂和老式录音机、黑胶唱片等老物件。独特的怀旧气质，让这里成为游客打卡、剧组取景的网红地标。12月12日，游客在厦门大学附近的白城沙滩游玩这块小小的土地，曾是厦门经济特区的原点。从昔日众多工业企业云集之地到今天的时尚高地，湖里创意产业园转型重生的过程，正是厦门“提升本岛、跨岛发展”的生动缩影。2002年，厦门提出“跨岛发展”战略决策，此后便将发展目光从岛内扩至厦门全域。跨岛发展拉开了城市格局与框架，厦门产业转型升级有了施展拳脚的更大空间。站在集美新城体验馆，整个新城全貌一览无余。十余年来，伴随着跨岛发展，集美新城从最初的一张白纸到如今的一派生机，逐步形成包括城市CBD、高校聚集、高科技研发、影视拍摄等多功能于一体的综合性新城。跨岛发展，关键在产业。从岛内的一期、二期，拓展到岛外的三期，厦门软件园跨岛而来。位于集美的软件园三期，过去是一片“农田滩涂”，如今变身创新创业沃土，3000多家企业、4.6万软件人才汇聚于此。随着产业园区拔地而起，产业跨岛升级有了肥沃的土壤，产业跨岛升级又反过来推动岛外新城建设。如今，海沧新城、集美新城、同安新城、环东海域新城建设全面提速，数字经济、平台经济、智能经济等在岛外优先布局。厦门市还大力推动优质教育、医疗资源，文体设施，基础设施等布局岛外，厦门新机场、东部体育会展新城等片区加速推进。岛内岛外区域协同发展加快推进，而厦门经济发展与生态建设、民生保障等领域协调推进力度也进一步加大。9月29日，厦门市民在筼筜湖一带休闲游览筼筜湖，厦门市中心的城市湿地公园，被誉为厦门“城市会客厅”。这里花团锦簇，飞鸟翔集，游人如织。很难想象40年前，筼筜湖杂草丛生、污水乱排，湖水又黑又臭。经济特区建设以来，厦门市打响了筼筜湖环境整治的硬仗。经过多年持续综合治理，如今筼筜湖彻底改头换面，筼筜湖综合整治工程被联合国开发计划署评为“东亚海域污染防治和管理”示范工程。筼筜湖之变折射出厦门久久为功谋划生态文明建设的生动实践。多年来，厦门市坚持生态优先、绿色发展，高标准建设国家生态文明试验区，持续打造“在花园里盛开的城市”。厦门率先制定全国首部生态文明指标体系，率先以地方立法形式出台环境保护条例。城市开发建设中，为保护中华白海豚，厦门市不惜将跨海通道方案由大桥改为隧道，成本大幅增加；为保护白鹭专门保留大屿岛。在经济特区建设道路上，厦门始终不忘实现共同富裕的初心，大力解决发展不平衡的问题，让改革开放的成果普惠于民。海拔900多米的军营村和与之毗邻的白交祠村地处厦门、泉州、漳州三市交界处的高山上，是厦门市海拔最高、最为偏远的村子。在上世纪八十年代，由于山高路远、交通不便，高山两村是远近闻名的贫困村，与日新月异的经济特区格格不入。在厦门市各级党委政府的支持和引导下，高山两村兴产业、美生态，“山上戴帽、山下开发”因地制宜走上了摆脱贫困、振兴乡村的致富路。如今走进军营村和白交祠村，层层梯田环抱群山，郁郁葱葱的茶园格外“养眼”。“曾经村里夜晚黑漆漆、山顶光秃秃，逢雷雨天常断电，出行只有泥巴路。”军营村返乡创业大学生高志云说，现在环境越来越好，日子越过越红火，村民人均收入超过4万元。面向未来 新起点上再扬帆四十载风华正茂，九万里风鹏正举。站在经济特区建设40周年的历史新起点上，厦门迎来了新的发展时期，新征程上面临新的发展方向和路径选择。——在两岸形势严峻复杂的背景下，厦门如何发挥对台优势更好服务国家工作大局？厦门经济特区因台而特，因台而兴。厦门市台港澳办主任刘金柱说，作为大陆距台湾最近的城市之一，厦门与金门隔海相望，是两岸直接往来和区域融合的重要枢纽。在两岸交流合作受阻的情况下，厦门更要努力打造两岸融合发展示范区，全面探索两岸融合发展新路，努力把经济特区建设成台胞台企登陆第一家园的“第一站”。这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区军营村美丽乡村景观目前，回应台胞需求，厦门正加快厦金通电、通气、通桥等项目厦门侧建设，先行推进厦金基本公共服务均等化、普惠化、便捷化，打造“厦金共同生活圈”。——在“城市群”崛起、区域协调发展提速的时代洪流中，厦门如何发挥辐射带动作用，在区域经济布局中有更大作为？厦门进一步发展面临空间狭小、经济腹地有限等因素制约。“厦门应当在厦漳泉区域经济一体化中扩大其发展空间和辐射带动作用。”福建社科院教授严正说。厦漳泉都市圈位于长三角和粤港澳大湾区之间，是我国东南沿海重要的经济区域以及对台合作的前沿门户。三地语言相同、文化同源、空间相邻，是台胞的主要祖籍地，也是闽南文化发祥地和核心区。严正说，应从更高层面推进厦漳泉协同发展，深度整合厦漳泉优势资源，从而形成更有厚度的发展腹地，让厦门在更高水平上建成高素质高颜值现代化国际化城市。——在以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局下，土地资源稀缺、外向型经济特征突出的厦门，如何进一步突围破局，让开放之路越走越宽？这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区白交祠村美丽乡村景观目前，外资企业贡献了厦门约70%的工业产值、60%的经济增长和40%的进出口额。“开放包容是厦门发展的软实力，今天更需要通过深化改革、持续开放释放发展活力。”厦门大学经济学院教授周颖刚说，厦门要更加积极地融入国家“一带一路”建设，特别是探索“金砖+”的拓展模式，塑造陆海联动立体开放新格局。“深化海丝战略支点城市建设，深度对接区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)，这些都为新形势下厦门建设更高水平开放型经济新体制提供了方向。”福建师范大学经济学院教授黄茂兴说。借力扬帆天地阔，击鼓催征正当时。福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说，站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，厦门经济特区将乘势而上、砥砺奋进，再次鼓起改革开放风帆，以高起点、高素质的竞争态势探路更高水平开放型经济新体制，全方位推进高质量发展超越。稿件来源：新华社

文章编号: d897acf27db155038ee2a66d382f4586
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (原来,你是这样的……) 2021-12-20 漳视新闻   漳视新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzE1MDM3Mg==&mid=2685942229&idx=3&sn=58c93a5cf4d3735fbedd3f753056cd59

这是2021年10月6日拍摄的厦门鼓浪屿及鹭江道一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄文|《新华每日电讯》记者康淼 董建国付敏 张华迎 秦宏 颜之宏厦庇五洲客，门纳万顷涛。1980年10月，国务院批准设立厦门经济特区。一年后，随着湖里工地上一声爆破巨响，厦门经济特区建设大幕正式拉开。“大厦之门”从此开啔翻天覆地的变化，实践着中国共产党领导下的经济特区伟大创举，成为中国特色社会主义在一张白纸上的精彩演绎。40载岁月峥嵘，40载筚路蓝缕。以两岸融合为特色，以改革开放为动力，以高质量发展为追求，厦门经济特区建设40年来充分发挥体制改革“试验田”、对外开放重要窗口和现代化建设排头兵作用，曾经风高浪急、发展受限的海防前线，不断向高素质高颜值现代化国际化城市迈进。因台而设 探索海峡两岸融合发展新路海峡相望，鼓浪如歌。在我国首批4个经济特区中，厦门最突出的特点就是“因台而设”。40年来，厦门经济特区凭借对台区位优势全面拓展两岸交流合作，以先行先试服务对台工作大局。这是12月9日拍摄的厦门国际会议中心附近城市建筑群。新华社记者 姜克红 摄作为首批到大陆投资的台商，建霖集团董事长吕理镇1987年来到大陆，在考察了几个城市后，最终选择了厦门。“厦门离台湾很近，有着相同的乡音、文化习俗、风土人情。更为重要的是，厦门作为经济特区，有政策支持。”吕理镇说，刚起步时，公司盖6万平方米的厂房，只花了18个月的时间。“这在当时，很了不得。”依靠大陆市场，加上当地政策、人才的加持，建霖集团去年正式登陆A股。“厦门是一个很好的投资目的地，也是两岸合作的典范。”吕理镇说。40年来，厦门在两岸三通直航、经贸合作、人员往来、文化交流、基层政党交流等方面不断有“破冰”之举，持续深化两岸交流合作综合配套改革，建设两岸新兴产业和现代服务业合作示范区、两岸金融中心、东南国际航运中心、对台贸易中心等“一区三中心”，厦台集成电路、平板显示等产业合作结出硕果。如今，厦门已成为两岸经贸合作最紧密的区域，引进了友达、宸鸿等20多家台湾百大企业，累计实际使用台资117亿美元，台企工业产值约占厦门规上工业总产值1/4。厦门口岸的台湾水果、食品、酒类、图书、大米等进口量稳居大陆第一，是大陆最大对台贸易口岸。12月11日拍摄的第十三届海峡论坛大会现场。新华社记者 姜克红 摄不久前，一年一度的海峡论坛因疫情影响延至岁末登场，两岸各界依然表现出很高的热情。作为两岸交流交往最活跃的平台，厦门已重点打造了海峡论坛、工博会、文博会、图交会等50多个大型两岸交流活动，成效不断提升。两岸合作的未来在青年。来自台湾桃园的青年创业者范姜锋把厦门比喻为“逐梦之地”。2016年，范姜锋与大陆合伙人共同创办了厦门啔达台享创业服务有限公司，如今成果斐然：协助7000多名台湾青年来闽交流，帮助超过300名台青、150个项目在闽落地。“在厦门，我看到了在台湾从来没看过的风景。”范姜锋说，厦门已成为许多台湾青年到大陆发展的首选地。厦门推出多项惠台利民举措，创新设立台胞服务中心、台胞驿站、两岸青年创业基地等涉台服务机构，积极为台湾青年追梦、筑梦、圆梦创造更好条件，搭建更大舞台。越来越多的台湾新生代走进并融入厦门，成为一道靓丽的青春风景线。厦门已有20多个两岸青年创业基地，其中7个获批国台办“海峡两岸青年就业创业基地（示范点）”。据不完全统计，目前超过12万名台胞在厦门工作、生活，享受与本地居民同等待遇，众多台胞主动当义工、参与社区治理，融入本地生活。“台胞和大陆同胞已成为社区共同体。”厦门市湖里区兴隆社区台胞主任助理熊麒说，在他们社区，两岸同胞已经从“陌邻”变为“友邻”，真正实现了具有共同情感体验的“两岸一家亲”。厦门台商协会会长吴家莹表示，厦门经济特区发展，广大台商台胞既是参与者、亲历者，也是受益者。台商台胞助力厦门发展，也搭上改革开放高速发展的“列车”，幸福指数年年增高。多区叠加 构建开放型经济新体制向开放要动力，向改革要活力，在国家发展大局中谋划高水平对外开放是厦门经济特区成立以来始终坚持的发展逻辑。12月8日，地处厦门市翔安区的厦门东部体育会展新城正在加紧建设。新华社记者 姜克红 摄厦门经济特区设立之初，基础设施几乎为零，一张白纸上搞建设，资金更是紧巴巴。百业待兴，如何破题？没有现成经验，没有标准答案，经济特区的使命，就是要冲锋探路，“杀出一条血路来”。利用特区政策优势，厦门在全国率先利用外国贷款建设机场、港口、通讯等基础设施，率先推进税利分流改革，率先改革国有资产管理体制，率先推行土地有偿转让和政府采购公开招投标，成立首家中外合资银行……厦门经济特区成立之初一系列开放举措激活了发展活力，形成了外引内联的良好开局。1984年2月，改革开放总设计师邓小平亲临厦门视察，奋笔题写“把经济特区办得更快些更好些”，激励着厦门进一步加大改革开放。1985年，国务院批准厦门经济特区扩大到全岛。此后，中央又相继批准设立海沧、杏林、集美三个台商投资区和象屿保税区。2010年中央又批准厦门经济特区扩大到全市。一系列政策叠加，厦门形成了全方位、多层次的对外开放格局。栽好梧桐树，引来凤凰栖。戴尔、通用、ABB等世界500强企业纷纷“抢滩”厦门。“厦门是ABB在中国扬帆远航的起点。从1992年落户厦门火炬高新区至今，厦门已成为ABB全球最重要的产业基地之一。”ABB电气中国总裁赵永占说，2018年ABB厦门工业中心投入运营，致力于打造现代化研发基地，实现从生产制造基地到创新研发基地的转变。12月8日，媒体记者在建设中的厦门东部体育会展新城展厅内采访。新华社记者 姜克红 摄厦门市统计局的数据显示，截至2020年底，共有63家世界500强企业在厦门投资了114个项目，合同外资41.21亿美元，实际使用外资36.3亿美元。既要“引进来”，也要“走出去”。截至目前，厦门累计登记境外投资项目1581个，投资分布74个国家和地区，投资领域涉及批发零售、制造业等领域。党的十八大以来，随着自贸试验区、海丝核心区、金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等一系列国家战略相继落地，厦门正在从更高层面探索多层次、全方位、综合性经济开放格局。国际贸易“单一窗口”建设、商事登记“一照一码”改革、设立国际商事仲裁院、建设海丝中央法务区……厦门自贸片区管委会经济发展局局长代斌说，自2015年挂牌以来，厦门自贸片区累计推出498项创新举措，共有30项“厦门经验”在全国复制推广。融入国家全新的对外开放格局，厦门视野愈加广阔。2015年首列中欧班列（厦门）开行，这趟离台湾最近的中欧班列线路如今已开行逾1000列。3年后，首开于厦门港的“丝路海运”也开行，海丝和陆丝在厦门实现了完美的交汇。“丝路海运”是首个面向“一带一路”沿线国家的国际综合物流服务品牌和平台。福建丝路海运运营有限公司副总经理李南说，经过3年发展，“丝路海运”已拥有80条命名航线，通达27个国家的99座港口，联盟成员超过200家，累计运输集装箱超670万标箱。跨陆连海的厦门，主动融入“一带一路”建设，持续为“一带一路”发展注入活力。与此同时，厦门紧抓“金砖”机遇，构建金砖合作的重要平台。这是2021金砖国家新工业革命展的巴西等展位（9月9日摄）。新华社记者 林善传 摄继2017年金砖国家领导人第九次会晤在厦门成功举行后，厦门在去年底又落地金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地。创新基地正式建设一年来，发布了两批60项重点任务清单，开展了20期金砖专题培训，建设了7个新工业革命领域赋能平台，推出了首批39个新工业革命领域示范标杆项目，签约了33个金砖合作项目。多项国家战略汇集，多区叠加的优势，推动厦门深度融入全球经济体系，在打造开放型经济新体制方面始终走在前头。质量变革 激发产业创新力创新创业是厦门经济特区的鲜明特征。正是靠着创新驱动发展，厦门克服了地域空间狭小、经济腹地不足等弱点，走上了产业高质量发展的新路。展厅内，工作人员通过大屏幕演示最新的视讯调度解决方案，应急指挥、交通调度、可视检修、远程监控都能在这套系统中轻松实现——走进厦门亿联网络公司，各种新技术新产品让人大开眼界。这是12月12日拍摄的厦门环岛路一带风光。新华社记者 姜克红 摄作为国际领先的企业通信与协作解决方案提供商，亿联网络的自主品牌产品销售到美国、英国、澳大利亚等国家，SIP话机市场占有率全球第一。受疫情影响，公司云视频业务更迎来风口，订单激增。“近两年，公司年均申请专利100多件，平均三天申请一件。”公司副总经理张惠荣介绍，公司研发人员占员工人数六成以上，每年研发投入占销售额的比重超过8%。亿联网络所在的厦门火炬高新区，是首批国家级高新区之一。建设30年以来，厦门火炬高新区从岛内不到1平方公里的“试验田”起步，发展为“一区九园”，支撑起厦门市工业经济的“半壁江山”。目前火炬高新区聚集各类企业超1万家，其中国家级高新技术企业1000多家。火炬高新区的鲜明特色，折射出厦门因地制宜谋划产业布局的路径。相比全国其他副省级城市，厦门经济体量偏小，全市仅1700平方公里的土地面积，近六成又被划入生态控制区。厦门火炬高新区管委会负责人说，立足自身资源禀赋，因地制宜紧盯产业链和价值链高端，走“小而精”的精细化发展之路，是激发厦门比较优势的正确之选。精，是指产业布局的高精尖。特区成立之初，厦门以“三来一补”加工制造为主，电子、机械、轻工、化工等企业，曾一度是厦门的支柱产业。此后厦门有取有舍，摆脱发展路径依赖，逐步放弃粗放型产业，以高端制造业和现代服务业为重点，串点成链、集链成群，在转型发展中重塑产业格局，目前已形成平板显示、计算机与通信设备等9条千亿产业链。40年来，厦门经济总量年均增长15%，财政总收入年均增长18.1%。2020年厦门GDP达6384亿元，财政总收入达1351亿元，人均GDP突破2万美元，达到国际通用的发达经济体“门槛”。厦门以占全省1.4%的土地面积，创造出全省14.5%的GDP、26.2%的财政收入和近50%的外贸进出口额，土地产出率、财政收入占地区生产总值比重、每度电创造生产总值等指标位居全国前列。这是12月8日拍摄的厦门园博园及集美新城一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄乘着经济特区发展的东风，大批高新技术企业在厦门集聚发展，演绎着创新驱动、转型升级的生动故事。位于海沧区的厦门生物医药港，5.67平方公里的“袖珍”之地聚集了300多家生物医药公司。万泰沧海生物医药项目工程二期建设快马加鞭，项目建成后将主要用于生产国产九价宫颈癌疫苗，并和葛兰素史克合作开发新一代宫颈癌疫苗。“历经无数次试验，我们坐热了冷板凳，疫苗产业化生产终于实现突破。”据厦门万泰沧海生物技术有限公司董事长李世成介绍，公司和厦门大学科研合作，成功研制出全球首个戊肝疫苗和国产首支、世界第三支二价宫颈癌疫苗。其中，国产二价宫颈癌疫苗于去年5月成功上市，国产九价宫颈癌疫苗已进入三期临床试验。位于海沧的艾德生物是国内外知名的肿瘤精准检测细分领域龙头企业，公司总经理罗捷敏说，公司拥有60多项国际领先的自主专利，产品已进入全球60多个国家和地区，每年让60多万肿瘤患者从精准医疗中受益。艾德生物根植于厦门的创新沃土，也是经济特区创新驱动发展的产物。推陈出新天地宽。“10多年前，我们开始逐步退出石化、钢铁等传统支柱产业，为生物医药、集成电路等产业崛起赢得发展空间。”海沧台商投资区管委会副主任张善美说。高处谋势，新处落子。紧扣产业发展方向，厦门近年来精准发动招商引擎，着力培育新材料、新能源、集成电路等战略性新兴产业。不久前，总投资480亿元的厦门天马第6代柔性AMOLED生产线项目主厂房封顶；全球动力电池龙头企业宁德时代在厦投资成立子公司，并与厦大共建厦门时代新能源研究院……随着一批龙头项目入驻，结构优化、价值高端、效益突出的新兴产业集群正在厦门加快形成。协调并重 擦亮高质量发展的民生底色在保持经济发展“高素质”同时，厦门统筹推进区域、生态、民生、文化等协调发展，实现了成色十足、内外兼修的“高颜值”。置身于厦门“特区·1980”湖里创意产业园，随处可见各种老工厂和老式录音机、黑胶唱片等老物件。独特的怀旧气质，让这里成为游客打卡、剧组取景的网红地标。12月12日，游客在厦门大学附近的白城沙滩游玩。新华社记者 姜克红 摄这块小小的土地，曾是厦门经济特区的原点。从昔日众多工业企业云集之地到今天的时尚高地，湖里创意产业园转型重生的过程，正是厦门“提升本岛、跨岛发展”的生动缩影。2002年，厦门提出“跨岛发展”战略决策，此后便将发展目光从岛内扩至厦门全域。跨岛发展拉开了城市格局与框架，厦门产业转型升级有了施展拳脚的更大空间。站在集美新城体验馆，整个新城全貌一览无余。十余年来，伴随着跨岛发展，集美新城从最初的一张白纸到如今的一派生机，逐步形成包括城市CBD、高校聚集、高科技研发、影视拍摄等多功能于一体的综合性新城。跨岛发展，关键在产业。从岛内的一期、二期，拓展到岛外的三期，厦门软件园跨岛而来。位于集美的软件园三期，过去是一片“农田滩涂”，如今变身创新创业沃土，3000多家企业、4.6万软件人才汇聚于此。随着产业园区拔地而起，产业跨岛升级有了肥沃的土壤，产业跨岛升级又反过来推动岛外新城建设。如今，海沧新城、集美新城、同安新城、环东海域新城建设全面提速，数字经济、平台经济、智能经济等在岛外优先布局。厦门市还大力推动优质教育、医疗资源，文体设施，基础设施等布局岛外，厦门新机场、东部体育会展新城等片区加速推进。岛内岛外区域协同发展加快推进，而厦门经济发展与生态建设、民生保障等领域协调推进力度也进一步加大。9月29日，厦门市民在筼筜湖一带休闲游览。新华社记者 姜克红 摄筼筜湖，厦门市中心的城市湿地公园，被誉为厦门“城市会客厅”。这里花团锦簇，飞鸟翔集，游人如织。很难想象40年前，筼筜湖杂草丛生、污水乱排，湖水又黑又臭。经济特区建设以来，厦门市打响了筼筜湖环境整治的硬仗。经过多年持续综合治理，如今筼筜湖彻底改头换面，筼筜湖综合整治工程被联合国开发计划署评为“东亚海域污染防治和管理”示范工程。筼筜湖之变折射出厦门久久为功谋划生态文明建设的生动实践。多年来，厦门市坚持生态优先、绿色发展，高标准建设国家生态文明试验区，持续打造“在花园里盛开的城市”。厦门率先制定全国首部生态文明指标体系，率先以地方立法形式出台环境保护条例。城市开发建设中，为保护中华白海豚，厦门市不惜将跨海通道方案由大桥改为隧道，成本大幅增加；为保护白鹭专门保留大屿岛。在经济特区建设道路上，厦门始终不忘实现共同富裕的初心，大力解决发展不平衡的问题，让改革开放的成果普惠于民。海拔900多米的军营村和与之毗邻的白交祠村地处厦门、泉州、漳州三市交界处的高山上，是厦门市海拔最高、最为偏远的村子。在上世纪八十年代，由于山高路远、交通不便，高山两村是远近闻名的贫困村，与日新月异的经济特区格格不入。在厦门市各级党委政府的支持和引导下，高山两村兴产业、美生态，“山上戴帽、山下开发”因地制宜走上了摆脱贫困、振兴乡村的致富路。如今走进军营村和白交祠村，层层梯田环抱群山，郁郁葱葱的茶园格外“养眼”。“曾经村里夜晚黑漆漆、山顶光秃秃，逢雷雨天常断电，出行只有泥巴路。”军营村返乡创业大学生高志云说，现在环境越来越好，日子越过越红火，村民人均收入超过4万元。面向未来 新起点上再扬帆四十载风华正茂，九万里风鹏正举。站在经济特区建设40周年的历史新起点上，厦门迎来了新的发展时期，新征程上面临新的发展方向和路径选择。——在两岸形势严峻复杂的背景下，厦门如何发挥对台优势更好服务国家工作大局？厦门经济特区因台而特，因台而兴。厦门市台港澳办主任刘金柱说，作为大陆距台湾最近的城市之一，厦门与金门隔海相望，是两岸直接往来和区域融合的重要枢纽。在两岸交流合作受阻的情况下，厦门更要努力打造两岸融合发展示范区，全面探索两岸融合发展新路，努力把经济特区建设成台胞台企登陆第一家园的“第一站”。这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区军营村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，回应台胞需求，厦门正加快厦金通电、通气、通桥等项目厦门侧建设，先行推进厦金基本公共服务均等化、普惠化、便捷化，打造“厦金共同生活圈”。——在“城市群”崛起、区域协调发展提速的时代洪流中，厦门如何发挥辐射带动作用，在区域经济布局中有更大作为？厦门进一步发展面临空间狭小、经济腹地有限等因素制约。“厦门应当在厦漳泉区域经济一体化中扩大其发展空间和辐射带动作用。”福建社科院教授严正说。厦漳泉都市圈位于长三角和粤港澳大湾区之间，是我国东南沿海重要的经济区域以及对台合作的前沿门户。三地语言相同、文化同源、空间相邻，是台胞的主要祖籍地，也是闽南文化发祥地和核心区。严正说，应从更高层面推进厦漳泉协同发展，深度整合厦漳泉优势资源，从而形成更有厚度的发展腹地，让厦门在更高水平上建成高素质高颜值现代化国际化城市。——在以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局下，土地资源稀缺、外向型经济特征突出的厦门，如何进一步突围破局，让开放之路越走越宽？这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区白交祠村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，外资企业贡献了厦门约70%的工业产值、60%的经济增长和40%的进出口额。“开放包容是厦门发展的软实力，今天更需要通过深化改革、持续开放释放发展活力。”厦门大学经济学院教授周颖刚说，厦门要更加积极地融入国家“一带一路”建设，特别是探索“金砖+”的拓展模式，塑造陆海联动立体开放新格局。“深化海丝战略支点城市建设，深度对接区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)，这些都为新形势下厦门建设更高水平开放型经济新体制提供了方向。”福建师范大学经济学院教授黄茂兴说。借力扬帆天地阔，击鼓催征正当时。福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说，站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，厦门经济特区将乘势而上、砥砺奋进，再次鼓起改革开放风帆，以高起点、高素质的竞争态势探路更高水平开放型经济新体制，全方位推进高质量发展超越。原文刊于2021年12月20日《新华每日电讯》第8版，上图为版面图。直播预告12月21日（周二）第二届海峡青年创新创业高峰论坛暨第八届“创青春”福建省青年创新创业大赛颁奖仪式将于周二（12月21日）上午9:00隆重举行。戳图片进直播间，听听他们的创业故事👇12月24日为促进两岸农业深度交流，助力两岸事业和谐共赢。南靖县人民政府将于12月24日至25日举办“两岸携手合作·共筑乡村振兴”南靖县首届闽台农业交流会。点击图片进入直播间👇福建省委经济工作会议强调，明年要重点抓好八个方面工作！紧急寻人 | 漳州一老人走失两天，至今未归！湿冷暴击 | 漳州最低温跌至-0.2℃！大雨+暴雨要来了……来 源/新华每日电讯编 辑/许淳言监 制/程 序

文章编号: 814336090081b55d0e5de7117b6859f9
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (海国图志 | 贺沛:从要塞到荒岛:历史变迁中的鸡屿(圭屿)) 2021-12-20 华APP   华APP

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3Njc1MTg5MA==&mid=2247491633&idx=1&sn=07d20f1a6d5a31bae25e0e354b2b47ca

圭屿，俗称“龟屿”、“鸡屿”、“溪屿”，民间以“鸡屿”称谓为多，系因闽南语文白读的差异导致其名字出现多个版本。清代乾隆地图中的鸡屿（圭屿）—选自《海疆洋界形势全图》（约1787-1801年，美国国会图书馆藏）从要塞到荒岛：历史变迁中的鸡屿作者：贺沛01鸡屿的沧桑变迁 厦门市总共有20个带有“鸡”字的地名。其中思明区7个，湖里区3个，海沧区4个，集美区4个，同安区2个。有地名、路名，如金鸡亭、卖鸡巷。有山名，如鼓浪屿鸡母山。有岛屿名，如海沧鸡屿。还有一些由于地名雅化，字面虽看不出与鸡有关，但用闽南语读就能发现。比如，同安隘头村圭母岫因为其村后的形似母鸡和小鸡的天然小石群，闽南语称为“鸡母巢”，后根据闽南语谐音雅化为“圭母岫”。 在靠近厦门海沧区贞庵与南岸打石坑中间的海中央，有个只有0.43平方公里的荒岛，当地人叫“鸡屿”或“溪屿”，鸡屿岛无鸡有鸟，是大量白鹭的栖息地，位于古月港和厦门之间的海域，距古月港一潮水，距厦门半潮水，是古代漳州月港海上丝绸之路的安边馆。鸡屿是厦门境内最大的无居民海岛，岛上最高点海拔67.9m，岸线长3.3km，是乘船往来厦门与龙海石码、海澄、白水的必经之地。岛上乔木类型以马尾松及相思树为主，还有人工种植的山黄麻、大叶桉、柠檬桉、木麻黄等，现状植被为人工次生林，植被覆盖率90%以上。 在厦门湾中有鳄鱼屿、鸡（圭）屿、猴屿鹿礁、章鱼礁、狗头礁等大大小小数十个无人的岛礁，但是在历史上，这些岛礁有着显赫的过去。圭屿就素为海上咽喉、厦漳门户，从明代以来就是兵家、商家必争之地。从现有资料看，它在海丝月港发展史上具有举足轻重的地位，和海沧分处九龙江入海口左右岸，明代同属漳州府海澄县。 鸡屿应该是厦门最有文化的一座无人岛。位于九龙江入海口的鸡屿，又称圭屿。清乾隆《海澄县志》说:“圭屿，屹立海中，为全漳门户，俗名鸡屿。”鸡屿与鼓浪屿相望，但是更小，岛上原建有高塔。鼓浪屿是厦门港的门户；有塔的鸡屿则是古漳州港的门户，还是海上归舶的航标。 历史上闽南出海口凡三变，宋元泉州港、明漳州港、清厦门港，均鼎盛一时。明漳州港位于九龙江入海口内，即漳州府海澄县（今漳州市龙海区海澄镇）月港，我国明中后期最著名的外贸港。鸡屿位于海道要冲，除了建造高塔，明代海澄县还在岛上建造了城池、祠庙和公馆，驻守军队，设置税关，盘查往来船只。有时候，鸡屿荒废无人，就成了海盗和走私商人的落脚点。葡萄牙与荷兰的远征舰队，也曾停靠鸡屿，试图叩开大明帝国的通商大门。清代月港淤塞，厦门港兴起。1958年，原属海澄县的鸡屿和九龙江北岸的海沧、新埯二乡划给了厦门市。1960年，海澄县与龙溪县合并为龙海县，今改为漳州市龙海区。如今的鸡屿，树林葱郁，属于厦门珍稀海洋生物国家级自然保护区，没有固定居民，唯有白鹭无忧无虑地嬉戏。海澄月港的种种往事，就像当年的涛声塔影，一去不返，无迹可寻。其实，它有个很雅的名字叫——圭屿，乾隆《海澄县志》称鸡屿“状如龟浮波面”，故名“龟屿”，随之雅化，而成“圭屿”。这里也是福建唯一的黑耳鸢（国家二级保护动物）繁殖地。因岛形如鸡，故得名“鸡屿”。因为植被覆盖率非常高，所以吸引了很多白鹭在鸡屿“安家”，故鸡屿也是厦门白鹭自然保护区。随着近年来白鹭数量增多，这里共有7种鹭类约2万只。靠近鸡屿的时候，可以看到很多白鹭栖息在树上。披阅乾隆版《海澄县志》，有以下词条：词条一：圭屿，屹立海中，为全漳门户，俗名鸡屿。或云状如龟浮波面，故亦名龟屿。隆庆间，郡丞罗公拱宸置城，城凡八面，以象八卦，名曰神龟负图。后为势豪所毁，远近恨之。万历间，邑侍御周公起元因众议，献金建塔，于阖郡形势为宜。未几亦毁,并昔所构天妃宫、文昌祠、大士阁，具与沧波同逝矣，唯与影浮空，沦涟无际。词条二：圭屿城，隆庆年间，郡丞罗公拱宸筑城，凡八面，以象八卦，名曰神龟负图。未几，为势豪所毁，远近恨之。后，郡分守洪公世俊、推官萧公基、邑令傅公櫆，共兴复焉。有蒋吏部圭屿城设兵，记。今复废。词条三：圭屿塔，屹立波心，控镇霄汉，经潢池煽殃，纵火焚之竟不能坏，故是神物，然今亦废矣。岂乱靡有定，今异于昔欤，抑兴废有时欤。大约有形终坏，胜概难常。况岩邑门户，溟渤咽喉，何能免沧桑灰劫之叹。但此塔不仅关阖邑形胜，实赖补全郡东北之虚，最宜兴复（在海中）。词条四：甘泉，在圭屿,穴仅容斗,数百人挹之不竭,潮至咸水汇焉,潮退甘美如故。词条五：钱屿，在澳头南半里，四面环海。天啔二年，红夷为寇，邑令刘斯崃筑铳城其上，与圭屿、木屿相呼应，今城址尚在。词条六：木屿，与圭屿相望，圭屿居中，钱屿、木屿左右翼之，故皆设城罗兵，然俱先朝往事。 从以上词条的描述中，可以明确：明朝时圭屿为水上要塞，嘉靖年间（1521-1566年）朝廷在此设立海关，盘验自月港驶往东、西洋的船只。明万历年间，漳州府郡丞洪世俊、推官萧基、海澄县令傅櫆复建圭屿城并再派兵镇守，为便于官吏往来更替轮值，傅櫆还在圭屿增建公馆一座，从而提高圭屿的办公、居住条件。隆庆年间（1566-1572年）建筑城寨庙宇，陈兵其间。万历元年（1573年）周起元建圭屿塔，为港口标志。天啔二年（1622年）荷兰的远征舰队曾重兵围攻多次而未取。 历史上，从明代成化年间至崇祯末年，曾经“商贾云集，洋艘停泊，商人勤贸迁，航海贸易诸番”的“漳州月港”的港道从月溪一直延至鸡屿岛，这里成了漳州民间贸易和出外漂洋的集散地之一，鸡屿岛见证了漳州这一时期“闽南大都会”的繁荣与富庶。然而，鸡屿岛海丝遗迹尚存甚少，只有《史志》有蛛丝马迹可寻： 清乾隆二十七年版《海澄县志》记载：圭屿城，隆庆年间，郡丞罗公拱宸筑，城凡八面，以象八卦，名曰“神龟负图”。未几，为势豪所毁，远近恨之。后郡分守洪公世俊、推官萧公基、邑令傅公櫆共兴复焉。有蒋吏部《圭屿城设兵记》。今复废。邑令傅公櫆“建圭屿公馆”今毁。又载：罗拱辰，广西马平举人，隆庆三年任本府同知，改海防。隆庆六年税务起，拱辰首膺斯任，议留税银若干筑圭屿城，八面以象八卦，名曰“神龟负图”。卒于官，吏民惜之。有传。 海国图志海澄县图 “营兵，万历四十五年邑令傅公櫆查勘圭屿，孑居海口，议建石城，另将府饷各营悬缺不补之兵募士兵二百三十名。后因月粮稀少，缩为一百七十名”。“游兵，海澄游兵原系南标兵，本游额设兵四百五名，哨船十二只，后裁缩七只，只存五只，以把总陈福山统辖。天啔七年，海寇横行，拨该游船兵扎守圭屿、澚头”。“寇乱，天啔二年，红毛据澎湖，入厦门，迫圭屿，守备高冠先遁，知县刘斯琜却退之”。“红夷之役，中丞南公居益视师海上，至澄邑已过午，石尤大作，邑令垦公暂莅行署，公不肯驻，锐意发舟，夜泊圭屿，才辨曙即解，维风势尚厉，舟人俱恐，而公击辑波心，绝流而济”。 《海澄县志》：“万历间，邑侍御周公起元因众议醵金建塔，于阖郡形势为宜。未几，亦毁，并所昔构天妃宫、文昌祠、大士阁与沧波同逝矣，唯屿影浮空，沦涟无际”。“文昌祠，在圭屿，周中丞起元募建，复有大士阁、天妃宫，云构流丹，波光掩映，今毁”。“澄邑初建，登第者多而金紫绝少。柯学御移居建安，竟复中踬，迩年以来，风气日盛。每起家至大官，黄金横带，在处相望。或谓圭屿建塔之效”。 清光绪版《漳州府志》卷四十六“艺文志”载：隆庆六年（1572）圭屿筑八角城，以象八卦。张燮在《东西洋考》中称其地理为“神龟负图”撰文，对这一带的山川形势作了生动的描写，谓“水国烟深，涛门天尽”。 另据海沧后井村周氏族谱和周氏祠堂“侍御绵贞周公硕德碑记”记载：周起元（《东西洋考》序的撰写者）曾在家乡兴学，建文昌祠，即金沙书院。他在鸡屿建了圭屿塔，作为商船和渔民往来的航标。当时，海匪为患，他“筑城月港，以抗海匪”。 建圭屿城、建塔，构天妃宫、文昌祠，设营兵、游兵，退“红夷”，隆庆六年（1572年）税务起……种种名目说明当时鸡屿岛的兴盛。可见十六世纪中叶至十七世纪中叶鸡屿岛的“海丝”活动是多么频繁了。 作为月港的组成部分，圭屿在海上贸易盛时扮演了重要的角色。圭屿神龟负图城、圭屿塔、天妃宫、明代码头、东西洋验关处，见证了月港二百年的繁荣，是海丝不可多得的史证。尤其是圭屿塔，自明而清，闽南海外的侨胞都把此塔视为故乡的标志之一，自海外乘船归来时，望见该塔即如回到故国故土的怀抱。它寄托着对故乡的怀念和浓浓的归思，是具有重要意义的文化及情感标识。圭屿在经历圭屿城的起起落落之后，在明代万历年间迎来了历史上的巅峰，而这一切的缔造者当属东林后七君子之一周起元，起元字仲先，号绵贞，漳州府海澄县(今属厦门市海沧区后井村，圭屿的所属地)人，万历二十八年中福建乡试第一，第二年中进士，后累迁至御史中丞。因弹劾及对抗魏忠贤党，与高攀龙、周顺昌、缪昌期、黄尊素、李应升、周宗建等六人一起被害，史称“东林后七君子”。周起元为官期间，正值月港兴盛之时，他与好友张燮共同发起募捐，在圭屿筹建了圭屿塔、天妃宫、文昌祠、大士阁等建筑，从此月港有了真正属于自己的航标建筑---圭屿塔。明末时荷兰人曾来到浯屿岛和圭屿岛，对岛上的寨墙做了详细的考察，其结果记载在《热兰遮城日志》中：“今天长官普特曼斯（Hans Putmans）阁下带着随从航往浯屿岛，即那个我们称之为‘有塔之岛’的地方，去从各方面观察该岛。看到立在该岛上的那个塔，完全没用木料，都用砍锉而成的石头建造，有 7 层楼台，高 150 尺，下面周围 40 步。岛上还有个堡垒，连接着两个四角形的碉堡，大部分都用砍锉而成的石头建造，周围有 900 步，墙高达 11 尺，墙有 4 尺高的胸墙，墙厚 3~5 尺，墙的内外两面都用石头建造，中间用土和沙填满。那两个碉堡各造在一个高地上，但该塔所在的平地比这些高地的树木稀少，没有淡水，只有在该塔附近每边的底部有一口井。那里有几间房屋，但没有人居住……”从荷兰人的描述中我们可以发现浯屿岛上的水寨不仅设有寨墙，其周围还建有石塔，石塔高耸入云，高达 150 尺，可供士兵瞭望周边情势。塔的附近还有营房和水井，营房可供军士驻防，水井可为驻防军士及来往船只提供淡水。荷兰人记载的这个塔应该就是木屿对岸圭屿上的圭屿塔，乾隆版《海澄县志》载“圭屿塔屹立波心，控镇霄汉，经潢池煽殃，纵火焚之竟不能坏，故是神物，然今亦废矣。岂乱靡有定，今异于昔欤，抑兴废有时欤。大约有形终坏，胜概难常。况岩邑门户，溟渤咽喉，何能免沧桑灰劫之叹。但此塔不仅关阖邑形胜，实赖补全郡东北之虚，最宜兴复（在海中）”。而《海澄县志》的所谓为“波心”，当指圭屿岛上的“甘泉”，《海澄县志》的记载是“（甘泉）在圭屿,穴仅容斗,数百人挹之不竭,潮至咸水汇焉,潮退甘美如故。钱屿，在澳头南半里，四面环海。天啔二年，红夷为寇，邑令刘斯崃筑铳城其上，与圭屿、木屿相呼应，今城址尚在”。亦可见木屿在整个厦门湾的海防体系中“不仅关阖邑形胜，实赖补全郡东北之虚”。圭屿塔建于圭屿山巅之上，为七级八角形砖塔，是圭屿的标志性建筑，被航行海上的船只作为航标塔。该塔在后世历经万历大地震、红毛夷侵扰、郑成功与清军海战等影响仍屹立不倒，民国时期不知何原因终于挡不住岁月的摧残轰然倒塌，如今仅剩残桓断壁湮没在乱草之中。 圭屿塔相关文献 圭屿塔素为航船标志，是历来海丝古海图的一个显著标志。自明而清，成为海澄县的地标，“圭塔凌霄”成为郡八景之一（其余为“鹿石烟浮”、“南溪漾月”、“邙洲耀碧”、“海门秋水”、“鳌山云蔚”、“赤屿流丹”、“石壁春云”）。后屡有兴废。民国七年（1918年）2月13日，厦门岛内地震，圭屿塔塔尖被震落。在1930年陈万里著的《闽南游记》中，仍可见圭屿残塔（塔身至少4层）顽强地屹立岛上。据后井村父老相传，上世纪四十年代后期，国民党军队曾驻守圭屿，圭屿塔部分被拆。至五十年代时该岛处国共缠斗的最前线，解放军为配合解放金门、台湾，驻军圭屿岛并将其作为炮兵靶场，其间圭屿塔地上部分完全被拆毁。八十年代，盛传圭屿藏有宝藏，圭屿塔塔基被村民挖出大坑。圭屿塔历经400年沧桑，遗憾地完全消逝在历史的烟尘中。 海澄县志02圭海与圭屿 这一带海域，古名“圭海”，盖以海口圭屿而得名。圭屿又称“鸡屿”、“龟屿”，它屹立海中，是水路入漳的门户。洪荒时代，今海澄镇、浮宫镇、东园镇原为海区，圭屿岛以东统称为外海，圭屿岛西南、西北海域统称为内海，简称圭海。随着地壳上升，沧海桑田，泥沙淤积逐渐变成陆地，先民在此建厝立社，繁衍生息。因此，今海澄镇、浮宫镇、东园镇一带，古称“圭海”。现在古族谱还有“圭海”的记载，如《高阳圭海许氏世谱》等。 万历元年建塔于圭屿，为港口标志，后年久圮废。木屿、钱屿以西是九龙江北溪、西溪交汇处“三叉河”，有浒茂、乌礁诸洲，水路分中港、北港、南港；东域港口圭屿以外为厦门港，是月港、木屿、钱屿、海贸活动范围，外有中左所(今厦门)、浯洲屿(今金门)，为港口海上屏障。 圭屿岛状似一只玳瑁，正长伸着头、划动四肢往大海水口游去。由侏罗纪火山岩构成，岛上植被茂密。西南部较高，海拔64.3米。东、南、西岸多峭壁，北面稍缓。东南岸下接岩石滩，西南临海处为沙滩地，西部部分滩涂已围垦用于虾蟹养殖，西岸有小型码头。岛上现有二座航标牌和四座海军罗经标。1995年，厦门市人大立法将圭屿列为白鹭自然保护区。植被覆盖率达98%，树林茂盛，自然生态良好。西部部分滩涂生长着红树林，长势旺盛。附近海域偶见白海豚嬉戏，曾是观鸟的好去处。 圭屿似玳瑁自九龙江浮游往太平洋，孤竦海中，吞江望海，四周尽是淼淼波涛。海门岛、鼓浪屿岛、厦门岛、厦门湾区的海沧、招银等地，均在30分钟船程之内。登临其上，蟹屿螺洲，梳裹就风鬟雾鬓，洲岛历历，舟帆点点，断碣残碑，都付与苍烟落照之间。沧海桑田，圭屿从明代海丝的宠儿到几被遗忘的荒岛，圭屿南北岸各有200米长的沙滩，岛礁为海蚀地貌，海蚀柱耸立海中，海蚀拱桥玲珑剔透，还有因形赋名的骆驼礁、情人礁、佛祖龛等。 圭海周边地图 在闽南方言之中，“圭”与“鸡”谐音，遂又俗化为“鸡屿”，今属厦门海沧区，南面是招商局海韵冷链的仓码，左侧的岸线与目屿已连接在一起，和北岸的钱屿一样，成了陆地的一部分。据乾隆《海澄县志》载，岛内拥有多处明代遗址，均为海丝月港兴盛时期的古迹。目前，在岛西部，为岛的次高处，有圭屿塔塔基残垣；在岛的中偏西部，为岛的最次高点区域，有多条壕沟和条石，据说为圭屿城寨遗址，在岛的东南部，有一个称为南湖的地方，瓦砾成堆，沙滩纵深处有三合土墙遗迹，村民称其为妈祖庙遗址。这些明代遗址，它们见证了明代月港二百年的繁荣。 月港的确切位置，在今漳州龙海市海澄镇附近，是以“月港”为中心，集合散布在江口沿岸的诸多小港组合而成的港口群。月港所处海域，俗称“圭海”，就是因为圭屿而得名，其范围起自九龙江西溪、北溪交汇处，沿九龙江出海口延伸，北界鼓浪屿、厦门岛，东抵大胆、二担岛(今属台湾金门)，南以浯屿岛、漳州港为限，基本上涵盖了今日的厦门湾和九龙江口。其名源自圭海正中，恰好扼守江口最狭处的岛屿“圭屿”。圭海也因此成了那个已经消失的“漳州海澄县”的别称，至今龙海海澄镇和厦门海沧区的祠堂楹联中还常常可见圭海字样。 月港地图 明代月港的贸易，除了九龙江下游海澄镇的本身港湾以外，还包括近周的圭屿、嵩屿、海沧、北太武、中左所、浯屿等外港海域，这些港事和航路，实际上开创了清代厦门港的先河。以月港为龙头，同时还有比较著名的诏安梅岭、晋江安海等港。 明代史料数度次提到，明水师追剿倭寇时，曾抵“琉球大洋”。明《秘阁元龟政要》记：洪武十年（1377）六月，水军将领张赫“督军哨船入鸡屿海洋，遇有倭贼，追至琉球大洋，亲同士卒与贼交战，生擒贼首一十八名，斩首数十级及获倭船数艘，及腰刀、军器，事闻其功。”张赫遭遇倭寇的地点“鸡屿”，见于《武编》所收之《太武回太仓针路》：“太武山用单艮针，七更，平乌坵山内过；用艮寅针，四更，平鸡屿山；用单艮针，五更，取龟山。”太武山即今金门。明人叶春及也提到，闽海中有“鸡屿”。可见鸡屿在福建南部沿海。 向达在英国牛津大学波德林图书馆（Bodleian Library）所发现之《顺风相送》与《指南正法》中所记途经福建沿海的针路中，鸡屿的名字也常见。明中后期的贸易航线中，从鸡屿可以到吕宋马尼拉湾外之庐邦岛（Lubang）。庐邦岛（Lubang），《顺风相送》中《吕宋往文莱》针路的记载是：“鸡屿开船，用巳丙及乙辰，十更。” 月港的崛起，是以明政府推行海禁政策、与周边诸国朝贡贸易趋于衰落、海上私商活动频繁以及西方殖民主义势力东渐为历史背景而展开的。它肇始于明正统、景泰年间(1436～1456年)，经历了隆庆开放和万历年间的鼎盛发展，至清顺治十二年(1655年)重新颁布禁海令后趋向衰落，于康熙二十二年(1683年)告终，约当公元15世纪中叶至17世纪中叶，前后二百余年。03明清两代的海防要塞 由于特殊的山海形胜，鸡屿一带遂成为“乐于为盗”的天堂，“海贼称乱，起于沿海奸民通番互市，夷人十一、流人十二、宁绍十五、漳泉福人十九，虽概称倭夷，其实多编户之齐民也”。“夫圭屿寇盗所以相寻不已者，招抚啔之也，自官府招抚之策行，海沧寇盗更相仿效，遂不可止”，前有“走马溪事件”使百姓愿意下海冒险，后有官府对内招抚，对外镇压的策略，使得铤而走险下海通番、上岸寇盗成为一种步入官途或者洗白的捷径，于是曾经隐隐而作的勾当，到了海沧，便成了全民风行的惯用伎俩。《粤闽巡视纪略》称圭屿，“月港之东，周回五里，一山浮水如圭，故名圭屿，又名龟屿”，该文还指出“筹海图编误为鸡屿，盖以闽人圭、鸡同音故也”，乾隆澄志云，圭屿“屹立海中为全漳门户，俗名鸡屿，或云状如龟浮波面，故亦名龟屿”。圭屿之俗名鸡屿，自古有之，至少嘉靖龙志和万历澄志也是这么描述的，如以形状看，鸡、圭、龟见仁见智，很难断定孰是孰非，至于惯称也常常会发生偏差，如今简单的鸡屿之名回归，是对是错，结合舆图履历，至少不至于过于俗气或忘本。 由于地控九龙江口咽喉要道，1566年（明代嘉靖45年）海澄县（县城在今漳州市龙海区海澄镇豆巷村一带）设立之后，立即意识到圭屿在海防上的重要性。《崇祯海澄县志》称，圭屿“其地砥柱中流，实郡城（漳州）门户，又为（海）澄之险要”，所以漳州府和海澄县多次在圭屿上修筑城池、塔楼和各种建筑。海澄建县3年后，漳州府同知罗拱辰，首倡在圭屿筑城。1572年（明代隆庆6年），罗拱辰兼署督饷税务，手中有了财政权，“议留税银若干，筑城圭屿，城凡八面，以象八卦，名曰‘神龟负图’”，圭屿城因此又称“神龟负图城”、“八卦城”。同年，罗拱辰又建议将海澄县海门巡检司、濠门巡检司的弓兵，迁驻圭屿城，加强防守。可惜八角形的圭屿城只建了一半，罗拱辰病逝任上，筑城中途而废，驻兵之事亦不了了之。其筑城石料，几年后被漳浦县某位势豪之家搬走，运到长桥（今漳州市漳浦县长桥镇），修筑私城。1599年（明代万历27年）2月18日，万历皇帝为一己私利，设立福建市舶司，任命亲信太监高寀负责，兼管福建矿务。高寀不仅在海澄县港口建署派官，也在圭屿、澳头（今厦门市海沧区嵩屿码头区）建筑公馆，设立税关。税关“圭屿公馆”存在时间不长。1602年（明代万历30年），海澄商船回港，高寀严令船先完税、人再上岸，海澄商人哗变，将高寀手下绑去，“至海中沉之”，并声言要杀高寀。高寀吓跑了，“自是不敢复至（海）澄”。天怒人怨的税关“澳头公馆”、“圭屿公馆”，很快倒塌、荒废。圭屿第一次筑城未果。40多年后，1615年（明代万历43年），海澄人为了风水缘故，讨论在圭屿最高处“圭峰”建塔，“相是地形，大关风气”、“于通漳王气攸关”、“士大夫咸以复城建塔，于阖郡形胜为宜”，于是邀请居乡的海澄籍（今厦门市海沧区海沧街道后井村）官员周起元主持其事。周起元是明代著名东林党人，专门写了篇《圭屿建塔募缘疏》，力劝乡亲们为圭屿塔捐款。时任海澄县令的陶镕，对此大力支持。1616年（万历44年），在周起元主持下，圭屿塔建成。塔为砖石混构，内砖外石，玲珑九级，将逾百尺，费银竟达4000两以上，令人瞠目。时人描述:“一塔当空，耸出海表……形胜超拔”，“江开两岸，塔建中流，当使潮音虚塔，水月澄鳞，青莲出波，慧日四照……龙天耸象，巍峨拱揖……以砥柱狂澜，撑持地轴”，景色美轮美奂。即将离任的海澄县令陶镕，召集一批文人，吟诗为贺，最后辑为《陶去非明府建塔圭峰诗》集。圭屿塔建成之后，相传漳州人的官运、财运，为之一盛，“迩年以来，风气日盛，每家到大官、黄金、横带，在处相望，或谓圭屿建塔之效。”但也有人“微有异同”，迷信地认为，圭屿上“时有‘神龟负图’（城）”，在岛上建塔，“为龟上带箭者”，为后来圭屿城的厄运，埋下伏笔。建设圭屿塔同时，周起元倡议在圭屿上建文昌祠。塔成之后，好友张燮再接再厉，撰《圭屿建塔后、更建佛阁及文昌祠、天妃宫募缘疏》，呼吁大家继续捐款。1617年5月，周起元出任广西参议，离开海澄县。这时，大士阁已建成，周起元登楼观览，作《圭屿楼》诗: 西挹紫霞烝，东披瀚海风。 壮图翔百堞，华渚溯千艟。 幡住冲涛马，石擎饮澜虹。 大云随杖屐，忽忽摩青空。 稍后，圭屿上的其他民用建筑，也陆续完工。彼时，圭峰顶上，有圭屿塔，旁边有文昌祠、大士阁，“陆离相望”，“佛阁神祠，骈比相属”；塔下海边，有天妃宫，祀妈祖。圭屿孤岛，竟成热闹之处，“涛门澎湃，顿尔改观”。1615年（明代万历43年），周起元主持修建圭屿塔时，同时建议在圭屿上再次筑城。《崇祯海澄县志》特别强调，周起元倡议第二次修筑圭屿城，并非重筑八角形“神龟负图城”，“非沿旧事，乃维新”。 第二次筑城后，张燮撰写了一篇《圭屿建城设兵碑记》（发表时署名南京吏部侍郎蒋孟育），详记经过。据张燮记载、并综合其他史料可知，周起元倡议筑城两年后，1617年（明代万历45年），邻郡烽火再起，圭屿筑城之议，得到福建参政洪世俊、署漳州郡司理萧基、海澄县令傅櫆的大力支持。在傅櫆主持下，1617年4月，圭屿城建设动工，次年2月完工。城墙高4.8米，周长640米以上（“城广二百余丈，高丈有五尺”），总计费银2000余两。城中建有营房，并储备火药以供军需。 天啔二年，红毛贼(荷兰人)占据了澎湖列岛，并率兵取道厦门停泊于圭屿，看到红毛鬼黑压压逼近，圭屿附近百姓纷纷逃串躲避，而圭屿守备高冠竟然也弃城逃走。圭屿城平时驻扎民兵，由2名军官、率领230名民兵、分成2班轮流驻守，民兵津贴每人每月6钱。后来海澄营把总张问行将兵饷增至每人每月9钱，守兵数量减为170名。同在1617年，漳州府通判王起宗，也建议“于圭屿再建（督饷）公馆一区，于验船为便”。海澄县令傅櫆接受建议，在圭屿上另建一座“圭屿公馆”，作为漳州督饷官员验放出洋船只的办事处。 04圭屿铳城的兴衰 古之月港在漳州府城东南五十里，因其形如月而得名。其地为九龙江出海处，江面开阔，淡咸相接，潮汐吐纳。由月港开船，一个潮水的时间可到九龙江口的鸡屿岛，再半潮即可至厦门，然后驶向海外。随着海外贸易的繁荣，明政府于嘉靖三十年（1551）置靖海馆，设通判。明嘉靖四十五年十二月（1566）置海澄县。明隆庆元年（1567）取消海禁，准贩东西二洋。 从此，月港的海外贸易更加活跃。史载，明朝时鸡屿岛为水上要塞，隆庆年间（1567—1572），朝廷开始在此设立安边馆，“盘验”和“稽查”来往于月港驶与东西洋的船只。当时，每次由月港出海的商船“多以百计，少亦不下六、七十艘，船大的宽达三丈六尺，长十多丈，小的宽也近二丈，长约七、八丈”。它们先被安边馆的船只引领到鸡屿岛接受“盘验”和“稽查”，然后经厦门岛，分路驶向东西二洋。 面对来自海上的威胁，晚明地方当局在对传统海岸防御筑城巩固提升的同时，还在东南沿海修建了新式铳城，在抵御外来侵扰、保卫海疆安全方面收到一定效果。当时闽南的海防体系集中于九龙江口、漳江口、厦门湾附近，主要有镇海卫城、圭屿铳城、钱屿铳城、木屿铳城、大泥铳城、溪尾铳城、石坑铳城、石码镇城、浯屿城、石美城、浒茂东门城堡等。为了确保月港安全，历代漳州知府、海澄县令都极为重视海防堡垒的建筑、修葺和加固。其中，圭屿因扼九龙江之咽喉，为海上进入内陆的门户，故古代海防堪舆家都极为重视，从明朝隆庆年间至清朝末期，圭屿的海防布置都不曾中断。天啔二年，荷兰殖民者再入澎湖。受荷兰殖民者冲击较大的同安、海澄、晋江等地官绅多次议建铳城，加强海防。天啔三年，同安乡绅蔡献臣致书福建巡抚南居益，建议于浯屿修建铳城，威慑来犯之敌：“近闻红夷复入浯屿，求互市……浯屿一片地，在中左所海中，中左门户也……倘就本屿建一大铳城，而拨一水哨守之，多置铳械其中，则有险可凭，有铳可攻，夷必不敢泊舟其下，亦必不敢越此而入中左也。又左岸为普照寺（今南普陀寺），亦可就近寺处建一小铳城，而拨兵二三十名守之。彼此对峙，铳炮互发，夷益不敢越此而入中左也。”据蔡献臣《清白堂稿》记载，天啔四年，同安知县李灿然为预防荷兰殖民者来袭，曾在同安修建铳台十座，“空其中，石其外，三方上下，各留空置铳以待，而中设板焉，栋之瓦之，以避风雨，盖望之言言仡仡矣。”甚至在荷人撤离澎湖之后的天啔六年，蔡献臣还在请求于浯屿（今金门岛）之料罗、陈坑建造铳城。海澄之修建铳城实缘于防备荷兰殖民者。天啔中，荷人内犯，“邑令刘公斯为筑陴水㵝，置铳待敌，此铳城之祖也。”张燮《刘明府惠兵德政碑》记刘斯建置铳城之初衷时说：“夷所恃长技者，铳耳，吾独不能以铳攻夷耶?悉筑小堡于水㵝，置巨铳其前，名曰铳城，俟贼至急击之，贼为遯去，不敢曳澄寸武。”此即最初之大泥铳城。 1622年，荷兰“红夷”登陆圭屿，刘斯琜主持圭屿第三次筑城“圭屿铳城”。圭屿城建成4年后，1622年，荷兰“红夷”舰队司令克里斯蒂安·弗朗斯（Christiaen Fransz），率领5艘战船，从窃据的澎湖出发，犯我大明疆域，10月18日“到达中国沿海虎头山城下”（即今厦门岛）。 10月28日，据荷兰军舰“格罗宁根”号船长邦特库（Willem Ysbrantsz Bontekoe）记录，他们驶入“漳州河”（即九龙江），“在那个有宝塔的岛下（即圭屿）抛锚停泊，岛上居民都已逃跑，只留一个老头儿，他被我们发现了。我们（遵照命令）扯起一面白旗，让它飘扬空中，希望厦门方面有什么人来同我们通话。”11月26日，荷军抽出120人，“将（鼓浪屿）上述村庄、房舍和众帆船，无论大货船还是战船，均焚烧殆尽。” 圭屿相关文献 对于荷兰“红夷”军舰此次入侵圭屿一事，中方史料也有详细记载:1622年（明代天啔2年），“红夷……乘巨舰据我彭湖，出入鹭门、圭屿，久之，海滨一带，无复宁宇” （张燮《群玉楼集》）；“红夷……盘据内港，无日不搏战。又登岸攻古（鼓）浪屿，烧洋商黄金、房屋、船只。已遂，入泊圭屿，直窥海澄”（《明熹宗实录》）；“红夷五舟阑入，登（圭屿）塔，望内地”（杜臻《粤闽巡视纪略》）。 外敌入侵，大战在即，但明代官员畏贼如虎。时任海澄县令刘斯琜以海澄县城“城守可虞”为由，将守卫圭屿城的170名民兵全数撤回。圭屿竟成空城，被荷兰“红夷”侵略军轻易靠泊、登陆。对此咄咄怪事，张燮作《红夷行》诗，愤怒讥讽曰:“军士畏贼如豺虎，偃戈息甲祈晏堵……官府媚贼如神明，卑辞厚享相逢迎……”。 但荷兰“红夷”并无入侵内地能力，很快退回窃据的澎湖。海澄县令刘斯琜一边吹牛“捍退红夷”，一边耍了个心眼，放着设施完善的圭屿城，并不回防，而是在圭屿、钱屿（圭屿北侧海域，现在填海成为厦门市海沧区嵩屿码头的一部分）、木屿（圭屿南侧海域，也写成“目屿”，现在填海成为招商局漳州开发区的一部分）上，各修筑一座小小的铳城，“筑铳城数垛，以御海冠”，算是对九龙江口海域防守有个交代。 差堪安慰的是，1624年（明代天啔4年）正月初二日，福建巡抚南居益，从漳州出发，率军前往收复澎湖。是夜，南居益泊舟圭屿。天亮后，圭屿海面风浪大作，“舟人俱恐”，但南居益不为所惧，“击楫波心，绝流而济”，最终收复被荷兰“红夷”窃据的澎湖。《大泥铳城记》对铳城的布置记载的也很详细：二年九月，又择溪尾地方正对中港者再筑铳城一所，“周围六十六丈八尺，北临海二十五丈亦用石砌，余四十五丈仍用灰土。临海铳孔一十有五，各置大神飞铳，两傍各铳孔九，各置中神飞铳，东西南各辟门建楼，北临海建一敌楼，俱如大泥之制……既告竣，旋撤八都沿江土垣而石砌之，广四尺，崇六尺，每十丈留铳孔者三，安铳备御，延袤二百余丈。复于港口埠筑关，建楼其上，额曰中权关，盖以二铳城为前矛后劲云。” 圭屿 崇祯四年，梁兆阳由福安调繁海澄，除继续完善中权关“腰城”外，嗣因原木屿铳城“基址未巩，城渐低下，铳眼与敌艘不相对。又铳皆北向，敌从东乘风潮突至，御之无及，乃于天妃宫更筑一铳城。”此城“自东至西计四十丈，台垣铳孔十有三，可击贼舟于数十里之遥。”除此之外，处于海澄钱屿、木屿之中的圭屿，因其“为厦岛之内臂，漳郡之外户”，明末亦置铳城御敌。厦门本岛在“天啔壬戌、癸亥间，以红夷寇掠，置厦门铳城一，曾家澳、塔头铳城二，别设戍兵。”海澄知县的刘斯徕让把总张问行兼管圭屿城，又在圭屿左右两翼的钱屿和木屿上建筑铳城，与圭屿铳城一同抵御海寇侵扰。而张问行则亲自上圭屿城了解驻军之需，闻知圭屿驻军月粮稀少，便将原有的二百三十名士兵缩减至一百七十名，其余的六十名士兵抽调至海澄营防御县城。 圭屿相关文献至天啔七年（1627年），明军增加了岛上兵力守卫，抽调海澄标游兵哨守，兵员人数根据战时需要而随时增减。但是，至清道光年间，由于城址年久失修，逐渐荒芜而废弃，岛上所建瞭望哨塔也倒塌了，但清廷仍派遣提标中营士兵驻扎守卫。现在的目屿岛（木屿）所在地（招商局漳州开发区一区西侧），史载“旧有土城，连而为一，并筑短墙，安大小铳三千余号，周围环以港水，外通舟楫，内积米穀军器”，后以讹传讹，将打石坑西侧小山上清龙汀漳兵备道海澄游击标的烟墩，传为铳城旧址（即现在以讹传讹的所谓郑成功枪城）。考诸史籍，木屿铳城、圭屿铳城、钱屿铳城、大泥铳城、溪尾铳城于迁界禁海的二十年间被清军彻底夷平，无任何痕迹可寻了。05从古战场到无人荒岛 鸡屿与圭屿名字的切换，是很合时宜的，海澄建县于嘉靖四十五年与隆庆元年之间，圭屿的官方开发也始于隆庆年间，直到海沧人周起元于万历年间建塔其上，这时的圭屿，对于东西方威名赫赫的漳州河来说，才真正成为航标和门户。 明代正统年间，海门附近居民稠密，常常威胁海上交通，“海门山居民往往涉海为盗，遇客船剽掠无遗，甚至杀人弃海上”。因“居民凭海为非”而“移其民而虚其地”，设置巡检司。“一苇空浮天竺国，七星高挂海门山”，这里是海上要冲，航船由此通达外洋。清乾隆时，海门山“今复环堵如故”。 如海门岛渔民在九龙江口的海门岛附近发现内装6枚西班牙金币陶罐，当是贸易见证。“海门屿”下为“圭屿”。圭屿，“屹立海中央，为漳之镇”。圭屿，即“往西洋”的“鸡屿”。圭屿“俗呼龟屿，亦曰鸡屿。隆庆六年，议移海门、濠门二巡司，筑城其上，以壮形胜。城成复废。今为戍守要地”。 圭屿塔相关文献 1627年（明代天啔7年）4月28日，郑芝龙集团的曾五老，率海盗船5艘，进攻海澄县，圭屿守军“兵尽逃窜”；6月11日，郑芝龙集团“复鼓棹入（海）澄”，17天后才退回海上。大约就在此时，郑芝龙集团放了一把火，把圭屿上的圭屿城、圭屿铳城、圭屿公馆、文昌祠、大士阁、天妃宫等公私建筑，尽皆烧毁，圭屿从此成为荒岛，“屿遂荒废”。 1660年（明代永历14年、清代顺治17年），郑芝龙的儿子郑成功，在圭屿海面与清军大战。那年5月10日一早，清军大小战船400余艘，从海澄港顺九龙江而下，直扑圭屿海面。郑成功从厦门出发，亲驾小船督战。清军先锋战船3艘，不习水文，搁浅圭屿，300余名清军不得不登陆圭屿，被郑军全歼。 清代之后，一方面福建沿海陆地抬升、海水满潮线后退、九龙江口淤塞，另一方面，海船越造越大，吃水越来越深，并渐渐从风帆时代向蒸汽时代过渡。于是，以漳州府海澄县月港（今漳州市龙海区海澄镇豆巷村）、圭屿为代表的九龙江口航运中心地位，逐渐被厦门岛取代。入清之后，圭屿的战略地位大大降低，清军只在圭屿上设立“圭屿汛”，由福建水师提标中营士兵值守，但圭屿城再未恢复。 1928年，中国首位考古摄影家陈万里拍下了圭屿的残塔，还在残塔的基座发现了明代石刻造像。到了解清初，圭屿的地位更形重要，福建水师先后移至泉州、漳州、厦门。圭屿成为停泊点之一、九龙江内河水运中心。附近港域开阔，港内有乌礁、浒茂诸洲，水路分北港、中港、南港。南港是石码港口航道，上游西至福河，下游东至草尾“康熙元年，专设水师提督及提标官（驻漳州海澄），又设右路水师总兵官并镇标官；康熙十六年，以海澄公管水师提督事务（驻漳州）；康熙十七年，漳州镇设水师提督、提标，分中、左、右、前、后五营。中营设参将以下等官，左、右、前、后四营设游击以下等官。”清人陈元麟《海防志》载： 漳，山壤也，泊于水滨。厥防二：一在陆、一在海。海之防分内外：防在外者，以海为主；倭劫之，流寇困之。又船不通，则财用竭、米不足，民多菜色。故忧在外洋，防重于浦、诏。防在内者，以郡为主，以澄为门户；门户疏则内虞势危蹙，而浦、诏亦殆，故防在内地。世平则防外，世乱则防内。在历经三藩之乱及清郑拉锯后的月港，乃至整个漳州河港口经济已然是廉颇老矣，勉强支撑，尽管在民国期间漳州迎来短暂的蓬发，但最终还是没办法保持和发展下去，而圭屿塔的倒塌预示漳州时代的结束，而海澄县的肢解则是漳州河仅有希望的真正破灭，这就是圭屿，乃至海沧在漳州的地位与功用。县志中，对圭屿塔的描述，三分记述七分控诉。月港的兴盛，鸡屿岛成为海上丝绸之路的一处重要节点岛屿。明天啔崇祯年间，月港日趋衰落，逐渐为厦门所替代。厦门岛则在历史的沧桑巨变中接过了月港的接力棒，成为中国“五口通商”之一。鸡屿岛亦从此逐渐远离了往日商海的喧嚣，再次成为无居民海岛，仍属海澄县管辖。1958年8月11日，经国务院批准，划出海澄县的海沧、新埯2个乡（共计5607户， 25256人， 34222亩土地）归厦门市管辖，但是，鸡屿岛还属海澄县管辖。1960年8月 15日经国务院全体会议第102次会议批准，龙溪与海澄合并为龙海县，鸡屿岛属龙海县管辖。1993年5月12日经国务院正式批准，龙海县撤县建市，鸡屿岛属龙海市管辖。2006年元月19日，在福建省人民政府的协调下，漳州与厦门签订《厦门——漳州市际海域行政区域界限协议书》，鸡屿岛划归厦门市管辖。 我曾经数度携带《海澄县志》探访鸡屿，铳城旧址早已荡然无存，只能看到海中央的鸡屿荒草历历，所谓“木屿与圭屿相望，圭屿居中，钱屿、木屿左右翼之，故皆设铳城罗兵”已成泡影一样的陈迹，“沧海桑田，山夷陵替，完全不是原来的山川形胜了。 鸡屿是个不平凡的小岛，尽管今天只是白鹭栖息的无人岛屿，鸡屿的崛起与陨落，是中国东南在过去四百年间沧桑变迁的历史象征，诚如圭屿塔一般，它的倒塌，也是那个远去的海洋时代的结束。月港已经成为过往事，鸡屿的地位也逐步被淡忘，如果有幸能站在鸡屿上遥望海面，必然能够见一艘艘满载集装箱的大型船舶靠岸、驶离海沧港，恍惚之间，或许我们能够因此回想明朝民间满载货物的私人船舶进出月港的繁荣。 百年沧桑，难寻踪迹。如今的鸡屿以树木为主，极目只有落日荒涛和在石垒的古城遗址上马尾松和相思树。鸡屿虽在海中央，却临近生产繁忙的海沧港区和漳州港，曾经的白鹭点点已基本绝迹，圭屿白鹭自然保护区现在已徒具虚名。昔日铳城水寨，今求废垒亦不可寻，岂乱靡有定，胜概难常。海天风涛，山川寂寥，又何能免沧桑灰劫之叹。 - EHD -传播中华文化 点亮华人生活

文章编号: 4b31197583e4f22ac79c78a9d4bc0bae
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (厦门经济特区建设四十周年发展纪实:鹭江潮奔涌沧海放长歌) 2021-12-20 龙岩人民广播电台FM925   龙岩人民广播电台FM925

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjIwODQzMA==&mid=2653617622&idx=5&sn=33c0e8c12e1f557e7ea6097c4bda7d6b

这是2021年10月6日拍摄的厦门鼓浪屿及鹭江道一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄文|《新华每日电讯》记者康淼 董建国 付敏 张华迎 秦宏 颜之宏厦庇五洲客，门纳万顷涛。1980年10月，国务院批准设立厦门经济特区。一年后，随着湖里工地上一声爆破巨响，厦门经济特区建设大幕正式拉开。“大厦之门”从此开啔翻天覆地的变化，实践着中国共产党领导下的经济特区伟大创举，成为中国特色社会主义在一张白纸上的精彩演绎。40载岁月峥嵘，40载筚路蓝缕。以两岸融合为特色，以改革开放为动力，以高质量发展为追求，厦门经济特区建设40年来充分发挥体制改革“试验田”、对外开放重要窗口和现代化建设排头兵作用，曾经风高浪急、发展受限的海防前线，不断向高素质高颜值现代化国际化城市迈进。因台而设 探索海峡两岸融合发展新路海峡相望，鼓浪如歌。在我国首批4个经济特区中，厦门最突出的特点就是“因台而设”。40年来，厦门经济特区凭借对台区位优势全面拓展两岸交流合作，以先行先试服务对台工作大局。这是12月9日拍摄的厦门国际会议中心附近城市建筑群。新华社记者 姜克红 摄作为首批到大陆投资的台商，建霖集团董事长吕理镇1987年来到大陆，在考察了几个城市后，最终选择了厦门。“厦门离台湾很近，有着相同的乡音、文化习俗、风土人情。更为重要的是，厦门作为经济特区，有政策支持。”吕理镇说，刚起步时，公司盖6万平方米的厂房，只花了18个月的时间。“这在当时，很了不得。”依靠大陆市场，加上当地政策、人才的加持，建霖集团去年正式登陆A股。“厦门是一个很好的投资目的地，也是两岸合作的典范。”吕理镇说。40年来，厦门在两岸三通直航、经贸合作、人员往来、文化交流、基层政党交流等方面不断有“破冰”之举，持续深化两岸交流合作综合配套改革，建设两岸新兴产业和现代服务业合作示范区、两岸金融中心、东南国际航运中心、对台贸易中心等“一区三中心”，厦台集成电路、平板显示等产业合作结出硕果。如今，厦门已成为两岸经贸合作最紧密的区域，引进了友达、宸鸿等20多家台湾百大企业，累计实际使用台资117亿美元，台企工业产值约占厦门规上工业总产值1/4。厦门口岸的台湾水果、食品、酒类、图书、大米等进口量稳居大陆第一，是大陆最大对台贸易口岸。12月11日拍摄的第十三届海峡论坛大会现场。新华社记者 姜克红 摄不久前，一年一度的海峡论坛因疫情影响延至岁末登场，两岸各界依然表现出很高的热情。作为两岸交流交往最活跃的平台，厦门已重点打造了海峡论坛、工博会、文博会、图交会等50多个大型两岸交流活动，成效不断提升。两岸合作的未来在青年。来自台湾桃园的青年创业者范姜锋把厦门比喻为“逐梦之地”。2016年，范姜锋与大陆合伙人共同创办了厦门啔达台享创业服务有限公司，如今成果斐然：协助7000多名台湾青年来闽交流，帮助超过300名台青、150个项目在闽落地。“在厦门，我看到了在台湾从来没看过的风景。”范姜锋说，厦门已成为许多台湾青年到大陆发展的首选地。厦门推出多项惠台利民举措，创新设立台胞服务中心、台胞驿站、两岸青年创业基地等涉台服务机构，积极为台湾青年追梦、筑梦、圆梦创造更好条件，搭建更大舞台。越来越多的台湾新生代走进并融入厦门，成为一道靓丽的青春风景线。厦门已有20多个两岸青年创业基地，其中7个获批国台办“海峡两岸青年就业创业基地（示范点）”。据不完全统计，目前超过12万名台胞在厦门工作、生活，享受与本地居民同等待遇，众多台胞主动当义工、参与社区治理，融入本地生活。“台胞和大陆同胞已成为社区共同体。”厦门市湖里区兴隆社区台胞主任助理熊麒说，在他们社区，两岸同胞已经从“陌邻”变为“友邻”，真正实现了具有共同情感体验的“两岸一家亲”。厦门台商协会会长吴家莹表示，厦门经济特区发展，广大台商台胞既是参与者、亲历者，也是受益者。台商台胞助力厦门发展，也搭上改革开放高速发展的“列车”，幸福指数年年增高。多区叠加 构建开放型经济新体制向开放要动力，向改革要活力，在国家发展大局中谋划高水平对外开放是厦门经济特区成立以来始终坚持的发展逻辑。12月8日，地处厦门市翔安区的厦门东部体育会展新城正在加紧建设。新华社记者 姜克红 摄厦门经济特区设立之初，基础设施几乎为零，一张白纸上搞建设，资金更是紧巴巴。百业待兴，如何破题？没有现成经验，没有标准答案，经济特区的使命，就是要冲锋探路，“杀出一条血路来”。利用特区政策优势，厦门在全国率先利用外国贷款建设机场、港口、通讯等基础设施，率先推进税利分流改革，率先改革国有资产管理体制，率先推行土地有偿转让和政府采购公开招投标，成立首家中外合资银行……厦门经济特区成立之初一系列开放举措激活了发展活力，形成了外引内联的良好开局。1984年2月，改革开放总设计师邓小平亲临厦门视察，奋笔题写“把经济特区办得更快些更好些”，激励着厦门进一步加大改革开放。1985年，国务院批准厦门经济特区扩大到全岛。此后，中央又相继批准设立海沧、杏林、集美三个台商投资区和象屿保税区。2010年中央又批准厦门经济特区扩大到全市。一系列政策叠加，厦门形成了全方位、多层次的对外开放格局。栽好梧桐树，引来凤凰栖。戴尔、通用、ABB等世界500强企业纷纷“抢滩”厦门。“厦门是ABB在中国扬帆远航的起点。从1992年落户厦门火炬高新区至今，厦门已成为ABB全球最重要的产业基地之一。”ABB电气中国总裁赵永占说，2018年ABB厦门工业中心投入运营，致力于打造现代化研发基地，实现从生产制造基地到创新研发基地的转变。12月8日，媒体记者在建设中的厦门东部体育会展新城展厅内采访。新华社记者 姜克红 摄厦门市统计局的数据显示，截至2020年底，共有63家世界500强企业在厦门投资了114个项目，合同外资41.21亿美元，实际使用外资36.3亿美元。既要“引进来”，也要“走出去”。截至目前，厦门累计登记境外投资项目1581个，投资分布74个国家和地区，投资领域涉及批发零售、制造业等领域。党的十八大以来，随着自贸试验区、海丝核心区、金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等一系列国家战略相继落地，厦门正在从更高层面探索多层次、全方位、综合性经济开放格局。国际贸易“单一窗口”建设、商事登记“一照一码”改革、设立国际商事仲裁院、建设海丝中央法务区……厦门自贸片区管委会经济发展局局长代斌说，自2015年挂牌以来，厦门自贸片区累计推出498项创新举措，共有30项“厦门经验”在全国复制推广。融入国家全新的对外开放格局，厦门视野愈加广阔。2015年首列中欧班列（厦门）开行，这趟离台湾最近的中欧班列线路如今已开行逾1000列。3年后，首开于厦门港的“丝路海运”也开行，海丝和陆丝在厦门实现了完美的交汇。“丝路海运”是首个面向“一带一路”沿线国家的国际综合物流服务品牌和平台。福建丝路海运运营有限公司副总经理李南说，经过3年发展，“丝路海运”已拥有80条命名航线，通达27个国家的99座港口，联盟成员超过200家，累计运输集装箱超670万标箱。跨陆连海的厦门，主动融入“一带一路”建设，持续为“一带一路”发展注入活力。与此同时，厦门紧抓“金砖”机遇，构建金砖合作的重要平台。这是2021金砖国家新工业革命展的巴西等展位（9月9日摄）。新华社记者 林善传 摄继2017年金砖国家领导人第九次会晤在厦门成功举行后，厦门在去年底又落地金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地。创新基地正式建设一年来，发布了两批60项重点任务清单，开展了20期金砖专题培训，建设了7个新工业革命领域赋能平台，推出了首批39个新工业革命领域示范标杆项目，签约了33个金砖合作项目。多项国家战略汇集，多区叠加的优势，推动厦门深度融入全球经济体系，在打造开放型经济新体制方面始终走在前头。质量变革 激发产业创新力创新创业是厦门经济特区的鲜明特征。正是靠着创新驱动发展，厦门克服了地域空间狭小、经济腹地不足等弱点，走上了产业高质量发展的新路。展厅内，工作人员通过大屏幕演示最新的视讯调度解决方案，应急指挥、交通调度、可视检修、远程监控都能在这套系统中轻松实现——走进厦门亿联网络公司，各种新技术新产品让人大开眼界。这是12月12日拍摄的厦门环岛路一带风光。新华社记者 姜克红 摄作为国际领先的企业通信与协作解决方案提供商，亿联网络的自主品牌产品销售到美国、英国、澳大利亚等国家，SIP话机市场占有率全球第一。受疫情影响，公司云视频业务更迎来风口，订单激增。“近两年，公司年均申请专利100多件，平均三天申请一件。”公司副总经理张惠荣介绍，公司研发人员占员工人数六成以上，每年研发投入占销售额的比重超过8%。亿联网络所在的厦门火炬高新区，是首批国家级高新区之一。建设30年以来，厦门火炬高新区从岛内不到1平方公里的“试验田”起步，发展为“一区九园”，支撑起厦门市工业经济的“半壁江山”。目前火炬高新区聚集各类企业超1万家，其中国家级高新技术企业1000多家。火炬高新区的鲜明特色，折射出厦门因地制宜谋划产业布局的路径。相比全国其他副省级城市，厦门经济体量偏小，全市仅1700平方公里的土地面积，近六成又被划入生态控制区。厦门火炬高新区管委会负责人说，立足自身资源禀赋，因地制宜紧盯产业链和价值链高端，走“小而精”的精细化发展之路，是激发厦门比较优势的正确之选。精，是指产业布局的高精尖。特区成立之初，厦门以“三来一补”加工制造为主，电子、机械、轻工、化工等企业，曾一度是厦门的支柱产业。此后厦门有取有舍，摆脱发展路径依赖，逐步放弃粗放型产业，以高端制造业和现代服务业为重点，串点成链、集链成群，在转型发展中重塑产业格局，目前已形成平板显示、计算机与通信设备等9条千亿产业链。40年来，厦门经济总量年均增长15%，财政总收入年均增长18.1%。2020年厦门GDP达6384亿元，财政总收入达1351亿元，人均GDP突破2万美元，达到国际通用的发达经济体“门槛”。厦门以占全省1.4%的土地面积，创造出全省14.5%的GDP、26.2%的财政收入和近50%的外贸进出口额，土地产出率、财政收入占地区生产总值比重、每度电创造生产总值等指标位居全国前列。这是12月8日拍摄的厦门园博园及集美新城一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄乘着经济特区发展的东风，大批高新技术企业在厦门集聚发展，演绎着创新驱动、转型升级的生动故事。位于海沧区的厦门生物医药港，5.67平方公里的“袖珍”之地聚集了300多家生物医药公司。万泰沧海生物医药项目工程二期建设快马加鞭，项目建成后将主要用于生产国产九价宫颈癌疫苗，并和葛兰素史克合作开发新一代宫颈癌疫苗。“历经无数次试验，我们坐热了冷板凳，疫苗产业化生产终于实现突破。”据厦门万泰沧海生物技术有限公司董事长李世成介绍，公司和厦门大学科研合作，成功研制出全球首个戊肝疫苗和国产首支、世界第三支二价宫颈癌疫苗。其中，国产二价宫颈癌疫苗于去年5月成功上市，国产九价宫颈癌疫苗已进入三期临床试验。位于海沧的艾德生物是国内外知名的肿瘤精准检测细分领域龙头企业，公司总经理罗捷敏说，公司拥有60多项国际领先的自主专利，产品已进入全球60多个国家和地区，每年让60多万肿瘤患者从精准医疗中受益。艾德生物根植于厦门的创新沃土，也是经济特区创新驱动发展的产物。推陈出新天地宽。“10多年前，我们开始逐步退出石化、钢铁等传统支柱产业，为生物医药、集成电路等产业崛起赢得发展空间。”海沧台商投资区管委会副主任张善美说。高处谋势，新处落子。紧扣产业发展方向，厦门近年来精准发动招商引擎，着力培育新材料、新能源、集成电路等战略性新兴产业。不久前，总投资480亿元的厦门天马第6代柔性AMOLED生产线项目主厂房封顶；全球动力电池龙头企业宁德时代在厦投资成立子公司，并与厦大共建厦门时代新能源研究院……随着一批龙头项目入驻，结构优化、价值高端、效益突出的新兴产业集群正在厦门加快形成。协调并重 擦亮高质量发展的民生底色在保持经济发展“高素质”同时，厦门统筹推进区域、生态、民生、文化等协调发展，实现了成色十足、内外兼修的“高颜值”。置身于厦门“特区·1980”湖里创意产业园，随处可见各种老工厂和老式录音机、黑胶唱片等老物件。独特的怀旧气质，让这里成为游客打卡、剧组取景的网红地标。12月12日，游客在厦门大学附近的白城沙滩游玩。新华社记者 姜克红 摄这块小小的土地，曾是厦门经济特区的原点。从昔日众多工业企业云集之地到今天的时尚高地，湖里创意产业园转型重生的过程，正是厦门“提升本岛、跨岛发展”的生动缩影。2002年，厦门提出“跨岛发展”战略决策，此后便将发展目光从岛内扩至厦门全域。跨岛发展拉开了城市格局与框架，厦门产业转型升级有了施展拳脚的更大空间。站在集美新城体验馆，整个新城全貌一览无余。十余年来，伴随着跨岛发展，集美新城从最初的一张白纸到如今的一派生机，逐步形成包括城市CBD、高校聚集、高科技研发、影视拍摄等多功能于一体的综合性新城。跨岛发展，关键在产业。从岛内的一期、二期，拓展到岛外的三期，厦门软件园跨岛而来。位于集美的软件园三期，过去是一片“农田滩涂”，如今变身创新创业沃土，3000多家企业、4.6万软件人才汇聚于此。随着产业园区拔地而起，产业跨岛升级有了肥沃的土壤，产业跨岛升级又反过来推动岛外新城建设。如今，海沧新城、集美新城、同安新城、环东海域新城建设全面提速，数字经济、平台经济、智能经济等在岛外优先布局。厦门市还大力推动优质教育、医疗资源，文体设施，基础设施等布局岛外，厦门新机场、东部体育会展新城等片区加速推进。岛内岛外区域协同发展加快推进，而厦门经济发展与生态建设、民生保障等领域协调推进力度也进一步加大。9月29日，厦门市民在筼筜湖一带休闲游览。新华社记者 姜克红 摄筼筜湖，厦门市中心的城市湿地公园，被誉为厦门“城市会客厅”。这里花团锦簇，飞鸟翔集，游人如织。很难想象40年前，筼筜湖杂草丛生、污水乱排，湖水又黑又臭。经济特区建设以来，厦门市打响了筼筜湖环境整治的硬仗。经过多年持续综合治理，如今筼筜湖彻底改头换面，筼筜湖综合整治工程被联合国开发计划署评为“东亚海域污染防治和管理”示范工程。筼筜湖之变折射出厦门久久为功谋划生态文明建设的生动实践。多年来，厦门市坚持生态优先、绿色发展，高标准建设国家生态文明试验区，持续打造“在花园里盛开的城市”。厦门率先制定全国首部生态文明指标体系，率先以地方立法形式出台环境保护条例。城市开发建设中，为保护中华白海豚，厦门市不惜将跨海通道方案由大桥改为隧道，成本大幅增加；为保护白鹭专门保留大屿岛。在经济特区建设道路上，厦门始终不忘实现共同富裕的初心，大力解决发展不平衡的问题，让改革开放的成果普惠于民。海拔900多米的军营村和与之毗邻的白交祠村地处厦门、泉州、漳州三市交界处的高山上，是厦门市海拔最高、最为偏远的村子。在上世纪八十年代，由于山高路远、交通不便，高山两村是远近闻名的贫困村，与日新月异的经济特区格格不入。在厦门市各级党委政府的支持和引导下，高山两村兴产业、美生态，“山上戴帽、山下开发”因地制宜走上了摆脱贫困、振兴乡村的致富路。如今走进军营村和白交祠村，层层梯田环抱群山，郁郁葱葱的茶园格外“养眼”。“曾经村里夜晚黑漆漆、山顶光秃秃，逢雷雨天常断电，出行只有泥巴路。”军营村返乡创业大学生高志云说，现在环境越来越好，日子越过越红火，村民人均收入超过4万元。面向未来 新起点上再扬帆四十载风华正茂，九万里风鹏正举。站在经济特区建设40周年的历史新起点上，厦门迎来了新的发展时期，新征程上面临新的发展方向和路径选择。——在两岸形势严峻复杂的背景下，厦门如何发挥对台优势更好服务国家工作大局？厦门经济特区因台而特，因台而兴。厦门市台港澳办主任刘金柱说，作为大陆距台湾最近的城市之一，厦门与金门隔海相望，是两岸直接往来和区域融合的重要枢纽。在两岸交流合作受阻的情况下，厦门更要努力打造两岸融合发展示范区，全面探索两岸融合发展新路，努力把经济特区建设成台胞台企登陆第一家园的“第一站”。这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区军营村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，回应台胞需求，厦门正加快厦金通电、通气、通桥等项目厦门侧建设，先行推进厦金基本公共服务均等化、普惠化、便捷化，打造“厦金共同生活圈”。——在“城市群”崛起、区域协调发展提速的时代洪流中，厦门如何发挥辐射带动作用，在区域经济布局中有更大作为？厦门进一步发展面临空间狭小、经济腹地有限等因素制约。“厦门应当在厦漳泉区域经济一体化中扩大其发展空间和辐射带动作用。”福建社科院教授严正说。厦漳泉都市圈位于长三角和粤港澳大湾区之间，是我国东南沿海重要的经济区域以及对台合作的前沿门户。三地语言相同、文化同源、空间相邻，是台胞的主要祖籍地，也是闽南文化发祥地和核心区。严正说，应从更高层面推进厦漳泉协同发展，深度整合厦漳泉优势资源，从而形成更有厚度的发展腹地，让厦门在更高水平上建成高素质高颜值现代化国际化城市。——在以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局下，土地资源稀缺、外向型经济特征突出的厦门，如何进一步突围破局，让开放之路越走越宽？这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区白交祠村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，外资企业贡献了厦门约70%的工业产值、60%的经济增长和40%的进出口额。“开放包容是厦门发展的软实力，今天更需要通过深化改革、持续开放释放发展活力。”厦门大学经济学院教授周颖刚说，厦门要更加积极地融入国家“一带一路”建设，特别是探索“金砖+”的拓展模式，塑造陆海联动立体开放新格局。“深化海丝战略支点城市建设，深度对接区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)，这些都为新形势下厦门建设更高水平开放型经济新体制提供了方向。”福建师范大学经济学院教授黄茂兴说。借力扬帆天地阔，击鼓催征正当时。福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说，站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，厦门经济特区将乘势而上、砥砺奋进，再次鼓起改革开放风帆，以高起点、高素质的竞争态势探路更高水平开放型经济新体制，全方位推进高质量发展超越。原文刊于2021年12月20日《新华每日电讯》第8版，上图为版面图。编辑：许昕吟编审：阙林福、肖燕监制：林潮岩、张春槐来源：新华每日电讯龙岩人民广播电台识别二维码关注我们

文章编号: 441b0a339ac11120166d9d77c71e13ba
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (厦门经济特区建设四十周年发展纪实:鹭江潮奔涌 沧海放长歌) 2021-12-20 福建教育微言   福建教育微言

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjE5MDczNA==&mid=2649887089&idx=3&sn=c94a2bd6f231d2f307d888b3ffb639c9

这是2021年10月6日拍摄的厦门鼓浪屿及鹭江道一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄厦庇五洲客，门纳万顷涛。1980年10月，国务院批准设立厦门经济特区。一年后，随着湖里工地上一声爆破巨响，厦门经济特区建设大幕正式拉开。“大厦之门”从此开啔翻天覆地的变化，实践着中国共产党领导下的经济特区伟大创举，成为中国特色社会主义在一张白纸上的精彩演绎。40载岁月峥嵘，40载筚路蓝缕。以两岸融合为特色，以改革开放为动力，以高质量发展为追求，厦门经济特区建设40年来充分发挥体制改革“试验田”、对外开放重要窗口和现代化建设排头兵作用，曾经风高浪急、发展受限的海防前线，不断向高素质高颜值现代化国际化城市迈进。因台而设 探索海峡两岸融合发展新路海峡相望，鼓浪如歌。在我国首批4个经济特区中，厦门最突出的特点就是“因台而设”。40年来，厦门经济特区凭借对台区位优势全面拓展两岸交流合作，以先行先试服务对台工作大局。这是12月9日拍摄的厦门国际会议中心附近城市建筑群。新华社记者 姜克红 摄作为首批到大陆投资的台商，建霖集团董事长吕理镇1987年来到大陆，在考察了几个城市后，最终选择了厦门。“厦门离台湾很近，有着相同的乡音、文化习俗、风土人情。更为重要的是，厦门作为经济特区，有政策支持。”吕理镇说，刚起步时，公司盖6万平方米的厂房，只花了18个月的时间。“这在当时，很了不得。”依靠大陆市场，加上当地政策、人才的加持，建霖集团去年正式登陆A股。“厦门是一个很好的投资目的地，也是两岸合作的典范。”吕理镇说。40年来，厦门在两岸三通直航、经贸合作、人员往来、文化交流、基层政党交流等方面不断有“破冰”之举，持续深化两岸交流合作综合配套改革，建设两岸新兴产业和现代服务业合作示范区、两岸金融中心、东南国际航运中心、对台贸易中心等“一区三中心”，厦台集成电路、平板显示等产业合作结出硕果。如今，厦门已成为两岸经贸合作最紧密的区域，引进了友达、宸鸿等20多家台湾百大企业，累计实际使用台资117亿美元，台企工业产值约占厦门规上工业总产值1/4。厦门口岸的台湾水果、食品、酒类、图书、大米等进口量稳居大陆第一，是大陆最大对台贸易口岸。12月11日拍摄的第十三届海峡论坛大会现场。新华社记者 姜克红 摄不久前，一年一度的海峡论坛因疫情影响延至岁末登场，两岸各界依然表现出很高的热情。作为两岸交流交往最活跃的平台，厦门已重点打造了海峡论坛、工博会、文博会、图交会等50多个大型两岸交流活动，成效不断提升。两岸合作的未来在青年。来自台湾桃园的青年创业者范姜锋把厦门比喻为“逐梦之地”。2016年，范姜锋与大陆合伙人共同创办了厦门啔达台享创业服务有限公司，如今成果斐然：协助7000多名台湾青年来闽交流，帮助超过300名台青、150个项目在闽落地。“在厦门，我看到了在台湾从来没看过的风景。”范姜锋说，厦门已成为许多台湾青年到大陆发展的首选地。厦门推出多项惠台利民举措，创新设立台胞服务中心、台胞驿站、两岸青年创业基地等涉台服务机构，积极为台湾青年追梦、筑梦、圆梦创造更好条件，搭建更大舞台。越来越多的台湾新生代走进并融入厦门，成为一道靓丽的青春风景线。厦门已有20多个两岸青年创业基地，其中7个获批国台办“海峡两岸青年就业创业基地（示范点）”。据不完全统计，目前超过12万名台胞在厦门工作、生活，享受与本地居民同等待遇，众多台胞主动当义工、参与社区治理，融入本地生活。“台胞和大陆同胞已成为社区共同体。”厦门市湖里区兴隆社区台胞主任助理熊麒说，在他们社区，两岸同胞已经从“陌邻”变为“友邻”，真正实现了具有共同情感体验的“两岸一家亲”。厦门台商协会会长吴家莹表示，厦门经济特区发展，广大台商台胞既是参与者、亲历者，也是受益者。台商台胞助力厦门发展，也搭上改革开放高速发展的“列车”，幸福指数年年增高。多区叠加 构建开放型经济新体制向开放要动力，向改革要活力，在国家发展大局中谋划高水平对外开放是厦门经济特区成立以来始终坚持的发展逻辑。12月8日，地处厦门市翔安区的厦门东部体育会展新城正在加紧建设。新华社记者 姜克红 摄厦门经济特区设立之初，基础设施几乎为零，一张白纸上搞建设，资金更是紧巴巴。百业待兴，如何破题？没有现成经验，没有标准答案，经济特区的使命，就是要冲锋探路，“杀出一条血路来”。利用特区政策优势，厦门在全国率先利用外国贷款建设机场、港口、通讯等基础设施，率先推进税利分流改革，率先改革国有资产管理体制，率先推行土地有偿转让和政府采购公开招投标，成立首家中外合资银行……厦门经济特区成立之初一系列开放举措激活了发展活力，形成了外引内联的良好开局。1984年2月，改革开放总设计师邓小平亲临厦门视察，奋笔题写“把经济特区办得更快些更好些”，激励着厦门进一步加大改革开放。1985年，国务院批准厦门经济特区扩大到全岛。此后，中央又相继批准设立海沧、杏林、集美三个台商投资区和象屿保税区。2010年中央又批准厦门经济特区扩大到全市。一系列政策叠加，厦门形成了全方位、多层次的对外开放格局。栽好梧桐树，引来凤凰栖。戴尔、通用、ABB等世界500强企业纷纷“抢滩”厦门。“厦门是ABB在中国扬帆远航的起点。从1992年落户厦门火炬高新区至今，厦门已成为ABB全球最重要的产业基地之一。”ABB电气中国总裁赵永占说，2018年ABB厦门工业中心投入运营，致力于打造现代化研发基地，实现从生产制造基地到创新研发基地的转变。12月8日，媒体记者在建设中的厦门东部体育会展新城展厅内采访。新华社记者 姜克红 摄厦门市统计局的数据显示，截至2020年底，共有63家世界500强企业在厦门投资了114个项目，合同外资41.21亿美元，实际使用外资36.3亿美元。既要“引进来”，也要“走出去”。截至目前，厦门累计登记境外投资项目1581个，投资分布74个国家和地区，投资领域涉及批发零售、制造业等领域。党的十八大以来，随着自贸试验区、海丝核心区、金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等一系列国家战略相继落地，厦门正在从更高层面探索多层次、全方位、综合性经济开放格局。国际贸易“单一窗口”建设、商事登记“一照一码”改革、设立国际商事仲裁院、建设海丝中央法务区……厦门自贸片区管委会经济发展局局长代斌说，自2015年挂牌以来，厦门自贸片区累计推出498项创新举措，共有30项“厦门经验”在全国复制推广。融入国家全新的对外开放格局，厦门视野愈加广阔。2015年首列中欧班列（厦门）开行，这趟离台湾最近的中欧班列线路如今已开行逾1000列。3年后，首开于厦门港的“丝路海运”也开行，海丝和陆丝在厦门实现了完美的交汇。“丝路海运”是首个面向“一带一路”沿线国家的国际综合物流服务品牌和平台。福建丝路海运运营有限公司副总经理李南说，经过3年发展，“丝路海运”已拥有80条命名航线，通达27个国家的99座港口，联盟成员超过200家，累计运输集装箱超670万标箱。跨陆连海的厦门，主动融入“一带一路”建设，持续为“一带一路”发展注入活力。与此同时，厦门紧抓“金砖”机遇，构建金砖合作的重要平台。这是2021金砖国家新工业革命展的巴西等展位（9月9日摄）。新华社记者 林善传 摄继2017年金砖国家领导人第九次会晤在厦门成功举行后，厦门在去年底又落地金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地。创新基地正式建设一年来，发布了两批60项重点任务清单，开展了20期金砖专题培训，建设了7个新工业革命领域赋能平台，推出了首批39个新工业革命领域示范标杆项目，签约了33个金砖合作项目。多项国家战略汇集，多区叠加的优势，推动厦门深度融入全球经济体系，在打造开放型经济新体制方面始终走在前头。质量变革 激发产业创新力创新创业是厦门经济特区的鲜明特征。正是靠着创新驱动发展，厦门克服了地域空间狭小、经济腹地不足等弱点，走上了产业高质量发展的新路。展厅内，工作人员通过大屏幕演示最新的视讯调度解决方案，应急指挥、交通调度、可视检修、远程监控都能在这套系统中轻松实现——走进厦门亿联网络公司，各种新技术新产品让人大开眼界。这是12月12日拍摄的厦门环岛路一带风光。新华社记者 姜克红 摄 作为国际领先的企业通信与协作解决方案提供商，亿联网络的自主品牌产品销售到美国、英国、澳大利亚等国家，SIP话机市场占有率全球第一。受疫情影响，公司云视频业务更迎来风口，订单激增。“近两年，公司年均申请专利100多件，平均三天申请一件。”公司副总经理张惠荣介绍，公司研发人员占员工人数六成以上，每年研发投入占销售额的比重超过8%。亿联网络所在的厦门火炬高新区，是首批国家级高新区之一。建设30年以来，厦门火炬高新区从岛内不到1平方公里的“试验田”起步，发展为“一区九园”，支撑起厦门市工业经济的“半壁江山”。目前火炬高新区聚集各类企业超1万家，其中国家级高新技术企业1000多家。火炬高新区的鲜明特色，折射出厦门因地制宜谋划产业布局的路径。相比全国其他副省级城市，厦门经济体量偏小，全市仅1700平方公里的土地面积，近六成又被划入生态控制区。厦门火炬高新区管委会负责人说，立足自身资源禀赋，因地制宜紧盯产业链和价值链高端，走“小而精”的精细化发展之路，是激发厦门比较优势的正确之选。精，是指产业布局的高精尖。特区成立之初，厦门以“三来一补”加工制造为主，电子、机械、轻工、化工等企业，曾一度是厦门的支柱产业。此后厦门有取有舍，摆脱发展路径依赖，逐步放弃粗放型产业，以高端制造业和现代服务业为重点，串点成链、集链成群，在转型发展中重塑产业格局，目前已形成平板显示、计算机与通信设备等9条千亿产业链。40年来，厦门经济总量年均增长15%，财政总收入年均增长18.1%。2020年厦门GDP达6384亿元，财政总收入达1351亿元，人均GDP突破2万美元，达到国际通用的发达经济体“门槛”。厦门以占全省1.4%的土地面积，创造出全省14.5%的GDP、26.2%的财政收入和近50%的外贸进出口额，土地产出率、财政收入占地区生产总值比重、每度电创造生产总值等指标位居全国前列。这是12月8日拍摄的厦门园博园及集美新城一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄乘着经济特区发展的东风，大批高新技术企业在厦门集聚发展，演绎着创新驱动、转型升级的生动故事。位于海沧区的厦门生物医药港，5.67平方公里的“袖珍”之地聚集了300多家生物医药公司。万泰沧海生物医药项目工程二期建设快马加鞭，项目建成后将主要用于生产国产九价宫颈癌疫苗，并和葛兰素史克合作开发新一代宫颈癌疫苗。“历经无数次试验，我们坐热了冷板凳，疫苗产业化生产终于实现突破。”据厦门万泰沧海生物技术有限公司董事长李世成介绍，公司和厦门大学科研合作，成功研制出全球首个戊肝疫苗和国产首支、世界第三支二价宫颈癌疫苗。其中，国产二价宫颈癌疫苗于去年5月成功上市，国产九价宫颈癌疫苗已进入三期临床试验。位于海沧的艾德生物是国内外知名的肿瘤精准检测细分领域龙头企业，公司总经理罗捷敏说，公司拥有60多项国际领先的自主专利，产品已进入全球60多个国家和地区，每年让60多万肿瘤患者从精准医疗中受益。艾德生物根植于厦门的创新沃土，也是经济特区创新驱动发展的产物。推陈出新天地宽。“10多年前，我们开始逐步退出石化、钢铁等传统支柱产业，为生物医药、集成电路等产业崛起赢得发展空间。”海沧台商投资区管委会副主任张善美说。高处谋势，新处落子。紧扣产业发展方向，厦门近年来精准发动招商引擎，着力培育新材料、新能源、集成电路等战略性新兴产业。不久前，总投资480亿元的厦门天马第6代柔性AMOLED生产线项目主厂房封顶；全球动力电池龙头企业宁德时代在厦投资成立子公司，并与厦大共建厦门时代新能源研究院……随着一批龙头项目入驻，结构优化、价值高端、效益突出的新兴产业集群正在厦门加快形成。协调并重 擦亮高质量发展的民生底色在保持经济发展“高素质”同时，厦门统筹推进区域、生态、民生、文化等协调发展，实现了成色十足、内外兼修的“高颜值”。置身于厦门“特区·1980”湖里创意产业园，随处可见各种老工厂和老式录音机、黑胶唱片等老物件。独特的怀旧气质，让这里成为游客打卡、剧组取景的网红地标。12月12日，游客在厦门大学附近的白城沙滩游玩。新华社记者 姜克红 摄这块小小的土地，曾是厦门经济特区的原点。从昔日众多工业企业云集之地到今天的时尚高地，湖里创意产业园转型重生的过程，正是厦门“提升本岛、跨岛发展”的生动缩影。2002年，厦门提出“跨岛发展”战略决策，此后便将发展目光从岛内扩至厦门全域。跨岛发展拉开了城市格局与框架，厦门产业转型升级有了施展拳脚的更大空间。站在集美新城体验馆，整个新城全貌一览无余。十余年来，伴随着跨岛发展，集美新城从最初的一张白纸到如今的一派生机，逐步形成包括城市CBD、高校聚集、高科技研发、影视拍摄等多功能于一体的综合性新城。跨岛发展，关键在产业。从岛内的一期、二期，拓展到岛外的三期，厦门软件园跨岛而来。位于集美的软件园三期，过去是一片“农田滩涂”，如今变身创新创业沃土，3000多家企业、4.6万软件人才汇聚于此。随着产业园区拔地而起，产业跨岛升级有了肥沃的土壤，产业跨岛升级又反过来推动岛外新城建设。如今，海沧新城、集美新城、同安新城、环东海域新城建设全面提速，数字经济、平台经济、智能经济等在岛外优先布局。厦门市还大力推动优质教育、医疗资源，文体设施，基础设施等布局岛外，厦门新机场、东部体育会展新城等片区加速推进。岛内岛外区域协同发展加快推进，而厦门经济发展与生态建设、民生保障等领域协调推进力度也进一步加大。9月29日，厦门市民在筼筜湖一带休闲游览。新华社记者 姜克红 摄筼筜湖，厦门市中心的城市湿地公园，被誉为厦门“城市会客厅”。这里花团锦簇，飞鸟翔集，游人如织。很难想象40年前，筼筜湖杂草丛生、污水乱排，湖水又黑又臭。经济特区建设以来，厦门市打响了筼筜湖环境整治的硬仗。经过多年持续综合治理，如今筼筜湖彻底改头换面，筼筜湖综合整治工程被联合国开发计划署评为“东亚海域污染防治和管理”示范工程。筼筜湖之变折射出厦门久久为功谋划生态文明建设的生动实践。多年来，厦门市坚持生态优先、绿色发展，高标准建设国家生态文明试验区，持续打造“在花园里盛开的城市”。厦门率先制定全国首部生态文明指标体系，率先以地方立法形式出台环境保护条例。城市开发建设中，为保护中华白海豚，厦门市不惜将跨海通道方案由大桥改为隧道，成本大幅增加；为保护白鹭专门保留大屿岛。在经济特区建设道路上，厦门始终不忘实现共同富裕的初心，大力解决发展不平衡的问题，让改革开放的成果普惠于民。海拔900多米的军营村和与之毗邻的白交祠村地处厦门、泉州、漳州三市交界处的高山上，是厦门市海拔最高、最为偏远的村子。在上世纪八十年代，由于山高路远、交通不便，高山两村是远近闻名的贫困村，与日新月异的经济特区格格不入。在厦门市各级党委政府的支持和引导下，高山两村兴产业、美生态，“山上戴帽、山下开发”因地制宜走上了摆脱贫困、振兴乡村的致富路。如今走进军营村和白交祠村，层层梯田环抱群山，郁郁葱葱的茶园格外“养眼”。“曾经村里夜晚黑漆漆、山顶光秃秃，逢雷雨天常断电，出行只有泥巴路。”军营村返乡创业大学生高志云说，现在环境越来越好，日子越过越红火，村民人均收入超过4万元。面向未来 新起点上再扬帆四十载风华正茂，九万里风鹏正举。站在经济特区建设40周年的历史新起点上，厦门迎来了新的发展时期，新征程上面临新的发展方向和路径选择。——在两岸形势严峻复杂的背景下，厦门如何发挥对台优势更好服务国家工作大局？厦门经济特区因台而特，因台而兴。厦门市台港澳办主任刘金柱说，作为大陆距台湾最近的城市之一，厦门与金门隔海相望，是两岸直接往来和区域融合的重要枢纽。在两岸交流合作受阻的情况下，厦门更要努力打造两岸融合发展示范区，全面探索两岸融合发展新路，努力把经济特区建设成台胞台企登陆第一家园的“第一站”。这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区军营村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，回应台胞需求，厦门正加快厦金通电、通气、通桥等项目厦门侧建设，先行推进厦金基本公共服务均等化、普惠化、便捷化，打造“厦金共同生活圈”。——在“城市群”崛起、区域协调发展提速的时代洪流中，厦门如何发挥辐射带动作用，在区域经济布局中有更大作为？厦门进一步发展面临空间狭小、经济腹地有限等因素制约。“厦门应当在厦漳泉区域经济一体化中扩大其发展空间和辐射带动作用。”福建社科院教授严正说。厦漳泉都市圈位于长三角和粤港澳大湾区之间，是我国东南沿海重要的经济区域以及对台合作的前沿门户。三地语言相同、文化同源、空间相邻，是台胞的主要祖籍地，也是闽南文化发祥地和核心区。严正说，应从更高层面推进厦漳泉协同发展，深度整合厦漳泉优势资源，从而形成更有厚度的发展腹地，让厦门在更高水平上建成高素质高颜值现代化国际化城市。——在以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局下，土地资源稀缺、外向型经济特征突出的厦门，如何进一步突围破局，让开放之路越走越宽？这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区白交祠村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，外资企业贡献了厦门约70%的工业产值、60%的经济增长和40%的进出口额。“开放包容是厦门发展的软实力，今天更需要通过深化改革、持续开放释放发展活力。”厦门大学经济学院教授周颖刚说，厦门要更加积极地融入国家“一带一路”建设，特别是探索“金砖+”的拓展模式，塑造陆海联动立体开放新格局。“深化海丝战略支点城市建设，深度对接区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)，这些都为新形势下厦门建设更高水平开放型经济新体制提供了方向。”福建师范大学经济学院教授黄茂兴说。借力扬帆天地阔，击鼓催征正当时。福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说，站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，厦门经济特区将乘势而上、砥砺奋进，再次鼓起改革开放风帆，以高起点、高素质的竞争态势探路更高水平开放型经济新体制，全方位推进高质量发展超越。原文刊于2021年12月20日《新华每日电讯》第8版，上图为版面图。中共福建省委教育工委、福建省教育厅新闻中心来源 | 新华每日电讯

文章编号: fb6961bd8fe1a1baddf95e5f6c0f8aa1
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (厦门经济特区建设四十周年发展纪实:鹭江潮奔涌 沧海放长歌) 2021-12-20 福建政协   福建政协

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjI3MTc5Nw==&mid=2655820650&idx=3&sn=db34b15ffa7f206b0a40f3dc612a1e83

这是2021年10月6日拍摄的厦门鼓浪屿及鹭江道一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄厦庇五洲客，门纳万顷涛。1980年10月，国务院批准设立厦门经济特区。一年后，随着湖里工地上一声爆破巨响，厦门经济特区建设大幕正式拉开。“大厦之门”从此开啔翻天覆地的变化，实践着中国共产党领导下的经济特区伟大创举，成为中国特色社会主义在一张白纸上的精彩演绎。40载岁月峥嵘，40载筚路蓝缕。以两岸融合为特色，以改革开放为动力，以高质量发展为追求，厦门经济特区建设40年来充分发挥体制改革“试验田”、对外开放重要窗口和现代化建设排头兵作用，曾经风高浪急、发展受限的海防前线，不断向高素质高颜值现代化国际化城市迈进。因台而设 探索海峡两岸融合发展新路海峡相望，鼓浪如歌。在我国首批4个经济特区中，厦门最突出的特点就是“因台而设”。40年来，厦门经济特区凭借对台区位优势全面拓展两岸交流合作，以先行先试服务对台工作大局。这是12月9日拍摄的厦门国际会议中心附近城市建筑群。新华社记者 姜克红 摄作为首批到大陆投资的台商，建霖集团董事长吕理镇1987年来到大陆，在考察了几个城市后，最终选择了厦门。“厦门离台湾很近，有着相同的乡音、文化习俗、风土人情。更为重要的是，厦门作为经济特区，有政策支持。”吕理镇说，刚起步时，公司盖6万平方米的厂房，只花了18个月的时间。“这在当时，很了不得。”依靠大陆市场，加上当地政策、人才的加持，建霖集团去年正式登陆A股。“厦门是一个很好的投资目的地，也是两岸合作的典范。”吕理镇说。40年来，厦门在两岸三通直航、经贸合作、人员往来、文化交流、基层政党交流等方面不断有“破冰”之举，持续深化两岸交流合作综合配套改革，建设两岸新兴产业和现代服务业合作示范区、两岸金融中心、东南国际航运中心、对台贸易中心等“一区三中心”，厦台集成电路、平板显示等产业合作结出硕果。如今，厦门已成为两岸经贸合作最紧密的区域，引进了友达、宸鸿等20多家台湾百大企业，累计实际使用台资117亿美元，台企工业产值约占厦门规上工业总产值1/4。厦门口岸的台湾水果、食品、酒类、图书、大米等进口量稳居大陆第一，是大陆最大对台贸易口岸。12月11日拍摄的第十三届海峡论坛大会现场。新华社记者 姜克红 摄不久前，一年一度的海峡论坛因疫情影响延至岁末登场，两岸各界依然表现出很高的热情。作为两岸交流交往最活跃的平台，厦门已重点打造了海峡论坛、工博会、文博会、图交会等50多个大型两岸交流活动，成效不断提升。两岸合作的未来在青年。来自台湾桃园的青年创业者范姜锋把厦门比喻为“逐梦之地”。2016年，范姜锋与大陆合伙人共同创办了厦门啔达台享创业服务有限公司，如今成果斐然：协助7000多名台湾青年来闽交流，帮助超过300名台青、150个项目在闽落地。“在厦门，我看到了在台湾从来没看过的风景。”范姜锋说，厦门已成为许多台湾青年到大陆发展的首选地。厦门推出多项惠台利民举措，创新设立台胞服务中心、台胞驿站、两岸青年创业基地等涉台服务机构，积极为台湾青年追梦、筑梦、圆梦创造更好条件，搭建更大舞台。越来越多的台湾新生代走进并融入厦门，成为一道靓丽的青春风景线。厦门已有20多个两岸青年创业基地，其中7个获批国台办“海峡两岸青年就业创业基地（示范点）”。据不完全统计，目前超过12万名台胞在厦门工作、生活，享受与本地居民同等待遇，众多台胞主动当义工、参与社区治理，融入本地生活。“台胞和大陆同胞已成为社区共同体。”厦门市湖里区兴隆社区台胞主任助理熊麒说，在他们社区，两岸同胞已经从“陌邻”变为“友邻”，真正实现了具有共同情感体验的“两岸一家亲”。厦门台商协会会长吴家莹表示，厦门经济特区发展，广大台商台胞既是参与者、亲历者，也是受益者。台商台胞助力厦门发展，也搭上改革开放高速发展的“列车”，幸福指数年年增高。多区叠加 构建开放型经济新体制向开放要动力，向改革要活力，在国家发展大局中谋划高水平对外开放是厦门经济特区成立以来始终坚持的发展逻辑。12月8日，地处厦门市翔安区的厦门东部体育会展新城正在加紧建设。新华社记者 姜克红 摄厦门经济特区设立之初，基础设施几乎为零，一张白纸上搞建设，资金更是紧巴巴。百业待兴，如何破题？没有现成经验，没有标准答案，经济特区的使命，就是要冲锋探路，“杀出一条血路来”。利用特区政策优势，厦门在全国率先利用外国贷款建设机场、港口、通讯等基础设施，率先推进税利分流改革，率先改革国有资产管理体制，率先推行土地有偿转让和政府采购公开招投标，成立首家中外合资银行……厦门经济特区成立之初一系列开放举措激活了发展活力，形成了外引内联的良好开局。1984年2月，改革开放总设计师邓小平亲临厦门视察，奋笔题写“把经济特区办得更快些更好些”，激励着厦门进一步加大改革开放。1985年，国务院批准厦门经济特区扩大到全岛。此后，中央又相继批准设立海沧、杏林、集美三个台商投资区和象屿保税区。2010年中央又批准厦门经济特区扩大到全市。一系列政策叠加，厦门形成了全方位、多层次的对外开放格局。栽好梧桐树，引来凤凰栖。戴尔、通用、ABB等世界500强企业纷纷“抢滩”厦门。“厦门是ABB在中国扬帆远航的起点。从1992年落户厦门火炬高新区至今，厦门已成为ABB全球最重要的产业基地之一。”ABB电气中国总裁赵永占说，2018年ABB厦门工业中心投入运营，致力于打造现代化研发基地，实现从生产制造基地到创新研发基地的转变。12月8日，媒体记者在建设中的厦门东部体育会展新城展厅内采访。新华社记者 姜克红 摄厦门市统计局的数据显示，截至2020年底，共有63家世界500强企业在厦门投资了114个项目，合同外资41.21亿美元，实际使用外资36.3亿美元。既要“引进来”，也要“走出去”。截至目前，厦门累计登记境外投资项目1581个，投资分布74个国家和地区，投资领域涉及批发零售、制造业等领域。党的十八大以来，随着自贸试验区、海丝核心区、金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等一系列国家战略相继落地，厦门正在从更高层面探索多层次、全方位、综合性经济开放格局。国际贸易“单一窗口”建设、商事登记“一照一码”改革、设立国际商事仲裁院、建设海丝中央法务区……厦门自贸片区管委会经济发展局局长代斌说，自2015年挂牌以来，厦门自贸片区累计推出498项创新举措，共有30项“厦门经验”在全国复制推广。融入国家全新的对外开放格局，厦门视野愈加广阔。2015年首列中欧班列（厦门）开行，这趟离台湾最近的中欧班列线路如今已开行逾1000列。3年后，首开于厦门港的“丝路海运”也开行，海丝和陆丝在厦门实现了完美的交汇。“丝路海运”是首个面向“一带一路”沿线国家的国际综合物流服务品牌和平台。福建丝路海运运营有限公司副总经理李南说，经过3年发展，“丝路海运”已拥有80条命名航线，通达27个国家的99座港口，联盟成员超过200家，累计运输集装箱超670万标箱。跨陆连海的厦门，主动融入“一带一路”建设，持续为“一带一路”发展注入活力。与此同时，厦门紧抓“金砖”机遇，构建金砖合作的重要平台。这是2021金砖国家新工业革命展的巴西等展位（9月9日摄）。新华社记者 林善传 摄继2017年金砖国家领导人第九次会晤在厦门成功举行后，厦门在去年底又落地金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地。创新基地正式建设一年来，发布了两批60项重点任务清单，开展了20期金砖专题培训，建设了7个新工业革命领域赋能平台，推出了首批39个新工业革命领域示范标杆项目，签约了33个金砖合作项目。多项国家战略汇集，多区叠加的优势，推动厦门深度融入全球经济体系，在打造开放型经济新体制方面始终走在前头。质量变革 激发产业创新力创新创业是厦门经济特区的鲜明特征。正是靠着创新驱动发展，厦门克服了地域空间狭小、经济腹地不足等弱点，走上了产业高质量发展的新路。展厅内，工作人员通过大屏幕演示最新的视讯调度解决方案，应急指挥、交通调度、可视检修、远程监控都能在这套系统中轻松实现——走进厦门亿联网络公司，各种新技术新产品让人大开眼界。这是12月12日拍摄的厦门环岛路一带风光。新华社记者 姜克红 摄作为国际领先的企业通信与协作解决方案提供商，亿联网络的自主品牌产品销售到美国、英国、澳大利亚等国家，SIP话机市场占有率全球第一。受疫情影响，公司云视频业务更迎来风口，订单激增。“近两年，公司年均申请专利100多件，平均三天申请一件。”公司副总经理张惠荣介绍，公司研发人员占员工人数六成以上，每年研发投入占销售额的比重超过8%。亿联网络所在的厦门火炬高新区，是首批国家级高新区之一。建设30年以来，厦门火炬高新区从岛内不到1平方公里的“试验田”起步，发展为“一区九园”，支撑起厦门市工业经济的“半壁江山”。目前火炬高新区聚集各类企业超1万家，其中国家级高新技术企业1000多家。火炬高新区的鲜明特色，折射出厦门因地制宜谋划产业布局的路径。相比全国其他副省级城市，厦门经济体量偏小，全市仅1700平方公里的土地面积，近六成又被划入生态控制区。厦门火炬高新区管委会负责人说，立足自身资源禀赋，因地制宜紧盯产业链和价值链高端，走“小而精”的精细化发展之路，是激发厦门比较优势的正确之选。精，是指产业布局的高精尖。特区成立之初，厦门以“三来一补”加工制造为主，电子、机械、轻工、化工等企业，曾一度是厦门的支柱产业。此后厦门有取有舍，摆脱发展路径依赖，逐步放弃粗放型产业，以高端制造业和现代服务业为重点，串点成链、集链成群，在转型发展中重塑产业格局，目前已形成平板显示、计算机与通信设备等9条千亿产业链。40年来，厦门经济总量年均增长15%，财政总收入年均增长18.1%。2020年厦门GDP达6384亿元，财政总收入达1351亿元，人均GDP突破2万美元，达到国际通用的发达经济体“门槛”。厦门以占全省1.4%的土地面积，创造出全省14.5%的GDP、26.2%的财政收入和近50%的外贸进出口额，土地产出率、财政收入占地区生产总值比重、每度电创造生产总值等指标位居全国前列。这是12月8日拍摄的厦门园博园及集美新城一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄乘着经济特区发展的东风，大批高新技术企业在厦门集聚发展，演绎着创新驱动、转型升级的生动故事。位于海沧区的厦门生物医药港，5.67平方公里的“袖珍”之地聚集了300多家生物医药公司。万泰沧海生物医药项目工程二期建设快马加鞭，项目建成后将主要用于生产国产九价宫颈癌疫苗，并和葛兰素史克合作开发新一代宫颈癌疫苗。“历经无数次试验，我们坐热了冷板凳，疫苗产业化生产终于实现突破。”据厦门万泰沧海生物技术有限公司董事长李世成介绍，公司和厦门大学科研合作，成功研制出全球首个戊肝疫苗和国产首支、世界第三支二价宫颈癌疫苗。其中，国产二价宫颈癌疫苗于去年5月成功上市，国产九价宫颈癌疫苗已进入三期临床试验。位于海沧的艾德生物是国内外知名的肿瘤精准检测细分领域龙头企业，公司总经理罗捷敏说，公司拥有60多项国际领先的自主专利，产品已进入全球60多个国家和地区，每年让60多万肿瘤患者从精准医疗中受益。艾德生物根植于厦门的创新沃土，也是经济特区创新驱动发展的产物。推陈出新天地宽。“10多年前，我们开始逐步退出石化、钢铁等传统支柱产业，为生物医药、集成电路等产业崛起赢得发展空间。”海沧台商投资区管委会副主任张善美说。高处谋势，新处落子。紧扣产业发展方向，厦门近年来精准发动招商引擎，着力培育新材料、新能源、集成电路等战略性新兴产业。不久前，总投资480亿元的厦门天马第6代柔性AMOLED生产线项目主厂房封顶；全球动力电池龙头企业宁德时代在厦投资成立子公司，并与厦大共建厦门时代新能源研究院……随着一批龙头项目入驻，结构优化、价值高端、效益突出的新兴产业集群正在厦门加快形成。协调并重 擦亮高质量发展的民生底色在保持经济发展“高素质”同时，厦门统筹推进区域、生态、民生、文化等协调发展，实现了成色十足、内外兼修的“高颜值”。置身于厦门“特区·1980”湖里创意产业园，随处可见各种老工厂和老式录音机、黑胶唱片等老物件。独特的怀旧气质，让这里成为游客打卡、剧组取景的网红地标。12月12日，游客在厦门大学附近的白城沙滩游玩。新华社记者 姜克红 摄这块小小的土地，曾是厦门经济特区的原点。从昔日众多工业企业云集之地到今天的时尚高地，湖里创意产业园转型重生的过程，正是厦门“提升本岛、跨岛发展”的生动缩影。2002年，厦门提出“跨岛发展”战略决策，此后便将发展目光从岛内扩至厦门全域。跨岛发展拉开了城市格局与框架，厦门产业转型升级有了施展拳脚的更大空间。站在集美新城体验馆，整个新城全貌一览无余。十余年来，伴随着跨岛发展，集美新城从最初的一张白纸到如今的一派生机，逐步形成包括城市CBD、高校聚集、高科技研发、影视拍摄等多功能于一体的综合性新城。跨岛发展，关键在产业。从岛内的一期、二期，拓展到岛外的三期，厦门软件园跨岛而来。位于集美的软件园三期，过去是一片“农田滩涂”，如今变身创新创业沃土，3000多家企业、4.6万软件人才汇聚于此。随着产业园区拔地而起，产业跨岛升级有了肥沃的土壤，产业跨岛升级又反过来推动岛外新城建设。如今，海沧新城、集美新城、同安新城、环东海域新城建设全面提速，数字经济、平台经济、智能经济等在岛外优先布局。厦门市还大力推动优质教育、医疗资源，文体设施，基础设施等布局岛外，厦门新机场、东部体育会展新城等片区加速推进。岛内岛外区域协同发展加快推进，而厦门经济发展与生态建设、民生保障等领域协调推进力度也进一步加大。9月29日，厦门市民在筼筜湖一带休闲游览。新华社记者 姜克红 摄筼筜湖，厦门市中心的城市湿地公园，被誉为厦门“城市会客厅”。这里花团锦簇，飞鸟翔集，游人如织。很难想象40年前，筼筜湖杂草丛生、污水乱排，湖水又黑又臭。经济特区建设以来，厦门市打响了筼筜湖环境整治的硬仗。经过多年持续综合治理，如今筼筜湖彻底改头换面，筼筜湖综合整治工程被联合国开发计划署评为“东亚海域污染防治和管理”示范工程。筼筜湖之变折射出厦门久久为功谋划生态文明建设的生动实践。多年来，厦门市坚持生态优先、绿色发展，高标准建设国家生态文明试验区，持续打造“在花园里盛开的城市”。厦门率先制定全国首部生态文明指标体系，率先以地方立法形式出台环境保护条例。城市开发建设中，为保护中华白海豚，厦门市不惜将跨海通道方案由大桥改为隧道，成本大幅增加；为保护白鹭专门保留大屿岛。在经济特区建设道路上，厦门始终不忘实现共同富裕的初心，大力解决发展不平衡的问题，让改革开放的成果普惠于民。海拔900多米的军营村和与之毗邻的白交祠村地处厦门、泉州、漳州三市交界处的高山上，是厦门市海拔最高、最为偏远的村子。在上世纪八十年代，由于山高路远、交通不便，高山两村是远近闻名的贫困村，与日新月异的经济特区格格不入。在厦门市各级党委政府的支持和引导下，高山两村兴产业、美生态，“山上戴帽、山下开发”因地制宜走上了摆脱贫困、振兴乡村的致富路。如今走进军营村和白交祠村，层层梯田环抱群山，郁郁葱葱的茶园格外“养眼”。“曾经村里夜晚黑漆漆、山顶光秃秃，逢雷雨天常断电，出行只有泥巴路。”军营村返乡创业大学生高志云说，现在环境越来越好，日子越过越红火，村民人均收入超过4万元。面向未来 新起点上再扬帆四十载风华正茂，九万里风鹏正举。站在经济特区建设40周年的历史新起点上，厦门迎来了新的发展时期，新征程上面临新的发展方向和路径选择。——在两岸形势严峻复杂的背景下，厦门如何发挥对台优势更好服务国家工作大局？厦门经济特区因台而特，因台而兴。厦门市台港澳办主任刘金柱说，作为大陆距台湾最近的城市之一，厦门与金门隔海相望，是两岸直接往来和区域融合的重要枢纽。在两岸交流合作受阻的情况下，厦门更要努力打造两岸融合发展示范区，全面探索两岸融合发展新路，努力把经济特区建设成台胞台企登陆第一家园的“第一站”。这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区军营村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，回应台胞需求，厦门正加快厦金通电、通气、通桥等项目厦门侧建设，先行推进厦金基本公共服务均等化、普惠化、便捷化，打造“厦金共同生活圈”。——在“城市群”崛起、区域协调发展提速的时代洪流中，厦门如何发挥辐射带动作用，在区域经济布局中有更大作为？厦门进一步发展面临空间狭小、经济腹地有限等因素制约。“厦门应当在厦漳泉区域经济一体化中扩大其发展空间和辐射带动作用。”福建社科院教授严正说。厦漳泉都市圈位于长三角和粤港澳大湾区之间，是我国东南沿海重要的经济区域以及对台合作的前沿门户。三地语言相同、文化同源、空间相邻，是台胞的主要祖籍地，也是闽南文化发祥地和核心区。严正说，应从更高层面推进厦漳泉协同发展，深度整合厦漳泉优势资源，从而形成更有厚度的发展腹地，让厦门在更高水平上建成高素质高颜值现代化国际化城市。——在以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局下，土地资源稀缺、外向型经济特征突出的厦门，如何进一步突围破局，让开放之路越走越宽？这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区白交祠村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，外资企业贡献了厦门约70%的工业产值、60%的经济增长和40%的进出口额。“开放包容是厦门发展的软实力，今天更需要通过深化改革、持续开放释放发展活力。”厦门大学经济学院教授周颖刚说，厦门要更加积极地融入国家“一带一路”建设，特别是探索“金砖+”的拓展模式，塑造陆海联动立体开放新格局。“深化海丝战略支点城市建设，深度对接区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)，这些都为新形势下厦门建设更高水平开放型经济新体制提供了方向。”福建师范大学经济学院教授黄茂兴说。借力扬帆天地阔，击鼓催征正当时。福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说，站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，厦门经济特区将乘势而上、砥砺奋进，再次鼓起改革开放风帆，以高起点、高素质的竞争态势探路更高水平开放型经济新体制，全方位推进高质量发展超越。原文刊于2021年12月20日《新华每日电讯》第8版，上图为版面图。来源：新华每日电讯推荐阅读第四专题“数字福建与数字中国”导读、领读文章来了！省政协参加网上“全国政协书院”委员主题读书活动体会文章分享省政协副主席阮诗玮赴漳平市调研书香政协 有声悦读丨陈雯：做一名有温度的人民教师

文章编号: bf4b4696a1bfbce837e7394d9cc95f89
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (厦门经济特区建设四十周年发展纪实:鹭江潮奔涌 沧海放长歌) 2021-12-20 诏闻天下   诏闻天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDc5MjYwOA==&mid=2247588602&idx=2&sn=28e13607f97c488a03ccb3a3db90bc54

这是2021年10月6日拍摄的厦门鼓浪屿及鹭江道一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄文|《新华每日电讯》记者康淼 董建国 付敏 张华迎 秦宏 颜之宏厦庇五洲客，门纳万顷涛。1980年10月，国务院批准设立厦门经济特区。一年后，随着湖里工地上一声爆破巨响，厦门经济特区建设大幕正式拉开。“大厦之门”从此开啔翻天覆地的变化，实践着中国共产党领导下的经济特区伟大创举，成为中国特色社会主义在一张白纸上的精彩演绎。40载岁月峥嵘，40载筚路蓝缕。以两岸融合为特色，以改革开放为动力，以高质量发展为追求，厦门经济特区建设40年来充分发挥体制改革“试验田”、对外开放重要窗口和现代化建设排头兵作用，曾经风高浪急、发展受限的海防前线，不断向高素质高颜值现代化国际化城市迈进。因台而设 探索海峡两岸融合发展新路海峡相望，鼓浪如歌。在我国首批4个经济特区中，厦门最突出的特点就是“因台而设”。40年来，厦门经济特区凭借对台区位优势全面拓展两岸交流合作，以先行先试服务对台工作大局。这是12月9日拍摄的厦门国际会议中心附近城市建筑群。新华社记者 姜克红 摄作为首批到大陆投资的台商，建霖集团董事长吕理镇1987年来到大陆，在考察了几个城市后，最终选择了厦门。“厦门离台湾很近，有着相同的乡音、文化习俗、风土人情。更为重要的是，厦门作为经济特区，有政策支持。”吕理镇说，刚起步时，公司盖6万平方米的厂房，只花了18个月的时间。“这在当时，很了不得。”依靠大陆市场，加上当地政策、人才的加持，建霖集团去年正式登陆A股。“厦门是一个很好的投资目的地，也是两岸合作的典范。”吕理镇说。40年来，厦门在两岸三通直航、经贸合作、人员往来、文化交流、基层政党交流等方面不断有“破冰”之举，持续深化两岸交流合作综合配套改革，建设两岸新兴产业和现代服务业合作示范区、两岸金融中心、东南国际航运中心、对台贸易中心等“一区三中心”，厦台集成电路、平板显示等产业合作结出硕果。如今，厦门已成为两岸经贸合作最紧密的区域，引进了友达、宸鸿等20多家台湾百大企业，累计实际使用台资117亿美元，台企工业产值约占厦门规上工业总产值1/4。厦门口岸的台湾水果、食品、酒类、图书、大米等进口量稳居大陆第一，是大陆最大对台贸易口岸。12月11日拍摄的第十三届海峡论坛大会现场。新华社记者 姜克红 摄不久前，一年一度的海峡论坛因疫情影响延至岁末登场，两岸各界依然表现出很高的热情。作为两岸交流交往最活跃的平台，厦门已重点打造了海峡论坛、工博会、文博会、图交会等50多个大型两岸交流活动，成效不断提升。两岸合作的未来在青年。来自台湾桃园的青年创业者范姜锋把厦门比喻为“逐梦之地”。2016年，范姜锋与大陆合伙人共同创办了厦门啔达台享创业服务有限公司，如今成果斐然：协助7000多名台湾青年来闽交流，帮助超过300名台青、150个项目在闽落地。“在厦门，我看到了在台湾从来没看过的风景。”范姜锋说，厦门已成为许多台湾青年到大陆发展的首选地。厦门推出多项惠台利民举措，创新设立台胞服务中心、台胞驿站、两岸青年创业基地等涉台服务机构，积极为台湾青年追梦、筑梦、圆梦创造更好条件，搭建更大舞台。越来越多的台湾新生代走进并融入厦门，成为一道靓丽的青春风景线。厦门已有20多个两岸青年创业基地，其中7个获批国台办“海峡两岸青年就业创业基地（示范点）”。据不完全统计，目前超过12万名台胞在厦门工作、生活，享受与本地居民同等待遇，众多台胞主动当义工、参与社区治理，融入本地生活。“台胞和大陆同胞已成为社区共同体。”厦门市湖里区兴隆社区台胞主任助理熊麒说，在他们社区，两岸同胞已经从“陌邻”变为“友邻”，真正实现了具有共同情感体验的“两岸一家亲”。厦门台商协会会长吴家莹表示，厦门经济特区发展，广大台商台胞既是参与者、亲历者，也是受益者。台商台胞助力厦门发展，也搭上改革开放高速发展的“列车”，幸福指数年年增高。多区叠加 构建开放型经济新体制向开放要动力，向改革要活力，在国家发展大局中谋划高水平对外开放是厦门经济特区成立以来始终坚持的发展逻辑。12月8日，地处厦门市翔安区的厦门东部体育会展新城正在加紧建设。新华社记者 姜克红 摄厦门经济特区设立之初，基础设施几乎为零，一张白纸上搞建设，资金更是紧巴巴。百业待兴，如何破题？没有现成经验，没有标准答案，经济特区的使命，就是要冲锋探路，“杀出一条血路来”。利用特区政策优势，厦门在全国率先利用外国贷款建设机场、港口、通讯等基础设施，率先推进税利分流改革，率先改革国有资产管理体制，率先推行土地有偿转让和政府采购公开招投标，成立首家中外合资银行……厦门经济特区成立之初一系列开放举措激活了发展活力，形成了外引内联的良好开局。1984年2月，改革开放总设计师邓小平亲临厦门视察，奋笔题写“把经济特区办得更快些更好些”，激励着厦门进一步加大改革开放。1985年，国务院批准厦门经济特区扩大到全岛。此后，中央又相继批准设立海沧、杏林、集美三个台商投资区和象屿保税区。2010年中央又批准厦门经济特区扩大到全市。一系列政策叠加，厦门形成了全方位、多层次的对外开放格局。栽好梧桐树，引来凤凰栖。戴尔、通用、ABB等世界500强企业纷纷“抢滩”厦门。“厦门是ABB在中国扬帆远航的起点。从1992年落户厦门火炬高新区至今，厦门已成为ABB全球最重要的产业基地之一。”ABB电气中国总裁赵永占说，2018年ABB厦门工业中心投入运营，致力于打造现代化研发基地，实现从生产制造基地到创新研发基地的转变。12月8日，媒体记者在建设中的厦门东部体育会展新城展厅内采访。新华社记者 姜克红 摄厦门市统计局的数据显示，截至2020年底，共有63家世界500强企业在厦门投资了114个项目，合同外资41.21亿美元，实际使用外资36.3亿美元。既要“引进来”，也要“走出去”。截至目前，厦门累计登记境外投资项目1581个，投资分布74个国家和地区，投资领域涉及批发零售、制造业等领域。党的十八大以来，随着自贸试验区、海丝核心区、金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等一系列国家战略相继落地，厦门正在从更高层面探索多层次、全方位、综合性经济开放格局。国际贸易“单一窗口”建设、商事登记“一照一码”改革、设立国际商事仲裁院、建设海丝中央法务区……厦门自贸片区管委会经济发展局局长代斌说，自2015年挂牌以来，厦门自贸片区累计推出498项创新举措，共有30项“厦门经验”在全国复制推广。融入国家全新的对外开放格局，厦门视野愈加广阔。2015年首列中欧班列（厦门）开行，这趟离台湾最近的中欧班列线路如今已开行逾1000列。3年后，首开于厦门港的“丝路海运”也开行，海丝和陆丝在厦门实现了完美的交汇。“丝路海运”是首个面向“一带一路”沿线国家的国际综合物流服务品牌和平台。福建丝路海运运营有限公司副总经理李南说，经过3年发展，“丝路海运”已拥有80条命名航线，通达27个国家的99座港口，联盟成员超过200家，累计运输集装箱超670万标箱。跨陆连海的厦门，主动融入“一带一路”建设，持续为“一带一路”发展注入活力。与此同时，厦门紧抓“金砖”机遇，构建金砖合作的重要平台。这是2021金砖国家新工业革命展的巴西等展位（9月9日摄）。新华社记者 林善传 摄继2017年金砖国家领导人第九次会晤在厦门成功举行后，厦门在去年底又落地金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地。创新基地正式建设一年来，发布了两批60项重点任务清单，开展了20期金砖专题培训，建设了7个新工业革命领域赋能平台，推出了首批39个新工业革命领域示范标杆项目，签约了33个金砖合作项目。多项国家战略汇集，多区叠加的优势，推动厦门深度融入全球经济体系，在打造开放型经济新体制方面始终走在前头。质量变革 激发产业创新力创新创业是厦门经济特区的鲜明特征。正是靠着创新驱动发展，厦门克服了地域空间狭小、经济腹地不足等弱点，走上了产业高质量发展的新路。展厅内，工作人员通过大屏幕演示最新的视讯调度解决方案，应急指挥、交通调度、可视检修、远程监控都能在这套系统中轻松实现——走进厦门亿联网络公司，各种新技术新产品让人大开眼界。这是12月12日拍摄的厦门环岛路一带风光。新华社记者 姜克红 摄作为国际领先的企业通信与协作解决方案提供商，亿联网络的自主品牌产品销售到美国、英国、澳大利亚等国家，SIP话机市场占有率全球第一。受疫情影响，公司云视频业务更迎来风口，订单激增。“近两年，公司年均申请专利100多件，平均三天申请一件。”公司副总经理张惠荣介绍，公司研发人员占员工人数六成以上，每年研发投入占销售额的比重超过8%。亿联网络所在的厦门火炬高新区，是首批国家级高新区之一。建设30年以来，厦门火炬高新区从岛内不到1平方公里的“试验田”起步，发展为“一区九园”，支撑起厦门市工业经济的“半壁江山”。目前火炬高新区聚集各类企业超1万家，其中国家级高新技术企业1000多家。火炬高新区的鲜明特色，折射出厦门因地制宜谋划产业布局的路径。相比全国其他副省级城市，厦门经济体量偏小，全市仅1700平方公里的土地面积，近六成又被划入生态控制区。厦门火炬高新区管委会负责人说，立足自身资源禀赋，因地制宜紧盯产业链和价值链高端，走“小而精”的精细化发展之路，是激发厦门比较优势的正确之选。精，是指产业布局的高精尖。特区成立之初，厦门以“三来一补”加工制造为主，电子、机械、轻工、化工等企业，曾一度是厦门的支柱产业。此后厦门有取有舍，摆脱发展路径依赖，逐步放弃粗放型产业，以高端制造业和现代服务业为重点，串点成链、集链成群，在转型发展中重塑产业格局，目前已形成平板显示、计算机与通信设备等9条千亿产业链。40年来，厦门经济总量年均增长15%，财政总收入年均增长18.1%。2020年厦门GDP达6384亿元，财政总收入达1351亿元，人均GDP突破2万美元，达到国际通用的发达经济体“门槛”。厦门以占全省1.4%的土地面积，创造出全省14.5%的GDP、26.2%的财政收入和近50%的外贸进出口额，土地产出率、财政收入占地区生产总值比重、每度电创造生产总值等指标位居全国前列。这是12月8日拍摄的厦门园博园及集美新城一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄乘着经济特区发展的东风，大批高新技术企业在厦门集聚发展，演绎着创新驱动、转型升级的生动故事。位于海沧区的厦门生物医药港，5.67平方公里的“袖珍”之地聚集了300多家生物医药公司。万泰沧海生物医药项目工程二期建设快马加鞭，项目建成后将主要用于生产国产九价宫颈癌疫苗，并和葛兰素史克合作开发新一代宫颈癌疫苗。“历经无数次试验，我们坐热了冷板凳，疫苗产业化生产终于实现突破。”据厦门万泰沧海生物技术有限公司董事长李世成介绍，公司和厦门大学科研合作，成功研制出全球首个戊肝疫苗和国产首支、世界第三支二价宫颈癌疫苗。其中，国产二价宫颈癌疫苗于去年5月成功上市，国产九价宫颈癌疫苗已进入三期临床试验。位于海沧的艾德生物是国内外知名的肿瘤精准检测细分领域龙头企业，公司总经理罗捷敏说，公司拥有60多项国际领先的自主专利，产品已进入全球60多个国家和地区，每年让60多万肿瘤患者从精准医疗中受益。艾德生物根植于厦门的创新沃土，也是经济特区创新驱动发展的产物。推陈出新天地宽。“10多年前，我们开始逐步退出石化、钢铁等传统支柱产业，为生物医药、集成电路等产业崛起赢得发展空间。”海沧台商投资区管委会副主任张善美说。高处谋势，新处落子。紧扣产业发展方向，厦门近年来精准发动招商引擎，着力培育新材料、新能源、集成电路等战略性新兴产业。不久前，总投资480亿元的厦门天马第6代柔性AMOLED生产线项目主厂房封顶；全球动力电池龙头企业宁德时代在厦投资成立子公司，并与厦大共建厦门时代新能源研究院……随着一批龙头项目入驻，结构优化、价值高端、效益突出的新兴产业集群正在厦门加快形成。协调并重 擦亮高质量发展的民生底色在保持经济发展“高素质”同时，厦门统筹推进区域、生态、民生、文化等协调发展，实现了成色十足、内外兼修的“高颜值”。置身于厦门“特区·1980”湖里创意产业园，随处可见各种老工厂和老式录音机、黑胶唱片等老物件。独特的怀旧气质，让这里成为游客打卡、剧组取景的网红地标。12月12日，游客在厦门大学附近的白城沙滩游玩。新华社记者 姜克红 摄这块小小的土地，曾是厦门经济特区的原点。从昔日众多工业企业云集之地到今天的时尚高地，湖里创意产业园转型重生的过程，正是厦门“提升本岛、跨岛发展”的生动缩影。2002年，厦门提出“跨岛发展”战略决策，此后便将发展目光从岛内扩至厦门全域。跨岛发展拉开了城市格局与框架，厦门产业转型升级有了施展拳脚的更大空间。站在集美新城体验馆，整个新城全貌一览无余。十余年来，伴随着跨岛发展，集美新城从最初的一张白纸到如今的一派生机，逐步形成包括城市CBD、高校聚集、高科技研发、影视拍摄等多功能于一体的综合性新城。跨岛发展，关键在产业。从岛内的一期、二期，拓展到岛外的三期，厦门软件园跨岛而来。位于集美的软件园三期，过去是一片“农田滩涂”，如今变身创新创业沃土，3000多家企业、4.6万软件人才汇聚于此。随着产业园区拔地而起，产业跨岛升级有了肥沃的土壤，产业跨岛升级又反过来推动岛外新城建设。如今，海沧新城、集美新城、同安新城、环东海域新城建设全面提速，数字经济、平台经济、智能经济等在岛外优先布局。厦门市还大力推动优质教育、医疗资源，文体设施，基础设施等布局岛外，厦门新机场、东部体育会展新城等片区加速推进。岛内岛外区域协同发展加快推进，而厦门经济发展与生态建设、民生保障等领域协调推进力度也进一步加大。9月29日，厦门市民在筼筜湖一带休闲游览。新华社记者 姜克红 摄筼筜湖，厦门市中心的城市湿地公园，被誉为厦门“城市会客厅”。这里花团锦簇，飞鸟翔集，游人如织。很难想象40年前，筼筜湖杂草丛生、污水乱排，湖水又黑又臭。经济特区建设以来，厦门市打响了筼筜湖环境整治的硬仗。经过多年持续综合治理，如今筼筜湖彻底改头换面，筼筜湖综合整治工程被联合国开发计划署评为“东亚海域污染防治和管理”示范工程。筼筜湖之变折射出厦门久久为功谋划生态文明建设的生动实践。多年来，厦门市坚持生态优先、绿色发展，高标准建设国家生态文明试验区，持续打造“在花园里盛开的城市”。厦门率先制定全国首部生态文明指标体系，率先以地方立法形式出台环境保护条例。城市开发建设中，为保护中华白海豚，厦门市不惜将跨海通道方案由大桥改为隧道，成本大幅增加；为保护白鹭专门保留大屿岛。在经济特区建设道路上，厦门始终不忘实现共同富裕的初心，大力解决发展不平衡的问题，让改革开放的成果普惠于民。海拔900多米的军营村和与之毗邻的白交祠村地处厦门、泉州、漳州三市交界处的高山上，是厦门市海拔最高、最为偏远的村子。在上世纪八十年代，由于山高路远、交通不便，高山两村是远近闻名的贫困村，与日新月异的经济特区格格不入。在厦门市各级党委政府的支持和引导下，高山两村兴产业、美生态，“山上戴帽、山下开发”因地制宜走上了摆脱贫困、振兴乡村的致富路。如今走进军营村和白交祠村，层层梯田环抱群山，郁郁葱葱的茶园格外“养眼”。“曾经村里夜晚黑漆漆、山顶光秃秃，逢雷雨天常断电，出行只有泥巴路。”军营村返乡创业大学生高志云说，现在环境越来越好，日子越过越红火，村民人均收入超过4万元。面向未来 新起点上再扬帆四十载风华正茂，九万里风鹏正举。站在经济特区建设40周年的历史新起点上，厦门迎来了新的发展时期，新征程上面临新的发展方向和路径选择。——在两岸形势严峻复杂的背景下，厦门如何发挥对台优势更好服务国家工作大局？厦门经济特区因台而特，因台而兴。厦门市台港澳办主任刘金柱说，作为大陆距台湾最近的城市之一，厦门与金门隔海相望，是两岸直接往来和区域融合的重要枢纽。在两岸交流合作受阻的情况下，厦门更要努力打造两岸融合发展示范区，全面探索两岸融合发展新路，努力把经济特区建设成台胞台企登陆第一家园的“第一站”。这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区军营村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，回应台胞需求，厦门正加快厦金通电、通气、通桥等项目厦门侧建设，先行推进厦金基本公共服务均等化、普惠化、便捷化，打造“厦金共同生活圈”。——在“城市群”崛起、区域协调发展提速的时代洪流中，厦门如何发挥辐射带动作用，在区域经济布局中有更大作为？厦门进一步发展面临空间狭小、经济腹地有限等因素制约。“厦门应当在厦漳泉区域经济一体化中扩大其发展空间和辐射带动作用。”福建社科院教授严正说。厦漳泉都市圈位于长三角和粤港澳大湾区之间，是我国东南沿海重要的经济区域以及对台合作的前沿门户。三地语言相同、文化同源、空间相邻，是台胞的主要祖籍地，也是闽南文化发祥地和核心区。严正说，应从更高层面推进厦漳泉协同发展，深度整合厦漳泉优势资源，从而形成更有厚度的发展腹地，让厦门在更高水平上建成高素质高颜值现代化国际化城市。——在以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局下，土地资源稀缺、外向型经济特征突出的厦门，如何进一步突围破局，让开放之路越走越宽？这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区白交祠村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，外资企业贡献了厦门约70%的工业产值、60%的经济增长和40%的进出口额。“开放包容是厦门发展的软实力，今天更需要通过深化改革、持续开放释放发展活力。”厦门大学经济学院教授周颖刚说，厦门要更加积极地融入国家“一带一路”建设，特别是探索“金砖+”的拓展模式，塑造陆海联动立体开放新格局。“深化海丝战略支点城市建设，深度对接区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)，这些都为新形势下厦门建设更高水平开放型经济新体制提供了方向。”福建师范大学经济学院教授黄茂兴说。借力扬帆天地阔，击鼓催征正当时。福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说，站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，厦门经济特区将乘势而上、砥砺奋进，再次鼓起改革开放风帆，以高起点、高素质的竞争态势探路更高水平开放型经济新体制，全方位推进高质量发展超越。原文刊于2021年12月20日《新华每日电讯》第8版，上图为版面图。来源：新华每日电讯监制：沈建木审核：商杰明编辑：张毅弘投稿邮箱：zwtxtg@126.com诏闻天下，诏安人自己的头条

文章编号: db99c30c9ed539a41e1d8c7ff91c755c
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (厦门经济特区建设四十周年发展纪实:鹭江潮奔涌 沧海放长歌) 2021-12-20 闽西日报   闽西日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzMzMjQzOA==&mid=2654398339&idx=3&sn=c9dc6d8dd54748250b383ba4f06488d7

原文刊于2021年12月20日《新华每日电讯》第8版这是2021年10月6日拍摄的厦门鼓浪屿及鹭江道一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄厦庇五洲客，门纳万顷涛。1980年10月，国务院批准设立厦门经济特区。一年后，随着湖里工地上一声爆破巨响，厦门经济特区建设大幕正式拉开。“大厦之门”从此开啔翻天覆地的变化，实践着中国共产党领导下的经济特区伟大创举，成为中国特色社会主义在一张白纸上的精彩演绎。40载岁月峥嵘，40载筚路蓝缕。以两岸融合为特色，以改革开放为动力，以高质量发展为追求，厦门经济特区建设40年来充分发挥体制改革“试验田”、对外开放重要窗口和现代化建设排头兵作用，曾经风高浪急、发展受限的海防前线，不断向高素质高颜值现代化国际化城市迈进。因台而设 探索海峡两岸融合发展新路海峡相望，鼓浪如歌。在我国首批4个经济特区中，厦门最突出的特点就是“因台而设”。40年来，厦门经济特区凭借对台区位优势全面拓展两岸交流合作，以先行先试服务对台工作大局。这是12月9日拍摄的厦门国际会议中心附近城市建筑群。新华社记者 姜克红 摄作为首批到大陆投资的台商，建霖集团董事长吕理镇1987年来到大陆，在考察了几个城市后，最终选择了厦门。“厦门离台湾很近，有着相同的乡音、文化习俗、风土人情。更为重要的是，厦门作为经济特区，有政策支持。”吕理镇说，刚起步时，公司盖6万平方米的厂房，只花了18个月的时间。“这在当时，很了不得。”依靠大陆市场，加上当地政策、人才的加持，建霖集团去年正式登陆A股。“厦门是一个很好的投资目的地，也是两岸合作的典范。”吕理镇说。40年来，厦门在两岸三通直航、经贸合作、人员往来、文化交流、基层政党交流等方面不断有“破冰”之举，持续深化两岸交流合作综合配套改革，建设两岸新兴产业和现代服务业合作示范区、两岸金融中心、东南国际航运中心、对台贸易中心等“一区三中心”，厦台集成电路、平板显示等产业合作结出硕果。如今，厦门已成为两岸经贸合作最紧密的区域，引进了友达、宸鸿等20多家台湾百大企业，累计实际使用台资117亿美元，台企工业产值约占厦门规上工业总产值1/4。厦门口岸的台湾水果、食品、酒类、图书、大米等进口量稳居大陆第一，是大陆最大对台贸易口岸。12月11日拍摄的第十三届海峡论坛大会现场。新华社记者 姜克红 摄不久前，一年一度的海峡论坛因疫情影响延至岁末登场，两岸各界依然表现出很高的热情。作为两岸交流交往最活跃的平台，厦门已重点打造了海峡论坛、工博会、文博会、图交会等50多个大型两岸交流活动，成效不断提升。两岸合作的未来在青年。来自台湾桃园的青年创业者范姜锋把厦门比喻为“逐梦之地”。2016年，范姜锋与大陆合伙人共同创办了厦门啔达台享创业服务有限公司，如今成果斐然：协助7000多名台湾青年来闽交流，帮助超过300名台青、150个项目在闽落地。“在厦门，我看到了在台湾从来没看过的风景。”范姜锋说，厦门已成为许多台湾青年到大陆发展的首选地。厦门推出多项惠台利民举措，创新设立台胞服务中心、台胞驿站、两岸青年创业基地等涉台服务机构，积极为台湾青年追梦、筑梦、圆梦创造更好条件，搭建更大舞台。越来越多的台湾新生代走进并融入厦门，成为一道靓丽的青春风景线。厦门已有20多个两岸青年创业基地，其中7个获批国台办“海峡两岸青年就业创业基地（示范点）”。据不完全统计，目前超过12万名台胞在厦门工作、生活，享受与本地居民同等待遇，众多台胞主动当义工、参与社区治理，融入本地生活。“台胞和大陆同胞已成为社区共同体。”厦门市湖里区兴隆社区台胞主任助理熊麒说，在他们社区，两岸同胞已经从“陌邻”变为“友邻”，真正实现了具有共同情感体验的“两岸一家亲”。厦门台商协会会长吴家莹表示，厦门经济特区发展，广大台商台胞既是参与者、亲历者，也是受益者。台商台胞助力厦门发展，也搭上改革开放高速发展的“列车”，幸福指数年年增高。多区叠加 构建开放型经济新体制向开放要动力，向改革要活力，在国家发展大局中谋划高水平对外开放是厦门经济特区成立以来始终坚持的发展逻辑。12月8日，地处厦门市翔安区的厦门东部体育会展新城正在加紧建设。新华社记者 姜克红 摄厦门经济特区设立之初，基础设施几乎为零，一张白纸上搞建设，资金更是紧巴巴。百业待兴，如何破题？没有现成经验，没有标准答案，经济特区的使命，就是要冲锋探路，“杀出一条血路来”。利用特区政策优势，厦门在全国率先利用外国贷款建设机场、港口、通讯等基础设施，率先推进税利分流改革，率先改革国有资产管理体制，率先推行土地有偿转让和政府采购公开招投标，成立首家中外合资银行……厦门经济特区成立之初一系列开放举措激活了发展活力，形成了外引内联的良好开局。1984年2月，改革开放总设计师邓小平亲临厦门视察，奋笔题写“把经济特区办得更快些更好些”，激励着厦门进一步加大改革开放。1985年，国务院批准厦门经济特区扩大到全岛。此后，中央又相继批准设立海沧、杏林、集美三个台商投资区和象屿保税区。2010年中央又批准厦门经济特区扩大到全市。一系列政策叠加，厦门形成了全方位、多层次的对外开放格局。栽好梧桐树，引来凤凰栖。戴尔、通用、ABB等世界500强企业纷纷“抢滩”厦门。“厦门是ABB在中国扬帆远航的起点。从1992年落户厦门火炬高新区至今，厦门已成为ABB全球最重要的产业基地之一。”ABB电气中国总裁赵永占说，2018年ABB厦门工业中心投入运营，致力于打造现代化研发基地，实现从生产制造基地到创新研发基地的转变。12月8日，媒体记者在建设中的厦门东部体育会展新城展厅内采访。新华社记者 姜克红 摄厦门市统计局的数据显示，截至2020年底，共有63家世界500强企业在厦门投资了114个项目，合同外资41.21亿美元，实际使用外资36.3亿美元。既要“引进来”，也要“走出去”。截至目前，厦门累计登记境外投资项目1581个，投资分布74个国家和地区，投资领域涉及批发零售、制造业等领域。党的十八大以来，随着自贸试验区、海丝核心区、金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等一系列国家战略相继落地，厦门正在从更高层面探索多层次、全方位、综合性经济开放格局。国际贸易“单一窗口”建设、商事登记“一照一码”改革、设立国际商事仲裁院、建设海丝中央法务区……厦门自贸片区管委会经济发展局局长代斌说，自2015年挂牌以来，厦门自贸片区累计推出498项创新举措，共有30项“厦门经验”在全国复制推广。融入国家全新的对外开放格局，厦门视野愈加广阔。2015年首列中欧班列（厦门）开行，这趟离台湾最近的中欧班列线路如今已开行逾1000列。3年后，首开于厦门港的“丝路海运”也开行，海丝和陆丝在厦门实现了完美的交汇。“丝路海运”是首个面向“一带一路”沿线国家的国际综合物流服务品牌和平台。福建丝路海运运营有限公司副总经理李南说，经过3年发展，“丝路海运”已拥有80条命名航线，通达27个国家的99座港口，联盟成员超过200家，累计运输集装箱超670万标箱。跨陆连海的厦门，主动融入“一带一路”建设，持续为“一带一路”发展注入活力。与此同时，厦门紧抓“金砖”机遇，构建金砖合作的重要平台。这是2021金砖国家新工业革命展的巴西等展位（9月9日摄）。新华社记者 林善传 摄继2017年金砖国家领导人第九次会晤在厦门成功举行后，厦门在去年底又落地金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地。创新基地正式建设一年来，发布了两批60项重点任务清单，开展了20期金砖专题培训，建设了7个新工业革命领域赋能平台，推出了首批39个新工业革命领域示范标杆项目，签约了33个金砖合作项目。多项国家战略汇集，多区叠加的优势，推动厦门深度融入全球经济体系，在打造开放型经济新体制方面始终走在前头。质量变革 激发产业创新力创新创业是厦门经济特区的鲜明特征。正是靠着创新驱动发展，厦门克服了地域空间狭小、经济腹地不足等弱点，走上了产业高质量发展的新路。展厅内，工作人员通过大屏幕演示最新的视讯调度解决方案，应急指挥、交通调度、可视检修、远程监控都能在这套系统中轻松实现——走进厦门亿联网络公司，各种新技术新产品让人大开眼界。这是12月12日拍摄的厦门环岛路一带风光。新华社记者 姜克红 摄作为国际领先的企业通信与协作解决方案提供商，亿联网络的自主品牌产品销售到美国、英国、澳大利亚等国家，SIP话机市场占有率全球第一。受疫情影响，公司云视频业务更迎来风口，订单激增。“近两年，公司年均申请专利100多件，平均三天申请一件。”公司副总经理张惠荣介绍，公司研发人员占员工人数六成以上，每年研发投入占销售额的比重超过8%。亿联网络所在的厦门火炬高新区，是首批国家级高新区之一。建设30年以来，厦门火炬高新区从岛内不到1平方公里的“试验田”起步，发展为“一区九园”，支撑起厦门市工业经济的“半壁江山”。目前火炬高新区聚集各类企业超1万家，其中国家级高新技术企业1000多家。火炬高新区的鲜明特色，折射出厦门因地制宜谋划产业布局的路径。相比全国其他副省级城市，厦门经济体量偏小，全市仅1700平方公里的土地面积，近六成又被划入生态控制区。厦门火炬高新区管委会负责人说，立足自身资源禀赋，因地制宜紧盯产业链和价值链高端，走“小而精”的精细化发展之路，是激发厦门比较优势的正确之选。精，是指产业布局的高精尖。特区成立之初，厦门以“三来一补”加工制造为主，电子、机械、轻工、化工等企业，曾一度是厦门的支柱产业。此后厦门有取有舍，摆脱发展路径依赖，逐步放弃粗放型产业，以高端制造业和现代服务业为重点，串点成链、集链成群，在转型发展中重塑产业格局，目前已形成平板显示、计算机与通信设备等9条千亿产业链。40年来，厦门经济总量年均增长15%，财政总收入年均增长18.1%。2020年厦门GDP达6384亿元，财政总收入达1351亿元，人均GDP突破2万美元，达到国际通用的发达经济体“门槛”。厦门以占全省1.4%的土地面积，创造出全省14.5%的GDP、26.2%的财政收入和近50%的外贸进出口额，土地产出率、财政收入占地区生产总值比重、每度电创造生产总值等指标位居全国前列。这是12月8日拍摄的厦门园博园及集美新城一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄乘着经济特区发展的东风，大批高新技术企业在厦门集聚发展，演绎着创新驱动、转型升级的生动故事。位于海沧区的厦门生物医药港，5.67平方公里的“袖珍”之地聚集了300多家生物医药公司。万泰沧海生物医药项目工程二期建设快马加鞭，项目建成后将主要用于生产国产九价宫颈癌疫苗，并和葛兰素史克合作开发新一代宫颈癌疫苗。“历经无数次试验，我们坐热了冷板凳，疫苗产业化生产终于实现突破。”据厦门万泰沧海生物技术有限公司董事长李世成介绍，公司和厦门大学科研合作，成功研制出全球首个戊肝疫苗和国产首支、世界第三支二价宫颈癌疫苗。其中，国产二价宫颈癌疫苗于去年5月成功上市，国产九价宫颈癌疫苗已进入三期临床试验。位于海沧的艾德生物是国内外知名的肿瘤精准检测细分领域龙头企业，公司总经理罗捷敏说，公司拥有60多项国际领先的自主专利，产品已进入全球60多个国家和地区，每年让60多万肿瘤患者从精准医疗中受益。艾德生物根植于厦门的创新沃土，也是经济特区创新驱动发展的产物。推陈出新天地宽。“10多年前，我们开始逐步退出石化、钢铁等传统支柱产业，为生物医药、集成电路等产业崛起赢得发展空间。”海沧台商投资区管委会副主任张善美说。高处谋势，新处落子。紧扣产业发展方向，厦门近年来精准发动招商引擎，着力培育新材料、新能源、集成电路等战略性新兴产业。不久前，总投资480亿元的厦门天马第6代柔性AMOLED生产线项目主厂房封顶；全球动力电池龙头企业宁德时代在厦投资成立子公司，并与厦大共建厦门时代新能源研究院……随着一批龙头项目入驻，结构优化、价值高端、效益突出的新兴产业集群正在厦门加快形成。协调并重 擦亮高质量发展的民生底色在保持经济发展“高素质”同时，厦门统筹推进区域、生态、民生、文化等协调发展，实现了成色十足、内外兼修的“高颜值”。置身于厦门“特区·1980”湖里创意产业园，随处可见各种老工厂和老式录音机、黑胶唱片等老物件。独特的怀旧气质，让这里成为游客打卡、剧组取景的网红地标。12月12日，游客在厦门大学附近的白城沙滩游玩。新华社记者 姜克红 摄这块小小的土地，曾是厦门经济特区的原点。从昔日众多工业企业云集之地到今天的时尚高地，湖里创意产业园转型重生的过程，正是厦门“提升本岛、跨岛发展”的生动缩影。2002年，厦门提出“跨岛发展”战略决策，此后便将发展目光从岛内扩至厦门全域。跨岛发展拉开了城市格局与框架，厦门产业转型升级有了施展拳脚的更大空间。站在集美新城体验馆，整个新城全貌一览无余。十余年来，伴随着跨岛发展，集美新城从最初的一张白纸到如今的一派生机，逐步形成包括城市CBD、高校聚集、高科技研发、影视拍摄等多功能于一体的综合性新城。跨岛发展，关键在产业。从岛内的一期、二期，拓展到岛外的三期，厦门软件园跨岛而来。位于集美的软件园三期，过去是一片“农田滩涂”，如今变身创新创业沃土，3000多家企业、4.6万软件人才汇聚于此。随着产业园区拔地而起，产业跨岛升级有了肥沃的土壤，产业跨岛升级又反过来推动岛外新城建设。如今，海沧新城、集美新城、同安新城、环东海域新城建设全面提速，数字经济、平台经济、智能经济等在岛外优先布局。厦门市还大力推动优质教育、医疗资源，文体设施，基础设施等布局岛外，厦门新机场、东部体育会展新城等片区加速推进。岛内岛外区域协同发展加快推进，而厦门经济发展与生态建设、民生保障等领域协调推进力度也进一步加大。9月29日，厦门市民在筼筜湖一带休闲游览。新华社记者 姜克红 摄筼筜湖，厦门市中心的城市湿地公园，被誉为厦门“城市会客厅”。这里花团锦簇，飞鸟翔集，游人如织。很难想象40年前，筼筜湖杂草丛生、污水乱排，湖水又黑又臭。经济特区建设以来，厦门市打响了筼筜湖环境整治的硬仗。经过多年持续综合治理，如今筼筜湖彻底改头换面，筼筜湖综合整治工程被联合国开发计划署评为“东亚海域污染防治和管理”示范工程。筼筜湖之变折射出厦门久久为功谋划生态文明建设的生动实践。多年来，厦门市坚持生态优先、绿色发展，高标准建设国家生态文明试验区，持续打造“在花园里盛开的城市”。厦门率先制定全国首部生态文明指标体系，率先以地方立法形式出台环境保护条例。城市开发建设中，为保护中华白海豚，厦门市不惜将跨海通道方案由大桥改为隧道，成本大幅增加；为保护白鹭专门保留大屿岛。在经济特区建设道路上，厦门始终不忘实现共同富裕的初心，大力解决发展不平衡的问题，让改革开放的成果普惠于民。海拔900多米的军营村和与之毗邻的白交祠村地处厦门、泉州、漳州三市交界处的高山上，是厦门市海拔最高、最为偏远的村子。在上世纪八十年代，由于山高路远、交通不便，高山两村是远近闻名的贫困村，与日新月异的经济特区格格不入。在厦门市各级党委政府的支持和引导下，高山两村兴产业、美生态，“山上戴帽、山下开发”因地制宜走上了摆脱贫困、振兴乡村的致富路。如今走进军营村和白交祠村，层层梯田环抱群山，郁郁葱葱的茶园格外“养眼”。“曾经村里夜晚黑漆漆、山顶光秃秃，逢雷雨天常断电，出行只有泥巴路。”军营村返乡创业大学生高志云说，现在环境越来越好，日子越过越红火，村民人均收入超过4万元。面向未来 新起点上再扬帆四十载风华正茂，九万里风鹏正举。站在经济特区建设40周年的历史新起点上，厦门迎来了新的发展时期，新征程上面临新的发展方向和路径选择。——在两岸形势严峻复杂的背景下，厦门如何发挥对台优势更好服务国家工作大局？厦门经济特区因台而特，因台而兴。厦门市台港澳办主任刘金柱说，作为大陆距台湾最近的城市之一，厦门与金门隔海相望，是两岸直接往来和区域融合的重要枢纽。在两岸交流合作受阻的情况下，厦门更要努力打造两岸融合发展示范区，全面探索两岸融合发展新路，努力把经济特区建设成台胞台企登陆第一家园的“第一站”。这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区军营村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，回应台胞需求，厦门正加快厦金通电、通气、通桥等项目厦门侧建设，先行推进厦金基本公共服务均等化、普惠化、便捷化，打造“厦金共同生活圈”。——在“城市群”崛起、区域协调发展提速的时代洪流中，厦门如何发挥辐射带动作用，在区域经济布局中有更大作为？厦门进一步发展面临空间狭小、经济腹地有限等因素制约。“厦门应当在厦漳泉区域经济一体化中扩大其发展空间和辐射带动作用。”福建社科院教授严正说。厦漳泉都市圈位于长三角和粤港澳大湾区之间，是我国东南沿海重要的经济区域以及对台合作的前沿门户。三地语言相同、文化同源、空间相邻，是台胞的主要祖籍地，也是闽南文化发祥地和核心区。严正说，应从更高层面推进厦漳泉协同发展，深度整合厦漳泉优势资源，从而形成更有厚度的发展腹地，让厦门在更高水平上建成高素质高颜值现代化国际化城市。——在以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局下，土地资源稀缺、外向型经济特征突出的厦门，如何进一步突围破局，让开放之路越走越宽？这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区白交祠村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，外资企业贡献了厦门约70%的工业产值、60%的经济增长和40%的进出口额。“开放包容是厦门发展的软实力，今天更需要通过深化改革、持续开放释放发展活力。”厦门大学经济学院教授周颖刚说，厦门要更加积极地融入国家“一带一路”建设，特别是探索“金砖+”的拓展模式，塑造陆海联动立体开放新格局。“深化海丝战略支点城市建设，深度对接区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)，这些都为新形势下厦门建设更高水平开放型经济新体制提供了方向。”福建师范大学经济学院教授黄茂兴说。借力扬帆天地阔，击鼓催征正当时。福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说，站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，厦门经济特区将乘势而上、砥砺奋进，再次鼓起改革开放风帆，以高起点、高素质的竞争态势探路更高水平开放型经济新体制，全方位推进高质量发展超越。龙岩市融媒体中心出品来源：新华每日电讯推荐阅读东山板块又将建一新公园！速看→福建公示乡村振兴重点特色乡（镇）、实绩突出村名单！龙岩上榜的有……最新任免 | 这些单位产生新一届领导机构古田会议纪念馆2021年招聘讲解员公告岩声丨《碧灵啔秀话新桥》点赞+在看，让更多人知道↓↓↓

文章编号: b0e116031726d212c1947516573b3e10
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (厦门经济特区建设四十周年发展纪实:鹭江潮奔涌沧海放长歌) 2021-12-20 仙游广播电视台   仙游广播电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODc2NDM1Mg==&mid=2651809534&idx=2&sn=6f8b758e4aab289cf3aa5ac3ca5de025

这是2021年10月6日拍摄的厦门鼓浪屿及鹭江道一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄文|《新华每日电讯》记者康淼 董建国付敏 张华迎 秦宏 颜之宏厦庇五洲客，门纳万顷涛。1980年10月，国务院批准设立厦门经济特区。一年后，随着湖里工地上一声爆破巨响，厦门经济特区建设大幕正式拉开。“大厦之门”从此开啔翻天覆地的变化，实践着中国共产党领导下的经济特区伟大创举，成为中国特色社会主义在一张白纸上的精彩演绎。40载岁月峥嵘，40载筚路蓝缕。以两岸融合为特色，以改革开放为动力，以高质量发展为追求，厦门经济特区建设40年来充分发挥体制改革“试验田”、对外开放重要窗口和现代化建设排头兵作用，曾经风高浪急、发展受限的海防前线，不断向高素质高颜值现代化国际化城市迈进。因台而设 探索海峡两岸融合发展新路海峡相望，鼓浪如歌。在我国首批4个经济特区中，厦门最突出的特点就是“因台而设”。40年来，厦门经济特区凭借对台区位优势全面拓展两岸交流合作，以先行先试服务对台工作大局。这是12月9日拍摄的厦门国际会议中心附近城市建筑群。新华社记者 姜克红 摄作为首批到大陆投资的台商，建霖集团董事长吕理镇1987年来到大陆，在考察了几个城市后，最终选择了厦门。“厦门离台湾很近，有着相同的乡音、文化习俗、风土人情。更为重要的是，厦门作为经济特区，有政策支持。”吕理镇说，刚起步时，公司盖6万平方米的厂房，只花了18个月的时间。“这在当时，很了不得。”依靠大陆市场，加上当地政策、人才的加持，建霖集团去年正式登陆A股。“厦门是一个很好的投资目的地，也是两岸合作的典范。”吕理镇说。40年来，厦门在两岸三通直航、经贸合作、人员往来、文化交流、基层政党交流等方面不断有“破冰”之举，持续深化两岸交流合作综合配套改革，建设两岸新兴产业和现代服务业合作示范区、两岸金融中心、东南国际航运中心、对台贸易中心等“一区三中心”，厦台集成电路、平板显示等产业合作结出硕果。如今，厦门已成为两岸经贸合作最紧密的区域，引进了友达、宸鸿等20多家台湾百大企业，累计实际使用台资117亿美元，台企工业产值约占厦门规上工业总产值1/4。厦门口岸的台湾水果、食品、酒类、图书、大米等进口量稳居大陆第一，是大陆最大对台贸易口岸。12月11日拍摄的第十三届海峡论坛大会现场。新华社记者 姜克红 摄不久前，一年一度的海峡论坛因疫情影响延至岁末登场，两岸各界依然表现出很高的热情。作为两岸交流交往最活跃的平台，厦门已重点打造了海峡论坛、工博会、文博会、图交会等50多个大型两岸交流活动，成效不断提升。两岸合作的未来在青年。来自台湾桃园的青年创业者范姜锋把厦门比喻为“逐梦之地”。2016年，范姜锋与大陆合伙人共同创办了厦门啔达台享创业服务有限公司，如今成果斐然：协助7000多名台湾青年来闽交流，帮助超过300名台青、150个项目在闽落地。“在厦门，我看到了在台湾从来没看过的风景。”范姜锋说，厦门已成为许多台湾青年到大陆发展的首选地。厦门推出多项惠台利民举措，创新设立台胞服务中心、台胞驿站、两岸青年创业基地等涉台服务机构，积极为台湾青年追梦、筑梦、圆梦创造更好条件，搭建更大舞台。越来越多的台湾新生代走进并融入厦门，成为一道靓丽的青春风景线。厦门已有20多个两岸青年创业基地，其中7个获批国台办“海峡两岸青年就业创业基地（示范点）”。据不完全统计，目前超过12万名台胞在厦门工作、生活，享受与本地居民同等待遇，众多台胞主动当义工、参与社区治理，融入本地生活。“台胞和大陆同胞已成为社区共同体。”厦门市湖里区兴隆社区台胞主任助理熊麒说，在他们社区，两岸同胞已经从“陌邻”变为“友邻”，真正实现了具有共同情感体验的“两岸一家亲”。厦门台商协会会长吴家莹表示，厦门经济特区发展，广大台商台胞既是参与者、亲历者，也是受益者。台商台胞助力厦门发展，也搭上改革开放高速发展的“列车”，幸福指数年年增高。多区叠加 构建开放型经济新体制向开放要动力，向改革要活力，在国家发展大局中谋划高水平对外开放是厦门经济特区成立以来始终坚持的发展逻辑。12月8日，地处厦门市翔安区的厦门东部体育会展新城正在加紧建设。新华社记者 姜克红 摄厦门经济特区设立之初，基础设施几乎为零，一张白纸上搞建设，资金更是紧巴巴。百业待兴，如何破题？没有现成经验，没有标准答案，经济特区的使命，就是要冲锋探路，“杀出一条血路来”。利用特区政策优势，厦门在全国率先利用外国贷款建设机场、港口、通讯等基础设施，率先推进税利分流改革，率先改革国有资产管理体制，率先推行土地有偿转让和政府采购公开招投标，成立首家中外合资银行……厦门经济特区成立之初一系列开放举措激活了发展活力，形成了外引内联的良好开局。1984年2月，改革开放总设计师邓小平亲临厦门视察，奋笔题写“把经济特区办得更快些更好些”，激励着厦门进一步加大改革开放。1985年，国务院批准厦门经济特区扩大到全岛。此后，中央又相继批准设立海沧、杏林、集美三个台商投资区和象屿保税区。2010年中央又批准厦门经济特区扩大到全市。一系列政策叠加，厦门形成了全方位、多层次的对外开放格局。栽好梧桐树，引来凤凰栖。戴尔、通用、ABB等世界500强企业纷纷“抢滩”厦门。“厦门是ABB在中国扬帆远航的起点。从1992年落户厦门火炬高新区至今，厦门已成为ABB全球最重要的产业基地之一。”ABB电气中国总裁赵永占说，2018年ABB厦门工业中心投入运营，致力于打造现代化研发基地，实现从生产制造基地到创新研发基地的转变。12月8日，媒体记者在建设中的厦门东部体育会展新城展厅内采访。新华社记者 姜克红 摄厦门市统计局的数据显示，截至2020年底，共有63家世界500强企业在厦门投资了114个项目，合同外资41.21亿美元，实际使用外资36.3亿美元。既要“引进来”，也要“走出去”。截至目前，厦门累计登记境外投资项目1581个，投资分布74个国家和地区，投资领域涉及批发零售、制造业等领域。党的十八大以来，随着自贸试验区、海丝核心区、金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等一系列国家战略相继落地，厦门正在从更高层面探索多层次、全方位、综合性经济开放格局。国际贸易“单一窗口”建设、商事登记“一照一码”改革、设立国际商事仲裁院、建设海丝中央法务区……厦门自贸片区管委会经济发展局局长代斌说，自2015年挂牌以来，厦门自贸片区累计推出498项创新举措，共有30项“厦门经验”在全国复制推广。融入国家全新的对外开放格局，厦门视野愈加广阔。2015年首列中欧班列（厦门）开行，这趟离台湾最近的中欧班列线路如今已开行逾1000列。3年后，首开于厦门港的“丝路海运”也开行，海丝和陆丝在厦门实现了完美的交汇。“丝路海运”是首个面向“一带一路”沿线国家的国际综合物流服务品牌和平台。福建丝路海运运营有限公司副总经理李南说，经过3年发展，“丝路海运”已拥有80条命名航线，通达27个国家的99座港口，联盟成员超过200家，累计运输集装箱超670万标箱。跨陆连海的厦门，主动融入“一带一路”建设，持续为“一带一路”发展注入活力。与此同时，厦门紧抓“金砖”机遇，构建金砖合作的重要平台。这是2021金砖国家新工业革命展的巴西等展位（9月9日摄）。新华社记者 林善传 摄继2017年金砖国家领导人第九次会晤在厦门成功举行后，厦门在去年底又落地金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地。创新基地正式建设一年来，发布了两批60项重点任务清单，开展了20期金砖专题培训，建设了7个新工业革命领域赋能平台，推出了首批39个新工业革命领域示范标杆项目，签约了33个金砖合作项目。多项国家战略汇集，多区叠加的优势，推动厦门深度融入全球经济体系，在打造开放型经济新体制方面始终走在前头。质量变革 激发产业创新力创新创业是厦门经济特区的鲜明特征。正是靠着创新驱动发展，厦门克服了地域空间狭小、经济腹地不足等弱点，走上了产业高质量发展的新路。展厅内，工作人员通过大屏幕演示最新的视讯调度解决方案，应急指挥、交通调度、可视检修、远程监控都能在这套系统中轻松实现——走进厦门亿联网络公司，各种新技术新产品让人大开眼界。这是12月12日拍摄的厦门环岛路一带风光。新华社记者 姜克红 摄作为国际领先的企业通信与协作解决方案提供商，亿联网络的自主品牌产品销售到美国、英国、澳大利亚等国家，SIP话机市场占有率全球第一。受疫情影响，公司云视频业务更迎来风口，订单激增。“近两年，公司年均申请专利100多件，平均三天申请一件。”公司副总经理张惠荣介绍，公司研发人员占员工人数六成以上，每年研发投入占销售额的比重超过8%。亿联网络所在的厦门火炬高新区，是首批国家级高新区之一。建设30年以来，厦门火炬高新区从岛内不到1平方公里的“试验田”起步，发展为“一区九园”，支撑起厦门市工业经济的“半壁江山”。目前火炬高新区聚集各类企业超1万家，其中国家级高新技术企业1000多家。火炬高新区的鲜明特色，折射出厦门因地制宜谋划产业布局的路径。相比全国其他副省级城市，厦门经济体量偏小，全市仅1700平方公里的土地面积，近六成又被划入生态控制区。厦门火炬高新区管委会负责人说，立足自身资源禀赋，因地制宜紧盯产业链和价值链高端，走“小而精”的精细化发展之路，是激发厦门比较优势的正确之选。精，是指产业布局的高精尖。特区成立之初，厦门以“三来一补”加工制造为主，电子、机械、轻工、化工等企业，曾一度是厦门的支柱产业。此后厦门有取有舍，摆脱发展路径依赖，逐步放弃粗放型产业，以高端制造业和现代服务业为重点，串点成链、集链成群，在转型发展中重塑产业格局，目前已形成平板显示、计算机与通信设备等9条千亿产业链。40年来，厦门经济总量年均增长15%，财政总收入年均增长18.1%。2020年厦门GDP达6384亿元，财政总收入达1351亿元，人均GDP突破2万美元，达到国际通用的发达经济体“门槛”。厦门以占全省1.4%的土地面积，创造出全省14.5%的GDP、26.2%的财政收入和近50%的外贸进出口额，土地产出率、财政收入占地区生产总值比重、每度电创造生产总值等指标位居全国前列。这是12月8日拍摄的厦门园博园及集美新城一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄乘着经济特区发展的东风，大批高新技术企业在厦门集聚发展，演绎着创新驱动、转型升级的生动故事。位于海沧区的厦门生物医药港，5.67平方公里的“袖珍”之地聚集了300多家生物医药公司。万泰沧海生物医药项目工程二期建设快马加鞭，项目建成后将主要用于生产国产九价宫颈癌疫苗，并和葛兰素史克合作开发新一代宫颈癌疫苗。“历经无数次试验，我们坐热了冷板凳，疫苗产业化生产终于实现突破。”据厦门万泰沧海生物技术有限公司董事长李世成介绍，公司和厦门大学科研合作，成功研制出全球首个戊肝疫苗和国产首支、世界第三支二价宫颈癌疫苗。其中，国产二价宫颈癌疫苗于去年5月成功上市，国产九价宫颈癌疫苗已进入三期临床试验。位于海沧的艾德生物是国内外知名的肿瘤精准检测细分领域龙头企业，公司总经理罗捷敏说，公司拥有60多项国际领先的自主专利，产品已进入全球60多个国家和地区，每年让60多万肿瘤患者从精准医疗中受益。艾德生物根植于厦门的创新沃土，也是经济特区创新驱动发展的产物。推陈出新天地宽。“10多年前，我们开始逐步退出石化、钢铁等传统支柱产业，为生物医药、集成电路等产业崛起赢得发展空间。”海沧台商投资区管委会副主任张善美说。高处谋势，新处落子。紧扣产业发展方向，厦门近年来精准发动招商引擎，着力培育新材料、新能源、集成电路等战略性新兴产业。不久前，总投资480亿元的厦门天马第6代柔性AMOLED生产线项目主厂房封顶；全球动力电池龙头企业宁德时代在厦投资成立子公司，并与厦大共建厦门时代新能源研究院……随着一批龙头项目入驻，结构优化、价值高端、效益突出的新兴产业集群正在厦门加快形成。协调并重 擦亮高质量发展的民生底色在保持经济发展“高素质”同时，厦门统筹推进区域、生态、民生、文化等协调发展，实现了成色十足、内外兼修的“高颜值”。置身于厦门“特区·1980”湖里创意产业园，随处可见各种老工厂和老式录音机、黑胶唱片等老物件。独特的怀旧气质，让这里成为游客打卡、剧组取景的网红地标。12月12日，游客在厦门大学附近的白城沙滩游玩。新华社记者 姜克红 摄这块小小的土地，曾是厦门经济特区的原点。从昔日众多工业企业云集之地到今天的时尚高地，湖里创意产业园转型重生的过程，正是厦门“提升本岛、跨岛发展”的生动缩影。2002年，厦门提出“跨岛发展”战略决策，此后便将发展目光从岛内扩至厦门全域。跨岛发展拉开了城市格局与框架，厦门产业转型升级有了施展拳脚的更大空间。站在集美新城体验馆，整个新城全貌一览无余。十余年来，伴随着跨岛发展，集美新城从最初的一张白纸到如今的一派生机，逐步形成包括城市CBD、高校聚集、高科技研发、影视拍摄等多功能于一体的综合性新城。跨岛发展，关键在产业。从岛内的一期、二期，拓展到岛外的三期，厦门软件园跨岛而来。位于集美的软件园三期，过去是一片“农田滩涂”，如今变身创新创业沃土，3000多家企业、4.6万软件人才汇聚于此。随着产业园区拔地而起，产业跨岛升级有了肥沃的土壤，产业跨岛升级又反过来推动岛外新城建设。如今，海沧新城、集美新城、同安新城、环东海域新城建设全面提速，数字经济、平台经济、智能经济等在岛外优先布局。厦门市还大力推动优质教育、医疗资源，文体设施，基础设施等布局岛外，厦门新机场、东部体育会展新城等片区加速推进。岛内岛外区域协同发展加快推进，而厦门经济发展与生态建设、民生保障等领域协调推进力度也进一步加大。9月29日，厦门市民在筼筜湖一带休闲游览。新华社记者 姜克红 摄筼筜湖，厦门市中心的城市湿地公园，被誉为厦门“城市会客厅”。这里花团锦簇，飞鸟翔集，游人如织。很难想象40年前，筼筜湖杂草丛生、污水乱排，湖水又黑又臭。经济特区建设以来，厦门市打响了筼筜湖环境整治的硬仗。经过多年持续综合治理，如今筼筜湖彻底改头换面，筼筜湖综合整治工程被联合国开发计划署评为“东亚海域污染防治和管理”示范工程。筼筜湖之变折射出厦门久久为功谋划生态文明建设的生动实践。多年来，厦门市坚持生态优先、绿色发展，高标准建设国家生态文明试验区，持续打造“在花园里盛开的城市”。厦门率先制定全国首部生态文明指标体系，率先以地方立法形式出台环境保护条例。城市开发建设中，为保护中华白海豚，厦门市不惜将跨海通道方案由大桥改为隧道，成本大幅增加；为保护白鹭专门保留大屿岛。在经济特区建设道路上，厦门始终不忘实现共同富裕的初心，大力解决发展不平衡的问题，让改革开放的成果普惠于民。海拔900多米的军营村和与之毗邻的白交祠村地处厦门、泉州、漳州三市交界处的高山上，是厦门市海拔最高、最为偏远的村子。在上世纪八十年代，由于山高路远、交通不便，高山两村是远近闻名的贫困村，与日新月异的经济特区格格不入。在厦门市各级党委政府的支持和引导下，高山两村兴产业、美生态，“山上戴帽、山下开发”因地制宜走上了摆脱贫困、振兴乡村的致富路。如今走进军营村和白交祠村，层层梯田环抱群山，郁郁葱葱的茶园格外“养眼”。“曾经村里夜晚黑漆漆、山顶光秃秃，逢雷雨天常断电，出行只有泥巴路。”军营村返乡创业大学生高志云说，现在环境越来越好，日子越过越红火，村民人均收入超过4万元。面向未来 新起点上再扬帆四十载风华正茂，九万里风鹏正举。站在经济特区建设40周年的历史新起点上，厦门迎来了新的发展时期，新征程上面临新的发展方向和路径选择。——在两岸形势严峻复杂的背景下，厦门如何发挥对台优势更好服务国家工作大局？厦门经济特区因台而特，因台而兴。厦门市台港澳办主任刘金柱说，作为大陆距台湾最近的城市之一，厦门与金门隔海相望，是两岸直接往来和区域融合的重要枢纽。在两岸交流合作受阻的情况下，厦门更要努力打造两岸融合发展示范区，全面探索两岸融合发展新路，努力把经济特区建设成台胞台企登陆第一家园的“第一站”。这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区军营村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，回应台胞需求，厦门正加快厦金通电、通气、通桥等项目厦门侧建设，先行推进厦金基本公共服务均等化、普惠化、便捷化，打造“厦金共同生活圈”。——在“城市群”崛起、区域协调发展提速的时代洪流中，厦门如何发挥辐射带动作用，在区域经济布局中有更大作为？厦门进一步发展面临空间狭小、经济腹地有限等因素制约。“厦门应当在厦漳泉区域经济一体化中扩大其发展空间和辐射带动作用。”福建社科院教授严正说。厦漳泉都市圈位于长三角和粤港澳大湾区之间，是我国东南沿海重要的经济区域以及对台合作的前沿门户。三地语言相同、文化同源、空间相邻，是台胞的主要祖籍地，也是闽南文化发祥地和核心区。严正说，应从更高层面推进厦漳泉协同发展，深度整合厦漳泉优势资源，从而形成更有厚度的发展腹地，让厦门在更高水平上建成高素质高颜值现代化国际化城市。——在以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局下，土地资源稀缺、外向型经济特征突出的厦门，如何进一步突围破局，让开放之路越走越宽？这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区白交祠村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，外资企业贡献了厦门约70%的工业产值、60%的经济增长和40%的进出口额。“开放包容是厦门发展的软实力，今天更需要通过深化改革、持续开放释放发展活力。”厦门大学经济学院教授周颖刚说，厦门要更加积极地融入国家“一带一路”建设，特别是探索“金砖+”的拓展模式，塑造陆海联动立体开放新格局。“深化海丝战略支点城市建设，深度对接区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)，这些都为新形势下厦门建设更高水平开放型经济新体制提供了方向。”福建师范大学经济学院教授黄茂兴说。借力扬帆天地阔，击鼓催征正当时。福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说，站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，厦门经济特区将乘势而上、砥砺奋进，再次鼓起改革开放风帆，以高起点、高素质的竞争态势探路更高水平开放型经济新体制，全方位推进高质量发展超越。原文刊于2021年12月20日《新华每日电讯》第8版，上图为版面图。来源：新华每日电讯编辑：林宇涵●速看！仙游多所学校拟招聘28人！包括一中、二中、实小……●王某被仙游警方抓获！杨某自首！●刚刚认定！省级名单公布！仙游多所学校上榜！●速看！仙游法院最新曝光19人！点亮小花↓↓↓

文章编号: c339491da92c91564e3cb9f8293db753
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (四十年建设,厦门经济特区告诉我们……) 2021-12-20 闽南日报   闽南日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTkzMzIxMA==&mid=2247655171&idx=3&sn=eac7968abeb24474ffc6fdfecb642baa

12月20日新华社《新华每日电讯》刊发文章《鹭江潮奔涌沧海放长歌厦门经济特区建设四十周年发展纪实》全文如下鹭江潮奔涌沧海放长歌厦门经济特区建设四十周年发展纪实厦庇五洲客，门纳万顷涛。1980年10月，国务院批准设立厦门经济特区。一年后，随着湖里工地上一声爆破巨响，厦门经济特区建设大幕正式拉开。“大厦之门”从此开啔翻天覆地的变化，实践着中国共产党领导下的经济特区伟大创举，成为中国特色社会主义在一张白纸上的精彩演绎。40载岁月峥嵘，40载筚路蓝缕。以两岸融合为特色，以改革开放为动力，以高质量发展为追求，厦门经济特区建设40年来充分发挥体制改革“试验田”、对外开放重要窗口和现代化建设排头兵作用，曾经风高浪急、发展受限的海防前线，不断向高素质高颜值现代化国际化城市迈进。这是2021年10月6日拍摄的厦门鼓浪屿及鹭江道一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄因台而设探索海峡两岸融合发展新路海峡相望，鼓浪如歌。在我国首批4个经济特区中，厦门最突出的特点就是“因台而设”。40年来，厦门经济特区凭借对台区位优势全面拓展两岸交流合作，以先行先试服务对台工作大局。作为首批到大陆投资的台商，建霖集团董事长吕理镇1987年来到大陆，在考察了几个城市后，最终选择了厦门。“厦门离台湾很近，有着相同的乡音、文化习俗、风土人情。更为重要的是，厦门作为经济特区，有政策支持。”吕理镇说，刚起步时，公司盖6万平方米的厂房，只花了18个月的时间。“这在当时，很了不得。”依靠大陆市场，加上当地政策、人才的加持，建霖集团去年正式登陆A股。“厦门是一个很好的投资目的地，也是两岸合作的典范。”吕理镇说。这是12月9日拍摄的厦门国际会议中心附近城市建筑群。新华社记者 姜克红 摄40年来，厦门在两岸三通直航、经贸合作、人员往来、文化交流、基层政党交流等方面不断有“破冰”之举，持续深化两岸交流合作综合配套改革，建设两岸新兴产业和现代服务业合作示范区、两岸金融中心、东南国际航运中心、对台贸易中心等“一区三中心”，厦台集成电路、平板显示等产业合作结出硕果。如今，厦门已成为两岸经贸合作最紧密的区域，引进了友达、宸鸿等20多家台湾百大企业，累计实际使用台资117亿美元，台企工业产值约占厦门规上工业总产值1/4。厦门口岸的台湾水果、食品、酒类、图书、大米等进口量稳居大陆第一，是大陆最大对台贸易口岸。12月11日拍摄的第十三届海峡论坛大会现场。新华社记者 姜克红 摄不久前，一年一度的海峡论坛因疫情影响延至岁末登场，两岸各界依然表现出很高的热情。作为两岸交流交往最活跃的平台，厦门已重点打造了海峡论坛、工博会、文博会、图交会等50多个大型两岸交流活动，成效不断提升。两岸合作的未来在青年。来自台湾桃园的青年创业者范姜锋把厦门比喻为“逐梦之地”。2016年，范姜锋与大陆合伙人共同创办了厦门啔达台享创业服务有限公司，如今成果斐然：协助7000多名台湾青年来闽交流，帮助超过300名台青、150个项目在闽落地。“在厦门，我看到了在台湾从来没看过的风景。”范姜锋说，厦门已成为许多台湾青年到大陆发展的首选地。厦门推出多项惠台利民举措，创新设立台胞服务中心、台胞驿站、两岸青年创业基地等涉台服务机构，积极为台湾青年追梦、筑梦、圆梦创造更好条件，搭建更大舞台。越来越多的台湾新生代走进并融入厦门，成为一道靓丽的青春风景线。厦门已有20多个两岸青年创业基地，其中7个获批国台办“海峡两岸青年就业创业基地（示范点）”。据不完全统计，目前超过12万名台胞在厦门工作、生活，享受与本地居民同等待遇，众多台胞主动当义工、参与社区治理，融入本地生活。“台胞和大陆同胞已成为社区共同体。”厦门市湖里区兴隆社区台胞主任助理熊麒说，在他们社区，两岸同胞已经从“陌邻”变为“友邻”，真正实现了具有共同情感体验的“两岸一家亲”。厦门台商协会会长吴家莹表示，厦门经济特区发展，广大台商台胞既是参与者、亲历者，也是受益者。台商台胞助力厦门发展，也搭上改革开放高速发展的“列车”，幸福指数年年增高。多区叠加构建开放型经济新体制向开放要动力，向改革要活力，在国家发展大局中谋划高水平对外开放是厦门经济特区成立以来始终坚持的发展逻辑。12月8日，地处厦门市翔安区的厦门东部体育会展新城正在加紧建设。新华社记者 姜克红 摄厦门经济特区设立之初，基础设施几乎为零，一张白纸上搞建设，资金更是紧巴巴。百业待兴，如何破题？没有现成经验，没有标准答案，经济特区的使命，就是要冲锋探路，“杀出一条血路来”。利用特区政策优势，厦门在全国率先利用外国贷款建设机场、港口、通讯等基础设施，率先推进税利分流改革，率先改革国有资产管理体制，率先推行土地有偿转让和政府采购公开招投标，成立首家中外合资银行……厦门经济特区成立之初一系列开放举措激活了发展活力，形成了外引内联的良好开局。1984年2月，改革开放总设计师邓小平亲临厦门视察，奋笔题写“把经济特区办得更快些更好些”，激励着厦门进一步加大改革开放。1985年，国务院批准厦门经济特区扩大到全岛。此后，中央又相继批准设立海沧、杏林、集美三个台商投资区和象屿保税区。2010年中央又批准厦门经济特区扩大到全市。一系列政策叠加，厦门形成了全方位、多层次的对外开放格局。栽好梧桐树，引来凤凰栖。戴尔、通用、ABB等世界500强企业纷纷“抢滩”厦门。“厦门是ABB在中国扬帆远航的起点。从1992年落户厦门火炬高新区至今，厦门已成为ABB全球最重要的产业基地之一。”ABB电气中国总裁赵永占说，2018年ABB厦门工业中心投入运营，致力于打造现代化研发基地，实现从生产制造基地到创新研发基地的转变。12月8日，媒体记者在建设中的厦门东部体育会展新城展厅内采访。新华社记者 姜克红 摄厦门市统计局的数据显示，截至2020年底，共有63家世界500强企业在厦门投资了114个项目，合同外资41.21亿美元，实际使用外资36.3亿美元。既要“引进来”，也要“走出去”。截至目前，厦门累计登记境外投资项目1581个，投资分布74个国家和地区，投资领域涉及批发零售、制造业等领域。党的十八大以来，随着自贸试验区、海丝核心区、金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等一系列国家战略相继落地，厦门正在从更高层面探索多层次、全方位、综合性经济开放格局。国际贸易“单一窗口”建设、商事登记“一照一码”改革、设立国际商事仲裁院、建设海丝中央法务区……厦门自贸片区管委会经济发展局局长代斌说，自2015年挂牌以来，厦门自贸片区累计推出498项创新举措，共有30项“厦门经验”在全国复制推广。融入国家全新的对外开放格局，厦门视野愈加广阔。2015年首列中欧班列（厦门）开行，这趟离台湾最近的中欧班列线路如今已开行逾1000列。3年后，首开于厦门港的“丝路海运”也开行，海丝和陆丝在厦门实现了完美的交汇。“丝路海运”是首个面向“一带一路”沿线国家的国际综合物流服务品牌和平台。福建丝路海运运营有限公司副总经理李南说，经过3年发展，“丝路海运”已拥有80条命名航线，通达27个国家的99座港口，联盟成员超过200家，累计运输集装箱超670万标箱。这是2021金砖国家新工业革命展的巴西等展位（9月9日摄）。新华社记者 林善传 摄跨陆连海的厦门，主动融入“一带一路”建设，持续为“一带一路”发展注入活力。与此同时，厦门紧抓“金砖”机遇，构建金砖合作的重要平台。继2017年金砖国家领导人第九次会晤在厦门成功举行后，厦门在去年底又落地金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地。创新基地正式建设一年来，发布了两批60项重点任务清单，开展了20期金砖专题培训，建设了7个新工业革命领域赋能平台，推出了首批39个新工业革命领域示范标杆项目，签约了33个金砖合作项目。多项国家战略汇集，多区叠加的优势，推动厦门深度融入全球经济体系，在打造开放型经济新体制方面始终走在前头。质量变革激发产业创新力创新创业是厦门经济特区的鲜明特征。正是靠着创新驱动发展，厦门克服了地域空间狭小、经济腹地不足等弱点，走上了产业高质量发展的新路。展厅内，工作人员通过大屏幕演示最新的视讯调度解决方案，应急指挥、交通调度、可视检修、远程监控都能在这套系统中轻松实现——走进厦门亿联网络公司，各种新技术新产品让人大开眼界。这是12月12日拍摄的厦门环岛路一带风光。新华社记者 姜克红 摄作为国际领先的企业通信与协作解决方案提供商，亿联网络的自主品牌产品销售到美国、英国、澳大利亚等国家，SIP话机市场占有率全球第一。受疫情影响，公司云视频业务更迎来风口，订单激增。“近两年，公司年均申请专利100多件，平均三天申请一件。”公司副总经理张惠荣介绍，公司研发人员占员工人数六成以上，每年研发投入占销售额的比重超过8%。亿联网络所在的厦门火炬高新区，是首批国家级高新区之一。建设30年以来，厦门火炬高新区从岛内不到1平方公里的“试验田”起步，发展为“一区九园”，支撑起厦门市工业经济的“半壁江山”。目前火炬高新区聚集各类企业超1万家，其中国家级高新技术企业1000多家。火炬高新区的鲜明特色，折射出厦门因地制宜谋划产业布局的路径。相比全国其他副省级城市，厦门经济体量偏小，全市仅1700平方公里的土地面积，近六成又被划入生态控制区。厦门火炬高新区管委会负责人说，立足自身资源禀赋，因地制宜紧盯产业链和价值链高端，走“小而精”的精细化发展之路，是激发厦门比较优势的正确之选。精，是指产业布局的高精尖。特区成立之初，厦门以“三来一补”加工制造为主，电子、机械、轻工、化工等企业，曾一度是厦门的支柱产业。此后厦门有取有舍，摆脱发展路径依赖，逐步放弃粗放型产业，以高端制造业和现代服务业为重点，串点成链、集链成群，在转型发展中重塑产业格局，目前已形成平板显示、计算机与通信设备等9条千亿产业链。40年来，厦门经济总量年均增长15%，财政总收入年均增长18.1%。2020年厦门GDP达6384亿元，财政总收入达1351亿元，人均GDP突破2万美元，达到国际通用的发达经济体“门槛”。厦门以占全省1.4%的土地面积，创造出全省14.5%的GDP、26.2%的财政收入和近50%的外贸进出口额，土地产出率、财政收入占地区生产总值比重、每度电创造生产总值等指标位居全国前列。这是12月8日拍摄的厦门园博园及集美新城一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄乘着经济特区发展的东风，大批高新技术企业在厦门集聚发展，演绎着创新驱动、转型升级的生动故事。位于海沧区的厦门生物医药港，5.67平方公里的“袖珍”之地聚集了300多家生物医药公司。万泰沧海生物医药项目工程二期建设快马加鞭，项目建成后将主要用于生产国产九价宫颈癌疫苗，并和葛兰素史克合作开发新一代宫颈癌疫苗。“历经无数次试验，我们坐热了冷板凳，疫苗产业化生产终于实现突破。”据厦门万泰沧海生物技术有限公司董事长李世成介绍，公司和厦门大学科研合作，成功研制出全球首个戊肝疫苗和国产首支、世界第三支二价宫颈癌疫苗。其中，国产二价宫颈癌疫苗于去年5月成功上市，国产九价宫颈癌疫苗已进入三期临床试验。位于海沧的艾德生物是国内外知名的肿瘤精准检测细分领域龙头企业，公司总经理罗捷敏说，公司拥有60多项国际领先的自主专利，产品已进入全球60多个国家和地区，每年让60多万肿瘤患者从精准医疗中受益。艾德生物根植于厦门的创新沃土，也是经济特区创新驱动发展的产物。推陈出新天地宽。“10多年前，我们开始逐步退出石化、钢铁等传统支柱产业，为生物医药、集成电路等产业崛起赢得发展空间。”海沧台商投资区管委会副主任张善美说。高处谋势，新处落子。紧扣产业发展方向，厦门近年来精准发动招商引擎，着力培育新材料、新能源、集成电路等战略性新兴产业。不久前，总投资480亿元的厦门天马第6代柔性AMOLED生产线项目主厂房封顶；全球动力电池龙头企业宁德时代在厦投资成立子公司，并与厦大共建厦门时代新能源研究院……随着一批龙头项目入驻，结构优化、价值高端、效益突出的新兴产业集群正在厦门加快形成。协调并重擦亮高质量发展的民生底色在保持经济发展“高素质”同时，厦门统筹推进区域、生态、民生、文化等协调发展，实现了成色十足、内外兼修的“高颜值”。置身于厦门“特区·1980”湖里创意产业园，随处可见各种老工厂和老式录音机、黑胶唱片等老物件。独特的怀旧气质，让这里成为游客打卡、剧组取景的网红地标。12月12日，游客在厦门大学附近的白城沙滩游玩。新华社记者 姜克红 摄这块小小的土地，曾是厦门经济特区的原点。从昔日众多工业企业云集之地到今天的时尚高地，湖里创意产业园转型重生的过程，正是厦门“提升本岛、跨岛发展”的生动缩影。2002年，厦门提出“跨岛发展”战略决策，此后便将发展目光从岛内扩至厦门全域。跨岛发展拉开了城市格局与框架，厦门产业转型升级有了施展拳脚的更大空间。站在集美新城体验馆，整个新城全貌一览无余。十余年来，伴随着跨岛发展，集美新城从最初的一张白纸到如今的一派生机，逐步形成包括城市CBD、高校聚集、高科技研发、影视拍摄等多功能于一体的综合性新城。跨岛发展，关键在产业。从岛内的一期、二期，拓展到岛外的三期，厦门软件园跨岛而来。位于集美的软件园三期，过去是一片“农田滩涂”，如今变身创新创业沃土，3000多家企业、4.6万软件人才汇聚于此。随着产业园区拔地而起，产业跨岛升级有了肥沃的土壤，产业跨岛升级又反过来推动岛外新城建设。如今，海沧新城、集美新城、同安新城、环东海域新城建设全面提速，数字经济、平台经济、智能经济等在岛外优先布局。厦门市还大力推动优质教育、医疗资源，文体设施，基础设施等布局岛外，厦门新机场、东部体育会展新城等片区加速推进。岛内岛外区域协同发展加快推进，而厦门经济发展与生态建设、民生保障等领域协调推进力度也进一步加大。9月29日，厦门市民在筼筜湖一带休闲游览。新华社记者 姜克红 摄筼筜湖，厦门市中心的城市湿地公园，被誉为厦门“城市会客厅”。这里花团锦簇，飞鸟翔集，游人如织。很难想象40年前，筼筜湖杂草丛生、污水乱排，湖水又黑又臭。经济特区建设以来，厦门市打响了筼筜湖环境整治的硬仗。经过多年持续综合治理，如今筼筜湖彻底改头换面，筼筜湖综合整治工程被联合国开发计划署评为“东亚海域污染防治和管理”示范工程。筼筜湖之变折射出厦门久久为功谋划生态文明建设的生动实践。多年来，厦门市坚持生态优先、绿色发展，高标准建设国家生态文明试验区，持续打造“在花园里盛开的城市”。厦门率先制定全国首部生态文明指标体系，率先以地方立法形式出台环境保护条例。城市开发建设中，为保护中华白海豚，厦门市不惜将跨海通道方案由大桥改为隧道，成本大幅增加；为保护白鹭专门保留大屿岛。在经济特区建设道路上，厦门始终不忘实现共同富裕的初心，大力解决发展不平衡的问题，让改革开放的成果普惠于民。海拔900多米的军营村和与之毗邻的白交祠村地处厦门、泉州、漳州三市交界处的高山上，是厦门市海拔最高、最为偏远的村子。在上世纪八十年代，由于山高路远、交通不便，高山两村是远近闻名的贫困村，与日新月异的经济特区格格不入。在厦门市各级党委政府的支持和引导下，高山两村兴产业、美生态，“山上戴帽、山下开发”因地制宜走上了摆脱贫困、振兴乡村的致富路。如今走进军营村和白交祠村，层层梯田环抱群山，郁郁葱葱的茶园格外“养眼”。“曾经村里夜晚黑漆漆、山顶光秃秃，逢雷雨天常断电，出行只有泥巴路。”军营村返乡创业大学生高志云说，现在环境越来越好，日子越过越红火，村民人均收入超过4万元。面向未来新起点上再扬帆四十载风华正茂，九万里风鹏正举。站在经济特区建设40周年的历史新起点上，厦门迎来了新的发展时期，新征程上面临新的发展方向和路径选择。——在两岸形势严峻复杂的背景下，厦门如何发挥对台优势更好服务国家工作大局？厦门经济特区因台而特，因台而兴。厦门市台港澳办主任刘金柱说，作为大陆距台湾最近的城市之一，厦门与金门隔海相望，是两岸直接往来和区域融合的重要枢纽。在两岸交流合作受阻的情况下，厦门更要努力打造两岸融合发展示范区，全面探索两岸融合发展新路，努力把经济特区建设成台胞台企登陆第一家园的“第一站”。这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区军营村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，回应台胞需求，厦门正加快厦金通电、通气、通桥等项目厦门侧建设，先行推进厦金基本公共服务均等化、普惠化、便捷化，打造“厦金共同生活圈”。——在“城市群”崛起、区域协调发展提速的时代洪流中，厦门如何发挥辐射带动作用，在区域经济布局中有更大作为？厦门进一步发展面临空间狭小、经济腹地有限等因素制约。“厦门应当在厦漳泉区域经济一体化中扩大其发展空间和辐射带动作用。”福建社科院教授严正说。厦漳泉都市圈位于长三角和粤港澳大湾区之间，是我国东南沿海重要的经济区域以及对台合作的前沿门户。三地语言相同、文化同源、空间相邻，是台胞的主要祖籍地，也是闽南文化发祥地和核心区。严正说，应从更高层面推进厦漳泉协同发展，深度整合厦漳泉优势资源，从而形成更有厚度的发展腹地，让厦门在更高水平上建成高素质高颜值现代化国际化城市。——在以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局下，土地资源稀缺、外向型经济特征突出的厦门，如何进一步突围破局，让开放之路越走越宽？这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区白交祠村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，外资企业贡献了厦门约70%的工业产值、60%的经济增长和40%的进出口额。“开放包容是厦门发展的软实力，今天更需要通过深化改革、持续开放释放发展活力。”厦门大学经济学院教授周颖刚说，厦门要更加积极地融入国家“一带一路”建设，特别是探索“金砖+”的拓展模式，塑造陆海联动立体开放新格局。“深化海丝战略支点城市建设，深度对接区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)，这些都为新形势下厦门建设更高水平开放型经济新体制提供了方向。”福建师范大学经济学院教授黄茂兴说。借力扬帆天地阔，击鼓催征正当时。福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说，站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，厦门经济特区将乘势而上、砥砺奋进，再次鼓起改革开放风帆，以高起点、高素质的竞争态势探路更高水平开放型经济新体制，全方位推进高质量发展超越。 来源：新华每日电讯本期编辑：张江璐 蔡楠楠值班主任：林堃

文章编号: 2bb0374a507d7e9e05138e508e478e46
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (厦门经济特区建设四十周年发展纪实:鹭江潮奔涌 沧海放长歌) 2021-12-20 聚焦三明   聚焦三明

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjY3NTczMA==&mid=2651402883&idx=4&sn=2574ce4aecf1b5c86272725641baf2a9

这是2021年10月6日拍摄的厦门鼓浪屿及鹭江道一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄文|《新华每日电讯》记者康淼 董建国付敏 张华迎 秦宏 颜之宏厦庇五洲客，门纳万顷涛。1980年10月，国务院批准设立厦门经济特区。一年后，随着湖里工地上一声爆破巨响，厦门经济特区建设大幕正式拉开。“大厦之门”从此开啔翻天覆地的变化，实践着中国共产党领导下的经济特区伟大创举，成为中国特色社会主义在一张白纸上的精彩演绎。40载岁月峥嵘，40载筚路蓝缕。以两岸融合为特色，以改革开放为动力，以高质量发展为追求，厦门经济特区建设40年来充分发挥体制改革“试验田”、对外开放重要窗口和现代化建设排头兵作用，曾经风高浪急、发展受限的海防前线，不断向高素质高颜值现代化国际化城市迈进。因台而设 探索海峡两岸融合发展新路海峡相望，鼓浪如歌。在我国首批4个经济特区中，厦门最突出的特点就是“因台而设”。40年来，厦门经济特区凭借对台区位优势全面拓展两岸交流合作，以先行先试服务对台工作大局。这是12月9日拍摄的厦门国际会议中心附近城市建筑群。新华社记者 姜克红 摄作为首批到大陆投资的台商，建霖集团董事长吕理镇1987年来到大陆，在考察了几个城市后，最终选择了厦门。“厦门离台湾很近，有着相同的乡音、文化习俗、风土人情。更为重要的是，厦门作为经济特区，有政策支持。”吕理镇说，刚起步时，公司盖6万平方米的厂房，只花了18个月的时间。“这在当时，很了不得。”依靠大陆市场，加上当地政策、人才的加持，建霖集团去年正式登陆A股。“厦门是一个很好的投资目的地，也是两岸合作的典范。”吕理镇说。40年来，厦门在两岸三通直航、经贸合作、人员往来、文化交流、基层政党交流等方面不断有“破冰”之举，持续深化两岸交流合作综合配套改革，建设两岸新兴产业和现代服务业合作示范区、两岸金融中心、东南国际航运中心、对台贸易中心等“一区三中心”，厦台集成电路、平板显示等产业合作结出硕果。如今，厦门已成为两岸经贸合作最紧密的区域，引进了友达、宸鸿等20多家台湾百大企业，累计实际使用台资117亿美元，台企工业产值约占厦门规上工业总产值1/4。厦门口岸的台湾水果、食品、酒类、图书、大米等进口量稳居大陆第一，是大陆最大对台贸易口岸。12月11日拍摄的第十三届海峡论坛大会现场。新华社记者 姜克红 摄不久前，一年一度的海峡论坛因疫情影响延至岁末登场，两岸各界依然表现出很高的热情。作为两岸交流交往最活跃的平台，厦门已重点打造了海峡论坛、工博会、文博会、图交会等50多个大型两岸交流活动，成效不断提升。两岸合作的未来在青年。来自台湾桃园的青年创业者范姜锋把厦门比喻为“逐梦之地”。2016年，范姜锋与大陆合伙人共同创办了厦门啔达台享创业服务有限公司，如今成果斐然：协助7000多名台湾青年来闽交流，帮助超过300名台青、150个项目在闽落地。“在厦门，我看到了在台湾从来没看过的风景。”范姜锋说，厦门已成为许多台湾青年到大陆发展的首选地。厦门推出多项惠台利民举措，创新设立台胞服务中心、台胞驿站、两岸青年创业基地等涉台服务机构，积极为台湾青年追梦、筑梦、圆梦创造更好条件，搭建更大舞台。越来越多的台湾新生代走进并融入厦门，成为一道靓丽的青春风景线。厦门已有20多个两岸青年创业基地，其中7个获批国台办“海峡两岸青年就业创业基地（示范点）”。据不完全统计，目前超过12万名台胞在厦门工作、生活，享受与本地居民同等待遇，众多台胞主动当义工、参与社区治理，融入本地生活。“台胞和大陆同胞已成为社区共同体。”厦门市湖里区兴隆社区台胞主任助理熊麒说，在他们社区，两岸同胞已经从“陌邻”变为“友邻”，真正实现了具有共同情感体验的“两岸一家亲”。厦门台商协会会长吴家莹表示，厦门经济特区发展，广大台商台胞既是参与者、亲历者，也是受益者。台商台胞助力厦门发展，也搭上改革开放高速发展的“列车”，幸福指数年年增高。多区叠加 构建开放型经济新体制向开放要动力，向改革要活力，在国家发展大局中谋划高水平对外开放是厦门经济特区成立以来始终坚持的发展逻辑。12月8日，地处厦门市翔安区的厦门东部体育会展新城正在加紧建设。新华社记者 姜克红 摄厦门经济特区设立之初，基础设施几乎为零，一张白纸上搞建设，资金更是紧巴巴。百业待兴，如何破题？没有现成经验，没有标准答案，经济特区的使命，就是要冲锋探路，“杀出一条血路来”。利用特区政策优势，厦门在全国率先利用外国贷款建设机场、港口、通讯等基础设施，率先推进税利分流改革，率先改革国有资产管理体制，率先推行土地有偿转让和政府采购公开招投标，成立首家中外合资银行……厦门经济特区成立之初一系列开放举措激活了发展活力，形成了外引内联的良好开局。1984年2月，改革开放总设计师邓小平亲临厦门视察，奋笔题写“把经济特区办得更快些更好些”，激励着厦门进一步加大改革开放。1985年，国务院批准厦门经济特区扩大到全岛。此后，中央又相继批准设立海沧、杏林、集美三个台商投资区和象屿保税区。2010年中央又批准厦门经济特区扩大到全市。一系列政策叠加，厦门形成了全方位、多层次的对外开放格局。栽好梧桐树，引来凤凰栖。戴尔、通用、ABB等世界500强企业纷纷“抢滩”厦门。“厦门是ABB在中国扬帆远航的起点。从1992年落户厦门火炬高新区至今，厦门已成为ABB全球最重要的产业基地之一。”ABB电气中国总裁赵永占说，2018年ABB厦门工业中心投入运营，致力于打造现代化研发基地，实现从生产制造基地到创新研发基地的转变。12月8日，媒体记者在建设中的厦门东部体育会展新城展厅内采访。新华社记者 姜克红 摄厦门市统计局的数据显示，截至2020年底，共有63家世界500强企业在厦门投资了114个项目，合同外资41.21亿美元，实际使用外资36.3亿美元。既要“引进来”，也要“走出去”。截至目前，厦门累计登记境外投资项目1581个，投资分布74个国家和地区，投资领域涉及批发零售、制造业等领域。党的十八大以来，随着自贸试验区、海丝核心区、金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等一系列国家战略相继落地，厦门正在从更高层面探索多层次、全方位、综合性经济开放格局。国际贸易“单一窗口”建设、商事登记“一照一码”改革、设立国际商事仲裁院、建设海丝中央法务区……厦门自贸片区管委会经济发展局局长代斌说，自2015年挂牌以来，厦门自贸片区累计推出498项创新举措，共有30项“厦门经验”在全国复制推广。融入国家全新的对外开放格局，厦门视野愈加广阔。2015年首列中欧班列（厦门）开行，这趟离台湾最近的中欧班列线路如今已开行逾1000列。3年后，首开于厦门港的“丝路海运”也开行，海丝和陆丝在厦门实现了完美的交汇。“丝路海运”是首个面向“一带一路”沿线国家的国际综合物流服务品牌和平台。福建丝路海运运营有限公司副总经理李南说，经过3年发展，“丝路海运”已拥有80条命名航线，通达27个国家的99座港口，联盟成员超过200家，累计运输集装箱超670万标箱。跨陆连海的厦门，主动融入“一带一路”建设，持续为“一带一路”发展注入活力。与此同时，厦门紧抓“金砖”机遇，构建金砖合作的重要平台。这是2021金砖国家新工业革命展的巴西等展位（9月9日摄）。新华社记者 林善传 摄继2017年金砖国家领导人第九次会晤在厦门成功举行后，厦门在去年底又落地金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地。创新基地正式建设一年来，发布了两批60项重点任务清单，开展了20期金砖专题培训，建设了7个新工业革命领域赋能平台，推出了首批39个新工业革命领域示范标杆项目，签约了33个金砖合作项目。多项国家战略汇集，多区叠加的优势，推动厦门深度融入全球经济体系，在打造开放型经济新体制方面始终走在前头。质量变革 激发产业创新力创新创业是厦门经济特区的鲜明特征。正是靠着创新驱动发展，厦门克服了地域空间狭小、经济腹地不足等弱点，走上了产业高质量发展的新路。展厅内，工作人员通过大屏幕演示最新的视讯调度解决方案，应急指挥、交通调度、可视检修、远程监控都能在这套系统中轻松实现——走进厦门亿联网络公司，各种新技术新产品让人大开眼界。这是12月12日拍摄的厦门环岛路一带风光。新华社记者 姜克红 摄作为国际领先的企业通信与协作解决方案提供商，亿联网络的自主品牌产品销售到美国、英国、澳大利亚等国家，SIP话机市场占有率全球第一。受疫情影响，公司云视频业务更迎来风口，订单激增。“近两年，公司年均申请专利100多件，平均三天申请一件。”公司副总经理张惠荣介绍，公司研发人员占员工人数六成以上，每年研发投入占销售额的比重超过8%。亿联网络所在的厦门火炬高新区，是首批国家级高新区之一。建设30年以来，厦门火炬高新区从岛内不到1平方公里的“试验田”起步，发展为“一区九园”，支撑起厦门市工业经济的“半壁江山”。目前火炬高新区聚集各类企业超1万家，其中国家级高新技术企业1000多家。火炬高新区的鲜明特色，折射出厦门因地制宜谋划产业布局的路径。相比全国其他副省级城市，厦门经济体量偏小，全市仅1700平方公里的土地面积，近六成又被划入生态控制区。厦门火炬高新区管委会负责人说，立足自身资源禀赋，因地制宜紧盯产业链和价值链高端，走“小而精”的精细化发展之路，是激发厦门比较优势的正确之选。精，是指产业布局的高精尖。特区成立之初，厦门以“三来一补”加工制造为主，电子、机械、轻工、化工等企业，曾一度是厦门的支柱产业。此后厦门有取有舍，摆脱发展路径依赖，逐步放弃粗放型产业，以高端制造业和现代服务业为重点，串点成链、集链成群，在转型发展中重塑产业格局，目前已形成平板显示、计算机与通信设备等9条千亿产业链。40年来，厦门经济总量年均增长15%，财政总收入年均增长18.1%。2020年厦门GDP达6384亿元，财政总收入达1351亿元，人均GDP突破2万美元，达到国际通用的发达经济体“门槛”。厦门以占全省1.4%的土地面积，创造出全省14.5%的GDP、26.2%的财政收入和近50%的外贸进出口额，土地产出率、财政收入占地区生产总值比重、每度电创造生产总值等指标位居全国前列。这是12月8日拍摄的厦门园博园及集美新城一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄乘着经济特区发展的东风，大批高新技术企业在厦门集聚发展，演绎着创新驱动、转型升级的生动故事。位于海沧区的厦门生物医药港，5.67平方公里的“袖珍”之地聚集了300多家生物医药公司。万泰沧海生物医药项目工程二期建设快马加鞭，项目建成后将主要用于生产国产九价宫颈癌疫苗，并和葛兰素史克合作开发新一代宫颈癌疫苗。“历经无数次试验，我们坐热了冷板凳，疫苗产业化生产终于实现突破。”据厦门万泰沧海生物技术有限公司董事长李世成介绍，公司和厦门大学科研合作，成功研制出全球首个戊肝疫苗和国产首支、世界第三支二价宫颈癌疫苗。其中，国产二价宫颈癌疫苗于去年5月成功上市，国产九价宫颈癌疫苗已进入三期临床试验。位于海沧的艾德生物是国内外知名的肿瘤精准检测细分领域龙头企业，公司总经理罗捷敏说，公司拥有60多项国际领先的自主专利，产品已进入全球60多个国家和地区，每年让60多万肿瘤患者从精准医疗中受益。艾德生物根植于厦门的创新沃土，也是经济特区创新驱动发展的产物。推陈出新天地宽。“10多年前，我们开始逐步退出石化、钢铁等传统支柱产业，为生物医药、集成电路等产业崛起赢得发展空间。”海沧台商投资区管委会副主任张善美说。高处谋势，新处落子。紧扣产业发展方向，厦门近年来精准发动招商引擎，着力培育新材料、新能源、集成电路等战略性新兴产业。不久前，总投资480亿元的厦门天马第6代柔性AMOLED生产线项目主厂房封顶；全球动力电池龙头企业宁德时代在厦投资成立子公司，并与厦大共建厦门时代新能源研究院……随着一批龙头项目入驻，结构优化、价值高端、效益突出的新兴产业集群正在厦门加快形成。协调并重 擦亮高质量发展的民生底色在保持经济发展“高素质”同时，厦门统筹推进区域、生态、民生、文化等协调发展，实现了成色十足、内外兼修的“高颜值”。置身于厦门“特区·1980”湖里创意产业园，随处可见各种老工厂和老式录音机、黑胶唱片等老物件。独特的怀旧气质，让这里成为游客打卡、剧组取景的网红地标。12月12日，游客在厦门大学附近的白城沙滩游玩。新华社记者 姜克红 摄这块小小的土地，曾是厦门经济特区的原点。从昔日众多工业企业云集之地到今天的时尚高地，湖里创意产业园转型重生的过程，正是厦门“提升本岛、跨岛发展”的生动缩影。2002年，厦门提出“跨岛发展”战略决策，此后便将发展目光从岛内扩至厦门全域。跨岛发展拉开了城市格局与框架，厦门产业转型升级有了施展拳脚的更大空间。站在集美新城体验馆，整个新城全貌一览无余。十余年来，伴随着跨岛发展，集美新城从最初的一张白纸到如今的一派生机，逐步形成包括城市CBD、高校聚集、高科技研发、影视拍摄等多功能于一体的综合性新城。跨岛发展，关键在产业。从岛内的一期、二期，拓展到岛外的三期，厦门软件园跨岛而来。位于集美的软件园三期，过去是一片“农田滩涂”，如今变身创新创业沃土，3000多家企业、4.6万软件人才汇聚于此。随着产业园区拔地而起，产业跨岛升级有了肥沃的土壤，产业跨岛升级又反过来推动岛外新城建设。如今，海沧新城、集美新城、同安新城、环东海域新城建设全面提速，数字经济、平台经济、智能经济等在岛外优先布局。厦门市还大力推动优质教育、医疗资源，文体设施，基础设施等布局岛外，厦门新机场、东部体育会展新城等片区加速推进。岛内岛外区域协同发展加快推进，而厦门经济发展与生态建设、民生保障等领域协调推进力度也进一步加大。9月29日，厦门市民在筼筜湖一带休闲游览。新华社记者 姜克红 摄筼筜湖，厦门市中心的城市湿地公园，被誉为厦门“城市会客厅”。这里花团锦簇，飞鸟翔集，游人如织。很难想象40年前，筼筜湖杂草丛生、污水乱排，湖水又黑又臭。经济特区建设以来，厦门市打响了筼筜湖环境整治的硬仗。经过多年持续综合治理，如今筼筜湖彻底改头换面，筼筜湖综合整治工程被联合国开发计划署评为“东亚海域污染防治和管理”示范工程。筼筜湖之变折射出厦门久久为功谋划生态文明建设的生动实践。多年来，厦门市坚持生态优先、绿色发展，高标准建设国家生态文明试验区，持续打造“在花园里盛开的城市”。厦门率先制定全国首部生态文明指标体系，率先以地方立法形式出台环境保护条例。城市开发建设中，为保护中华白海豚，厦门市不惜将跨海通道方案由大桥改为隧道，成本大幅增加；为保护白鹭专门保留大屿岛。在经济特区建设道路上，厦门始终不忘实现共同富裕的初心，大力解决发展不平衡的问题，让改革开放的成果普惠于民。海拔900多米的军营村和与之毗邻的白交祠村地处厦门、泉州、漳州三市交界处的高山上，是厦门市海拔最高、最为偏远的村子。在上世纪八十年代，由于山高路远、交通不便，高山两村是远近闻名的贫困村，与日新月异的经济特区格格不入。在厦门市各级党委政府的支持和引导下，高山两村兴产业、美生态，“山上戴帽、山下开发”因地制宜走上了摆脱贫困、振兴乡村的致富路。如今走进军营村和白交祠村，层层梯田环抱群山，郁郁葱葱的茶园格外“养眼”。“曾经村里夜晚黑漆漆、山顶光秃秃，逢雷雨天常断电，出行只有泥巴路。”军营村返乡创业大学生高志云说，现在环境越来越好，日子越过越红火，村民人均收入超过4万元。面向未来 新起点上再扬帆四十载风华正茂，九万里风鹏正举。站在经济特区建设40周年的历史新起点上，厦门迎来了新的发展时期，新征程上面临新的发展方向和路径选择。——在两岸形势严峻复杂的背景下，厦门如何发挥对台优势更好服务国家工作大局？厦门经济特区因台而特，因台而兴。厦门市台港澳办主任刘金柱说，作为大陆距台湾最近的城市之一，厦门与金门隔海相望，是两岸直接往来和区域融合的重要枢纽。在两岸交流合作受阻的情况下，厦门更要努力打造两岸融合发展示范区，全面探索两岸融合发展新路，努力把经济特区建设成台胞台企登陆第一家园的“第一站”。这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区军营村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，回应台胞需求，厦门正加快厦金通电、通气、通桥等项目厦门侧建设，先行推进厦金基本公共服务均等化、普惠化、便捷化，打造“厦金共同生活圈”。——在“城市群”崛起、区域协调发展提速的时代洪流中，厦门如何发挥辐射带动作用，在区域经济布局中有更大作为？厦门进一步发展面临空间狭小、经济腹地有限等因素制约。“厦门应当在厦漳泉区域经济一体化中扩大其发展空间和辐射带动作用。”福建社科院教授严正说。厦漳泉都市圈位于长三角和粤港澳大湾区之间，是我国东南沿海重要的经济区域以及对台合作的前沿门户。三地语言相同、文化同源、空间相邻，是台胞的主要祖籍地，也是闽南文化发祥地和核心区。严正说，应从更高层面推进厦漳泉协同发展，深度整合厦漳泉优势资源，从而形成更有厚度的发展腹地，让厦门在更高水平上建成高素质高颜值现代化国际化城市。——在以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局下，土地资源稀缺、外向型经济特征突出的厦门，如何进一步突围破局，让开放之路越走越宽？这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区白交祠村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，外资企业贡献了厦门约70%的工业产值、60%的经济增长和40%的进出口额。“开放包容是厦门发展的软实力，今天更需要通过深化改革、持续开放释放发展活力。”厦门大学经济学院教授周颖刚说，厦门要更加积极地融入国家“一带一路”建设，特别是探索“金砖+”的拓展模式，塑造陆海联动立体开放新格局。“深化海丝战略支点城市建设，深度对接区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)，这些都为新形势下厦门建设更高水平开放型经济新体制提供了方向。”福建师范大学经济学院教授黄茂兴说。借力扬帆天地阔，击鼓催征正当时。福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说，站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，厦门经济特区将乘势而上、砥砺奋进，再次鼓起改革开放风帆，以高起点、高素质的竞争态势探路更高水平开放型经济新体制，全方位推进高质量发展超越。原文刊于2021年12月20日《新华每日电讯》第8版，上图为版面图。来源：新华每日电讯新媒体编辑：黄璐昀

文章编号: cc854c799148b888c457a52c9a7d50a4
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (厦门经济特区建设四十周年发展纪实:鹭江潮奔涌 沧海放长歌) 2021-12-20 明溪在线   明溪在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTIxMTUyNw==&mid=2653529579&idx=2&sn=363eef4e958ed0e478905bad74b10a29

这是2021年10月6日拍摄的厦门鼓浪屿及鹭江道一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄文|《新华每日电讯》记者康淼 董建国付敏 张华迎 秦宏 颜之宏厦庇五洲客，门纳万顷涛。1980年10月，国务院批准设立厦门经济特区。一年后，随着湖里工地上一声爆破巨响，厦门经济特区建设大幕正式拉开。“大厦之门”从此开啔翻天覆地的变化，实践着中国共产党领导下的经济特区伟大创举，成为中国特色社会主义在一张白纸上的精彩演绎。40载岁月峥嵘，40载筚路蓝缕。以两岸融合为特色，以改革开放为动力，以高质量发展为追求，厦门经济特区建设40年来充分发挥体制改革“试验田”、对外开放重要窗口和现代化建设排头兵作用，曾经风高浪急、发展受限的海防前线，不断向高素质高颜值现代化国际化城市迈进。因台而设 探索海峡两岸融合发展新路海峡相望，鼓浪如歌。在我国首批4个经济特区中，厦门最突出的特点就是“因台而设”。40年来，厦门经济特区凭借对台区位优势全面拓展两岸交流合作，以先行先试服务对台工作大局。这是12月9日拍摄的厦门国际会议中心附近城市建筑群。新华社记者 姜克红 摄作为首批到大陆投资的台商，建霖集团董事长吕理镇1987年来到大陆，在考察了几个城市后，最终选择了厦门。“厦门离台湾很近，有着相同的乡音、文化习俗、风土人情。更为重要的是，厦门作为经济特区，有政策支持。”吕理镇说，刚起步时，公司盖6万平方米的厂房，只花了18个月的时间。“这在当时，很了不得。”依靠大陆市场，加上当地政策、人才的加持，建霖集团去年正式登陆A股。“厦门是一个很好的投资目的地，也是两岸合作的典范。”吕理镇说。40年来，厦门在两岸三通直航、经贸合作、人员往来、文化交流、基层政党交流等方面不断有“破冰”之举，持续深化两岸交流合作综合配套改革，建设两岸新兴产业和现代服务业合作示范区、两岸金融中心、东南国际航运中心、对台贸易中心等“一区三中心”，厦台集成电路、平板显示等产业合作结出硕果。如今，厦门已成为两岸经贸合作最紧密的区域，引进了友达、宸鸿等20多家台湾百大企业，累计实际使用台资117亿美元，台企工业产值约占厦门规上工业总产值1/4。厦门口岸的台湾水果、食品、酒类、图书、大米等进口量稳居大陆第一，是大陆最大对台贸易口岸。12月11日拍摄的第十三届海峡论坛大会现场。新华社记者 姜克红 摄不久前，一年一度的海峡论坛因疫情影响延至岁末登场，两岸各界依然表现出很高的热情。作为两岸交流交往最活跃的平台，厦门已重点打造了海峡论坛、工博会、文博会、图交会等50多个大型两岸交流活动，成效不断提升。两岸合作的未来在青年。来自台湾桃园的青年创业者范姜锋把厦门比喻为“逐梦之地”。2016年，范姜锋与大陆合伙人共同创办了厦门啔达台享创业服务有限公司，如今成果斐然：协助7000多名台湾青年来闽交流，帮助超过300名台青、150个项目在闽落地。“在厦门，我看到了在台湾从来没看过的风景。”范姜锋说，厦门已成为许多台湾青年到大陆发展的首选地。厦门推出多项惠台利民举措，创新设立台胞服务中心、台胞驿站、两岸青年创业基地等涉台服务机构，积极为台湾青年追梦、筑梦、圆梦创造更好条件，搭建更大舞台。越来越多的台湾新生代走进并融入厦门，成为一道靓丽的青春风景线。厦门已有20多个两岸青年创业基地，其中7个获批国台办“海峡两岸青年就业创业基地（示范点）”。据不完全统计，目前超过12万名台胞在厦门工作、生活，享受与本地居民同等待遇，众多台胞主动当义工、参与社区治理，融入本地生活。“台胞和大陆同胞已成为社区共同体。”厦门市湖里区兴隆社区台胞主任助理熊麒说，在他们社区，两岸同胞已经从“陌邻”变为“友邻”，真正实现了具有共同情感体验的“两岸一家亲”。厦门台商协会会长吴家莹表示，厦门经济特区发展，广大台商台胞既是参与者、亲历者，也是受益者。台商台胞助力厦门发展，也搭上改革开放高速发展的“列车”，幸福指数年年增高。多区叠加 构建开放型经济新体制向开放要动力，向改革要活力，在国家发展大局中谋划高水平对外开放是厦门经济特区成立以来始终坚持的发展逻辑。12月8日，地处厦门市翔安区的厦门东部体育会展新城正在加紧建设。新华社记者 姜克红 摄厦门经济特区设立之初，基础设施几乎为零，一张白纸上搞建设，资金更是紧巴巴。百业待兴，如何破题？没有现成经验，没有标准答案，经济特区的使命，就是要冲锋探路，“杀出一条血路来”。利用特区政策优势，厦门在全国率先利用外国贷款建设机场、港口、通讯等基础设施，率先推进税利分流改革，率先改革国有资产管理体制，率先推行土地有偿转让和政府采购公开招投标，成立首家中外合资银行……厦门经济特区成立之初一系列开放举措激活了发展活力，形成了外引内联的良好开局。1984年2月，改革开放总设计师邓小平亲临厦门视察，奋笔题写“把经济特区办得更快些更好些”，激励着厦门进一步加大改革开放。1985年，国务院批准厦门经济特区扩大到全岛。此后，中央又相继批准设立海沧、杏林、集美三个台商投资区和象屿保税区。2010年中央又批准厦门经济特区扩大到全市。一系列政策叠加，厦门形成了全方位、多层次的对外开放格局。栽好梧桐树，引来凤凰栖。戴尔、通用、ABB等世界500强企业纷纷“抢滩”厦门。“厦门是ABB在中国扬帆远航的起点。从1992年落户厦门火炬高新区至今，厦门已成为ABB全球最重要的产业基地之一。”ABB电气中国总裁赵永占说，2018年ABB厦门工业中心投入运营，致力于打造现代化研发基地，实现从生产制造基地到创新研发基地的转变。12月8日，媒体记者在建设中的厦门东部体育会展新城展厅内采访。新华社记者 姜克红 摄厦门市统计局的数据显示，截至2020年底，共有63家世界500强企业在厦门投资了114个项目，合同外资41.21亿美元，实际使用外资36.3亿美元。既要“引进来”，也要“走出去”。截至目前，厦门累计登记境外投资项目1581个，投资分布74个国家和地区，投资领域涉及批发零售、制造业等领域。党的十八大以来，随着自贸试验区、海丝核心区、金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等一系列国家战略相继落地，厦门正在从更高层面探索多层次、全方位、综合性经济开放格局。国际贸易“单一窗口”建设、商事登记“一照一码”改革、设立国际商事仲裁院、建设海丝中央法务区……厦门自贸片区管委会经济发展局局长代斌说，自2015年挂牌以来，厦门自贸片区累计推出498项创新举措，共有30项“厦门经验”在全国复制推广。融入国家全新的对外开放格局，厦门视野愈加广阔。2015年首列中欧班列（厦门）开行，这趟离台湾最近的中欧班列线路如今已开行逾1000列。3年后，首开于厦门港的“丝路海运”也开行，海丝和陆丝在厦门实现了完美的交汇。“丝路海运”是首个面向“一带一路”沿线国家的国际综合物流服务品牌和平台。福建丝路海运运营有限公司副总经理李南说，经过3年发展，“丝路海运”已拥有80条命名航线，通达27个国家的99座港口，联盟成员超过200家，累计运输集装箱超670万标箱。跨陆连海的厦门，主动融入“一带一路”建设，持续为“一带一路”发展注入活力。与此同时，厦门紧抓“金砖”机遇，构建金砖合作的重要平台。这是2021金砖国家新工业革命展的巴西等展位（9月9日摄）。新华社记者 林善传 摄继2017年金砖国家领导人第九次会晤在厦门成功举行后，厦门在去年底又落地金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地。创新基地正式建设一年来，发布了两批60项重点任务清单，开展了20期金砖专题培训，建设了7个新工业革命领域赋能平台，推出了首批39个新工业革命领域示范标杆项目，签约了33个金砖合作项目。多项国家战略汇集，多区叠加的优势，推动厦门深度融入全球经济体系，在打造开放型经济新体制方面始终走在前头。质量变革 激发产业创新力创新创业是厦门经济特区的鲜明特征。正是靠着创新驱动发展，厦门克服了地域空间狭小、经济腹地不足等弱点，走上了产业高质量发展的新路。展厅内，工作人员通过大屏幕演示最新的视讯调度解决方案，应急指挥、交通调度、可视检修、远程监控都能在这套系统中轻松实现——走进厦门亿联网络公司，各种新技术新产品让人大开眼界。这是12月12日拍摄的厦门环岛路一带风光。新华社记者 姜克红 摄作为国际领先的企业通信与协作解决方案提供商，亿联网络的自主品牌产品销售到美国、英国、澳大利亚等国家，SIP话机市场占有率全球第一。受疫情影响，公司云视频业务更迎来风口，订单激增。“近两年，公司年均申请专利100多件，平均三天申请一件。”公司副总经理张惠荣介绍，公司研发人员占员工人数六成以上，每年研发投入占销售额的比重超过8%。亿联网络所在的厦门火炬高新区，是首批国家级高新区之一。建设30年以来，厦门火炬高新区从岛内不到1平方公里的“试验田”起步，发展为“一区九园”，支撑起厦门市工业经济的“半壁江山”。目前火炬高新区聚集各类企业超1万家，其中国家级高新技术企业1000多家。火炬高新区的鲜明特色，折射出厦门因地制宜谋划产业布局的路径。相比全国其他副省级城市，厦门经济体量偏小，全市仅1700平方公里的土地面积，近六成又被划入生态控制区。厦门火炬高新区管委会负责人说，立足自身资源禀赋，因地制宜紧盯产业链和价值链高端，走“小而精”的精细化发展之路，是激发厦门比较优势的正确之选。精，是指产业布局的高精尖。特区成立之初，厦门以“三来一补”加工制造为主，电子、机械、轻工、化工等企业，曾一度是厦门的支柱产业。此后厦门有取有舍，摆脱发展路径依赖，逐步放弃粗放型产业，以高端制造业和现代服务业为重点，串点成链、集链成群，在转型发展中重塑产业格局，目前已形成平板显示、计算机与通信设备等9条千亿产业链。40年来，厦门经济总量年均增长15%，财政总收入年均增长18.1%。2020年厦门GDP达6384亿元，财政总收入达1351亿元，人均GDP突破2万美元，达到国际通用的发达经济体“门槛”。厦门以占全省1.4%的土地面积，创造出全省14.5%的GDP、26.2%的财政收入和近50%的外贸进出口额，土地产出率、财政收入占地区生产总值比重、每度电创造生产总值等指标位居全国前列。这是12月8日拍摄的厦门园博园及集美新城一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄乘着经济特区发展的东风，大批高新技术企业在厦门集聚发展，演绎着创新驱动、转型升级的生动故事。位于海沧区的厦门生物医药港，5.67平方公里的“袖珍”之地聚集了300多家生物医药公司。万泰沧海生物医药项目工程二期建设快马加鞭，项目建成后将主要用于生产国产九价宫颈癌疫苗，并和葛兰素史克合作开发新一代宫颈癌疫苗。“历经无数次试验，我们坐热了冷板凳，疫苗产业化生产终于实现突破。”据厦门万泰沧海生物技术有限公司董事长李世成介绍，公司和厦门大学科研合作，成功研制出全球首个戊肝疫苗和国产首支、世界第三支二价宫颈癌疫苗。其中，国产二价宫颈癌疫苗于去年5月成功上市，国产九价宫颈癌疫苗已进入三期临床试验。位于海沧的艾德生物是国内外知名的肿瘤精准检测细分领域龙头企业，公司总经理罗捷敏说，公司拥有60多项国际领先的自主专利，产品已进入全球60多个国家和地区，每年让60多万肿瘤患者从精准医疗中受益。艾德生物根植于厦门的创新沃土，也是经济特区创新驱动发展的产物。推陈出新天地宽。“10多年前，我们开始逐步退出石化、钢铁等传统支柱产业，为生物医药、集成电路等产业崛起赢得发展空间。”海沧台商投资区管委会副主任张善美说。高处谋势，新处落子。紧扣产业发展方向，厦门近年来精准发动招商引擎，着力培育新材料、新能源、集成电路等战略性新兴产业。不久前，总投资480亿元的厦门天马第6代柔性AMOLED生产线项目主厂房封顶；全球动力电池龙头企业宁德时代在厦投资成立子公司，并与厦大共建厦门时代新能源研究院……随着一批龙头项目入驻，结构优化、价值高端、效益突出的新兴产业集群正在厦门加快形成。协调并重 擦亮高质量发展的民生底色在保持经济发展“高素质”同时，厦门统筹推进区域、生态、民生、文化等协调发展，实现了成色十足、内外兼修的“高颜值”。置身于厦门“特区·1980”湖里创意产业园，随处可见各种老工厂和老式录音机、黑胶唱片等老物件。独特的怀旧气质，让这里成为游客打卡、剧组取景的网红地标。12月12日，游客在厦门大学附近的白城沙滩游玩。新华社记者 姜克红 摄这块小小的土地，曾是厦门经济特区的原点。从昔日众多工业企业云集之地到今天的时尚高地，湖里创意产业园转型重生的过程，正是厦门“提升本岛、跨岛发展”的生动缩影。2002年，厦门提出“跨岛发展”战略决策，此后便将发展目光从岛内扩至厦门全域。跨岛发展拉开了城市格局与框架，厦门产业转型升级有了施展拳脚的更大空间。站在集美新城体验馆，整个新城全貌一览无余。十余年来，伴随着跨岛发展，集美新城从最初的一张白纸到如今的一派生机，逐步形成包括城市CBD、高校聚集、高科技研发、影视拍摄等多功能于一体的综合性新城。跨岛发展，关键在产业。从岛内的一期、二期，拓展到岛外的三期，厦门软件园跨岛而来。位于集美的软件园三期，过去是一片“农田滩涂”，如今变身创新创业沃土，3000多家企业、4.6万软件人才汇聚于此。随着产业园区拔地而起，产业跨岛升级有了肥沃的土壤，产业跨岛升级又反过来推动岛外新城建设。如今，海沧新城、集美新城、同安新城、环东海域新城建设全面提速，数字经济、平台经济、智能经济等在岛外优先布局。厦门市还大力推动优质教育、医疗资源，文体设施，基础设施等布局岛外，厦门新机场、东部体育会展新城等片区加速推进。岛内岛外区域协同发展加快推进，而厦门经济发展与生态建设、民生保障等领域协调推进力度也进一步加大。9月29日，厦门市民在筼筜湖一带休闲游览。新华社记者 姜克红 摄筼筜湖，厦门市中心的城市湿地公园，被誉为厦门“城市会客厅”。这里花团锦簇，飞鸟翔集，游人如织。很难想象40年前，筼筜湖杂草丛生、污水乱排，湖水又黑又臭。经济特区建设以来，厦门市打响了筼筜湖环境整治的硬仗。经过多年持续综合治理，如今筼筜湖彻底改头换面，筼筜湖综合整治工程被联合国开发计划署评为“东亚海域污染防治和管理”示范工程。筼筜湖之变折射出厦门久久为功谋划生态文明建设的生动实践。多年来，厦门市坚持生态优先、绿色发展，高标准建设国家生态文明试验区，持续打造“在花园里盛开的城市”。厦门率先制定全国首部生态文明指标体系，率先以地方立法形式出台环境保护条例。城市开发建设中，为保护中华白海豚，厦门市不惜将跨海通道方案由大桥改为隧道，成本大幅增加；为保护白鹭专门保留大屿岛。在经济特区建设道路上，厦门始终不忘实现共同富裕的初心，大力解决发展不平衡的问题，让改革开放的成果普惠于民。海拔900多米的军营村和与之毗邻的白交祠村地处厦门、泉州、漳州三市交界处的高山上，是厦门市海拔最高、最为偏远的村子。在上世纪八十年代，由于山高路远、交通不便，高山两村是远近闻名的贫困村，与日新月异的经济特区格格不入。在厦门市各级党委政府的支持和引导下，高山两村兴产业、美生态，“山上戴帽、山下开发”因地制宜走上了摆脱贫困、振兴乡村的致富路。如今走进军营村和白交祠村，层层梯田环抱群山，郁郁葱葱的茶园格外“养眼”。“曾经村里夜晚黑漆漆、山顶光秃秃，逢雷雨天常断电，出行只有泥巴路。”军营村返乡创业大学生高志云说，现在环境越来越好，日子越过越红火，村民人均收入超过4万元。面向未来 新起点上再扬帆四十载风华正茂，九万里风鹏正举。站在经济特区建设40周年的历史新起点上，厦门迎来了新的发展时期，新征程上面临新的发展方向和路径选择。——在两岸形势严峻复杂的背景下，厦门如何发挥对台优势更好服务国家工作大局？厦门经济特区因台而特，因台而兴。厦门市台港澳办主任刘金柱说，作为大陆距台湾最近的城市之一，厦门与金门隔海相望，是两岸直接往来和区域融合的重要枢纽。在两岸交流合作受阻的情况下，厦门更要努力打造两岸融合发展示范区，全面探索两岸融合发展新路，努力把经济特区建设成台胞台企登陆第一家园的“第一站”。这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区军营村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，回应台胞需求，厦门正加快厦金通电、通气、通桥等项目厦门侧建设，先行推进厦金基本公共服务均等化、普惠化、便捷化，打造“厦金共同生活圈”。——在“城市群”崛起、区域协调发展提速的时代洪流中，厦门如何发挥辐射带动作用，在区域经济布局中有更大作为？厦门进一步发展面临空间狭小、经济腹地有限等因素制约。“厦门应当在厦漳泉区域经济一体化中扩大其发展空间和辐射带动作用。”福建社科院教授严正说。厦漳泉都市圈位于长三角和粤港澳大湾区之间，是我国东南沿海重要的经济区域以及对台合作的前沿门户。三地语言相同、文化同源、空间相邻，是台胞的主要祖籍地，也是闽南文化发祥地和核心区。严正说，应从更高层面推进厦漳泉协同发展，深度整合厦漳泉优势资源，从而形成更有厚度的发展腹地，让厦门在更高水平上建成高素质高颜值现代化国际化城市。——在以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局下，土地资源稀缺、外向型经济特征突出的厦门，如何进一步突围破局，让开放之路越走越宽？这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区白交祠村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，外资企业贡献了厦门约70%的工业产值、60%的经济增长和40%的进出口额。“开放包容是厦门发展的软实力，今天更需要通过深化改革、持续开放释放发展活力。”厦门大学经济学院教授周颖刚说，厦门要更加积极地融入国家“一带一路”建设，特别是探索“金砖+”的拓展模式，塑造陆海联动立体开放新格局。“深化海丝战略支点城市建设，深度对接区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)，这些都为新形势下厦门建设更高水平开放型经济新体制提供了方向。”福建师范大学经济学院教授黄茂兴说。借力扬帆天地阔，击鼓催征正当时。福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说，站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，厦门经济特区将乘势而上、砥砺奋进，再次鼓起改革开放风帆，以高起点、高素质的竞争态势探路更高水平开放型经济新体制，全方位推进高质量发展超越。原文刊于2021年12月20日《新华每日电讯》第8版，上图为版面图。来源：新华社每日电讯编辑：伍永昌审核：石秀苇

文章编号: 4db5c4d126e646824c60cb5f735e48dd
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (厦门经济特区建设四十周年发展纪实:鹭江潮奔涌沧海放长歌) 2021-12-20 涵江时讯   涵江时讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MDYwNDk5Nw==&mid=2247613792&idx=7&sn=67beb13980932f1aa35eacbaf1324414

涵江发展最新动态，涵江社会最新消息。欢迎关注，涵江时讯一手掌握！这是2021年10月6日拍摄的厦门鼓浪屿及鹭江道一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄文|《新华每日电讯》记者康淼 董建国付敏 张华迎 秦宏 颜之宏厦庇五洲客，门纳万顷涛。1980年10月，国务院批准设立厦门经济特区。一年后，随着湖里工地上一声爆破巨响，厦门经济特区建设大幕正式拉开。“大厦之门”从此开啔翻天覆地的变化，实践着中国共产党领导下的经济特区伟大创举，成为中国特色社会主义在一张白纸上的精彩演绎。40载岁月峥嵘，40载筚路蓝缕。以两岸融合为特色，以改革开放为动力，以高质量发展为追求，厦门经济特区建设40年来充分发挥体制改革“试验田”、对外开放重要窗口和现代化建设排头兵作用，曾经风高浪急、发展受限的海防前线，不断向高素质高颜值现代化国际化城市迈进。因台而设 探索海峡两岸融合发展新路海峡相望，鼓浪如歌。在我国首批4个经济特区中，厦门最突出的特点就是“因台而设”。40年来，厦门经济特区凭借对台区位优势全面拓展两岸交流合作，以先行先试服务对台工作大局。这是12月9日拍摄的厦门国际会议中心附近城市建筑群。新华社记者 姜克红 摄作为首批到大陆投资的台商，建霖集团董事长吕理镇1987年来到大陆，在考察了几个城市后，最终选择了厦门。“厦门离台湾很近，有着相同的乡音、文化习俗、风土人情。更为重要的是，厦门作为经济特区，有政策支持。”吕理镇说，刚起步时，公司盖6万平方米的厂房，只花了18个月的时间。“这在当时，很了不得。”依靠大陆市场，加上当地政策、人才的加持，建霖集团去年正式登陆A股。“厦门是一个很好的投资目的地，也是两岸合作的典范。”吕理镇说。40年来，厦门在两岸三通直航、经贸合作、人员往来、文化交流、基层政党交流等方面不断有“破冰”之举，持续深化两岸交流合作综合配套改革，建设两岸新兴产业和现代服务业合作示范区、两岸金融中心、东南国际航运中心、对台贸易中心等“一区三中心”，厦台集成电路、平板显示等产业合作结出硕果。如今，厦门已成为两岸经贸合作最紧密的区域，引进了友达、宸鸿等20多家台湾百大企业，累计实际使用台资117亿美元，台企工业产值约占厦门规上工业总产值1/4。厦门口岸的台湾水果、食品、酒类、图书、大米等进口量稳居大陆第一，是大陆最大对台贸易口岸。12月11日拍摄的第十三届海峡论坛大会现场。新华社记者 姜克红 摄不久前，一年一度的海峡论坛因疫情影响延至岁末登场，两岸各界依然表现出很高的热情。作为两岸交流交往最活跃的平台，厦门已重点打造了海峡论坛、工博会、文博会、图交会等50多个大型两岸交流活动，成效不断提升。两岸合作的未来在青年。来自台湾桃园的青年创业者范姜锋把厦门比喻为“逐梦之地”。2016年，范姜锋与大陆合伙人共同创办了厦门啔达台享创业服务有限公司，如今成果斐然：协助7000多名台湾青年来闽交流，帮助超过300名台青、150个项目在闽落地。“在厦门，我看到了在台湾从来没看过的风景。”范姜锋说，厦门已成为许多台湾青年到大陆发展的首选地。厦门推出多项惠台利民举措，创新设立台胞服务中心、台胞驿站、两岸青年创业基地等涉台服务机构，积极为台湾青年追梦、筑梦、圆梦创造更好条件，搭建更大舞台。越来越多的台湾新生代走进并融入厦门，成为一道靓丽的青春风景线。厦门已有20多个两岸青年创业基地，其中7个获批国台办“海峡两岸青年就业创业基地（示范点）”。据不完全统计，目前超过12万名台胞在厦门工作、生活，享受与本地居民同等待遇，众多台胞主动当义工、参与社区治理，融入本地生活。“台胞和大陆同胞已成为社区共同体。”厦门市湖里区兴隆社区台胞主任助理熊麒说，在他们社区，两岸同胞已经从“陌邻”变为“友邻”，真正实现了具有共同情感体验的“两岸一家亲”。厦门台商协会会长吴家莹表示，厦门经济特区发展，广大台商台胞既是参与者、亲历者，也是受益者。台商台胞助力厦门发展，也搭上改革开放高速发展的“列车”，幸福指数年年增高。多区叠加 构建开放型经济新体制向开放要动力，向改革要活力，在国家发展大局中谋划高水平对外开放是厦门经济特区成立以来始终坚持的发展逻辑。12月8日，地处厦门市翔安区的厦门东部体育会展新城正在加紧建设。新华社记者 姜克红 摄厦门经济特区设立之初，基础设施几乎为零，一张白纸上搞建设，资金更是紧巴巴。百业待兴，如何破题？没有现成经验，没有标准答案，经济特区的使命，就是要冲锋探路，“杀出一条血路来”。利用特区政策优势，厦门在全国率先利用外国贷款建设机场、港口、通讯等基础设施，率先推进税利分流改革，率先改革国有资产管理体制，率先推行土地有偿转让和政府采购公开招投标，成立首家中外合资银行……厦门经济特区成立之初一系列开放举措激活了发展活力，形成了外引内联的良好开局。1984年2月，改革开放总设计师邓小平亲临厦门视察，奋笔题写“把经济特区办得更快些更好些”，激励着厦门进一步加大改革开放。1985年，国务院批准厦门经济特区扩大到全岛。此后，中央又相继批准设立海沧、杏林、集美三个台商投资区和象屿保税区。2010年中央又批准厦门经济特区扩大到全市。一系列政策叠加，厦门形成了全方位、多层次的对外开放格局。栽好梧桐树，引来凤凰栖。戴尔、通用、ABB等世界500强企业纷纷“抢滩”厦门。“厦门是ABB在中国扬帆远航的起点。从1992年落户厦门火炬高新区至今，厦门已成为ABB全球最重要的产业基地之一。”ABB电气中国总裁赵永占说，2018年ABB厦门工业中心投入运营，致力于打造现代化研发基地，实现从生产制造基地到创新研发基地的转变。12月8日，媒体记者在建设中的厦门东部体育会展新城展厅内采访。新华社记者 姜克红 摄厦门市统计局的数据显示，截至2020年底，共有63家世界500强企业在厦门投资了114个项目，合同外资41.21亿美元，实际使用外资36.3亿美元。既要“引进来”，也要“走出去”。截至目前，厦门累计登记境外投资项目1581个，投资分布74个国家和地区，投资领域涉及批发零售、制造业等领域。党的十八大以来，随着自贸试验区、海丝核心区、金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等一系列国家战略相继落地，厦门正在从更高层面探索多层次、全方位、综合性经济开放格局。国际贸易“单一窗口”建设、商事登记“一照一码”改革、设立国际商事仲裁院、建设海丝中央法务区……厦门自贸片区管委会经济发展局局长代斌说，自2015年挂牌以来，厦门自贸片区累计推出498项创新举措，共有30项“厦门经验”在全国复制推广。融入国家全新的对外开放格局，厦门视野愈加广阔。2015年首列中欧班列（厦门）开行，这趟离台湾最近的中欧班列线路如今已开行逾1000列。3年后，首开于厦门港的“丝路海运”也开行，海丝和陆丝在厦门实现了完美的交汇。“丝路海运”是首个面向“一带一路”沿线国家的国际综合物流服务品牌和平台。福建丝路海运运营有限公司副总经理李南说，经过3年发展，“丝路海运”已拥有80条命名航线，通达27个国家的99座港口，联盟成员超过200家，累计运输集装箱超670万标箱。跨陆连海的厦门，主动融入“一带一路”建设，持续为“一带一路”发展注入活力。与此同时，厦门紧抓“金砖”机遇，构建金砖合作的重要平台。这是2021金砖国家新工业革命展的巴西等展位（9月9日摄）。新华社记者 林善传 摄继2017年金砖国家领导人第九次会晤在厦门成功举行后，厦门在去年底又落地金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地。创新基地正式建设一年来，发布了两批60项重点任务清单，开展了20期金砖专题培训，建设了7个新工业革命领域赋能平台，推出了首批39个新工业革命领域示范标杆项目，签约了33个金砖合作项目。多项国家战略汇集，多区叠加的优势，推动厦门深度融入全球经济体系，在打造开放型经济新体制方面始终走在前头。质量变革 激发产业创新力创新创业是厦门经济特区的鲜明特征。正是靠着创新驱动发展，厦门克服了地域空间狭小、经济腹地不足等弱点，走上了产业高质量发展的新路。展厅内，工作人员通过大屏幕演示最新的视讯调度解决方案，应急指挥、交通调度、可视检修、远程监控都能在这套系统中轻松实现——走进厦门亿联网络公司，各种新技术新产品让人大开眼界。这是12月12日拍摄的厦门环岛路一带风光。新华社记者 姜克红 摄作为国际领先的企业通信与协作解决方案提供商，亿联网络的自主品牌产品销售到美国、英国、澳大利亚等国家，SIP话机市场占有率全球第一。受疫情影响，公司云视频业务更迎来风口，订单激增。“近两年，公司年均申请专利100多件，平均三天申请一件。”公司副总经理张惠荣介绍，公司研发人员占员工人数六成以上，每年研发投入占销售额的比重超过8%。亿联网络所在的厦门火炬高新区，是首批国家级高新区之一。建设30年以来，厦门火炬高新区从岛内不到1平方公里的“试验田”起步，发展为“一区九园”，支撑起厦门市工业经济的“半壁江山”。目前火炬高新区聚集各类企业超1万家，其中国家级高新技术企业1000多家。火炬高新区的鲜明特色，折射出厦门因地制宜谋划产业布局的路径。相比全国其他副省级城市，厦门经济体量偏小，全市仅1700平方公里的土地面积，近六成又被划入生态控制区。厦门火炬高新区管委会负责人说，立足自身资源禀赋，因地制宜紧盯产业链和价值链高端，走“小而精”的精细化发展之路，是激发厦门比较优势的正确之选。精，是指产业布局的高精尖。特区成立之初，厦门以“三来一补”加工制造为主，电子、机械、轻工、化工等企业，曾一度是厦门的支柱产业。此后厦门有取有舍，摆脱发展路径依赖，逐步放弃粗放型产业，以高端制造业和现代服务业为重点，串点成链、集链成群，在转型发展中重塑产业格局，目前已形成平板显示、计算机与通信设备等9条千亿产业链。40年来，厦门经济总量年均增长15%，财政总收入年均增长18.1%。2020年厦门GDP达6384亿元，财政总收入达1351亿元，人均GDP突破2万美元，达到国际通用的发达经济体“门槛”。厦门以占全省1.4%的土地面积，创造出全省14.5%的GDP、26.2%的财政收入和近50%的外贸进出口额，土地产出率、财政收入占地区生产总值比重、每度电创造生产总值等指标位居全国前列。这是12月8日拍摄的厦门园博园及集美新城一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄乘着经济特区发展的东风，大批高新技术企业在厦门集聚发展，演绎着创新驱动、转型升级的生动故事。位于海沧区的厦门生物医药港，5.67平方公里的“袖珍”之地聚集了300多家生物医药公司。万泰沧海生物医药项目工程二期建设快马加鞭，项目建成后将主要用于生产国产九价宫颈癌疫苗，并和葛兰素史克合作开发新一代宫颈癌疫苗。“历经无数次试验，我们坐热了冷板凳，疫苗产业化生产终于实现突破。”据厦门万泰沧海生物技术有限公司董事长李世成介绍，公司和厦门大学科研合作，成功研制出全球首个戊肝疫苗和国产首支、世界第三支二价宫颈癌疫苗。其中，国产二价宫颈癌疫苗于去年5月成功上市，国产九价宫颈癌疫苗已进入三期临床试验。位于海沧的艾德生物是国内外知名的肿瘤精准检测细分领域龙头企业，公司总经理罗捷敏说，公司拥有60多项国际领先的自主专利，产品已进入全球60多个国家和地区，每年让60多万肿瘤患者从精准医疗中受益。艾德生物根植于厦门的创新沃土，也是经济特区创新驱动发展的产物。推陈出新天地宽。“10多年前，我们开始逐步退出石化、钢铁等传统支柱产业，为生物医药、集成电路等产业崛起赢得发展空间。”海沧台商投资区管委会副主任张善美说。高处谋势，新处落子。紧扣产业发展方向，厦门近年来精准发动招商引擎，着力培育新材料、新能源、集成电路等战略性新兴产业。不久前，总投资480亿元的厦门天马第6代柔性AMOLED生产线项目主厂房封顶；全球动力电池龙头企业宁德时代在厦投资成立子公司，并与厦大共建厦门时代新能源研究院……随着一批龙头项目入驻，结构优化、价值高端、效益突出的新兴产业集群正在厦门加快形成。协调并重 擦亮高质量发展的民生底色在保持经济发展“高素质”同时，厦门统筹推进区域、生态、民生、文化等协调发展，实现了成色十足、内外兼修的“高颜值”。置身于厦门“特区·1980”湖里创意产业园，随处可见各种老工厂和老式录音机、黑胶唱片等老物件。独特的怀旧气质，让这里成为游客打卡、剧组取景的网红地标。12月12日，游客在厦门大学附近的白城沙滩游玩。新华社记者 姜克红 摄这块小小的土地，曾是厦门经济特区的原点。从昔日众多工业企业云集之地到今天的时尚高地，湖里创意产业园转型重生的过程，正是厦门“提升本岛、跨岛发展”的生动缩影。2002年，厦门提出“跨岛发展”战略决策，此后便将发展目光从岛内扩至厦门全域。跨岛发展拉开了城市格局与框架，厦门产业转型升级有了施展拳脚的更大空间。站在集美新城体验馆，整个新城全貌一览无余。十余年来，伴随着跨岛发展，集美新城从最初的一张白纸到如今的一派生机，逐步形成包括城市CBD、高校聚集、高科技研发、影视拍摄等多功能于一体的综合性新城。跨岛发展，关键在产业。从岛内的一期、二期，拓展到岛外的三期，厦门软件园跨岛而来。位于集美的软件园三期，过去是一片“农田滩涂”，如今变身创新创业沃土，3000多家企业、4.6万软件人才汇聚于此。随着产业园区拔地而起，产业跨岛升级有了肥沃的土壤，产业跨岛升级又反过来推动岛外新城建设。如今，海沧新城、集美新城、同安新城、环东海域新城建设全面提速，数字经济、平台经济、智能经济等在岛外优先布局。厦门市还大力推动优质教育、医疗资源，文体设施，基础设施等布局岛外，厦门新机场、东部体育会展新城等片区加速推进。岛内岛外区域协同发展加快推进，而厦门经济发展与生态建设、民生保障等领域协调推进力度也进一步加大。9月29日，厦门市民在筼筜湖一带休闲游览。新华社记者 姜克红 摄筼筜湖，厦门市中心的城市湿地公园，被誉为厦门“城市会客厅”。这里花团锦簇，飞鸟翔集，游人如织。很难想象40年前，筼筜湖杂草丛生、污水乱排，湖水又黑又臭。经济特区建设以来，厦门市打响了筼筜湖环境整治的硬仗。经过多年持续综合治理，如今筼筜湖彻底改头换面，筼筜湖综合整治工程被联合国开发计划署评为“东亚海域污染防治和管理”示范工程。筼筜湖之变折射出厦门久久为功谋划生态文明建设的生动实践。多年来，厦门市坚持生态优先、绿色发展，高标准建设国家生态文明试验区，持续打造“在花园里盛开的城市”。厦门率先制定全国首部生态文明指标体系，率先以地方立法形式出台环境保护条例。城市开发建设中，为保护中华白海豚，厦门市不惜将跨海通道方案由大桥改为隧道，成本大幅增加；为保护白鹭专门保留大屿岛。在经济特区建设道路上，厦门始终不忘实现共同富裕的初心，大力解决发展不平衡的问题，让改革开放的成果普惠于民。海拔900多米的军营村和与之毗邻的白交祠村地处厦门、泉州、漳州三市交界处的高山上，是厦门市海拔最高、最为偏远的村子。在上世纪八十年代，由于山高路远、交通不便，高山两村是远近闻名的贫困村，与日新月异的经济特区格格不入。在厦门市各级党委政府的支持和引导下，高山两村兴产业、美生态，“山上戴帽、山下开发”因地制宜走上了摆脱贫困、振兴乡村的致富路。如今走进军营村和白交祠村，层层梯田环抱群山，郁郁葱葱的茶园格外“养眼”。“曾经村里夜晚黑漆漆、山顶光秃秃，逢雷雨天常断电，出行只有泥巴路。”军营村返乡创业大学生高志云说，现在环境越来越好，日子越过越红火，村民人均收入超过4万元。面向未来 新起点上再扬帆四十载风华正茂，九万里风鹏正举。站在经济特区建设40周年的历史新起点上，厦门迎来了新的发展时期，新征程上面临新的发展方向和路径选择。——在两岸形势严峻复杂的背景下，厦门如何发挥对台优势更好服务国家工作大局？厦门经济特区因台而特，因台而兴。厦门市台港澳办主任刘金柱说，作为大陆距台湾最近的城市之一，厦门与金门隔海相望，是两岸直接往来和区域融合的重要枢纽。在两岸交流合作受阻的情况下，厦门更要努力打造两岸融合发展示范区，全面探索两岸融合发展新路，努力把经济特区建设成台胞台企登陆第一家园的“第一站”。这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区军营村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，回应台胞需求，厦门正加快厦金通电、通气、通桥等项目厦门侧建设，先行推进厦金基本公共服务均等化、普惠化、便捷化，打造“厦金共同生活圈”。——在“城市群”崛起、区域协调发展提速的时代洪流中，厦门如何发挥辐射带动作用，在区域经济布局中有更大作为？厦门进一步发展面临空间狭小、经济腹地有限等因素制约。“厦门应当在厦漳泉区域经济一体化中扩大其发展空间和辐射带动作用。”福建社科院教授严正说。厦漳泉都市圈位于长三角和粤港澳大湾区之间，是我国东南沿海重要的经济区域以及对台合作的前沿门户。三地语言相同、文化同源、空间相邻，是台胞的主要祖籍地，也是闽南文化发祥地和核心区。严正说，应从更高层面推进厦漳泉协同发展，深度整合厦漳泉优势资源，从而形成更有厚度的发展腹地，让厦门在更高水平上建成高素质高颜值现代化国际化城市。——在以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局下，土地资源稀缺、外向型经济特征突出的厦门，如何进一步突围破局，让开放之路越走越宽？这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区白交祠村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，外资企业贡献了厦门约70%的工业产值、60%的经济增长和40%的进出口额。“开放包容是厦门发展的软实力，今天更需要通过深化改革、持续开放释放发展活力。”厦门大学经济学院教授周颖刚说，厦门要更加积极地融入国家“一带一路”建设，特别是探索“金砖+”的拓展模式，塑造陆海联动立体开放新格局。“深化海丝战略支点城市建设，深度对接区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)，这些都为新形势下厦门建设更高水平开放型经济新体制提供了方向。”福建师范大学经济学院教授黄茂兴说。借力扬帆天地阔，击鼓催征正当时。福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说，站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，厦门经济特区将乘势而上、砥砺奋进，再次鼓起改革开放风帆，以高起点、高素质的竞争态势探路更高水平开放型经济新体制，全方位推进高质量发展超越。原文刊于2021年12月20日《新华每日电讯》第8版，上图为版面图。来源：新华每日电讯投稿hjqrmtzx666@163.com主管丨涵江区委宣传部主办丨涵江区融媒体中心点“在看”给我一朵小黄花

文章编号: 35f86ccc185d62bc1a92cb72a048abc8
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (厦门经济特区建设四十周年发展纪实:鹭江潮奔涌 沧海放长歌) 2021-12-20 泉州晚报   泉州晚报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTIzNTU5NA==&mid=2653506170&idx=3&sn=5511fde45955aea620c92121ee2dd4db

这是2021年10月6日拍摄的厦门鼓浪屿及鹭江道一带城市景观。（新华社记者 姜克红 摄）文|《新华每日电讯》记者康淼 董建国付敏 张华迎 秦宏 颜之宏厦庇五洲客，门纳万顷涛。1980年10月，国务院批准设立厦门经济特区。一年后，随着湖里工地上一声爆破巨响，厦门经济特区建设大幕正式拉开。“大厦之门”从此开啔翻天覆地的变化，实践着中国共产党领导下的经济特区伟大创举，成为中国特色社会主义在一张白纸上的精彩演绎。40载岁月峥嵘，40载筚路蓝缕。以两岸融合为特色，以改革开放为动力，以高质量发展为追求，厦门经济特区建设40年来充分发挥体制改革“试验田”、对外开放重要窗口和现代化建设排头兵作用，曾经风高浪急、发展受限的海防前线，不断向高素质高颜值现代化国际化城市迈进。因台而设 探索海峡两岸融合发展新路海峡相望，鼓浪如歌。在我国首批4个经济特区中，厦门最突出的特点就是“因台而设”。40年来，厦门经济特区凭借对台区位优势全面拓展两岸交流合作，以先行先试服务对台工作大局。这是12月9日拍摄的厦门国际会议中心附近城市建筑群。（新华社记者 姜克红 摄）作为首批到大陆投资的台商，建霖集团董事长吕理镇1987年来到大陆，在考察了几个城市后，最终选择了厦门。“厦门离台湾很近，有着相同的乡音、文化习俗、风土人情。更为重要的是，厦门作为经济特区，有政策支持。”吕理镇说，刚起步时，公司盖6万平方米的厂房，只花了18个月的时间。“这在当时，很了不得。”依靠大陆市场，加上当地政策、人才的加持，建霖集团去年正式登陆A股。“厦门是一个很好的投资目的地，也是两岸合作的典范。”吕理镇说。40年来，厦门在两岸三通直航、经贸合作、人员往来、文化交流、基层政党交流等方面不断有“破冰”之举，持续深化两岸交流合作综合配套改革，建设两岸新兴产业和现代服务业合作示范区、两岸金融中心、东南国际航运中心、对台贸易中心等“一区三中心”，厦台集成电路、平板显示等产业合作结出硕果。如今，厦门已成为两岸经贸合作最紧密的区域，引进了友达、宸鸿等20多家台湾百大企业，累计实际使用台资117亿美元，台企工业产值约占厦门规上工业总产值1/4。厦门口岸的台湾水果、食品、酒类、图书、大米等进口量稳居大陆第一，是大陆最大对台贸易口岸。12月11日拍摄的第十三届海峡论坛大会现场。（新华社记者 姜克红 摄）不久前，一年一度的海峡论坛因疫情影响延至岁末登场，两岸各界依然表现出很高的热情。作为两岸交流交往最活跃的平台，厦门已重点打造了海峡论坛、工博会、文博会、图交会等50多个大型两岸交流活动，成效不断提升。两岸合作的未来在青年。来自台湾桃园的青年创业者范姜锋把厦门比喻为“逐梦之地”。2016年，范姜锋与大陆合伙人共同创办了厦门啔达台享创业服务有限公司，如今成果斐然：协助7000多名台湾青年来闽交流，帮助超过300名台青、150个项目在闽落地。“在厦门，我看到了在台湾从来没看过的风景。”范姜锋说，厦门已成为许多台湾青年到大陆发展的首选地。厦门推出多项惠台利民举措，创新设立台胞服务中心、台胞驿站、两岸青年创业基地等涉台服务机构，积极为台湾青年追梦、筑梦、圆梦创造更好条件，搭建更大舞台。越来越多的台湾新生代走进并融入厦门，成为一道靓丽的青春风景线。厦门已有20多个两岸青年创业基地，其中7个获批国台办“海峡两岸青年就业创业基地（示范点）”。据不完全统计，目前超过12万名台胞在厦门工作、生活，享受与本地居民同等待遇，众多台胞主动当义工、参与社区治理，融入本地生活。“台胞和大陆同胞已成为社区共同体。”厦门市湖里区兴隆社区台胞主任助理熊麒说，在他们社区，两岸同胞已经从“陌邻”变为“友邻”，真正实现了具有共同情感体验的“两岸一家亲”。厦门台商协会会长吴家莹表示，厦门经济特区发展，广大台商台胞既是参与者、亲历者，也是受益者。台商台胞助力厦门发展，也搭上改革开放高速发展的“列车”，幸福指数年年增高。多区叠加 构建开放型经济新体制向开放要动力，向改革要活力，在国家发展大局中谋划高水平对外开放是厦门经济特区成立以来始终坚持的发展逻辑。12月8日，地处厦门市翔安区的厦门东部体育会展新城正在加紧建设。（新华社记者 姜克红 摄）厦门经济特区设立之初，基础设施几乎为零，一张白纸上搞建设，资金更是紧巴巴。百业待兴，如何破题？没有现成经验，没有标准答案，经济特区的使命，就是要冲锋探路，“杀出一条血路来”。利用特区政策优势，厦门在全国率先利用外国贷款建设机场、港口、通讯等基础设施，率先推进税利分流改革，率先改革国有资产管理体制，率先推行土地有偿转让和政府采购公开招投标，成立首家中外合资银行……厦门经济特区成立之初一系列开放举措激活了发展活力，形成了外引内联的良好开局。1984年2月，改革开放总设计师邓小平亲临厦门视察，奋笔题写“把经济特区办得更快些更好些”，激励着厦门进一步加大改革开放。1985年，国务院批准厦门经济特区扩大到全岛。此后，中央又相继批准设立海沧、杏林、集美三个台商投资区和象屿保税区。2010年中央又批准厦门经济特区扩大到全市。一系列政策叠加，厦门形成了全方位、多层次的对外开放格局。栽好梧桐树，引来凤凰栖。戴尔、通用、ABB等世界500强企业纷纷“抢滩”厦门。“厦门是ABB在中国扬帆远航的起点。从1992年落户厦门火炬高新区至今，厦门已成为ABB全球最重要的产业基地之一。”ABB电气中国总裁赵永占说，2018年ABB厦门工业中心投入运营，致力于打造现代化研发基地，实现从生产制造基地到创新研发基地的转变。12月8日，媒体记者在建设中的厦门东部体育会展新城展厅内采访。（新华社记者 姜克红 摄）厦门市统计局的数据显示，截至2020年底，共有63家世界500强企业在厦门投资了114个项目，合同外资41.21亿美元，实际使用外资36.3亿美元。既要“引进来”，也要“走出去”。截至目前，厦门累计登记境外投资项目1581个，投资分布74个国家和地区，投资领域涉及批发零售、制造业等领域。党的十八大以来，随着自贸试验区、海丝核心区、金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等一系列国家战略相继落地，厦门正在从更高层面探索多层次、全方位、综合性经济开放格局。国际贸易“单一窗口”建设、商事登记“一照一码”改革、设立国际商事仲裁院、建设海丝中央法务区……厦门自贸片区管委会经济发展局局长代斌说，自2015年挂牌以来，厦门自贸片区累计推出498项创新举措，共有30项“厦门经验”在全国复制推广。融入国家全新的对外开放格局，厦门视野愈加广阔。2015年首列中欧班列（厦门）开行，这趟离台湾最近的中欧班列线路如今已开行逾1000列。3年后，首开于厦门港的“丝路海运”也开行，海丝和陆丝在厦门实现了完美的交汇。“丝路海运”是首个面向“一带一路”沿线国家的国际综合物流服务品牌和平台。福建丝路海运运营有限公司副总经理李南说，经过3年发展，“丝路海运”已拥有80条命名航线，通达27个国家的99座港口，联盟成员超过200家，累计运输集装箱超670万标箱。跨陆连海的厦门，主动融入“一带一路”建设，持续为“一带一路”发展注入活力。与此同时，厦门紧抓“金砖”机遇，构建金砖合作的重要平台。这是2021金砖国家新工业革命展的巴西等展位（9月9日摄）。（新华社记者 林善传 摄）继2017年金砖国家领导人第九次会晤在厦门成功举行后，厦门在去年底又落地金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地。创新基地正式建设一年来，发布了两批60项重点任务清单，开展了20期金砖专题培训，建设了7个新工业革命领域赋能平台，推出了首批39个新工业革命领域示范标杆项目，签约了33个金砖合作项目。多项国家战略汇集，多区叠加的优势，推动厦门深度融入全球经济体系，在打造开放型经济新体制方面始终走在前头。质量变革 激发产业创新力创新创业是厦门经济特区的鲜明特征。正是靠着创新驱动发展，厦门克服了地域空间狭小、经济腹地不足等弱点，走上了产业高质量发展的新路。展厅内，工作人员通过大屏幕演示最新的视讯调度解决方案，应急指挥、交通调度、可视检修、远程监控都能在这套系统中轻松实现——走进厦门亿联网络公司，各种新技术新产品让人大开眼界。这是12月12日拍摄的厦门环岛路一带风光。（新华社记者 姜克红 摄）作为国际领先的企业通信与协作解决方案提供商，亿联网络的自主品牌产品销售到美国、英国、澳大利亚等国家，SIP话机市场占有率全球第一。受疫情影响，公司云视频业务更迎来风口，订单激增。“近两年，公司年均申请专利100多件，平均三天申请一件。”公司副总经理张惠荣介绍，公司研发人员占员工人数六成以上，每年研发投入占销售额的比重超过8%。亿联网络所在的厦门火炬高新区，是首批国家级高新区之一。建设30年以来，厦门火炬高新区从岛内不到1平方公里的“试验田”起步，发展为“一区九园”，支撑起厦门市工业经济的“半壁江山”。目前火炬高新区聚集各类企业超1万家，其中国家级高新技术企业1000多家。火炬高新区的鲜明特色，折射出厦门因地制宜谋划产业布局的路径。相比全国其他副省级城市，厦门经济体量偏小，全市仅1700平方公里的土地面积，近六成又被划入生态控制区。厦门火炬高新区管委会负责人说，立足自身资源禀赋，因地制宜紧盯产业链和价值链高端，走“小而精”的精细化发展之路，是激发厦门比较优势的正确之选。精，是指产业布局的高精尖。特区成立之初，厦门以“三来一补”加工制造为主，电子、机械、轻工、化工等企业，曾一度是厦门的支柱产业。此后厦门有取有舍，摆脱发展路径依赖，逐步放弃粗放型产业，以高端制造业和现代服务业为重点，串点成链、集链成群，在转型发展中重塑产业格局，目前已形成平板显示、计算机与通信设备等9条千亿产业链。40年来，厦门经济总量年均增长15%，财政总收入年均增长18.1%。2020年厦门GDP达6384亿元，财政总收入达1351亿元，人均GDP突破2万美元，达到国际通用的发达经济体“门槛”。厦门以占全省1.4%的土地面积，创造出全省14.5%的GDP、26.2%的财政收入和近50%的外贸进出口额，土地产出率、财政收入占地区生产总值比重、每度电创造生产总值等指标位居全国前列。这是12月8日拍摄的厦门园博园及集美新城一带城市景观。（新华社记者 姜克红 摄）乘着经济特区发展的东风，大批高新技术企业在厦门集聚发展，演绎着创新驱动、转型升级的生动故事。位于海沧区的厦门生物医药港，5.67平方公里的“袖珍”之地聚集了300多家生物医药公司。万泰沧海生物医药项目工程二期建设快马加鞭，项目建成后将主要用于生产国产九价宫颈癌疫苗，并和葛兰素史克合作开发新一代宫颈癌疫苗。“历经无数次试验，我们坐热了冷板凳，疫苗产业化生产终于实现突破。”据厦门万泰沧海生物技术有限公司董事长李世成介绍，公司和厦门大学科研合作，成功研制出全球首个戊肝疫苗和国产首支、世界第三支二价宫颈癌疫苗。其中，国产二价宫颈癌疫苗于去年5月成功上市，国产九价宫颈癌疫苗已进入三期临床试验。位于海沧的艾德生物是国内外知名的肿瘤精准检测细分领域龙头企业，公司总经理罗捷敏说，公司拥有60多项国际领先的自主专利，产品已进入全球60多个国家和地区，每年让60多万肿瘤患者从精准医疗中受益。艾德生物根植于厦门的创新沃土，也是经济特区创新驱动发展的产物。推陈出新天地宽。“10多年前，我们开始逐步退出石化、钢铁等传统支柱产业，为生物医药、集成电路等产业崛起赢得发展空间。”海沧台商投资区管委会副主任张善美说。高处谋势，新处落子。紧扣产业发展方向，厦门近年来精准发动招商引擎，着力培育新材料、新能源、集成电路等战略性新兴产业。不久前，总投资480亿元的厦门天马第6代柔性AMOLED生产线项目主厂房封顶；全球动力电池龙头企业宁德时代在厦投资成立子公司，并与厦大共建厦门时代新能源研究院……随着一批龙头项目入驻，结构优化、价值高端、效益突出的新兴产业集群正在厦门加快形成。协调并重 擦亮高质量发展的民生底色在保持经济发展“高素质”同时，厦门统筹推进区域、生态、民生、文化等协调发展，实现了成色十足、内外兼修的“高颜值”。置身于厦门“特区·1980”湖里创意产业园，随处可见各种老工厂和老式录音机、黑胶唱片等老物件。独特的怀旧气质，让这里成为游客打卡、剧组取景的网红地标。12月12日，游客在厦门大学附近的白城沙滩游玩。（新华社记者 姜克红 摄）这块小小的土地，曾是厦门经济特区的原点。从昔日众多工业企业云集之地到今天的时尚高地，湖里创意产业园转型重生的过程，正是厦门“提升本岛、跨岛发展”的生动缩影。2002年，厦门提出“跨岛发展”战略决策，此后便将发展目光从岛内扩至厦门全域。跨岛发展拉开了城市格局与框架，厦门产业转型升级有了施展拳脚的更大空间。站在集美新城体验馆，整个新城全貌一览无余。十余年来，伴随着跨岛发展，集美新城从最初的一张白纸到如今的一派生机，逐步形成包括城市CBD、高校聚集、高科技研发、影视拍摄等多功能于一体的综合性新城。跨岛发展，关键在产业。从岛内的一期、二期，拓展到岛外的三期，厦门软件园跨岛而来。位于集美的软件园三期，过去是一片“农田滩涂”，如今变身创新创业沃土，3000多家企业、4.6万软件人才汇聚于此。随着产业园区拔地而起，产业跨岛升级有了肥沃的土壤，产业跨岛升级又反过来推动岛外新城建设。如今，海沧新城、集美新城、同安新城、环东海域新城建设全面提速，数字经济、平台经济、智能经济等在岛外优先布局。厦门市还大力推动优质教育、医疗资源，文体设施，基础设施等布局岛外，厦门新机场、东部体育会展新城等片区加速推进。岛内岛外区域协同发展加快推进，而厦门经济发展与生态建设、民生保障等领域协调推进力度也进一步加大。9月29日，厦门市民在筼筜湖一带休闲游览。（新华社记者 姜克红 摄）筼筜湖，厦门市中心的城市湿地公园，被誉为厦门“城市会客厅”。这里花团锦簇，飞鸟翔集，游人如织。很难想象40年前，筼筜湖杂草丛生、污水乱排，湖水又黑又臭。经济特区建设以来，厦门市打响了筼筜湖环境整治的硬仗。经过多年持续综合治理，如今筼筜湖彻底改头换面，筼筜湖综合整治工程被联合国开发计划署评为“东亚海域污染防治和管理”示范工程。筼筜湖之变折射出厦门久久为功谋划生态文明建设的生动实践。多年来，厦门市坚持生态优先、绿色发展，高标准建设国家生态文明试验区，持续打造“在花园里盛开的城市”。厦门率先制定全国首部生态文明指标体系，率先以地方立法形式出台环境保护条例。城市开发建设中，为保护中华白海豚，厦门市不惜将跨海通道方案由大桥改为隧道，成本大幅增加；为保护白鹭专门保留大屿岛。在经济特区建设道路上，厦门始终不忘实现共同富裕的初心，大力解决发展不平衡的问题，让改革开放的成果普惠于民。海拔900多米的军营村和与之毗邻的白交祠村地处厦门、泉州、漳州三市交界处的高山上，是厦门市海拔最高、最为偏远的村子。在上世纪八十年代，由于山高路远、交通不便，高山两村是远近闻名的贫困村，与日新月异的经济特区格格不入。在厦门市各级党委政府的支持和引导下，高山两村兴产业、美生态，“山上戴帽、山下开发”因地制宜走上了摆脱贫困、振兴乡村的致富路。如今走进军营村和白交祠村，层层梯田环抱群山，郁郁葱葱的茶园格外“养眼”。“曾经村里夜晚黑漆漆、山顶光秃秃，逢雷雨天常断电，出行只有泥巴路。”军营村返乡创业大学生高志云说，现在环境越来越好，日子越过越红火，村民人均收入超过4万元。面向未来 新起点上再扬帆四十载风华正茂，九万里风鹏正举。站在经济特区建设40周年的历史新起点上，厦门迎来了新的发展时期，新征程上面临新的发展方向和路径选择。——在两岸形势严峻复杂的背景下，厦门如何发挥对台优势更好服务国家工作大局？厦门经济特区因台而特，因台而兴。厦门市台港澳办主任刘金柱说，作为大陆距台湾最近的城市之一，厦门与金门隔海相望，是两岸直接往来和区域融合的重要枢纽。在两岸交流合作受阻的情况下，厦门更要努力打造两岸融合发展示范区，全面探索两岸融合发展新路，努力把经济特区建设成台胞台企登陆第一家园的“第一站”。这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区军营村美丽乡村景观。（新华社记者 姜克红 摄）目前，回应台胞需求，厦门正加快厦金通电、通气、通桥等项目厦门侧建设，先行推进厦金基本公共服务均等化、普惠化、便捷化，打造“厦金共同生活圈”。——在“城市群”崛起、区域协调发展提速的时代洪流中，厦门如何发挥辐射带动作用，在区域经济布局中有更大作为？厦门进一步发展面临空间狭小、经济腹地有限等因素制约。“厦门应当在厦漳泉区域经济一体化中扩大其发展空间和辐射带动作用。”福建社科院教授严正说。厦漳泉都市圈位于长三角和粤港澳大湾区之间，是我国东南沿海重要的经济区域以及对台合作的前沿门户。三地语言相同、文化同源、空间相邻，是台胞的主要祖籍地，也是闽南文化发祥地和核心区。严正说，应从更高层面推进厦漳泉协同发展，深度整合厦漳泉优势资源，从而形成更有厚度的发展腹地，让厦门在更高水平上建成高素质高颜值现代化国际化城市。——在以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局下，土地资源稀缺、外向型经济特征突出的厦门，如何进一步突围破局，让开放之路越走越宽？这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区白交祠村美丽乡村景观。（新华社记者 姜克红 摄）目前，外资企业贡献了厦门约70%的工业产值、60%的经济增长和40%的进出口额。“开放包容是厦门发展的软实力，今天更需要通过深化改革、持续开放释放发展活力。”厦门大学经济学院教授周颖刚说，厦门要更加积极地融入国家“一带一路”建设，特别是探索“金砖+”的拓展模式，塑造陆海联动立体开放新格局。“深化海丝战略支点城市建设，深度对接区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)，这些都为新形势下厦门建设更高水平开放型经济新体制提供了方向。”福建师范大学经济学院教授黄茂兴说。借力扬帆天地阔，击鼓催征正当时。福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说，站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，厦门经济特区将乘势而上、砥砺奋进，再次鼓起改革开放风帆，以高起点、高素质的竞争态势探路更高水平开放型经济新体制，全方位推进高质量发展超越。原文刊于2021年12月20日《新华每日电讯》第8版，上图为版面图。来源：新华每日电讯编辑：陈雅娟审核：彭斌泉州晚报社新媒体矩阵▼

文章编号: cf61d15cf6cc9ff4a9614f79358146a
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (厦门经济特区建设四十周年发展纪实:鹭江潮奔涌沧海放长歌) 2021-12-20 美丽延平   美丽延平

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODI3MjA2NA==&mid=2650962759&idx=4&sn=5cfa327f668d4d0533fdb54b4f7e3089

这是2021年10月6日拍摄的厦门鼓浪屿及鹭江道一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄文|《新华每日电讯》记者康淼 董建国 付敏 张华迎 秦宏 颜之宏厦庇五洲客，门纳万顷涛。1980年10月，国务院批准设立厦门经济特区。一年后，随着湖里工地上一声爆破巨响，厦门经济特区建设大幕正式拉开。“大厦之门”从此开啔翻天覆地的变化，实践着中国共产党领导下的经济特区伟大创举，成为中国特色社会主义在一张白纸上的精彩演绎。40载岁月峥嵘，40载筚路蓝缕。以两岸融合为特色，以改革开放为动力，以高质量发展为追求，厦门经济特区建设40年来充分发挥体制改革“试验田”、对外开放重要窗口和现代化建设排头兵作用，曾经风高浪急、发展受限的海防前线，不断向高素质高颜值现代化国际化城市迈进。因台而设 探索海峡两岸融合发展新路海峡相望，鼓浪如歌。在我国首批4个经济特区中，厦门最突出的特点就是“因台而设”。40年来，厦门经济特区凭借对台区位优势全面拓展两岸交流合作，以先行先试服务对台工作大局。这是12月9日拍摄的厦门国际会议中心附近城市建筑群。新华社记者 姜克红 摄作为首批到大陆投资的台商，建霖集团董事长吕理镇1987年来到大陆，在考察了几个城市后，最终选择了厦门。“厦门离台湾很近，有着相同的乡音、文化习俗、风土人情。更为重要的是，厦门作为经济特区，有政策支持。”吕理镇说，刚起步时，公司盖6万平方米的厂房，只花了18个月的时间。“这在当时，很了不得。”依靠大陆市场，加上当地政策、人才的加持，建霖集团去年正式登陆A股。“厦门是一个很好的投资目的地，也是两岸合作的典范。”吕理镇说。40年来，厦门在两岸三通直航、经贸合作、人员往来、文化交流、基层政党交流等方面不断有“破冰”之举，持续深化两岸交流合作综合配套改革，建设两岸新兴产业和现代服务业合作示范区、两岸金融中心、东南国际航运中心、对台贸易中心等“一区三中心”，厦台集成电路、平板显示等产业合作结出硕果。如今，厦门已成为两岸经贸合作最紧密的区域，引进了友达、宸鸿等20多家台湾百大企业，累计实际使用台资117亿美元，台企工业产值约占厦门规上工业总产值1/4。厦门口岸的台湾水果、食品、酒类、图书、大米等进口量稳居大陆第一，是大陆最大对台贸易口岸。12月11日拍摄的第十三届海峡论坛大会现场。新华社记者 姜克红 摄不久前，一年一度的海峡论坛因疫情影响延至岁末登场，两岸各界依然表现出很高的热情。作为两岸交流交往最活跃的平台，厦门已重点打造了海峡论坛、工博会、文博会、图交会等50多个大型两岸交流活动，成效不断提升。两岸合作的未来在青年。来自台湾桃园的青年创业者范姜锋把厦门比喻为“逐梦之地”。2016年，范姜锋与大陆合伙人共同创办了厦门啔达台享创业服务有限公司，如今成果斐然：协助7000多名台湾青年来闽交流，帮助超过300名台青、150个项目在闽落地。“在厦门，我看到了在台湾从来没看过的风景。”范姜锋说，厦门已成为许多台湾青年到大陆发展的首选地。厦门推出多项惠台利民举措，创新设立台胞服务中心、台胞驿站、两岸青年创业基地等涉台服务机构，积极为台湾青年追梦、筑梦、圆梦创造更好条件，搭建更大舞台。越来越多的台湾新生代走进并融入厦门，成为一道靓丽的青春风景线。厦门已有20多个两岸青年创业基地，其中7个获批国台办“海峡两岸青年就业创业基地（示范点）”。据不完全统计，目前超过12万名台胞在厦门工作、生活，享受与本地居民同等待遇，众多台胞主动当义工、参与社区治理，融入本地生活。“台胞和大陆同胞已成为社区共同体。”厦门市湖里区兴隆社区台胞主任助理熊麒说，在他们社区，两岸同胞已经从“陌邻”变为“友邻”，真正实现了具有共同情感体验的“两岸一家亲”。厦门台商协会会长吴家莹表示，厦门经济特区发展，广大台商台胞既是参与者、亲历者，也是受益者。台商台胞助力厦门发展，也搭上改革开放高速发展的“列车”，幸福指数年年增高。多区叠加 构建开放型经济新体制向开放要动力，向改革要活力，在国家发展大局中谋划高水平对外开放是厦门经济特区成立以来始终坚持的发展逻辑。12月8日，地处厦门市翔安区的厦门东部体育会展新城正在加紧建设。新华社记者 姜克红 摄厦门经济特区设立之初，基础设施几乎为零，一张白纸上搞建设，资金更是紧巴巴。百业待兴，如何破题？没有现成经验，没有标准答案，经济特区的使命，就是要冲锋探路，“杀出一条血路来”。利用特区政策优势，厦门在全国率先利用外国贷款建设机场、港口、通讯等基础设施，率先推进税利分流改革，率先改革国有资产管理体制，率先推行土地有偿转让和政府采购公开招投标，成立首家中外合资银行……厦门经济特区成立之初一系列开放举措激活了发展活力，形成了外引内联的良好开局。1984年2月，改革开放总设计师邓小平亲临厦门视察，奋笔题写“把经济特区办得更快些更好些”，激励着厦门进一步加大改革开放。1985年，国务院批准厦门经济特区扩大到全岛。此后，中央又相继批准设立海沧、杏林、集美三个台商投资区和象屿保税区。2010年中央又批准厦门经济特区扩大到全市。一系列政策叠加，厦门形成了全方位、多层次的对外开放格局。栽好梧桐树，引来凤凰栖。戴尔、通用、ABB等世界500强企业纷纷“抢滩”厦门。“厦门是ABB在中国扬帆远航的起点。从1992年落户厦门火炬高新区至今，厦门已成为ABB全球最重要的产业基地之一。”ABB电气中国总裁赵永占说，2018年ABB厦门工业中心投入运营，致力于打造现代化研发基地，实现从生产制造基地到创新研发基地的转变。12月8日，媒体记者在建设中的厦门东部体育会展新城展厅内采访。新华社记者 姜克红 摄厦门市统计局的数据显示，截至2020年底，共有63家世界500强企业在厦门投资了114个项目，合同外资41.21亿美元，实际使用外资36.3亿美元。既要“引进来”，也要“走出去”。截至目前，厦门累计登记境外投资项目1581个，投资分布74个国家和地区，投资领域涉及批发零售、制造业等领域。党的十八大以来，随着自贸试验区、海丝核心区、金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等一系列国家战略相继落地，厦门正在从更高层面探索多层次、全方位、综合性经济开放格局。国际贸易“单一窗口”建设、商事登记“一照一码”改革、设立国际商事仲裁院、建设海丝中央法务区……厦门自贸片区管委会经济发展局局长代斌说，自2015年挂牌以来，厦门自贸片区累计推出498项创新举措，共有30项“厦门经验”在全国复制推广。融入国家全新的对外开放格局，厦门视野愈加广阔。2015年首列中欧班列（厦门）开行，这趟离台湾最近的中欧班列线路如今已开行逾1000列。3年后，首开于厦门港的“丝路海运”也开行，海丝和陆丝在厦门实现了完美的交汇。“丝路海运”是首个面向“一带一路”沿线国家的国际综合物流服务品牌和平台。福建丝路海运运营有限公司副总经理李南说，经过3年发展，“丝路海运”已拥有80条命名航线，通达27个国家的99座港口，联盟成员超过200家，累计运输集装箱超670万标箱。跨陆连海的厦门，主动融入“一带一路”建设，持续为“一带一路”发展注入活力。与此同时，厦门紧抓“金砖”机遇，构建金砖合作的重要平台。这是2021金砖国家新工业革命展的巴西等展位（9月9日摄）。新华社记者 林善传 摄继2017年金砖国家领导人第九次会晤在厦门成功举行后，厦门在去年底又落地金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地。创新基地正式建设一年来，发布了两批60项重点任务清单，开展了20期金砖专题培训，建设了7个新工业革命领域赋能平台，推出了首批39个新工业革命领域示范标杆项目，签约了33个金砖合作项目。多项国家战略汇集，多区叠加的优势，推动厦门深度融入全球经济体系，在打造开放型经济新体制方面始终走在前头。质量变革 激发产业创新力创新创业是厦门经济特区的鲜明特征。正是靠着创新驱动发展，厦门克服了地域空间狭小、经济腹地不足等弱点，走上了产业高质量发展的新路。展厅内，工作人员通过大屏幕演示最新的视讯调度解决方案，应急指挥、交通调度、可视检修、远程监控都能在这套系统中轻松实现——走进厦门亿联网络公司，各种新技术新产品让人大开眼界。这是12月12日拍摄的厦门环岛路一带风光。新华社记者 姜克红 摄作为国际领先的企业通信与协作解决方案提供商，亿联网络的自主品牌产品销售到美国、英国、澳大利亚等国家，SIP话机市场占有率全球第一。受疫情影响，公司云视频业务更迎来风口，订单激增。“近两年，公司年均申请专利100多件，平均三天申请一件。”公司副总经理张惠荣介绍，公司研发人员占员工人数六成以上，每年研发投入占销售额的比重超过8%。亿联网络所在的厦门火炬高新区，是首批国家级高新区之一。建设30年以来，厦门火炬高新区从岛内不到1平方公里的“试验田”起步，发展为“一区九园”，支撑起厦门市工业经济的“半壁江山”。目前火炬高新区聚集各类企业超1万家，其中国家级高新技术企业1000多家。火炬高新区的鲜明特色，折射出厦门因地制宜谋划产业布局的路径。相比全国其他副省级城市，厦门经济体量偏小，全市仅1700平方公里的土地面积，近六成又被划入生态控制区。厦门火炬高新区管委会负责人说，立足自身资源禀赋，因地制宜紧盯产业链和价值链高端，走“小而精”的精细化发展之路，是激发厦门比较优势的正确之选。精，是指产业布局的高精尖。特区成立之初，厦门以“三来一补”加工制造为主，电子、机械、轻工、化工等企业，曾一度是厦门的支柱产业。此后厦门有取有舍，摆脱发展路径依赖，逐步放弃粗放型产业，以高端制造业和现代服务业为重点，串点成链、集链成群，在转型发展中重塑产业格局，目前已形成平板显示、计算机与通信设备等9条千亿产业链。40年来，厦门经济总量年均增长15%，财政总收入年均增长18.1%。2020年厦门GDP达6384亿元，财政总收入达1351亿元，人均GDP突破2万美元，达到国际通用的发达经济体“门槛”。厦门以占全省1.4%的土地面积，创造出全省14.5%的GDP、26.2%的财政收入和近50%的外贸进出口额，土地产出率、财政收入占地区生产总值比重、每度电创造生产总值等指标位居全国前列。这是12月8日拍摄的厦门园博园及集美新城一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄乘着经济特区发展的东风，大批高新技术企业在厦门集聚发展，演绎着创新驱动、转型升级的生动故事。位于海沧区的厦门生物医药港，5.67平方公里的“袖珍”之地聚集了300多家生物医药公司。万泰沧海生物医药项目工程二期建设快马加鞭，项目建成后将主要用于生产国产九价宫颈癌疫苗，并和葛兰素史克合作开发新一代宫颈癌疫苗。“历经无数次试验，我们坐热了冷板凳，疫苗产业化生产终于实现突破。”据厦门万泰沧海生物技术有限公司董事长李世成介绍，公司和厦门大学科研合作，成功研制出全球首个戊肝疫苗和国产首支、世界第三支二价宫颈癌疫苗。其中，国产二价宫颈癌疫苗于去年5月成功上市，国产九价宫颈癌疫苗已进入三期临床试验。位于海沧的艾德生物是国内外知名的肿瘤精准检测细分领域龙头企业，公司总经理罗捷敏说，公司拥有60多项国际领先的自主专利，产品已进入全球60多个国家和地区，每年让60多万肿瘤患者从精准医疗中受益。艾德生物根植于厦门的创新沃土，也是经济特区创新驱动发展的产物。推陈出新天地宽。“10多年前，我们开始逐步退出石化、钢铁等传统支柱产业，为生物医药、集成电路等产业崛起赢得发展空间。”海沧台商投资区管委会副主任张善美说。高处谋势，新处落子。紧扣产业发展方向，厦门近年来精准发动招商引擎，着力培育新材料、新能源、集成电路等战略性新兴产业。不久前，总投资480亿元的厦门天马第6代柔性AMOLED生产线项目主厂房封顶；全球动力电池龙头企业宁德时代在厦投资成立子公司，并与厦大共建厦门时代新能源研究院……随着一批龙头项目入驻，结构优化、价值高端、效益突出的新兴产业集群正在厦门加快形成。协调并重 擦亮高质量发展的民生底色在保持经济发展“高素质”同时，厦门统筹推进区域、生态、民生、文化等协调发展，实现了成色十足、内外兼修的“高颜值”。置身于厦门“特区·1980”湖里创意产业园，随处可见各种老工厂和老式录音机、黑胶唱片等老物件。独特的怀旧气质，让这里成为游客打卡、剧组取景的网红地标。12月12日，游客在厦门大学附近的白城沙滩游玩。新华社记者 姜克红 摄这块小小的土地，曾是厦门经济特区的原点。从昔日众多工业企业云集之地到今天的时尚高地，湖里创意产业园转型重生的过程，正是厦门“提升本岛、跨岛发展”的生动缩影。2002年，厦门提出“跨岛发展”战略决策，此后便将发展目光从岛内扩至厦门全域。跨岛发展拉开了城市格局与框架，厦门产业转型升级有了施展拳脚的更大空间。站在集美新城体验馆，整个新城全貌一览无余。十余年来，伴随着跨岛发展，集美新城从最初的一张白纸到如今的一派生机，逐步形成包括城市CBD、高校聚集、高科技研发、影视拍摄等多功能于一体的综合性新城。跨岛发展，关键在产业。从岛内的一期、二期，拓展到岛外的三期，厦门软件园跨岛而来。位于集美的软件园三期，过去是一片“农田滩涂”，如今变身创新创业沃土，3000多家企业、4.6万软件人才汇聚于此。随着产业园区拔地而起，产业跨岛升级有了肥沃的土壤，产业跨岛升级又反过来推动岛外新城建设。如今，海沧新城、集美新城、同安新城、环东海域新城建设全面提速，数字经济、平台经济、智能经济等在岛外优先布局。厦门市还大力推动优质教育、医疗资源，文体设施，基础设施等布局岛外，厦门新机场、东部体育会展新城等片区加速推进。岛内岛外区域协同发展加快推进，而厦门经济发展与生态建设、民生保障等领域协调推进力度也进一步加大。9月29日，厦门市民在筼筜湖一带休闲游览。新华社记者 姜克红 摄筼筜湖，厦门市中心的城市湿地公园，被誉为厦门“城市会客厅”。这里花团锦簇，飞鸟翔集，游人如织。很难想象40年前，筼筜湖杂草丛生、污水乱排，湖水又黑又臭。经济特区建设以来，厦门市打响了筼筜湖环境整治的硬仗。经过多年持续综合治理，如今筼筜湖彻底改头换面，筼筜湖综合整治工程被联合国开发计划署评为“东亚海域污染防治和管理”示范工程。筼筜湖之变折射出厦门久久为功谋划生态文明建设的生动实践。多年来，厦门市坚持生态优先、绿色发展，高标准建设国家生态文明试验区，持续打造“在花园里盛开的城市”。厦门率先制定全国首部生态文明指标体系，率先以地方立法形式出台环境保护条例。城市开发建设中，为保护中华白海豚，厦门市不惜将跨海通道方案由大桥改为隧道，成本大幅增加；为保护白鹭专门保留大屿岛。在经济特区建设道路上，厦门始终不忘实现共同富裕的初心，大力解决发展不平衡的问题，让改革开放的成果普惠于民。海拔900多米的军营村和与之毗邻的白交祠村地处厦门、泉州、漳州三市交界处的高山上，是厦门市海拔最高、最为偏远的村子。在上世纪八十年代，由于山高路远、交通不便，高山两村是远近闻名的贫困村，与日新月异的经济特区格格不入。在厦门市各级党委政府的支持和引导下，高山两村兴产业、美生态，“山上戴帽、山下开发”因地制宜走上了摆脱贫困、振兴乡村的致富路。如今走进军营村和白交祠村，层层梯田环抱群山，郁郁葱葱的茶园格外“养眼”。“曾经村里夜晚黑漆漆、山顶光秃秃，逢雷雨天常断电，出行只有泥巴路。”军营村返乡创业大学生高志云说，现在环境越来越好，日子越过越红火，村民人均收入超过4万元。面向未来 新起点上再扬帆四十载风华正茂，九万里风鹏正举。站在经济特区建设40周年的历史新起点上，厦门迎来了新的发展时期，新征程上面临新的发展方向和路径选择。——在两岸形势严峻复杂的背景下，厦门如何发挥对台优势更好服务国家工作大局？厦门经济特区因台而特，因台而兴。厦门市台港澳办主任刘金柱说，作为大陆距台湾最近的城市之一，厦门与金门隔海相望，是两岸直接往来和区域融合的重要枢纽。在两岸交流合作受阻的情况下，厦门更要努力打造两岸融合发展示范区，全面探索两岸融合发展新路，努力把经济特区建设成台胞台企登陆第一家园的“第一站”。这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区军营村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，回应台胞需求，厦门正加快厦金通电、通气、通桥等项目厦门侧建设，先行推进厦金基本公共服务均等化、普惠化、便捷化，打造“厦金共同生活圈”。——在“城市群”崛起、区域协调发展提速的时代洪流中，厦门如何发挥辐射带动作用，在区域经济布局中有更大作为？厦门进一步发展面临空间狭小、经济腹地有限等因素制约。“厦门应当在厦漳泉区域经济一体化中扩大其发展空间和辐射带动作用。”福建社科院教授严正说。厦漳泉都市圈位于长三角和粤港澳大湾区之间，是我国东南沿海重要的经济区域以及对台合作的前沿门户。三地语言相同、文化同源、空间相邻，是台胞的主要祖籍地，也是闽南文化发祥地和核心区。严正说，应从更高层面推进厦漳泉协同发展，深度整合厦漳泉优势资源，从而形成更有厚度的发展腹地，让厦门在更高水平上建成高素质高颜值现代化国际化城市。——在以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局下，土地资源稀缺、外向型经济特征突出的厦门，如何进一步突围破局，让开放之路越走越宽？这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区白交祠村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，外资企业贡献了厦门约70%的工业产值、60%的经济增长和40%的进出口额。“开放包容是厦门发展的软实力，今天更需要通过深化改革、持续开放释放发展活力。”厦门大学经济学院教授周颖刚说，厦门要更加积极地融入国家“一带一路”建设，特别是探索“金砖+”的拓展模式，塑造陆海联动立体开放新格局。“深化海丝战略支点城市建设，深度对接区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)，这些都为新形势下厦门建设更高水平开放型经济新体制提供了方向。”福建师范大学经济学院教授黄茂兴说。借力扬帆天地阔，击鼓催征正当时。福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说，站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，厦门经济特区将乘势而上、砥砺奋进，再次鼓起改革开放风帆，以高起点、高素质的竞争态势探路更高水平开放型经济新体制，全方位推进高质量发展超越。原文刊于2021年12月20日《新华每日电讯》第8版，上图为版面图。来源：新华每日电讯制作：延平区融媒体中心编辑：卫金平 责编：陈茂军 编审：陈敏 陈世荣RECOMMEND推荐阅读 · 关于进一步加强近期新冠肺炎疫情防控工作的紧急通知 ·【学习贯彻党的十九届六中全会精神】党的十九届六中全会召开在我区引发强烈反响 ·【大抓项目 大抓基层】大抓项目不停步 大抓基层不动摇——访延平区委书记黄桂诚 ·福建南平延平区：“e政务”便民服务站24小时不打烊点亮小花持续关注↓↓↓

文章编号: 7b019bbbfc15f9802c2028d20c151b03
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (新华社刊发厦门经济特区建设四十周年发展纪实:鹭江潮奔涌 沧海放长歌) 2021-12-20 福建新闻联播   福建新闻联播

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTk4OTEyMg==&mid=2652882459&idx=1&sn=b40fb6d9d0d18378a66e046f40b6e7b9

12月20日新华社《新华每日电讯》刊发文章《鹭江潮奔涌 沧海放长歌厦门经济特区建设四十周年发展纪实》这是2021年10月6日拍摄的厦门鼓浪屿及鹭江道一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄文|《新华每日电讯》记者康淼 董建国付敏 张华迎 秦宏 颜之宏厦庇五洲客，门纳万顷涛。1980年10月，国务院批准设立厦门经济特区。一年后，随着湖里工地上一声爆破巨响，厦门经济特区建设大幕正式拉开。“大厦之门”从此开啔翻天覆地的变化，实践着中国共产党领导下的经济特区伟大创举，成为中国特色社会主义在一张白纸上的精彩演绎。40载岁月峥嵘，40载筚路蓝缕。以两岸融合为特色，以改革开放为动力，以高质量发展为追求，厦门经济特区建设40年来充分发挥体制改革“试验田”、对外开放重要窗口和现代化建设排头兵作用，曾经风高浪急、发展受限的海防前线，不断向高素质高颜值现代化国际化城市迈进。因台而设 探索海峡两岸融合发展新路海峡相望，鼓浪如歌。在我国首批4个经济特区中，厦门最突出的特点就是“因台而设”。40年来，厦门经济特区凭借对台区位优势全面拓展两岸交流合作，以先行先试服务对台工作大局。这是12月9日拍摄的厦门国际会议中心附近城市建筑群。新华社记者 姜克红 摄作为首批到大陆投资的台商，建霖集团董事长吕理镇1987年来到大陆，在考察了几个城市后，最终选择了厦门。“厦门离台湾很近，有着相同的乡音、文化习俗、风土人情。更为重要的是，厦门作为经济特区，有政策支持。”吕理镇说，刚起步时，公司盖6万平方米的厂房，只花了18个月的时间。“这在当时，很了不得。”依靠大陆市场，加上当地政策、人才的加持，建霖集团去年正式登陆A股。“厦门是一个很好的投资目的地，也是两岸合作的典范。”吕理镇说。40年来，厦门在两岸三通直航、经贸合作、人员往来、文化交流、基层政党交流等方面不断有“破冰”之举，持续深化两岸交流合作综合配套改革，建设两岸新兴产业和现代服务业合作示范区、两岸金融中心、东南国际航运中心、对台贸易中心等“一区三中心”，厦台集成电路、平板显示等产业合作结出硕果。如今，厦门已成为两岸经贸合作最紧密的区域，引进了友达、宸鸿等20多家台湾百大企业，累计实际使用台资117亿美元，台企工业产值约占厦门规上工业总产值1/4。厦门口岸的台湾水果、食品、酒类、图书、大米等进口量稳居大陆第一，是大陆最大对台贸易口岸。12月11日拍摄的第十三届海峡论坛大会现场。新华社记者 姜克红 摄不久前，一年一度的海峡论坛因疫情影响延至岁末登场，两岸各界依然表现出很高的热情。作为两岸交流交往最活跃的平台，厦门已重点打造了海峡论坛、工博会、文博会、图交会等50多个大型两岸交流活动，成效不断提升。两岸合作的未来在青年。来自台湾桃园的青年创业者范姜锋把厦门比喻为“逐梦之地”。2016年，范姜锋与大陆合伙人共同创办了厦门啔达台享创业服务有限公司，如今成果斐然：协助7000多名台湾青年来闽交流，帮助超过300名台青、150个项目在闽落地。“在厦门，我看到了在台湾从来没看过的风景。”范姜锋说，厦门已成为许多台湾青年到大陆发展的首选地。厦门推出多项惠台利民举措，创新设立台胞服务中心、台胞驿站、两岸青年创业基地等涉台服务机构，积极为台湾青年追梦、筑梦、圆梦创造更好条件，搭建更大舞台。越来越多的台湾新生代走进并融入厦门，成为一道靓丽的青春风景线。厦门已有20多个两岸青年创业基地，其中7个获批国台办“海峡两岸青年就业创业基地（示范点）”。据不完全统计，目前超过12万名台胞在厦门工作、生活，享受与本地居民同等待遇，众多台胞主动当义工、参与社区治理，融入本地生活。“台胞和大陆同胞已成为社区共同体。”厦门市湖里区兴隆社区台胞主任助理熊麒说，在他们社区，两岸同胞已经从“陌邻”变为“友邻”，真正实现了具有共同情感体验的“两岸一家亲”。厦门台商协会会长吴家莹表示，厦门经济特区发展，广大台商台胞既是参与者、亲历者，也是受益者。台商台胞助力厦门发展，也搭上改革开放高速发展的“列车”，幸福指数年年增高。多区叠加 构建开放型经济新体制向开放要动力，向改革要活力，在国家发展大局中谋划高水平对外开放是厦门经济特区成立以来始终坚持的发展逻辑。12月8日，地处厦门市翔安区的厦门东部体育会展新城正在加紧建设。新华社记者 姜克红 摄厦门经济特区设立之初，基础设施几乎为零，一张白纸上搞建设，资金更是紧巴巴。百业待兴，如何破题？没有现成经验，没有标准答案，经济特区的使命，就是要冲锋探路，“杀出一条血路来”。利用特区政策优势，厦门在全国率先利用外国贷款建设机场、港口、通讯等基础设施，率先推进税利分流改革，率先改革国有资产管理体制，率先推行土地有偿转让和政府采购公开招投标，成立首家中外合资银行……厦门经济特区成立之初一系列开放举措激活了发展活力，形成了外引内联的良好开局。1984年2月，改革开放总设计师邓小平亲临厦门视察，奋笔题写“把经济特区办得更快些更好些”，激励着厦门进一步加大改革开放。1985年，国务院批准厦门经济特区扩大到全岛。此后，中央又相继批准设立海沧、杏林、集美三个台商投资区和象屿保税区。2010年中央又批准厦门经济特区扩大到全市。一系列政策叠加，厦门形成了全方位、多层次的对外开放格局。栽好梧桐树，引来凤凰栖。戴尔、通用、ABB等世界500强企业纷纷“抢滩”厦门。“厦门是ABB在中国扬帆远航的起点。从1992年落户厦门火炬高新区至今，厦门已成为ABB全球最重要的产业基地之一。”ABB电气中国总裁赵永占说，2018年ABB厦门工业中心投入运营，致力于打造现代化研发基地，实现从生产制造基地到创新研发基地的转变。12月8日，媒体记者在建设中的厦门东部体育会展新城展厅内采访。新华社记者 姜克红 摄厦门市统计局的数据显示，截至2020年底，共有63家世界500强企业在厦门投资了114个项目，合同外资41.21亿美元，实际使用外资36.3亿美元。既要“引进来”，也要“走出去”。截至目前，厦门累计登记境外投资项目1581个，投资分布74个国家和地区，投资领域涉及批发零售、制造业等领域。党的十八大以来，随着自贸试验区、海丝核心区、金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等一系列国家战略相继落地，厦门正在从更高层面探索多层次、全方位、综合性经济开放格局。国际贸易“单一窗口”建设、商事登记“一照一码”改革、设立国际商事仲裁院、建设海丝中央法务区……厦门自贸片区管委会经济发展局局长代斌说，自2015年挂牌以来，厦门自贸片区累计推出498项创新举措，共有30项“厦门经验”在全国复制推广。融入国家全新的对外开放格局，厦门视野愈加广阔。2015年首列中欧班列（厦门）开行，这趟离台湾最近的中欧班列线路如今已开行逾1000列。3年后，首开于厦门港的“丝路海运”也开行，海丝和陆丝在厦门实现了完美的交汇。“丝路海运”是首个面向“一带一路”沿线国家的国际综合物流服务品牌和平台。福建丝路海运运营有限公司副总经理李南说，经过3年发展，“丝路海运”已拥有80条命名航线，通达27个国家的99座港口，联盟成员超过200家，累计运输集装箱超670万标箱。跨陆连海的厦门，主动融入“一带一路”建设，持续为“一带一路”发展注入活力。与此同时，厦门紧抓“金砖”机遇，构建金砖合作的重要平台。这是2021金砖国家新工业革命展的巴西等展位（9月9日摄）。新华社记者 林善传 摄继2017年金砖国家领导人第九次会晤在厦门成功举行后，厦门在去年底又落地金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地。创新基地正式建设一年来，发布了两批60项重点任务清单，开展了20期金砖专题培训，建设了7个新工业革命领域赋能平台，推出了首批39个新工业革命领域示范标杆项目，签约了33个金砖合作项目。多项国家战略汇集，多区叠加的优势，推动厦门深度融入全球经济体系，在打造开放型经济新体制方面始终走在前头。质量变革 激发产业创新力创新创业是厦门经济特区的鲜明特征。正是靠着创新驱动发展，厦门克服了地域空间狭小、经济腹地不足等弱点，走上了产业高质量发展的新路。展厅内，工作人员通过大屏幕演示最新的视讯调度解决方案，应急指挥、交通调度、可视检修、远程监控都能在这套系统中轻松实现——走进厦门亿联网络公司，各种新技术新产品让人大开眼界。这是12月12日拍摄的厦门环岛路一带风光。新华社记者 姜克红 摄作为国际领先的企业通信与协作解决方案提供商，亿联网络的自主品牌产品销售到美国、英国、澳大利亚等国家，SIP话机市场占有率全球第一。受疫情影响，公司云视频业务更迎来风口，订单激增。“近两年，公司年均申请专利100多件，平均三天申请一件。”公司副总经理张惠荣介绍，公司研发人员占员工人数六成以上，每年研发投入占销售额的比重超过8%。亿联网络所在的厦门火炬高新区，是首批国家级高新区之一。建设30年以来，厦门火炬高新区从岛内不到1平方公里的“试验田”起步，发展为“一区九园”，支撑起厦门市工业经济的“半壁江山”。目前火炬高新区聚集各类企业超1万家，其中国家级高新技术企业1000多家。火炬高新区的鲜明特色，折射出厦门因地制宜谋划产业布局的路径。相比全国其他副省级城市，厦门经济体量偏小，全市仅1700平方公里的土地面积，近六成又被划入生态控制区。厦门火炬高新区管委会负责人说，立足自身资源禀赋，因地制宜紧盯产业链和价值链高端，走“小而精”的精细化发展之路，是激发厦门比较优势的正确之选。精，是指产业布局的高精尖。特区成立之初，厦门以“三来一补”加工制造为主，电子、机械、轻工、化工等企业，曾一度是厦门的支柱产业。此后厦门有取有舍，摆脱发展路径依赖，逐步放弃粗放型产业，以高端制造业和现代服务业为重点，串点成链、集链成群，在转型发展中重塑产业格局，目前已形成平板显示、计算机与通信设备等9条千亿产业链。40年来，厦门经济总量年均增长15%，财政总收入年均增长18.1%。2020年厦门GDP达6384亿元，财政总收入达1351亿元，人均GDP突破2万美元，达到国际通用的发达经济体“门槛”。厦门以占全省1.4%的土地面积，创造出全省14.5%的GDP、26.2%的财政收入和近50%的外贸进出口额，土地产出率、财政收入占地区生产总值比重、每度电创造生产总值等指标位居全国前列。这是12月8日拍摄的厦门园博园及集美新城一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄乘着经济特区发展的东风，大批高新技术企业在厦门集聚发展，演绎着创新驱动、转型升级的生动故事。位于海沧区的厦门生物医药港，5.67平方公里的“袖珍”之地聚集了300多家生物医药公司。万泰沧海生物医药项目工程二期建设快马加鞭，项目建成后将主要用于生产国产九价宫颈癌疫苗，并和葛兰素史克合作开发新一代宫颈癌疫苗。“历经无数次试验，我们坐热了冷板凳，疫苗产业化生产终于实现突破。”据厦门万泰沧海生物技术有限公司董事长李世成介绍，公司和厦门大学科研合作，成功研制出全球首个戊肝疫苗和国产首支、世界第三支二价宫颈癌疫苗。其中，国产二价宫颈癌疫苗于去年5月成功上市，国产九价宫颈癌疫苗已进入三期临床试验。位于海沧的艾德生物是国内外知名的肿瘤精准检测细分领域龙头企业，公司总经理罗捷敏说，公司拥有60多项国际领先的自主专利，产品已进入全球60多个国家和地区，每年让60多万肿瘤患者从精准医疗中受益。艾德生物根植于厦门的创新沃土，也是经济特区创新驱动发展的产物。推陈出新天地宽。“10多年前，我们开始逐步退出石化、钢铁等传统支柱产业，为生物医药、集成电路等产业崛起赢得发展空间。”海沧台商投资区管委会副主任张善美说。高处谋势，新处落子。紧扣产业发展方向，厦门近年来精准发动招商引擎，着力培育新材料、新能源、集成电路等战略性新兴产业。不久前，总投资480亿元的厦门天马第6代柔性AMOLED生产线项目主厂房封顶；全球动力电池龙头企业宁德时代在厦投资成立子公司，并与厦大共建厦门时代新能源研究院……随着一批龙头项目入驻，结构优化、价值高端、效益突出的新兴产业集群正在厦门加快形成。协调并重 擦亮高质量发展的民生底色在保持经济发展“高素质”同时，厦门统筹推进区域、生态、民生、文化等协调发展，实现了成色十足、内外兼修的“高颜值”。置身于厦门“特区·1980”湖里创意产业园，随处可见各种老工厂和老式录音机、黑胶唱片等老物件。独特的怀旧气质，让这里成为游客打卡、剧组取景的网红地标。12月12日，游客在厦门大学附近的白城沙滩游玩。新华社记者 姜克红 摄这块小小的土地，曾是厦门经济特区的原点。从昔日众多工业企业云集之地到今天的时尚高地，湖里创意产业园转型重生的过程，正是厦门“提升本岛、跨岛发展”的生动缩影。2002年，厦门提出“跨岛发展”战略决策，此后便将发展目光从岛内扩至厦门全域。跨岛发展拉开了城市格局与框架，厦门产业转型升级有了施展拳脚的更大空间。站在集美新城体验馆，整个新城全貌一览无余。十余年来，伴随着跨岛发展，集美新城从最初的一张白纸到如今的一派生机，逐步形成包括城市CBD、高校聚集、高科技研发、影视拍摄等多功能于一体的综合性新城。跨岛发展，关键在产业。从岛内的一期、二期，拓展到岛外的三期，厦门软件园跨岛而来。位于集美的软件园三期，过去是一片“农田滩涂”，如今变身创新创业沃土，3000多家企业、4.6万软件人才汇聚于此。随着产业园区拔地而起，产业跨岛升级有了肥沃的土壤，产业跨岛升级又反过来推动岛外新城建设。如今，海沧新城、集美新城、同安新城、环东海域新城建设全面提速，数字经济、平台经济、智能经济等在岛外优先布局。厦门市还大力推动优质教育、医疗资源，文体设施，基础设施等布局岛外，厦门新机场、东部体育会展新城等片区加速推进。岛内岛外区域协同发展加快推进，而厦门经济发展与生态建设、民生保障等领域协调推进力度也进一步加大。9月29日，厦门市民在筼筜湖一带休闲游览。新华社记者 姜克红 摄筼筜湖，厦门市中心的城市湿地公园，被誉为厦门“城市会客厅”。这里花团锦簇，飞鸟翔集，游人如织。很难想象40年前，筼筜湖杂草丛生、污水乱排，湖水又黑又臭。经济特区建设以来，厦门市打响了筼筜湖环境整治的硬仗。经过多年持续综合治理，如今筼筜湖彻底改头换面，筼筜湖综合整治工程被联合国开发计划署评为“东亚海域污染防治和管理”示范工程。筼筜湖之变折射出厦门久久为功谋划生态文明建设的生动实践。多年来，厦门市坚持生态优先、绿色发展，高标准建设国家生态文明试验区，持续打造“在花园里盛开的城市”。厦门率先制定全国首部生态文明指标体系，率先以地方立法形式出台环境保护条例。城市开发建设中，为保护中华白海豚，厦门市不惜将跨海通道方案由大桥改为隧道，成本大幅增加；为保护白鹭专门保留大屿岛。在经济特区建设道路上，厦门始终不忘实现共同富裕的初心，大力解决发展不平衡的问题，让改革开放的成果普惠于民。海拔900多米的军营村和与之毗邻的白交祠村地处厦门、泉州、漳州三市交界处的高山上，是厦门市海拔最高、最为偏远的村子。在上世纪八十年代，由于山高路远、交通不便，高山两村是远近闻名的贫困村，与日新月异的经济特区格格不入。在厦门市各级党委政府的支持和引导下，高山两村兴产业、美生态，“山上戴帽、山下开发”因地制宜走上了摆脱贫困、振兴乡村的致富路。如今走进军营村和白交祠村，层层梯田环抱群山，郁郁葱葱的茶园格外“养眼”。“曾经村里夜晚黑漆漆、山顶光秃秃，逢雷雨天常断电，出行只有泥巴路。”军营村返乡创业大学生高志云说，现在环境越来越好，日子越过越红火，村民人均收入超过4万元。面向未来 新起点上再扬帆四十载风华正茂，九万里风鹏正举。站在经济特区建设40周年的历史新起点上，厦门迎来了新的发展时期，新征程上面临新的发展方向和路径选择。——在两岸形势严峻复杂的背景下，厦门如何发挥对台优势更好服务国家工作大局？厦门经济特区因台而特，因台而兴。厦门市台港澳办主任刘金柱说，作为大陆距台湾最近的城市之一，厦门与金门隔海相望，是两岸直接往来和区域融合的重要枢纽。在两岸交流合作受阻的情况下，厦门更要努力打造两岸融合发展示范区，全面探索两岸融合发展新路，努力把经济特区建设成台胞台企登陆第一家园的“第一站”。这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区军营村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，回应台胞需求，厦门正加快厦金通电、通气、通桥等项目厦门侧建设，先行推进厦金基本公共服务均等化、普惠化、便捷化，打造“厦金共同生活圈”。——在“城市群”崛起、区域协调发展提速的时代洪流中，厦门如何发挥辐射带动作用，在区域经济布局中有更大作为？厦门进一步发展面临空间狭小、经济腹地有限等因素制约。“厦门应当在厦漳泉区域经济一体化中扩大其发展空间和辐射带动作用。”福建社科院教授严正说。厦漳泉都市圈位于长三角和粤港澳大湾区之间，是我国东南沿海重要的经济区域以及对台合作的前沿门户。三地语言相同、文化同源、空间相邻，是台胞的主要祖籍地，也是闽南文化发祥地和核心区。严正说，应从更高层面推进厦漳泉协同发展，深度整合厦漳泉优势资源，从而形成更有厚度的发展腹地，让厦门在更高水平上建成高素质高颜值现代化国际化城市。——在以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局下，土地资源稀缺、外向型经济特征突出的厦门，如何进一步突围破局，让开放之路越走越宽？这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区白交祠村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，外资企业贡献了厦门约70%的工业产值、60%的经济增长和40%的进出口额。“开放包容是厦门发展的软实力，今天更需要通过深化改革、持续开放释放发展活力。”厦门大学经济学院教授周颖刚说，厦门要更加积极地融入国家“一带一路”建设，特别是探索“金砖+”的拓展模式，塑造陆海联动立体开放新格局。“深化海丝战略支点城市建设，深度对接区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)，这些都为新形势下厦门建设更高水平开放型经济新体制提供了方向。”福建师范大学经济学院教授黄茂兴说。借力扬帆天地阔，击鼓催征正当时。福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说，站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，厦门经济特区将乘势而上、砥砺奋进，再次鼓起改革开放风帆，以高起点、高素质的竞争态势探路更高水平开放型经济新体制，全方位推进高质量发展超越。原文刊于2021年12月20日《新华每日电讯》第8版，上图为版面图。来源：新华每日电讯编辑：王路遥审核：褚文胜、陈烁

文章编号: cdb9ac957bc67c198a11cdac1993907f
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (厦门经济特区建设四十周年发展纪实:鹭江潮奔涌 沧海放长歌) 2021-12-20 宁德电视台   宁德电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDA3MDc3OQ==&mid=2651026051&idx=3&sn=da6533e395e9c1ab32c66a29a19da33f

这是2021年10月6日拍摄的厦门鼓浪屿及鹭江道一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄厦庇五洲客，门纳万顷涛。1980年10月，国务院批准设立厦门经济特区。一年后，随着湖里工地上一声爆破巨响，厦门经济特区建设大幕正式拉开。“大厦之门”从此开啔翻天覆地的变化，实践着中国共产党领导下的经济特区伟大创举，成为中国特色社会主义在一张白纸上的精彩演绎。40载岁月峥嵘，40载筚路蓝缕。以两岸融合为特色，以改革开放为动力，以高质量发展为追求，厦门经济特区建设40年来充分发挥体制改革“试验田”、对外开放重要窗口和现代化建设排头兵作用，曾经风高浪急、发展受限的海防前线，不断向高素质高颜值现代化国际化城市迈进。因台而设 探索海峡两岸融合发展新路海峡相望，鼓浪如歌。在我国首批4个经济特区中，厦门最突出的特点就是“因台而设”。40年来，厦门经济特区凭借对台区位优势全面拓展两岸交流合作，以先行先试服务对台工作大局。这是12月9日拍摄的厦门国际会议中心附近城市建筑群。新华社记者 姜克红 摄作为首批到大陆投资的台商，建霖集团董事长吕理镇1987年来到大陆，在考察了几个城市后，最终选择了厦门。“厦门离台湾很近，有着相同的乡音、文化习俗、风土人情。更为重要的是，厦门作为经济特区，有政策支持。”吕理镇说，刚起步时，公司盖6万平方米的厂房，只花了18个月的时间。“这在当时，很了不得。”依靠大陆市场，加上当地政策、人才的加持，建霖集团去年正式登陆A股。“厦门是一个很好的投资目的地，也是两岸合作的典范。”吕理镇说。40年来，厦门在两岸三通直航、经贸合作、人员往来、文化交流、基层政党交流等方面不断有“破冰”之举，持续深化两岸交流合作综合配套改革，建设两岸新兴产业和现代服务业合作示范区、两岸金融中心、东南国际航运中心、对台贸易中心等“一区三中心”，厦台集成电路、平板显示等产业合作结出硕果。如今，厦门已成为两岸经贸合作最紧密的区域，引进了友达、宸鸿等20多家台湾百大企业，累计实际使用台资117亿美元，台企工业产值约占厦门规上工业总产值1/4。厦门口岸的台湾水果、食品、酒类、图书、大米等进口量稳居大陆第一，是大陆最大对台贸易口岸。12月11日拍摄的第十三届海峡论坛大会现场。新华社记者 姜克红 摄不久前，一年一度的海峡论坛因疫情影响延至岁末登场，两岸各界依然表现出很高的热情。作为两岸交流交往最活跃的平台，厦门已重点打造了海峡论坛、工博会、文博会、图交会等50多个大型两岸交流活动，成效不断提升。两岸合作的未来在青年。来自台湾桃园的青年创业者范姜锋把厦门比喻为“逐梦之地”。2016年，范姜锋与大陆合伙人共同创办了厦门啔达台享创业服务有限公司，如今成果斐然：协助7000多名台湾青年来闽交流，帮助超过300名台青、150个项目在闽落地。“在厦门，我看到了在台湾从来没看过的风景。”范姜锋说，厦门已成为许多台湾青年到大陆发展的首选地。厦门推出多项惠台利民举措，创新设立台胞服务中心、台胞驿站、两岸青年创业基地等涉台服务机构，积极为台湾青年追梦、筑梦、圆梦创造更好条件，搭建更大舞台。越来越多的台湾新生代走进并融入厦门，成为一道靓丽的青春风景线。厦门已有20多个两岸青年创业基地，其中7个获批国台办“海峡两岸青年就业创业基地（示范点）”。据不完全统计，目前超过12万名台胞在厦门工作、生活，享受与本地居民同等待遇，众多台胞主动当义工、参与社区治理，融入本地生活。“台胞和大陆同胞已成为社区共同体。”厦门市湖里区兴隆社区台胞主任助理熊麒说，在他们社区，两岸同胞已经从“陌邻”变为“友邻”，真正实现了具有共同情感体验的“两岸一家亲”。厦门台商协会会长吴家莹表示，厦门经济特区发展，广大台商台胞既是参与者、亲历者，也是受益者。台商台胞助力厦门发展，也搭上改革开放高速发展的“列车”，幸福指数年年增高。多区叠加 构建开放型经济新体制向开放要动力，向改革要活力，在国家发展大局中谋划高水平对外开放是厦门经济特区成立以来始终坚持的发展逻辑。12月8日，地处厦门市翔安区的厦门东部体育会展新城正在加紧建设。新华社记者 姜克红 摄厦门经济特区设立之初，基础设施几乎为零，一张白纸上搞建设，资金更是紧巴巴。百业待兴，如何破题？没有现成经验，没有标准答案，经济特区的使命，就是要冲锋探路，“杀出一条血路来”。利用特区政策优势，厦门在全国率先利用外国贷款建设机场、港口、通讯等基础设施，率先推进税利分流改革，率先改革国有资产管理体制，率先推行土地有偿转让和政府采购公开招投标，成立首家中外合资银行……厦门经济特区成立之初一系列开放举措激活了发展活力，形成了外引内联的良好开局。1984年2月，改革开放总设计师邓小平亲临厦门视察，奋笔题写“把经济特区办得更快些更好些”，激励着厦门进一步加大改革开放。1985年，国务院批准厦门经济特区扩大到全岛。此后，中央又相继批准设立海沧、杏林、集美三个台商投资区和象屿保税区。2010年中央又批准厦门经济特区扩大到全市。一系列政策叠加，厦门形成了全方位、多层次的对外开放格局。栽好梧桐树，引来凤凰栖。戴尔、通用、ABB等世界500强企业纷纷“抢滩”厦门。“厦门是ABB在中国扬帆远航的起点。从1992年落户厦门火炬高新区至今，厦门已成为ABB全球最重要的产业基地之一。”ABB电气中国总裁赵永占说，2018年ABB厦门工业中心投入运营，致力于打造现代化研发基地，实现从生产制造基地到创新研发基地的转变。12月8日，媒体记者在建设中的厦门东部体育会展新城展厅内采访。新华社记者 姜克红 摄厦门市统计局的数据显示，截至2020年底，共有63家世界500强企业在厦门投资了114个项目，合同外资41.21亿美元，实际使用外资36.3亿美元。既要“引进来”，也要“走出去”。截至目前，厦门累计登记境外投资项目1581个，投资分布74个国家和地区，投资领域涉及批发零售、制造业等领域。党的十八大以来，随着自贸试验区、海丝核心区、金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等一系列国家战略相继落地，厦门正在从更高层面探索多层次、全方位、综合性经济开放格局。国际贸易“单一窗口”建设、商事登记“一照一码”改革、设立国际商事仲裁院、建设海丝中央法务区……厦门自贸片区管委会经济发展局局长代斌说，自2015年挂牌以来，厦门自贸片区累计推出498项创新举措，共有30项“厦门经验”在全国复制推广。融入国家全新的对外开放格局，厦门视野愈加广阔。2015年首列中欧班列（厦门）开行，这趟离台湾最近的中欧班列线路如今已开行逾1000列。3年后，首开于厦门港的“丝路海运”也开行，海丝和陆丝在厦门实现了完美的交汇。“丝路海运”是首个面向“一带一路”沿线国家的国际综合物流服务品牌和平台。福建丝路海运运营有限公司副总经理李南说，经过3年发展，“丝路海运”已拥有80条命名航线，通达27个国家的99座港口，联盟成员超过200家，累计运输集装箱超670万标箱。跨陆连海的厦门，主动融入“一带一路”建设，持续为“一带一路”发展注入活力。与此同时，厦门紧抓“金砖”机遇，构建金砖合作的重要平台。这是2021金砖国家新工业革命展的巴西等展位（9月9日摄）。新华社记者 林善传 摄继2017年金砖国家领导人第九次会晤在厦门成功举行后，厦门在去年底又落地金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地。创新基地正式建设一年来，发布了两批60项重点任务清单，开展了20期金砖专题培训，建设了7个新工业革命领域赋能平台，推出了首批39个新工业革命领域示范标杆项目，签约了33个金砖合作项目。多项国家战略汇集，多区叠加的优势，推动厦门深度融入全球经济体系，在打造开放型经济新体制方面始终走在前头。质量变革 激发产业创新力创新创业是厦门经济特区的鲜明特征。正是靠着创新驱动发展，厦门克服了地域空间狭小、经济腹地不足等弱点，走上了产业高质量发展的新路。展厅内，工作人员通过大屏幕演示最新的视讯调度解决方案，应急指挥、交通调度、可视检修、远程监控都能在这套系统中轻松实现——走进厦门亿联网络公司，各种新技术新产品让人大开眼界。这是12月12日拍摄的厦门环岛路一带风光。新华社记者 姜克红 摄作为国际领先的企业通信与协作解决方案提供商，亿联网络的自主品牌产品销售到美国、英国、澳大利亚等国家，SIP话机市场占有率全球第一。受疫情影响，公司云视频业务更迎来风口，订单激增。“近两年，公司年均申请专利100多件，平均三天申请一件。”公司副总经理张惠荣介绍，公司研发人员占员工人数六成以上，每年研发投入占销售额的比重超过8%。亿联网络所在的厦门火炬高新区，是首批国家级高新区之一。建设30年以来，厦门火炬高新区从岛内不到1平方公里的“试验田”起步，发展为“一区九园”，支撑起厦门市工业经济的“半壁江山”。目前火炬高新区聚集各类企业超1万家，其中国家级高新技术企业1000多家。火炬高新区的鲜明特色，折射出厦门因地制宜谋划产业布局的路径。相比全国其他副省级城市，厦门经济体量偏小，全市仅1700平方公里的土地面积，近六成又被划入生态控制区。厦门火炬高新区管委会负责人说，立足自身资源禀赋，因地制宜紧盯产业链和价值链高端，走“小而精”的精细化发展之路，是激发厦门比较优势的正确之选。精，是指产业布局的高精尖。特区成立之初，厦门以“三来一补”加工制造为主，电子、机械、轻工、化工等企业，曾一度是厦门的支柱产业。此后厦门有取有舍，摆脱发展路径依赖，逐步放弃粗放型产业，以高端制造业和现代服务业为重点，串点成链、集链成群，在转型发展中重塑产业格局，目前已形成平板显示、计算机与通信设备等9条千亿产业链。40年来，厦门经济总量年均增长15%，财政总收入年均增长18.1%。2020年厦门GDP达6384亿元，财政总收入达1351亿元，人均GDP突破2万美元，达到国际通用的发达经济体“门槛”。厦门以占全省1.4%的土地面积，创造出全省14.5%的GDP、26.2%的财政收入和近50%的外贸进出口额，土地产出率、财政收入占地区生产总值比重、每度电创造生产总值等指标位居全国前列。这是12月8日拍摄的厦门园博园及集美新城一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄乘着经济特区发展的东风，大批高新技术企业在厦门集聚发展，演绎着创新驱动、转型升级的生动故事。位于海沧区的厦门生物医药港，5.67平方公里的“袖珍”之地聚集了300多家生物医药公司。万泰沧海生物医药项目工程二期建设快马加鞭，项目建成后将主要用于生产国产九价宫颈癌疫苗，并和葛兰素史克合作开发新一代宫颈癌疫苗。“历经无数次试验，我们坐热了冷板凳，疫苗产业化生产终于实现突破。”据厦门万泰沧海生物技术有限公司董事长李世成介绍，公司和厦门大学科研合作，成功研制出全球首个戊肝疫苗和国产首支、世界第三支二价宫颈癌疫苗。其中，国产二价宫颈癌疫苗于去年5月成功上市，国产九价宫颈癌疫苗已进入三期临床试验。位于海沧的艾德生物是国内外知名的肿瘤精准检测细分领域龙头企业，公司总经理罗捷敏说，公司拥有60多项国际领先的自主专利，产品已进入全球60多个国家和地区，每年让60多万肿瘤患者从精准医疗中受益。艾德生物根植于厦门的创新沃土，也是经济特区创新驱动发展的产物。推陈出新天地宽。“10多年前，我们开始逐步退出石化、钢铁等传统支柱产业，为生物医药、集成电路等产业崛起赢得发展空间。”海沧台商投资区管委会副主任张善美说。高处谋势，新处落子。紧扣产业发展方向，厦门近年来精准发动招商引擎，着力培育新材料、新能源、集成电路等战略性新兴产业。不久前，总投资480亿元的厦门天马第6代柔性AMOLED生产线项目主厂房封顶；全球动力电池龙头企业宁德时代在厦投资成立子公司，并与厦大共建厦门时代新能源研究院……随着一批龙头项目入驻，结构优化、价值高端、效益突出的新兴产业集群正在厦门加快形成。协调并重 擦亮高质量发展的民生底色在保持经济发展“高素质”同时，厦门统筹推进区域、生态、民生、文化等协调发展，实现了成色十足、内外兼修的“高颜值”。置身于厦门“特区·1980”湖里创意产业园，随处可见各种老工厂和老式录音机、黑胶唱片等老物件。独特的怀旧气质，让这里成为游客打卡、剧组取景的网红地标。12月12日，游客在厦门大学附近的白城沙滩游玩。新华社记者 姜克红 摄这块小小的土地，曾是厦门经济特区的原点。从昔日众多工业企业云集之地到今天的时尚高地，湖里创意产业园转型重生的过程，正是厦门“提升本岛、跨岛发展”的生动缩影。2002年，厦门提出“跨岛发展”战略决策，此后便将发展目光从岛内扩至厦门全域。跨岛发展拉开了城市格局与框架，厦门产业转型升级有了施展拳脚的更大空间。站在集美新城体验馆，整个新城全貌一览无余。十余年来，伴随着跨岛发展，集美新城从最初的一张白纸到如今的一派生机，逐步形成包括城市CBD、高校聚集、高科技研发、影视拍摄等多功能于一体的综合性新城。跨岛发展，关键在产业。从岛内的一期、二期，拓展到岛外的三期，厦门软件园跨岛而来。位于集美的软件园三期，过去是一片“农田滩涂”，如今变身创新创业沃土，3000多家企业、4.6万软件人才汇聚于此。随着产业园区拔地而起，产业跨岛升级有了肥沃的土壤，产业跨岛升级又反过来推动岛外新城建设。如今，海沧新城、集美新城、同安新城、环东海域新城建设全面提速，数字经济、平台经济、智能经济等在岛外优先布局。厦门市还大力推动优质教育、医疗资源，文体设施，基础设施等布局岛外，厦门新机场、东部体育会展新城等片区加速推进。岛内岛外区域协同发展加快推进，而厦门经济发展与生态建设、民生保障等领域协调推进力度也进一步加大。9月29日，厦门市民在筼筜湖一带休闲游览。新华社记者 姜克红 摄筼筜湖，厦门市中心的城市湿地公园，被誉为厦门“城市会客厅”。这里花团锦簇，飞鸟翔集，游人如织。很难想象40年前，筼筜湖杂草丛生、污水乱排，湖水又黑又臭。经济特区建设以来，厦门市打响了筼筜湖环境整治的硬仗。经过多年持续综合治理，如今筼筜湖彻底改头换面，筼筜湖综合整治工程被联合国开发计划署评为“东亚海域污染防治和管理”示范工程。筼筜湖之变折射出厦门久久为功谋划生态文明建设的生动实践。多年来，厦门市坚持生态优先、绿色发展，高标准建设国家生态文明试验区，持续打造“在花园里盛开的城市”。厦门率先制定全国首部生态文明指标体系，率先以地方立法形式出台环境保护条例。城市开发建设中，为保护中华白海豚，厦门市不惜将跨海通道方案由大桥改为隧道，成本大幅增加；为保护白鹭专门保留大屿岛。在经济特区建设道路上，厦门始终不忘实现共同富裕的初心，大力解决发展不平衡的问题，让改革开放的成果普惠于民。海拔900多米的军营村和与之毗邻的白交祠村地处厦门、泉州、漳州三市交界处的高山上，是厦门市海拔最高、最为偏远的村子。在上世纪八十年代，由于山高路远、交通不便，高山两村是远近闻名的贫困村，与日新月异的经济特区格格不入。在厦门市各级党委政府的支持和引导下，高山两村兴产业、美生态，“山上戴帽、山下开发”因地制宜走上了摆脱贫困、振兴乡村的致富路。如今走进军营村和白交祠村，层层梯田环抱群山，郁郁葱葱的茶园格外“养眼”。“曾经村里夜晚黑漆漆、山顶光秃秃，逢雷雨天常断电，出行只有泥巴路。”军营村返乡创业大学生高志云说，现在环境越来越好，日子越过越红火，村民人均收入超过4万元。面向未来 新起点上再扬帆四十载风华正茂，九万里风鹏正举。站在经济特区建设40周年的历史新起点上，厦门迎来了新的发展时期，新征程上面临新的发展方向和路径选择。——在两岸形势严峻复杂的背景下，厦门如何发挥对台优势更好服务国家工作大局？厦门经济特区因台而特，因台而兴。厦门市台港澳办主任刘金柱说，作为大陆距台湾最近的城市之一，厦门与金门隔海相望，是两岸直接往来和区域融合的重要枢纽。在两岸交流合作受阻的情况下，厦门更要努力打造两岸融合发展示范区，全面探索两岸融合发展新路，努力把经济特区建设成台胞台企登陆第一家园的“第一站”。这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区军营村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，回应台胞需求，厦门正加快厦金通电、通气、通桥等项目厦门侧建设，先行推进厦金基本公共服务均等化、普惠化、便捷化，打造“厦金共同生活圈”。——在“城市群”崛起、区域协调发展提速的时代洪流中，厦门如何发挥辐射带动作用，在区域经济布局中有更大作为？厦门进一步发展面临空间狭小、经济腹地有限等因素制约。“厦门应当在厦漳泉区域经济一体化中扩大其发展空间和辐射带动作用。”福建社科院教授严正说。厦漳泉都市圈位于长三角和粤港澳大湾区之间，是我国东南沿海重要的经济区域以及对台合作的前沿门户。三地语言相同、文化同源、空间相邻，是台胞的主要祖籍地，也是闽南文化发祥地和核心区。严正说，应从更高层面推进厦漳泉协同发展，深度整合厦漳泉优势资源，从而形成更有厚度的发展腹地，让厦门在更高水平上建成高素质高颜值现代化国际化城市。——在以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局下，土地资源稀缺、外向型经济特征突出的厦门，如何进一步突围破局，让开放之路越走越宽？这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区白交祠村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，外资企业贡献了厦门约70%的工业产值、60%的经济增长和40%的进出口额。“开放包容是厦门发展的软实力，今天更需要通过深化改革、持续开放释放发展活力。”厦门大学经济学院教授周颖刚说，厦门要更加积极地融入国家“一带一路”建设，特别是探索“金砖+”的拓展模式，塑造陆海联动立体开放新格局。“深化海丝战略支点城市建设，深度对接区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)，这些都为新形势下厦门建设更高水平开放型经济新体制提供了方向。”福建师范大学经济学院教授黄茂兴说。借力扬帆天地阔，击鼓催征正当时。福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说，站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，厦门经济特区将乘势而上、砥砺奋进，再次鼓起改革开放风帆，以高起点、高素质的竞争态势探路更高水平开放型经济新体制，全方位推进高质量发展超越。原文刊于2021年12月20日《新华每日电讯》第8版，上图为版面图。（来源：新华每日电讯）猜你关注宁德电视台主播入围《致敬国家丰碑——全国红色故事讲解员大赛》！最新！新一届宁德市委委员、市委候补委员、市纪委委员名单出炉！宁德党代会报告中，这些词出现频率高！视频！喜看新变化！宁德这五年！宁德市应对新冠肺炎疫情工作指挥部关于疫情防控工作的通告广 而 告 之

文章编号: cc215a7830da334459d1bf811a126a48
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (厦门经济特区建设四十周年发展纪实:鹭江潮奔涌 沧海放长歌) 2021-12-20 海峡导报   海峡导报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzM2NTMwMQ==&mid=2651472003&idx=3&sn=b1c34a0acfe68c8c109764fed2906425

这是2021年10月6日拍摄的厦门鼓浪屿及鹭江道一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄文|《新华每日电讯》记者康淼 董建国付敏 张华迎 秦宏 颜之宏厦庇五洲客，门纳万顷涛。1980年10月，国务院批准设立厦门经济特区。一年后，随着湖里工地上一声爆破巨响，厦门经济特区建设大幕正式拉开。“大厦之门”从此开啔翻天覆地的变化，实践着中国共产党领导下的经济特区伟大创举，成为中国特色社会主义在一张白纸上的精彩演绎。40载岁月峥嵘，40载筚路蓝缕。以两岸融合为特色，以改革开放为动力，以高质量发展为追求，厦门经济特区建设40年来充分发挥体制改革“试验田”、对外开放重要窗口和现代化建设排头兵作用，曾经风高浪急、发展受限的海防前线，不断向高素质高颜值现代化国际化城市迈进。因台而设 探索海峡两岸融合发展新路海峡相望，鼓浪如歌。在我国首批4个经济特区中，厦门最突出的特点就是“因台而设”。40年来，厦门经济特区凭借对台区位优势全面拓展两岸交流合作，以先行先试服务对台工作大局。这是12月9日拍摄的厦门国际会议中心附近城市建筑群。新华社记者 姜克红 摄作为首批到大陆投资的台商，建霖集团董事长吕理镇1987年来到大陆，在考察了几个城市后，最终选择了厦门。“厦门离台湾很近，有着相同的乡音、文化习俗、风土人情。更为重要的是，厦门作为经济特区，有政策支持。”吕理镇说，刚起步时，公司盖6万平方米的厂房，只花了18个月的时间。“这在当时，很了不得。”依靠大陆市场，加上当地政策、人才的加持，建霖集团去年正式登陆A股。“厦门是一个很好的投资目的地，也是两岸合作的典范。”吕理镇说。40年来，厦门在两岸三通直航、经贸合作、人员往来、文化交流、基层政党交流等方面不断有“破冰”之举，持续深化两岸交流合作综合配套改革，建设两岸新兴产业和现代服务业合作示范区、两岸金融中心、东南国际航运中心、对台贸易中心等“一区三中心”，厦台集成电路、平板显示等产业合作结出硕果。如今，厦门已成为两岸经贸合作最紧密的区域，引进了友达、宸鸿等20多家台湾百大企业，累计实际使用台资117亿美元，台企工业产值约占厦门规上工业总产值1/4。厦门口岸的台湾水果、食品、酒类、图书、大米等进口量稳居大陆第一，是大陆最大对台贸易口岸。12月11日拍摄的第十三届海峡论坛大会现场。新华社记者 姜克红 摄不久前，一年一度的海峡论坛因疫情影响延至岁末登场，两岸各界依然表现出很高的热情。作为两岸交流交往最活跃的平台，厦门已重点打造了海峡论坛、工博会、文博会、图交会等50多个大型两岸交流活动，成效不断提升。两岸合作的未来在青年。来自台湾桃园的青年创业者范姜锋把厦门比喻为“逐梦之地”。2016年，范姜锋与大陆合伙人共同创办了厦门啔达台享创业服务有限公司，如今成果斐然：协助7000多名台湾青年来闽交流，帮助超过300名台青、150个项目在闽落地。“在厦门，我看到了在台湾从来没看过的风景。”范姜锋说，厦门已成为许多台湾青年到大陆发展的首选地。厦门推出多项惠台利民举措，创新设立台胞服务中心、台胞驿站、两岸青年创业基地等涉台服务机构，积极为台湾青年追梦、筑梦、圆梦创造更好条件，搭建更大舞台。越来越多的台湾新生代走进并融入厦门，成为一道靓丽的青春风景线。厦门已有20多个两岸青年创业基地，其中7个获批国台办“海峡两岸青年就业创业基地（示范点）”。据不完全统计，目前超过12万名台胞在厦门工作、生活，享受与本地居民同等待遇，众多台胞主动当义工、参与社区治理，融入本地生活。“台胞和大陆同胞已成为社区共同体。”厦门市湖里区兴隆社区台胞主任助理熊麒说，在他们社区，两岸同胞已经从“陌邻”变为“友邻”，真正实现了具有共同情感体验的“两岸一家亲”。厦门台商协会会长吴家莹表示，厦门经济特区发展，广大台商台胞既是参与者、亲历者，也是受益者。台商台胞助力厦门发展，也搭上改革开放高速发展的“列车”，幸福指数年年增高。多区叠加 构建开放型经济新体制向开放要动力，向改革要活力，在国家发展大局中谋划高水平对外开放是厦门经济特区成立以来始终坚持的发展逻辑。12月8日，地处厦门市翔安区的厦门东部体育会展新城正在加紧建设。新华社记者 姜克红 摄厦门经济特区设立之初，基础设施几乎为零，一张白纸上搞建设，资金更是紧巴巴。百业待兴，如何破题？没有现成经验，没有标准答案，经济特区的使命，就是要冲锋探路，“杀出一条血路来”。利用特区政策优势，厦门在全国率先利用外国贷款建设机场、港口、通讯等基础设施，率先推进税利分流改革，率先改革国有资产管理体制，率先推行土地有偿转让和政府采购公开招投标，成立首家中外合资银行……厦门经济特区成立之初一系列开放举措激活了发展活力，形成了外引内联的良好开局。1984年2月，改革开放总设计师邓小平亲临厦门视察，奋笔题写“把经济特区办得更快些更好些”，激励着厦门进一步加大改革开放。1985年，国务院批准厦门经济特区扩大到全岛。此后，中央又相继批准设立海沧、杏林、集美三个台商投资区和象屿保税区。2010年中央又批准厦门经济特区扩大到全市。一系列政策叠加，厦门形成了全方位、多层次的对外开放格局。栽好梧桐树，引来凤凰栖。戴尔、通用、ABB等世界500强企业纷纷“抢滩”厦门。“厦门是ABB在中国扬帆远航的起点。从1992年落户厦门火炬高新区至今，厦门已成为ABB全球最重要的产业基地之一。”ABB电气中国总裁赵永占说，2018年ABB厦门工业中心投入运营，致力于打造现代化研发基地，实现从生产制造基地到创新研发基地的转变。12月8日，媒体记者在建设中的厦门东部体育会展新城展厅内采访。新华社记者 姜克红 摄厦门市统计局的数据显示，截至2020年底，共有63家世界500强企业在厦门投资了114个项目，合同外资41.21亿美元，实际使用外资36.3亿美元。既要“引进来”，也要“走出去”。截至目前，厦门累计登记境外投资项目1581个，投资分布74个国家和地区，投资领域涉及批发零售、制造业等领域。党的十八大以来，随着自贸试验区、海丝核心区、金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等一系列国家战略相继落地，厦门正在从更高层面探索多层次、全方位、综合性经济开放格局。国际贸易“单一窗口”建设、商事登记“一照一码”改革、设立国际商事仲裁院、建设海丝中央法务区……厦门自贸片区管委会经济发展局局长代斌说，自2015年挂牌以来，厦门自贸片区累计推出498项创新举措，共有30项“厦门经验”在全国复制推广。融入国家全新的对外开放格局，厦门视野愈加广阔。2015年首列中欧班列（厦门）开行，这趟离台湾最近的中欧班列线路如今已开行逾1000列。3年后，首开于厦门港的“丝路海运”也开行，海丝和陆丝在厦门实现了完美的交汇。“丝路海运”是首个面向“一带一路”沿线国家的国际综合物流服务品牌和平台。福建丝路海运运营有限公司副总经理李南说，经过3年发展，“丝路海运”已拥有80条命名航线，通达27个国家的99座港口，联盟成员超过200家，累计运输集装箱超670万标箱。跨陆连海的厦门，主动融入“一带一路”建设，持续为“一带一路”发展注入活力。与此同时，厦门紧抓“金砖”机遇，构建金砖合作的重要平台。这是2021金砖国家新工业革命展的巴西等展位（9月9日摄）。新华社记者 林善传 摄继2017年金砖国家领导人第九次会晤在厦门成功举行后，厦门在去年底又落地金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地。创新基地正式建设一年来，发布了两批60项重点任务清单，开展了20期金砖专题培训，建设了7个新工业革命领域赋能平台，推出了首批39个新工业革命领域示范标杆项目，签约了33个金砖合作项目。多项国家战略汇集，多区叠加的优势，推动厦门深度融入全球经济体系，在打造开放型经济新体制方面始终走在前头。质量变革 激发产业创新力创新创业是厦门经济特区的鲜明特征。正是靠着创新驱动发展，厦门克服了地域空间狭小、经济腹地不足等弱点，走上了产业高质量发展的新路。展厅内，工作人员通过大屏幕演示最新的视讯调度解决方案，应急指挥、交通调度、可视检修、远程监控都能在这套系统中轻松实现——走进厦门亿联网络公司，各种新技术新产品让人大开眼界。这是12月12日拍摄的厦门环岛路一带风光。新华社记者 姜克红 摄作为国际领先的企业通信与协作解决方案提供商，亿联网络的自主品牌产品销售到美国、英国、澳大利亚等国家，SIP话机市场占有率全球第一。受疫情影响，公司云视频业务更迎来风口，订单激增。“近两年，公司年均申请专利100多件，平均三天申请一件。”公司副总经理张惠荣介绍，公司研发人员占员工人数六成以上，每年研发投入占销售额的比重超过8%。亿联网络所在的厦门火炬高新区，是首批国家级高新区之一。建设30年以来，厦门火炬高新区从岛内不到1平方公里的“试验田”起步，发展为“一区九园”，支撑起厦门市工业经济的“半壁江山”。目前火炬高新区聚集各类企业超1万家，其中国家级高新技术企业1000多家。火炬高新区的鲜明特色，折射出厦门因地制宜谋划产业布局的路径。相比全国其他副省级城市，厦门经济体量偏小，全市仅1700平方公里的土地面积，近六成又被划入生态控制区。厦门火炬高新区管委会负责人说，立足自身资源禀赋，因地制宜紧盯产业链和价值链高端，走“小而精”的精细化发展之路，是激发厦门比较优势的正确之选。精，是指产业布局的高精尖。特区成立之初，厦门以“三来一补”加工制造为主，电子、机械、轻工、化工等企业，曾一度是厦门的支柱产业。此后厦门有取有舍，摆脱发展路径依赖，逐步放弃粗放型产业，以高端制造业和现代服务业为重点，串点成链、集链成群，在转型发展中重塑产业格局，目前已形成平板显示、计算机与通信设备等9条千亿产业链。40年来，厦门经济总量年均增长15%，财政总收入年均增长18.1%。2020年厦门GDP达6384亿元，财政总收入达1351亿元，人均GDP突破2万美元，达到国际通用的发达经济体“门槛”。厦门以占全省1.4%的土地面积，创造出全省14.5%的GDP、26.2%的财政收入和近50%的外贸进出口额，土地产出率、财政收入占地区生产总值比重、每度电创造生产总值等指标位居全国前列。这是12月8日拍摄的厦门园博园及集美新城一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄乘着经济特区发展的东风，大批高新技术企业在厦门集聚发展，演绎着创新驱动、转型升级的生动故事。位于海沧区的厦门生物医药港，5.67平方公里的“袖珍”之地聚集了300多家生物医药公司。万泰沧海生物医药项目工程二期建设快马加鞭，项目建成后将主要用于生产国产九价宫颈癌疫苗，并和葛兰素史克合作开发新一代宫颈癌疫苗。“历经无数次试验，我们坐热了冷板凳，疫苗产业化生产终于实现突破。”据厦门万泰沧海生物技术有限公司董事长李世成介绍，公司和厦门大学科研合作，成功研制出全球首个戊肝疫苗和国产首支、世界第三支二价宫颈癌疫苗。其中，国产二价宫颈癌疫苗于去年5月成功上市，国产九价宫颈癌疫苗已进入三期临床试验。位于海沧的艾德生物是国内外知名的肿瘤精准检测细分领域龙头企业，公司总经理罗捷敏说，公司拥有60多项国际领先的自主专利，产品已进入全球60多个国家和地区，每年让60多万肿瘤患者从精准医疗中受益。艾德生物根植于厦门的创新沃土，也是经济特区创新驱动发展的产物。推陈出新天地宽。“10多年前，我们开始逐步退出石化、钢铁等传统支柱产业，为生物医药、集成电路等产业崛起赢得发展空间。”海沧台商投资区管委会副主任张善美说。高处谋势，新处落子。紧扣产业发展方向，厦门近年来精准发动招商引擎，着力培育新材料、新能源、集成电路等战略性新兴产业。不久前，总投资480亿元的厦门天马第6代柔性AMOLED生产线项目主厂房封顶；全球动力电池龙头企业宁德时代在厦投资成立子公司，并与厦大共建厦门时代新能源研究院……随着一批龙头项目入驻，结构优化、价值高端、效益突出的新兴产业集群正在厦门加快形成。协调并重 擦亮高质量发展的民生底色在保持经济发展“高素质”同时，厦门统筹推进区域、生态、民生、文化等协调发展，实现了成色十足、内外兼修的“高颜值”。置身于厦门“特区·1980”湖里创意产业园，随处可见各种老工厂和老式录音机、黑胶唱片等老物件。独特的怀旧气质，让这里成为游客打卡、剧组取景的网红地标。12月12日，游客在厦门大学附近的白城沙滩游玩。新华社记者 姜克红 摄这块小小的土地，曾是厦门经济特区的原点。从昔日众多工业企业云集之地到今天的时尚高地，湖里创意产业园转型重生的过程，正是厦门“提升本岛、跨岛发展”的生动缩影。2002年，厦门提出“跨岛发展”战略决策，此后便将发展目光从岛内扩至厦门全域。跨岛发展拉开了城市格局与框架，厦门产业转型升级有了施展拳脚的更大空间。站在集美新城体验馆，整个新城全貌一览无余。十余年来，伴随着跨岛发展，集美新城从最初的一张白纸到如今的一派生机，逐步形成包括城市CBD、高校聚集、高科技研发、影视拍摄等多功能于一体的综合性新城。跨岛发展，关键在产业。从岛内的一期、二期，拓展到岛外的三期，厦门软件园跨岛而来。位于集美的软件园三期，过去是一片“农田滩涂”，如今变身创新创业沃土，3000多家企业、4.6万软件人才汇聚于此。随着产业园区拔地而起，产业跨岛升级有了肥沃的土壤，产业跨岛升级又反过来推动岛外新城建设。如今，海沧新城、集美新城、同安新城、环东海域新城建设全面提速，数字经济、平台经济、智能经济等在岛外优先布局。厦门市还大力推动优质教育、医疗资源，文体设施，基础设施等布局岛外，厦门新机场、东部体育会展新城等片区加速推进。岛内岛外区域协同发展加快推进，而厦门经济发展与生态建设、民生保障等领域协调推进力度也进一步加大。9月29日，厦门市民在筼筜湖一带休闲游览。新华社记者 姜克红 摄筼筜湖，厦门市中心的城市湿地公园，被誉为厦门“城市会客厅”。这里花团锦簇，飞鸟翔集，游人如织。很难想象40年前，筼筜湖杂草丛生、污水乱排，湖水又黑又臭。经济特区建设以来，厦门市打响了筼筜湖环境整治的硬仗。经过多年持续综合治理，如今筼筜湖彻底改头换面，筼筜湖综合整治工程被联合国开发计划署评为“东亚海域污染防治和管理”示范工程。筼筜湖之变折射出厦门久久为功谋划生态文明建设的生动实践。多年来，厦门市坚持生态优先、绿色发展，高标准建设国家生态文明试验区，持续打造“在花园里盛开的城市”。厦门率先制定全国首部生态文明指标体系，率先以地方立法形式出台环境保护条例。城市开发建设中，为保护中华白海豚，厦门市不惜将跨海通道方案由大桥改为隧道，成本大幅增加；为保护白鹭专门保留大屿岛。在经济特区建设道路上，厦门始终不忘实现共同富裕的初心，大力解决发展不平衡的问题，让改革开放的成果普惠于民。海拔900多米的军营村和与之毗邻的白交祠村地处厦门、泉州、漳州三市交界处的高山上，是厦门市海拔最高、最为偏远的村子。在上世纪八十年代，由于山高路远、交通不便，高山两村是远近闻名的贫困村，与日新月异的经济特区格格不入。在厦门市各级党委政府的支持和引导下，高山两村兴产业、美生态，“山上戴帽、山下开发”因地制宜走上了摆脱贫困、振兴乡村的致富路。如今走进军营村和白交祠村，层层梯田环抱群山，郁郁葱葱的茶园格外“养眼”。“曾经村里夜晚黑漆漆、山顶光秃秃，逢雷雨天常断电，出行只有泥巴路。”军营村返乡创业大学生高志云说，现在环境越来越好，日子越过越红火，村民人均收入超过4万元。面向未来 新起点上再扬帆四十载风华正茂，九万里风鹏正举。站在经济特区建设40周年的历史新起点上，厦门迎来了新的发展时期，新征程上面临新的发展方向和路径选择。——在两岸形势严峻复杂的背景下，厦门如何发挥对台优势更好服务国家工作大局？厦门经济特区因台而特，因台而兴。厦门市台港澳办主任刘金柱说，作为大陆距台湾最近的城市之一，厦门与金门隔海相望，是两岸直接往来和区域融合的重要枢纽。在两岸交流合作受阻的情况下，厦门更要努力打造两岸融合发展示范区，全面探索两岸融合发展新路，努力把经济特区建设成台胞台企登陆第一家园的“第一站”。这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区军营村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，回应台胞需求，厦门正加快厦金通电、通气、通桥等项目厦门侧建设，先行推进厦金基本公共服务均等化、普惠化、便捷化，打造“厦金共同生活圈”。——在“城市群”崛起、区域协调发展提速的时代洪流中，厦门如何发挥辐射带动作用，在区域经济布局中有更大作为？厦门进一步发展面临空间狭小、经济腹地有限等因素制约。“厦门应当在厦漳泉区域经济一体化中扩大其发展空间和辐射带动作用。”福建社科院教授严正说。厦漳泉都市圈位于长三角和粤港澳大湾区之间，是我国东南沿海重要的经济区域以及对台合作的前沿门户。三地语言相同、文化同源、空间相邻，是台胞的主要祖籍地，也是闽南文化发祥地和核心区。严正说，应从更高层面推进厦漳泉协同发展，深度整合厦漳泉优势资源，从而形成更有厚度的发展腹地，让厦门在更高水平上建成高素质高颜值现代化国际化城市。——在以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局下，土地资源稀缺、外向型经济特征突出的厦门，如何进一步突围破局，让开放之路越走越宽？这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区白交祠村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，外资企业贡献了厦门约70%的工业产值、60%的经济增长和40%的进出口额。“开放包容是厦门发展的软实力，今天更需要通过深化改革、持续开放释放发展活力。”厦门大学经济学院教授周颖刚说，厦门要更加积极地融入国家“一带一路”建设，特别是探索“金砖+”的拓展模式，塑造陆海联动立体开放新格局。“深化海丝战略支点城市建设，深度对接区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)，这些都为新形势下厦门建设更高水平开放型经济新体制提供了方向。”福建师范大学经济学院教授黄茂兴说。借力扬帆天地阔，击鼓催征正当时。福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说，站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，厦门经济特区将乘势而上、砥砺奋进，再次鼓起改革开放风帆，以高起点、高素质的竞争态势探路更高水平开放型经济新体制，全方位推进高质量发展超越。原文刊于2021年12月20日《新华每日电讯》第8版，上图为版面图。来源：新华社客户端紧急！明早7：00出门的厦门人速看！刚刚发布！23名“佳丽”阳性，紧急喊停！明确禁止！彻底凉凉！噩耗传来！确认身亡...海峡导报微信矩阵为厦门点亮和↓↓↓

文章编号: c777d5b56f6f2bd3b2ae04b52f792004
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (新华社报道厦门经济特区建设四十周年发展纪实:鹭江潮奔涌 沧海放长歌) 2021-12-20 海西智慧科创园   海西智慧科创园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTcwMzEwMw==&mid=2247485479&idx=3&sn=a42ee1c2e89bb4226d178c87d6bf36ee

这是2021年10月6日拍摄的厦门鼓浪屿及鹭江道一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄文|《新华每日电讯》记者康淼 董建国付敏 张华迎 秦宏 颜之宏厦庇五洲客，门纳万顷涛。1980年10月，国务院批准设立厦门经济特区。一年后，随着湖里工地上一声爆破巨响，厦门经济特区建设大幕正式拉开。“大厦之门”从此开啔翻天覆地的变化，实践着中国共产党领导下的经济特区伟大创举，成为中国特色社会主义在一张白纸上的精彩演绎。40载岁月峥嵘，40载筚路蓝缕。以两岸融合为特色，以改革开放为动力，以高质量发展为追求，厦门经济特区建设40年来充分发挥体制改革“试验田”、对外开放重要窗口和现代化建设排头兵作用，曾经风高浪急、发展受限的海防前线，不断向高素质高颜值现代化国际化城市迈进。因台而设 探索海峡两岸融合发展新路海峡相望，鼓浪如歌。在我国首批4个经济特区中，厦门最突出的特点就是“因台而设”。40年来，厦门经济特区凭借对台区位优势全面拓展两岸交流合作，以先行先试服务对台工作大局。这是12月9日拍摄的厦门国际会议中心附近城市建筑群。新华社记者 姜克红 摄作为首批到大陆投资的台商，建霖集团董事长吕理镇1987年来到大陆，在考察了几个城市后，最终选择了厦门。“厦门离台湾很近，有着相同的乡音、文化习俗、风土人情。更为重要的是，厦门作为经济特区，有政策支持。”吕理镇说，刚起步时，公司盖6万平方米的厂房，只花了18个月的时间。“这在当时，很了不得。”依靠大陆市场，加上当地政策、人才的加持，建霖集团去年正式登陆A股。“厦门是一个很好的投资目的地，也是两岸合作的典范。”吕理镇说。40年来，厦门在两岸三通直航、经贸合作、人员往来、文化交流、基层政党交流等方面不断有“破冰”之举，持续深化两岸交流合作综合配套改革，建设两岸新兴产业和现代服务业合作示范区、两岸金融中心、东南国际航运中心、对台贸易中心等“一区三中心”，厦台集成电路、平板显示等产业合作结出硕果。如今，厦门已成为两岸经贸合作最紧密的区域，引进了友达、宸鸿等20多家台湾百大企业，累计实际使用台资117亿美元，台企工业产值约占厦门规上工业总产值1/4。厦门口岸的台湾水果、食品、酒类、图书、大米等进口量稳居大陆第一，是大陆最大对台贸易口岸。12月11日拍摄的第十三届海峡论坛大会现场。新华社记者 姜克红 摄不久前，一年一度的海峡论坛因疫情影响延至岁末登场，两岸各界依然表现出很高的热情。作为两岸交流交往最活跃的平台，厦门已重点打造了海峡论坛、工博会、文博会、图交会等50多个大型两岸交流活动，成效不断提升。两岸合作的未来在青年。来自台湾桃园的青年创业者范姜锋把厦门比喻为“逐梦之地”。2016年，范姜锋与大陆合伙人共同创办了厦门啔达台享创业服务有限公司，如今成果斐然：协助7000多名台湾青年来闽交流，帮助超过300名台青、150个项目在闽落地。“在厦门，我看到了在台湾从来没看过的风景。”范姜锋说，厦门已成为许多台湾青年到大陆发展的首选地。厦门推出多项惠台利民举措，创新设立台胞服务中心、台胞驿站、两岸青年创业基地等涉台服务机构，积极为台湾青年追梦、筑梦、圆梦创造更好条件，搭建更大舞台。越来越多的台湾新生代走进并融入厦门，成为一道靓丽的青春风景线。厦门已有20多个两岸青年创业基地，其中7个获批国台办“海峡两岸青年就业创业基地（示范点）”。据不完全统计，目前超过12万名台胞在厦门工作、生活，享受与本地居民同等待遇，众多台胞主动当义工、参与社区治理，融入本地生活。“台胞和大陆同胞已成为社区共同体。”厦门市湖里区兴隆社区台胞主任助理熊麒说，在他们社区，两岸同胞已经从“陌邻”变为“友邻”，真正实现了具有共同情感体验的“两岸一家亲”。厦门台商协会会长吴家莹表示，厦门经济特区发展，广大台商台胞既是参与者、亲历者，也是受益者。台商台胞助力厦门发展，也搭上改革开放高速发展的“列车”，幸福指数年年增高。多区叠加 构建开放型经济新体制向开放要动力，向改革要活力，在国家发展大局中谋划高水平对外开放是厦门经济特区成立以来始终坚持的发展逻辑。12月8日，地处厦门市翔安区的厦门东部体育会展新城正在加紧建设。新华社记者 姜克红 摄厦门经济特区设立之初，基础设施几乎为零，一张白纸上搞建设，资金更是紧巴巴。百业待兴，如何破题？没有现成经验，没有标准答案，经济特区的使命，就是要冲锋探路，“杀出一条血路来”。利用特区政策优势，厦门在全国率先利用外国贷款建设机场、港口、通讯等基础设施，率先推进税利分流改革，率先改革国有资产管理体制，率先推行土地有偿转让和政府采购公开招投标，成立首家中外合资银行……厦门经济特区成立之初一系列开放举措激活了发展活力，形成了外引内联的良好开局。1984年2月，改革开放总设计师邓小平亲临厦门视察，奋笔题写“把经济特区办得更快些更好些”，激励着厦门进一步加大改革开放。1985年，国务院批准厦门经济特区扩大到全岛。此后，中央又相继批准设立海沧、杏林、集美三个台商投资区和象屿保税区。2010年中央又批准厦门经济特区扩大到全市。一系列政策叠加，厦门形成了全方位、多层次的对外开放格局。栽好梧桐树，引来凤凰栖。戴尔、通用、ABB等世界500强企业纷纷“抢滩”厦门。“厦门是ABB在中国扬帆远航的起点。从1992年落户厦门火炬高新区至今，厦门已成为ABB全球最重要的产业基地之一。”ABB电气中国总裁赵永占说，2018年ABB厦门工业中心投入运营，致力于打造现代化研发基地，实现从生产制造基地到创新研发基地的转变。12月8日，媒体记者在建设中的厦门东部体育会展新城展厅内采访。新华社记者 姜克红 摄厦门市统计局的数据显示，截至2020年底，共有63家世界500强企业在厦门投资了114个项目，合同外资41.21亿美元，实际使用外资36.3亿美元。既要“引进来”，也要“走出去”。截至目前，厦门累计登记境外投资项目1581个，投资分布74个国家和地区，投资领域涉及批发零售、制造业等领域。党的十八大以来，随着自贸试验区、海丝核心区、金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等一系列国家战略相继落地，厦门正在从更高层面探索多层次、全方位、综合性经济开放格局。国际贸易“单一窗口”建设、商事登记“一照一码”改革、设立国际商事仲裁院、建设海丝中央法务区……厦门自贸片区管委会经济发展局局长代斌说，自2015年挂牌以来，厦门自贸片区累计推出498项创新举措，共有30项“厦门经验”在全国复制推广。融入国家全新的对外开放格局，厦门视野愈加广阔。2015年首列中欧班列（厦门）开行，这趟离台湾最近的中欧班列线路如今已开行逾1000列。3年后，首开于厦门港的“丝路海运”也开行，海丝和陆丝在厦门实现了完美的交汇。“丝路海运”是首个面向“一带一路”沿线国家的国际综合物流服务品牌和平台。福建丝路海运运营有限公司副总经理李南说，经过3年发展，“丝路海运”已拥有80条命名航线，通达27个国家的99座港口，联盟成员超过200家，累计运输集装箱超670万标箱。跨陆连海的厦门，主动融入“一带一路”建设，持续为“一带一路”发展注入活力。与此同时，厦门紧抓“金砖”机遇，构建金砖合作的重要平台。这是2021金砖国家新工业革命展的巴西等展位（9月9日摄）。新华社记者 林善传 摄继2017年金砖国家领导人第九次会晤在厦门成功举行后，厦门在去年底又落地金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地。创新基地正式建设一年来，发布了两批60项重点任务清单，开展了20期金砖专题培训，建设了7个新工业革命领域赋能平台，推出了首批39个新工业革命领域示范标杆项目，签约了33个金砖合作项目。多项国家战略汇集，多区叠加的优势，推动厦门深度融入全球经济体系，在打造开放型经济新体制方面始终走在前头。质量变革 激发产业创新力创新创业是厦门经济特区的鲜明特征。正是靠着创新驱动发展，厦门克服了地域空间狭小、经济腹地不足等弱点，走上了产业高质量发展的新路。展厅内，工作人员通过大屏幕演示最新的视讯调度解决方案，应急指挥、交通调度、可视检修、远程监控都能在这套系统中轻松实现——走进厦门亿联网络公司，各种新技术新产品让人大开眼界。这是12月12日拍摄的厦门环岛路一带风光。新华社记者 姜克红 摄作为国际领先的企业通信与协作解决方案提供商，亿联网络的自主品牌产品销售到美国、英国、澳大利亚等国家，SIP话机市场占有率全球第一。受疫情影响，公司云视频业务更迎来风口，订单激增。“近两年，公司年均申请专利100多件，平均三天申请一件。”公司副总经理张惠荣介绍，公司研发人员占员工人数六成以上，每年研发投入占销售额的比重超过8%。亿联网络所在的厦门火炬高新区，是首批国家级高新区之一。建设30年以来，厦门火炬高新区从岛内不到1平方公里的“试验田”起步，发展为“一区九园”，支撑起厦门市工业经济的“半壁江山”。目前火炬高新区聚集各类企业超1万家，其中国家级高新技术企业1000多家。火炬高新区的鲜明特色，折射出厦门因地制宜谋划产业布局的路径。相比全国其他副省级城市，厦门经济体量偏小，全市仅1700平方公里的土地面积，近六成又被划入生态控制区。厦门火炬高新区管委会负责人说，立足自身资源禀赋，因地制宜紧盯产业链和价值链高端，走“小而精”的精细化发展之路，是激发厦门比较优势的正确之选。精，是指产业布局的高精尖。特区成立之初，厦门以“三来一补”加工制造为主，电子、机械、轻工、化工等企业，曾一度是厦门的支柱产业。此后厦门有取有舍，摆脱发展路径依赖，逐步放弃粗放型产业，以高端制造业和现代服务业为重点，串点成链、集链成群，在转型发展中重塑产业格局，目前已形成平板显示、计算机与通信设备等9条千亿产业链。40年来，厦门经济总量年均增长15%，财政总收入年均增长18.1%。2020年厦门GDP达6384亿元，财政总收入达1351亿元，人均GDP突破2万美元，达到国际通用的发达经济体“门槛”。厦门以占全省1.4%的土地面积，创造出全省14.5%的GDP、26.2%的财政收入和近50%的外贸进出口额，土地产出率、财政收入占地区生产总值比重、每度电创造生产总值等指标位居全国前列。这是12月8日拍摄的厦门园博园及集美新城一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄乘着经济特区发展的东风，大批高新技术企业在厦门集聚发展，演绎着创新驱动、转型升级的生动故事。位于海沧区的厦门生物医药港，5.67平方公里的“袖珍”之地聚集了300多家生物医药公司。万泰沧海生物医药项目工程二期建设快马加鞭，项目建成后将主要用于生产国产九价宫颈癌疫苗，并和葛兰素史克合作开发新一代宫颈癌疫苗。“历经无数次试验，我们坐热了冷板凳，疫苗产业化生产终于实现突破。”据厦门万泰沧海生物技术有限公司董事长李世成介绍，公司和厦门大学科研合作，成功研制出全球首个戊肝疫苗和国产首支、世界第三支二价宫颈癌疫苗。其中，国产二价宫颈癌疫苗于去年5月成功上市，国产九价宫颈癌疫苗已进入三期临床试验。位于海沧的艾德生物是国内外知名的肿瘤精准检测细分领域龙头企业，公司总经理罗捷敏说，公司拥有60多项国际领先的自主专利，产品已进入全球60多个国家和地区，每年让60多万肿瘤患者从精准医疗中受益。艾德生物根植于厦门的创新沃土，也是经济特区创新驱动发展的产物。推陈出新天地宽。“10多年前，我们开始逐步退出石化、钢铁等传统支柱产业，为生物医药、集成电路等产业崛起赢得发展空间。”海沧台商投资区管委会副主任张善美说。高处谋势，新处落子。紧扣产业发展方向，厦门近年来精准发动招商引擎，着力培育新材料、新能源、集成电路等战略性新兴产业。不久前，总投资480亿元的厦门天马第6代柔性AMOLED生产线项目主厂房封顶；全球动力电池龙头企业宁德时代在厦投资成立子公司，并与厦大共建厦门时代新能源研究院……随着一批龙头项目入驻，结构优化、价值高端、效益突出的新兴产业集群正在厦门加快形成。协调并重 擦亮高质量发展的民生底色在保持经济发展“高素质”同时，厦门统筹推进区域、生态、民生、文化等协调发展，实现了成色十足、内外兼修的“高颜值”。置身于厦门“特区·1980”湖里创意产业园，随处可见各种老工厂和老式录音机、黑胶唱片等老物件。独特的怀旧气质，让这里成为游客打卡、剧组取景的网红地标。12月12日，游客在厦门大学附近的白城沙滩游玩。新华社记者 姜克红 摄这块小小的土地，曾是厦门经济特区的原点。从昔日众多工业企业云集之地到今天的时尚高地，湖里创意产业园转型重生的过程，正是厦门“提升本岛、跨岛发展”的生动缩影。2002年，厦门提出“跨岛发展”战略决策，此后便将发展目光从岛内扩至厦门全域。跨岛发展拉开了城市格局与框架，厦门产业转型升级有了施展拳脚的更大空间。站在集美新城体验馆，整个新城全貌一览无余。十余年来，伴随着跨岛发展，集美新城从最初的一张白纸到如今的一派生机，逐步形成包括城市CBD、高校聚集、高科技研发、影视拍摄等多功能于一体的综合性新城。跨岛发展，关键在产业。从岛内的一期、二期，拓展到岛外的三期，厦门软件园跨岛而来。位于集美的软件园三期，过去是一片“农田滩涂”，如今变身创新创业沃土，3000多家企业、4.6万软件人才汇聚于此。随着产业园区拔地而起，产业跨岛升级有了肥沃的土壤，产业跨岛升级又反过来推动岛外新城建设。如今，海沧新城、集美新城、同安新城、环东海域新城建设全面提速，数字经济、平台经济、智能经济等在岛外优先布局。厦门市还大力推动优质教育、医疗资源，文体设施，基础设施等布局岛外，厦门新机场、东部体育会展新城等片区加速推进。岛内岛外区域协同发展加快推进，而厦门经济发展与生态建设、民生保障等领域协调推进力度也进一步加大。9月29日，厦门市民在筼筜湖一带休闲游览。新华社记者 姜克红 摄筼筜湖，厦门市中心的城市湿地公园，被誉为厦门“城市会客厅”。这里花团锦簇，飞鸟翔集，游人如织。很难想象40年前，筼筜湖杂草丛生、污水乱排，湖水又黑又臭。经济特区建设以来，厦门市打响了筼筜湖环境整治的硬仗。经过多年持续综合治理，如今筼筜湖彻底改头换面，筼筜湖综合整治工程被联合国开发计划署评为“东亚海域污染防治和管理”示范工程。筼筜湖之变折射出厦门久久为功谋划生态文明建设的生动实践。多年来，厦门市坚持生态优先、绿色发展，高标准建设国家生态文明试验区，持续打造“在花园里盛开的城市”。厦门率先制定全国首部生态文明指标体系，率先以地方立法形式出台环境保护条例。城市开发建设中，为保护中华白海豚，厦门市不惜将跨海通道方案由大桥改为隧道，成本大幅增加；为保护白鹭专门保留大屿岛。在经济特区建设道路上，厦门始终不忘实现共同富裕的初心，大力解决发展不平衡的问题，让改革开放的成果普惠于民。海拔900多米的军营村和与之毗邻的白交祠村地处厦门、泉州、漳州三市交界处的高山上，是厦门市海拔最高、最为偏远的村子。在上世纪八十年代，由于山高路远、交通不便，高山两村是远近闻名的贫困村，与日新月异的经济特区格格不入。在厦门市各级党委政府的支持和引导下，高山两村兴产业、美生态，“山上戴帽、山下开发”因地制宜走上了摆脱贫困、振兴乡村的致富路。如今走进军营村和白交祠村，层层梯田环抱群山，郁郁葱葱的茶园格外“养眼”。“曾经村里夜晚黑漆漆、山顶光秃秃，逢雷雨天常断电，出行只有泥巴路。”军营村返乡创业大学生高志云说，现在环境越来越好，日子越过越红火，村民人均收入超过4万元。面向未来 新起点上再扬帆四十载风华正茂，九万里风鹏正举。站在经济特区建设40周年的历史新起点上，厦门迎来了新的发展时期，新征程上面临新的发展方向和路径选择。——在两岸形势严峻复杂的背景下，厦门如何发挥对台优势更好服务国家工作大局？厦门经济特区因台而特，因台而兴。厦门市台港澳办主任刘金柱说，作为大陆距台湾最近的城市之一，厦门与金门隔海相望，是两岸直接往来和区域融合的重要枢纽。在两岸交流合作受阻的情况下，厦门更要努力打造两岸融合发展示范区，全面探索两岸融合发展新路，努力把经济特区建设成台胞台企登陆第一家园的“第一站”。这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区军营村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，回应台胞需求，厦门正加快厦金通电、通气、通桥等项目厦门侧建设，先行推进厦金基本公共服务均等化、普惠化、便捷化，打造“厦金共同生活圈”。——在“城市群”崛起、区域协调发展提速的时代洪流中，厦门如何发挥辐射带动作用，在区域经济布局中有更大作为？厦门进一步发展面临空间狭小、经济腹地有限等因素制约。“厦门应当在厦漳泉区域经济一体化中扩大其发展空间和辐射带动作用。”福建社科院教授严正说。厦漳泉都市圈位于长三角和粤港澳大湾区之间，是我国东南沿海重要的经济区域以及对台合作的前沿门户。三地语言相同、文化同源、空间相邻，是台胞的主要祖籍地，也是闽南文化发祥地和核心区。严正说，应从更高层面推进厦漳泉协同发展，深度整合厦漳泉优势资源，从而形成更有厚度的发展腹地，让厦门在更高水平上建成高素质高颜值现代化国际化城市。——在以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局下，土地资源稀缺、外向型经济特征突出的厦门，如何进一步突围破局，让开放之路越走越宽？这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区白交祠村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，外资企业贡献了厦门约70%的工业产值、60%的经济增长和40%的进出口额。“开放包容是厦门发展的软实力，今天更需要通过深化改革、持续开放释放发展活力。”厦门大学经济学院教授周颖刚说，厦门要更加积极地融入国家“一带一路”建设，特别是探索“金砖+”的拓展模式，塑造陆海联动立体开放新格局。“深化海丝战略支点城市建设，深度对接区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)，这些都为新形势下厦门建设更高水平开放型经济新体制提供了方向。”福建师范大学经济学院教授黄茂兴说。借力扬帆天地阔，击鼓催征正当时。福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说，站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，厦门经济特区将乘势而上、砥砺奋进，再次鼓起改革开放风帆，以高起点、高素质的竞争态势探路更高水平开放型经济新体制，全方位推进高质量发展超越。原文刊于2021年12月20日《新华每日电讯》第8版，上图为版面图。

文章编号: b6fa3c9ecb5fee4fca356276654b50ca
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (厦门经济特区建设四十周年发展纪实:鹭江潮奔涌 沧海放长歌) 2021-12-20 东侨新视界   东侨新视界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTA5NjA1NQ==&mid=2653388980&idx=2&sn=809d4d1821a0a0deffa6ef647a4c860f

这是2021年10月6日拍摄的厦门鼓浪屿及鹭江道一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄厦庇五洲客，门纳万顷涛。1980年10月，国务院批准设立厦门经济特区。一年后，随着湖里工地上一声爆破巨响，厦门经济特区建设大幕正式拉开。“大厦之门”从此开啔翻天覆地的变化，实践着中国共产党领导下的经济特区伟大创举，成为中国特色社会主义在一张白纸上的精彩演绎。40载岁月峥嵘，40载筚路蓝缕。以两岸融合为特色，以改革开放为动力，以高质量发展为追求，厦门经济特区建设40年来充分发挥体制改革“试验田”、对外开放重要窗口和现代化建设排头兵作用，曾经风高浪急、发展受限的海防前线，不断向高素质高颜值现代化国际化城市迈进。因台而设 探索海峡两岸融合发展新路海峡相望，鼓浪如歌。在我国首批4个经济特区中，厦门最突出的特点就是“因台而设”。40年来，厦门经济特区凭借对台区位优势全面拓展两岸交流合作，以先行先试服务对台工作大局。这是12月9日拍摄的厦门国际会议中心附近城市建筑群。新华社记者 姜克红 摄作为首批到大陆投资的台商，建霖集团董事长吕理镇1987年来到大陆，在考察了几个城市后，最终选择了厦门。“厦门离台湾很近，有着相同的乡音、文化习俗、风土人情。更为重要的是，厦门作为经济特区，有政策支持。”吕理镇说，刚起步时，公司盖6万平方米的厂房，只花了18个月的时间。“这在当时，很了不得。”依靠大陆市场，加上当地政策、人才的加持，建霖集团去年正式登陆A股。“厦门是一个很好的投资目的地，也是两岸合作的典范。”吕理镇说。40年来，厦门在两岸三通直航、经贸合作、人员往来、文化交流、基层政党交流等方面不断有“破冰”之举，持续深化两岸交流合作综合配套改革，建设两岸新兴产业和现代服务业合作示范区、两岸金融中心、东南国际航运中心、对台贸易中心等“一区三中心”，厦台集成电路、平板显示等产业合作结出硕果。如今，厦门已成为两岸经贸合作最紧密的区域，引进了友达、宸鸿等20多家台湾百大企业，累计实际使用台资117亿美元，台企工业产值约占厦门规上工业总产值1/4。厦门口岸的台湾水果、食品、酒类、图书、大米等进口量稳居大陆第一，是大陆最大对台贸易口岸。12月11日拍摄的第十三届海峡论坛大会现场。新华社记者 姜克红 摄不久前，一年一度的海峡论坛因疫情影响延至岁末登场，两岸各界依然表现出很高的热情。作为两岸交流交往最活跃的平台，厦门已重点打造了海峡论坛、工博会、文博会、图交会等50多个大型两岸交流活动，成效不断提升。两岸合作的未来在青年。来自台湾桃园的青年创业者范姜锋把厦门比喻为“逐梦之地”。2016年，范姜锋与大陆合伙人共同创办了厦门啔达台享创业服务有限公司，如今成果斐然：协助7000多名台湾青年来闽交流，帮助超过300名台青、150个项目在闽落地。“在厦门，我看到了在台湾从来没看过的风景。”范姜锋说，厦门已成为许多台湾青年到大陆发展的首选地。厦门推出多项惠台利民举措，创新设立台胞服务中心、台胞驿站、两岸青年创业基地等涉台服务机构，积极为台湾青年追梦、筑梦、圆梦创造更好条件，搭建更大舞台。越来越多的台湾新生代走进并融入厦门，成为一道靓丽的青春风景线。厦门已有20多个两岸青年创业基地，其中7个获批国台办“海峡两岸青年就业创业基地（示范点）”。据不完全统计，目前超过12万名台胞在厦门工作、生活，享受与本地居民同等待遇，众多台胞主动当义工、参与社区治理，融入本地生活。“台胞和大陆同胞已成为社区共同体。”厦门市湖里区兴隆社区台胞主任助理熊麒说，在他们社区，两岸同胞已经从“陌邻”变为“友邻”，真正实现了具有共同情感体验的“两岸一家亲”。厦门台商协会会长吴家莹表示，厦门经济特区发展，广大台商台胞既是参与者、亲历者，也是受益者。台商台胞助力厦门发展，也搭上改革开放高速发展的“列车”，幸福指数年年增高。多区叠加 构建开放型经济新体制向开放要动力，向改革要活力，在国家发展大局中谋划高水平对外开放是厦门经济特区成立以来始终坚持的发展逻辑。12月8日，地处厦门市翔安区的厦门东部体育会展新城正在加紧建设。新华社记者 姜克红 摄厦门经济特区设立之初，基础设施几乎为零，一张白纸上搞建设，资金更是紧巴巴。百业待兴，如何破题？没有现成经验，没有标准答案，经济特区的使命，就是要冲锋探路，“杀出一条血路来”。利用特区政策优势，厦门在全国率先利用外国贷款建设机场、港口、通讯等基础设施，率先推进税利分流改革，率先改革国有资产管理体制，率先推行土地有偿转让和政府采购公开招投标，成立首家中外合资银行……厦门经济特区成立之初一系列开放举措激活了发展活力，形成了外引内联的良好开局。1984年2月，改革开放总设计师邓小平亲临厦门视察，奋笔题写“把经济特区办得更快些更好些”，激励着厦门进一步加大改革开放。1985年，国务院批准厦门经济特区扩大到全岛。此后，中央又相继批准设立海沧、杏林、集美三个台商投资区和象屿保税区。2010年中央又批准厦门经济特区扩大到全市。一系列政策叠加，厦门形成了全方位、多层次的对外开放格局。栽好梧桐树，引来凤凰栖。戴尔、通用、ABB等世界500强企业纷纷“抢滩”厦门。“厦门是ABB在中国扬帆远航的起点。从1992年落户厦门火炬高新区至今，厦门已成为ABB全球最重要的产业基地之一。”ABB电气中国总裁赵永占说，2018年ABB厦门工业中心投入运营，致力于打造现代化研发基地，实现从生产制造基地到创新研发基地的转变。12月8日，媒体记者在建设中的厦门东部体育会展新城展厅内采访。新华社记者 姜克红 摄厦门市统计局的数据显示，截至2020年底，共有63家世界500强企业在厦门投资了114个项目，合同外资41.21亿美元，实际使用外资36.3亿美元。既要“引进来”，也要“走出去”。截至目前，厦门累计登记境外投资项目1581个，投资分布74个国家和地区，投资领域涉及批发零售、制造业等领域。党的十八大以来，随着自贸试验区、海丝核心区、金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等一系列国家战略相继落地，厦门正在从更高层面探索多层次、全方位、综合性经济开放格局。国际贸易“单一窗口”建设、商事登记“一照一码”改革、设立国际商事仲裁院、建设海丝中央法务区……厦门自贸片区管委会经济发展局局长代斌说，自2015年挂牌以来，厦门自贸片区累计推出498项创新举措，共有30项“厦门经验”在全国复制推广。融入国家全新的对外开放格局，厦门视野愈加广阔。2015年首列中欧班列（厦门）开行，这趟离台湾最近的中欧班列线路如今已开行逾1000列。3年后，首开于厦门港的“丝路海运”也开行，海丝和陆丝在厦门实现了完美的交汇。“丝路海运”是首个面向“一带一路”沿线国家的国际综合物流服务品牌和平台。福建丝路海运运营有限公司副总经理李南说，经过3年发展，“丝路海运”已拥有80条命名航线，通达27个国家的99座港口，联盟成员超过200家，累计运输集装箱超670万标箱。跨陆连海的厦门，主动融入“一带一路”建设，持续为“一带一路”发展注入活力。与此同时，厦门紧抓“金砖”机遇，构建金砖合作的重要平台。这是2021金砖国家新工业革命展的巴西等展位（9月9日摄）。新华社记者 林善传 摄继2017年金砖国家领导人第九次会晤在厦门成功举行后，厦门在去年底又落地金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地。创新基地正式建设一年来，发布了两批60项重点任务清单，开展了20期金砖专题培训，建设了7个新工业革命领域赋能平台，推出了首批39个新工业革命领域示范标杆项目，签约了33个金砖合作项目。多项国家战略汇集，多区叠加的优势，推动厦门深度融入全球经济体系，在打造开放型经济新体制方面始终走在前头。质量变革 激发产业创新力创新创业是厦门经济特区的鲜明特征。正是靠着创新驱动发展，厦门克服了地域空间狭小、经济腹地不足等弱点，走上了产业高质量发展的新路。展厅内，工作人员通过大屏幕演示最新的视讯调度解决方案，应急指挥、交通调度、可视检修、远程监控都能在这套系统中轻松实现——走进厦门亿联网络公司，各种新技术新产品让人大开眼界。这是12月12日拍摄的厦门环岛路一带风光。新华社记者 姜克红 摄作为国际领先的企业通信与协作解决方案提供商，亿联网络的自主品牌产品销售到美国、英国、澳大利亚等国家，SIP话机市场占有率全球第一。受疫情影响，公司云视频业务更迎来风口，订单激增。“近两年，公司年均申请专利100多件，平均三天申请一件。”公司副总经理张惠荣介绍，公司研发人员占员工人数六成以上，每年研发投入占销售额的比重超过8%。亿联网络所在的厦门火炬高新区，是首批国家级高新区之一。建设30年以来，厦门火炬高新区从岛内不到1平方公里的“试验田”起步，发展为“一区九园”，支撑起厦门市工业经济的“半壁江山”。目前火炬高新区聚集各类企业超1万家，其中国家级高新技术企业1000多家。火炬高新区的鲜明特色，折射出厦门因地制宜谋划产业布局的路径。相比全国其他副省级城市，厦门经济体量偏小，全市仅1700平方公里的土地面积，近六成又被划入生态控制区。厦门火炬高新区管委会负责人说，立足自身资源禀赋，因地制宜紧盯产业链和价值链高端，走“小而精”的精细化发展之路，是激发厦门比较优势的正确之选。精，是指产业布局的高精尖。特区成立之初，厦门以“三来一补”加工制造为主，电子、机械、轻工、化工等企业，曾一度是厦门的支柱产业。此后厦门有取有舍，摆脱发展路径依赖，逐步放弃粗放型产业，以高端制造业和现代服务业为重点，串点成链、集链成群，在转型发展中重塑产业格局，目前已形成平板显示、计算机与通信设备等9条千亿产业链。40年来，厦门经济总量年均增长15%，财政总收入年均增长18.1%。2020年厦门GDP达6384亿元，财政总收入达1351亿元，人均GDP突破2万美元，达到国际通用的发达经济体“门槛”。厦门以占全省1.4%的土地面积，创造出全省14.5%的GDP、26.2%的财政收入和近50%的外贸进出口额，土地产出率、财政收入占地区生产总值比重、每度电创造生产总值等指标位居全国前列。这是12月8日拍摄的厦门园博园及集美新城一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄乘着经济特区发展的东风，大批高新技术企业在厦门集聚发展，演绎着创新驱动、转型升级的生动故事。位于海沧区的厦门生物医药港，5.67平方公里的“袖珍”之地聚集了300多家生物医药公司。万泰沧海生物医药项目工程二期建设快马加鞭，项目建成后将主要用于生产国产九价宫颈癌疫苗，并和葛兰素史克合作开发新一代宫颈癌疫苗。“历经无数次试验，我们坐热了冷板凳，疫苗产业化生产终于实现突破。”据厦门万泰沧海生物技术有限公司董事长李世成介绍，公司和厦门大学科研合作，成功研制出全球首个戊肝疫苗和国产首支、世界第三支二价宫颈癌疫苗。其中，国产二价宫颈癌疫苗于去年5月成功上市，国产九价宫颈癌疫苗已进入三期临床试验。位于海沧的艾德生物是国内外知名的肿瘤精准检测细分领域龙头企业，公司总经理罗捷敏说，公司拥有60多项国际领先的自主专利，产品已进入全球60多个国家和地区，每年让60多万肿瘤患者从精准医疗中受益。艾德生物根植于厦门的创新沃土，也是经济特区创新驱动发展的产物。推陈出新天地宽。“10多年前，我们开始逐步退出石化、钢铁等传统支柱产业，为生物医药、集成电路等产业崛起赢得发展空间。”海沧台商投资区管委会副主任张善美说。高处谋势，新处落子。紧扣产业发展方向，厦门近年来精准发动招商引擎，着力培育新材料、新能源、集成电路等战略性新兴产业。不久前，总投资480亿元的厦门天马第6代柔性AMOLED生产线项目主厂房封顶；全球动力电池龙头企业宁德时代在厦投资成立子公司，并与厦大共建厦门时代新能源研究院……随着一批龙头项目入驻，结构优化、价值高端、效益突出的新兴产业集群正在厦门加快形成。协调并重 擦亮高质量发展的民生底色在保持经济发展“高素质”同时，厦门统筹推进区域、生态、民生、文化等协调发展，实现了成色十足、内外兼修的“高颜值”。置身于厦门“特区·1980”湖里创意产业园，随处可见各种老工厂和老式录音机、黑胶唱片等老物件。独特的怀旧气质，让这里成为游客打卡、剧组取景的网红地标。12月12日，游客在厦门大学附近的白城沙滩游玩。新华社记者 姜克红 摄这块小小的土地，曾是厦门经济特区的原点。从昔日众多工业企业云集之地到今天的时尚高地，湖里创意产业园转型重生的过程，正是厦门“提升本岛、跨岛发展”的生动缩影。2002年，厦门提出“跨岛发展”战略决策，此后便将发展目光从岛内扩至厦门全域。跨岛发展拉开了城市格局与框架，厦门产业转型升级有了施展拳脚的更大空间。站在集美新城体验馆，整个新城全貌一览无余。十余年来，伴随着跨岛发展，集美新城从最初的一张白纸到如今的一派生机，逐步形成包括城市CBD、高校聚集、高科技研发、影视拍摄等多功能于一体的综合性新城。跨岛发展，关键在产业。从岛内的一期、二期，拓展到岛外的三期，厦门软件园跨岛而来。位于集美的软件园三期，过去是一片“农田滩涂”，如今变身创新创业沃土，3000多家企业、4.6万软件人才汇聚于此。随着产业园区拔地而起，产业跨岛升级有了肥沃的土壤，产业跨岛升级又反过来推动岛外新城建设。如今，海沧新城、集美新城、同安新城、环东海域新城建设全面提速，数字经济、平台经济、智能经济等在岛外优先布局。厦门市还大力推动优质教育、医疗资源，文体设施，基础设施等布局岛外，厦门新机场、东部体育会展新城等片区加速推进。岛内岛外区域协同发展加快推进，而厦门经济发展与生态建设、民生保障等领域协调推进力度也进一步加大。9月29日，厦门市民在筼筜湖一带休闲游览。新华社记者 姜克红 摄筼筜湖，厦门市中心的城市湿地公园，被誉为厦门“城市会客厅”。这里花团锦簇，飞鸟翔集，游人如织。很难想象40年前，筼筜湖杂草丛生、污水乱排，湖水又黑又臭。经济特区建设以来，厦门市打响了筼筜湖环境整治的硬仗。经过多年持续综合治理，如今筼筜湖彻底改头换面，筼筜湖综合整治工程被联合国开发计划署评为“东亚海域污染防治和管理”示范工程。筼筜湖之变折射出厦门久久为功谋划生态文明建设的生动实践。多年来，厦门市坚持生态优先、绿色发展，高标准建设国家生态文明试验区，持续打造“在花园里盛开的城市”。厦门率先制定全国首部生态文明指标体系，率先以地方立法形式出台环境保护条例。城市开发建设中，为保护中华白海豚，厦门市不惜将跨海通道方案由大桥改为隧道，成本大幅增加；为保护白鹭专门保留大屿岛。在经济特区建设道路上，厦门始终不忘实现共同富裕的初心，大力解决发展不平衡的问题，让改革开放的成果普惠于民。海拔900多米的军营村和与之毗邻的白交祠村地处厦门、泉州、漳州三市交界处的高山上，是厦门市海拔最高、最为偏远的村子。在上世纪八十年代，由于山高路远、交通不便，高山两村是远近闻名的贫困村，与日新月异的经济特区格格不入。在厦门市各级党委政府的支持和引导下，高山两村兴产业、美生态，“山上戴帽、山下开发”因地制宜走上了摆脱贫困、振兴乡村的致富路。如今走进军营村和白交祠村，层层梯田环抱群山，郁郁葱葱的茶园格外“养眼”。“曾经村里夜晚黑漆漆、山顶光秃秃，逢雷雨天常断电，出行只有泥巴路。”军营村返乡创业大学生高志云说，现在环境越来越好，日子越过越红火，村民人均收入超过4万元。面向未来 新起点上再扬帆四十载风华正茂，九万里风鹏正举。站在经济特区建设40周年的历史新起点上，厦门迎来了新的发展时期，新征程上面临新的发展方向和路径选择。——在两岸形势严峻复杂的背景下，厦门如何发挥对台优势更好服务国家工作大局？厦门经济特区因台而特，因台而兴。厦门市台港澳办主任刘金柱说，作为大陆距台湾最近的城市之一，厦门与金门隔海相望，是两岸直接往来和区域融合的重要枢纽。在两岸交流合作受阻的情况下，厦门更要努力打造两岸融合发展示范区，全面探索两岸融合发展新路，努力把经济特区建设成台胞台企登陆第一家园的“第一站”。这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区军营村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，回应台胞需求，厦门正加快厦金通电、通气、通桥等项目厦门侧建设，先行推进厦金基本公共服务均等化、普惠化、便捷化，打造“厦金共同生活圈”。——在“城市群”崛起、区域协调发展提速的时代洪流中，厦门如何发挥辐射带动作用，在区域经济布局中有更大作为？厦门进一步发展面临空间狭小、经济腹地有限等因素制约。“厦门应当在厦漳泉区域经济一体化中扩大其发展空间和辐射带动作用。”福建社科院教授严正说。厦漳泉都市圈位于长三角和粤港澳大湾区之间，是我国东南沿海重要的经济区域以及对台合作的前沿门户。三地语言相同、文化同源、空间相邻，是台胞的主要祖籍地，也是闽南文化发祥地和核心区。严正说，应从更高层面推进厦漳泉协同发展，深度整合厦漳泉优势资源，从而形成更有厚度的发展腹地，让厦门在更高水平上建成高素质高颜值现代化国际化城市。——在以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局下，土地资源稀缺、外向型经济特征突出的厦门，如何进一步突围破局，让开放之路越走越宽？这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区白交祠村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，外资企业贡献了厦门约70%的工业产值、60%的经济增长和40%的进出口额。“开放包容是厦门发展的软实力，今天更需要通过深化改革、持续开放释放发展活力。”厦门大学经济学院教授周颖刚说，厦门要更加积极地融入国家“一带一路”建设，特别是探索“金砖+”的拓展模式，塑造陆海联动立体开放新格局。“深化海丝战略支点城市建设，深度对接区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)，这些都为新形势下厦门建设更高水平开放型经济新体制提供了方向。”福建师范大学经济学院教授黄茂兴说。借力扬帆天地阔，击鼓催征正当时。福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说，站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，厦门经济特区将乘势而上、砥砺奋进，再次鼓起改革开放风帆，以高起点、高素质的竞争态势探路更高水平开放型经济新体制，全方位推进高质量发展超越。原文刊于2021年12月20日《新华每日电讯》第8版，上图为版面图。你可能还喜欢1.全省唯一！东侨开发区又添“国字号”名片2.东侨开发区：为高质量发展蓄势赋能3.东侨，全省第二！4.防疫科普 | 萌！幼儿洗手操来了→信息来源：新华每日电讯本期编审：周邦在 陈晓吉 谢晨艳觉得不错，请点赞和“在看”↓↓↓

文章编号: 44287d00f0fc69802d615327b5aef4e5
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (厦门经济特区建设四十周年发展纪实:鹭江潮奔涌 沧海放长歌) 2021-12-20 石狮日报   石狮日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTI4MzMxMg==&mid=2651060616&idx=6&sn=0c94b4509d9a1ba7b2b933c2b2898b85

这是2021年10月6日拍摄的厦门鼓浪屿及鹭江道一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄文|《新华每日电讯》记者康淼 董建国 付敏 张华迎 秦宏 颜之宏厦庇五洲客，门纳万顷涛。1980年10月，国务院批准设立厦门经济特区。一年后，随着湖里工地上一声爆破巨响，厦门经济特区建设大幕正式拉开。“大厦之门”从此开啔翻天覆地的变化，实践着中国共产党领导下的经济特区伟大创举，成为中国特色社会主义在一张白纸上的精彩演绎。40载岁月峥嵘，40载筚路蓝缕。以两岸融合为特色，以改革开放为动力，以高质量发展为追求，厦门经济特区建设40年来充分发挥体制改革“试验田”、对外开放重要窗口和现代化建设排头兵作用，曾经风高浪急、发展受限的海防前线，不断向高素质高颜值现代化国际化城市迈进。因台而设 探索海峡两岸融合发展新路海峡相望，鼓浪如歌。在我国首批4个经济特区中，厦门最突出的特点就是“因台而设”。40年来，厦门经济特区凭借对台区位优势全面拓展两岸交流合作，以先行先试服务对台工作大局。这是12月9日拍摄的厦门国际会议中心附近城市建筑群。新华社记者 姜克红 摄作为首批到大陆投资的台商，建霖集团董事长吕理镇1987年来到大陆，在考察了几个城市后，最终选择了厦门。“厦门离台湾很近，有着相同的乡音、文化习俗、风土人情。更为重要的是，厦门作为经济特区，有政策支持。”吕理镇说，刚起步时，公司盖6万平方米的厂房，只花了18个月的时间。“这在当时，很了不得。”依靠大陆市场，加上当地政策、人才的加持，建霖集团去年正式登陆A股。“厦门是一个很好的投资目的地，也是两岸合作的典范。”吕理镇说。40年来，厦门在两岸三通直航、经贸合作、人员往来、文化交流、基层政党交流等方面不断有“破冰”之举，持续深化两岸交流合作综合配套改革，建设两岸新兴产业和现代服务业合作示范区、两岸金融中心、东南国际航运中心、对台贸易中心等“一区三中心”，厦台集成电路、平板显示等产业合作结出硕果。如今，厦门已成为两岸经贸合作最紧密的区域，引进了友达、宸鸿等20多家台湾百大企业，累计实际使用台资117亿美元，台企工业产值约占厦门规上工业总产值1/4。厦门口岸的台湾水果、食品、酒类、图书、大米等进口量稳居大陆第一，是大陆最大对台贸易口岸。12月11日拍摄的第十三届海峡论坛大会现场。新华社记者 姜克红 摄不久前，一年一度的海峡论坛因疫情影响延至岁末登场，两岸各界依然表现出很高的热情。作为两岸交流交往最活跃的平台，厦门已重点打造了海峡论坛、工博会、文博会、图交会等50多个大型两岸交流活动，成效不断提升。两岸合作的未来在青年。来自台湾桃园的青年创业者范姜锋把厦门比喻为“逐梦之地”。2016年，范姜锋与大陆合伙人共同创办了厦门啔达台享创业服务有限公司，如今成果斐然：协助7000多名台湾青年来闽交流，帮助超过300名台青、150个项目在闽落地。“在厦门，我看到了在台湾从来没看过的风景。”范姜锋说，厦门已成为许多台湾青年到大陆发展的首选地。厦门推出多项惠台利民举措，创新设立台胞服务中心、台胞驿站、两岸青年创业基地等涉台服务机构，积极为台湾青年追梦、筑梦、圆梦创造更好条件，搭建更大舞台。越来越多的台湾新生代走进并融入厦门，成为一道靓丽的青春风景线。厦门已有20多个两岸青年创业基地，其中7个获批国台办“海峡两岸青年就业创业基地（示范点）”。据不完全统计，目前超过12万名台胞在厦门工作、生活，享受与本地居民同等待遇，众多台胞主动当义工、参与社区治理，融入本地生活。“台胞和大陆同胞已成为社区共同体。”厦门市湖里区兴隆社区台胞主任助理熊麒说，在他们社区，两岸同胞已经从“陌邻”变为“友邻”，真正实现了具有共同情感体验的“两岸一家亲”。厦门台商协会会长吴家莹表示，厦门经济特区发展，广大台商台胞既是参与者、亲历者，也是受益者。台商台胞助力厦门发展，也搭上改革开放高速发展的“列车”，幸福指数年年增高。多区叠加 构建开放型经济新体制向开放要动力，向改革要活力，在国家发展大局中谋划高水平对外开放是厦门经济特区成立以来始终坚持的发展逻辑。12月8日，地处厦门市翔安区的厦门东部体育会展新城正在加紧建设。新华社记者 姜克红 摄厦门经济特区设立之初，基础设施几乎为零，一张白纸上搞建设，资金更是紧巴巴。百业待兴，如何破题？没有现成经验，没有标准答案，经济特区的使命，就是要冲锋探路，“杀出一条血路来”。利用特区政策优势，厦门在全国率先利用外国贷款建设机场、港口、通信等基础设施，率先推进税利分流改革，率先改革国有资产管理体制，率先推行土地有偿转让和政府采购公开招投标，成立首家中外合资银行……厦门经济特区成立之初一系列开放举措激活了发展活力，形成了外引内联的良好开局。1984年2月，改革开放总设计师邓小平亲临厦门视察，奋笔题写“把经济特区办得更快些更好些”，激励着厦门进一步加大改革开放。1985年，国务院批准厦门经济特区扩大到全岛。此后，中央又相继批准设立海沧、杏林、集美三个台商投资区和象屿保税区。2010年中央又批准厦门经济特区扩大到全市。一系列政策叠加，厦门形成了全方位、多层次的对外开放格局。栽好梧桐树，引来凤凰栖。戴尔、通用、ABB等世界500强企业纷纷“抢滩”厦门。“厦门是ABB在中国扬帆远航的起点。从1992年落户厦门火炬高新区至今，厦门已成为ABB全球最重要的产业基地之一。”ABB电气中国总裁赵永占说，2018年ABB厦门工业中心投入运营，致力于打造现代化研发基地，实现从生产制造基地到创新研发基地的转变。12月8日，媒体记者在建设中的厦门东部体育会展新城展厅内采访。新华社记者 姜克红 摄厦门市统计局的数据显示，截至2020年底，共有63家世界500强企业在厦门投资了114个项目，合同外资41.21亿美元，实际使用外资36.3亿美元。既要“引进来”，也要“走出去”。截至目前，厦门累计登记境外投资项目1581个，投资分布74个国家和地区，投资领域涉及批发零售、制造业等领域。党的十八大以来，随着自贸试验区、海丝核心区、金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等一系列国家战略相继落地，厦门正在从更高层面探索多层次、全方位、综合性经济开放格局。国际贸易“单一窗口”建设、商事登记“一照一码”改革、设立国际商事仲裁院、建设海丝中央法务区……厦门自贸片区管委会经济发展局局长代斌说，自2015年挂牌以来，厦门自贸片区累计推出498项创新举措，共有30项“厦门经验”在全国复制推广。融入国家全新的对外开放格局，厦门视野愈加广阔。2015年首列中欧班列（厦门）开行，这趟离台湾最近的中欧班列线路如今已开行逾1000列。3年后，首开于厦门港的“丝路海运”也开行，海丝和陆丝在厦门实现了完美的交汇。“丝路海运”是首个面向“一带一路”沿线国家的国际综合物流服务品牌和平台。福建丝路海运运营有限公司副总经理李南说，经过3年发展，“丝路海运”已拥有80条命名航线，通达27个国家的99座港口，联盟成员超过200家，累计运输集装箱超670万标箱。跨陆连海的厦门，主动融入“一带一路”建设，持续为“一带一路”发展注入活力。与此同时，厦门紧抓“金砖”机遇，构建金砖合作的重要平台。这是2021金砖国家新工业革命展的巴西等展位（9月9日摄）。新华社记者 林善传 摄继2017年金砖国家领导人第九次会晤在厦门成功举行后，厦门在去年底又落地金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地。创新基地正式建设一年来，发布了两批60项重点任务清单，开展了20期金砖专题培训，建设了7个新工业革命领域赋能平台，推出了首批39个新工业革命领域示范标杆项目，签约了33个金砖合作项目。多项国家战略汇集，多区叠加的优势，推动厦门深度融入全球经济体系，在打造开放型经济新体制方面始终走在前头。质量变革 激发产业创新力创新创业是厦门经济特区的鲜明特征。正是靠着创新驱动发展，厦门克服了地域空间狭小、经济腹地不足等弱点，走上了产业高质量发展的新路。展厅内，工作人员通过大屏幕演示最新的视讯调度解决方案，应急指挥、交通调度、可视检修、远程监控都能在这套系统中轻松实现——走进厦门亿联网络公司，各种新技术新产品让人大开眼界。这是12月12日拍摄的厦门环岛路一带风光。新华社记者 姜克红 摄作为国际领先的企业通信与协作解决方案提供商，亿联网络的自主品牌产品销售到美国、英国、澳大利亚等国家，SIP话机市场占有率全球第一。受疫情影响，公司云视频业务更迎来风口，订单激增。“近两年，公司年均申请专利100多件，平均三天申请一件。”公司副总经理张惠荣介绍，公司研发人员占员工人数六成以上，每年研发投入占销售额的比重超过8%。亿联网络所在的厦门火炬高新区，是首批国家级高新区之一。建设30年以来，厦门火炬高新区从岛内不到1平方公里的“试验田”起步，发展为“一区九园”，支撑起厦门市工业经济的“半壁江山”。目前火炬高新区聚集各类企业超1万家，其中国家级高新技术企业1000多家。火炬高新区的鲜明特色，折射出厦门因地制宜谋划产业布局的路径。相比全国其他副省级城市，厦门经济体量偏小，全市仅1700平方公里的土地面积，近六成又被划入生态控制区。厦门火炬高新区管委会负责人说，立足自身资源禀赋，因地制宜紧盯产业链和价值链高端，走“小而精”的精细化发展之路，是激发厦门比较优势的正确之选。精，是指产业布局的高精尖。特区成立之初，厦门以“三来一补”加工制造为主，电子、机械、轻工、化工等企业，曾一度是厦门的支柱产业。此后厦门有取有舍，摆脱发展路径依赖，逐步放弃粗放型产业，以高端制造业和现代服务业为重点，串点成链、集链成群，在转型发展中重塑产业格局，目前已形成平板显示、计算机与通信设备等9条千亿产业链。40年来，厦门经济总量年均增长15%，财政总收入年均增长18.1%。2020年厦门GDP达6384亿元，财政总收入达1351亿元，人均GDP突破2万美元，达到国际通用的发达经济体“门槛”。厦门以占全省1.4%的土地面积，创造出全省14.5%的GDP、26.2%的财政收入和近50%的外贸进出口额，土地产出率、财政收入占地区生产总值比重、每度电创造生产总值等指标位居全国前列。这是12月8日拍摄的厦门园博园及集美新城一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄乘着经济特区发展的东风，大批高新技术企业在厦门集聚发展，演绎着创新驱动、转型升级的生动故事。位于海沧区的厦门生物医药港，5.67平方公里的“袖珍”之地聚集了300多家生物医药公司。万泰沧海生物医药项目工程二期建设快马加鞭，项目建成后将主要用于生产国产九价宫颈癌疫苗，并和葛兰素史克合作开发新一代宫颈癌疫苗。“历经无数次试验，我们坐热了冷板凳，疫苗产业化生产终于实现突破。”据厦门万泰沧海生物技术有限公司董事长李世成介绍，公司和厦门大学科研合作，成功研制出全球首个戊肝疫苗和国产首支、世界第三支二价宫颈癌疫苗。其中，国产二价宫颈癌疫苗于去年5月成功上市，国产九价宫颈癌疫苗已进入三期临床试验。位于海沧的艾德生物是国内外知名的肿瘤精准检测细分领域龙头企业，公司总经理罗捷敏说，公司拥有60多项国际领先的自主专利，产品已进入全球60多个国家和地区，每年让60多万肿瘤患者从精准医疗中受益。艾德生物根植于厦门的创新沃土，也是经济特区创新驱动发展的产物。推陈出新天地宽。“10多年前，我们开始逐步退出石化、钢铁等传统支柱产业，为生物医药、集成电路等产业崛起赢得发展空间。”海沧台商投资区管委会副主任张善美说。高处谋势，新处落子。紧扣产业发展方向，厦门近年来精准发动招商引擎，着力培育新材料、新能源、集成电路等战略性新兴产业。不久前，总投资480亿元的厦门天马第6代柔性AMOLED生产线项目主厂房封顶；全球动力电池龙头企业宁德时代在厦投资成立子公司，并与厦大共建厦门时代新能源研究院……随着一批龙头项目入驻，结构优化、价值高端、效益突出的新兴产业集群正在厦门加快形成。协调并重 擦亮高质量发展的民生底色在保持经济发展“高素质”同时，厦门统筹推进区域、生态、民生、文化等协调发展，实现了成色十足、内外兼修的“高颜值”。置身于厦门“特区·1980”湖里创意产业园，随处可见各种老工厂和老式录音机、黑胶唱片等老物件。独特的怀旧气质，让这里成为游客打卡、剧组取景的网红地标。12月12日，游客在厦门大学附近的白城沙滩游玩。新华社记者 姜克红 摄这块小小的土地，曾是厦门经济特区的原点。从昔日众多工业企业云集之地到今天的时尚高地，湖里创意产业园转型重生的过程，正是厦门“提升本岛、跨岛发展”的生动缩影。2002年，厦门提出“跨岛发展”战略决策，此后便将发展目光从岛内扩至厦门全域。跨岛发展拉开了城市格局与框架，厦门产业转型升级有了施展拳脚的更大空间。站在集美新城体验馆，整个新城全貌一览无余。十余年来，伴随着跨岛发展，集美新城从最初的一张白纸到如今的一派生机，逐步形成包括城市CBD、高校聚集、高科技研发、影视拍摄等多功能于一体的综合性新城。跨岛发展，关键在产业。从岛内的一期、二期，拓展到岛外的三期，厦门软件园跨岛而来。位于集美的软件园三期，过去是一片“农田滩涂”，如今变身创新创业沃土，3000多家企业、4.6万软件人才汇聚于此。随着产业园区拔地而起，产业跨岛升级有了肥沃的土壤，产业跨岛升级又反过来推动岛外新城建设。如今，海沧新城、集美新城、同安新城、环东海域新城建设全面提速，数字经济、平台经济、智能经济等在岛外优先布局。厦门市还大力推动优质教育、医疗资源，文体设施，基础设施等布局岛外，厦门新机场、东部体育会展新城等片区加速推进。岛内岛外区域协同发展加快推进，而厦门经济发展与生态建设、民生保障等领域协调推进力度也进一步加大。9月29日，厦门市民在筼筜湖一带休闲游览。新华社记者 姜克红 摄筼筜湖，厦门市中心的城市湿地公园，被誉为厦门“城市会客厅”。这里花团锦簇，飞鸟翔集，游人如织。很难想象40年前，筼筜湖杂草丛生、污水乱排，湖水又黑又臭。经济特区建设以来，厦门市打响了筼筜湖环境整治的硬仗。经过多年持续综合治理，如今筼筜湖彻底改头换面，筼筜湖综合整治工程被联合国开发计划署评为“东亚海域污染防治和管理”示范工程。筼筜湖之变折射出厦门久久为功谋划生态文明建设的生动实践。多年来，厦门市坚持生态优先、绿色发展，高标准建设国家生态文明试验区，持续打造“在花园里盛开的城市”。厦门率先制定全国首部生态文明指标体系，率先以地方立法形式出台环境保护条例。城市开发建设中，为保护中华白海豚，厦门市不惜将跨海通道方案由大桥改为隧道，成本大幅增加；为保护白鹭专门保留大屿岛。在经济特区建设道路上，厦门始终不忘实现共同富裕的初心，大力解决发展不平衡的问题，让改革开放的成果普惠于民。海拔900多米的军营村和与之毗邻的白交祠村地处厦门、泉州、漳州三市交界处的高山上，是厦门市海拔最高、最为偏远的村子。在上世纪八十年代，由于山高路远、交通不便，高山两村是远近闻名的贫困村，与日新月异的经济特区格格不入。在厦门市各级党委政府的支持和引导下，高山两村兴产业、美生态，“山上戴帽、山下开发”因地制宜走上了摆脱贫困、振兴乡村的致富路。如今走进军营村和白交祠村，层层梯田环抱群山，郁郁葱葱的茶园格外“养眼”。“曾经村里夜晚黑漆漆、山顶光秃秃，逢雷雨天常断电，出行只有泥巴路。”军营村返乡创业大学生高志云说，现在环境越来越好，日子越过越红火，村民人均收入超过4万元。面向未来 新起点上再扬帆四十载风华正茂，九万里风鹏正举。站在经济特区建设40周年的历史新起点上，厦门迎来了新的发展时期，新征程上面临新的发展方向和路径选择。——在两岸形势严峻复杂的背景下，厦门如何发挥对台优势更好服务国家工作大局？厦门经济特区因台而特，因台而兴。厦门市台港澳办主任刘金柱说，作为大陆距台湾最近的城市之一，厦门与金门隔海相望，是两岸直接往来和区域融合的重要枢纽。在两岸交流合作受阻的情况下，厦门更要努力打造两岸融合发展示范区，全面探索两岸融合发展新路，努力把经济特区建设成台胞台企登陆第一家园的“第一站”。这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区军营村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，回应台胞需求，厦门正加快厦金通电、通气、通桥等项目厦门侧建设，先行推进厦金基本公共服务均等化、普惠化、便捷化，打造“厦金共同生活圈”。——在“城市群”崛起、区域协调发展提速的时代洪流中，厦门如何发挥辐射带动作用，在区域经济布局中有更大作为？厦门进一步发展面临空间狭小、经济腹地有限等因素制约。“厦门应当在厦漳泉区域经济一体化中扩大其发展空间和辐射带动作用。”福建社科院教授严正说。厦漳泉都市圈位于长三角和粤港澳大湾区之间，是我国东南沿海重要的经济区域以及对台合作的前沿门户。三地语言相同、文化同源、空间相邻，是台胞的主要祖籍地，也是闽南文化发祥地和核心区。严正说，应从更高层面推进厦漳泉协同发展，深度整合厦漳泉优势资源，从而形成更有厚度的发展腹地，让厦门在更高水平上建成高素质高颜值现代化国际化城市。——在以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局下，土地资源稀缺、外向型经济特征突出的厦门，如何进一步突围破局，让开放之路越走越宽？这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区白交祠村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，外资企业贡献了厦门约70%的工业产值、60%的经济增长和40%的进出口额。“开放包容是厦门发展的软实力，今天更需要通过深化改革、持续开放释放发展活力。”厦门大学经济学院教授周颖刚说，厦门要更加积极地融入国家“一带一路”建设，特别是探索“金砖+”的拓展模式，塑造陆海联动立体开放新格局。“深化海丝战略支点城市建设，深度对接区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)，这些都为新形势下厦门建设更高水平开放型经济新体制提供了方向。”福建师范大学经济学院教授黄茂兴说。借力扬帆天地阔，击鼓催征正当时。福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说，站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，厦门经济特区将乘势而上、砥砺奋进，再次鼓起改革开放风帆，以高起点、高素质的竞争态势探路更高水平开放型经济新体制，全方位推进高质量发展超越。原文刊于2021年12月20日《新华每日电讯》第8版，上图为版面图。来源：新华每日电讯石狮市融媒体中心·石狮日报石狮日报版权所有，转载请注明：转自微信公众号“石狮日报”石狮日报新媒体矩阵 / 热门公众号推荐向上滑动阅览公众号ID石狮日报ssrbwx东方收藏杂志sckbwx 石狮政协之窗shishizhengxie平安狮城ssswzfw石狮市商务局gh_602d31d14803石狮市工商联sssgsl6789石狮市掌上公共法律服务平台shishi12348石狮民政sssmzj石狮市教育局fjsssjyj石狮市市场监督管理局sssyjj7951石狮市工业信息化和科技局ssqyfww石狮生态环境ssssthjbhj石狮应急管理sssajj投资石狮gh_bf80bd82a72a石狮三农ssszfnybgs石狮市卫生健康局 shishihealth石狮老干sslghdzx钟毓灵秀gh_cbe54541b092石狮市侨联ssqiaolian石狮市总医院ssshqyy福建省石狮供水股份有限公司shishiwater石狮日报小记者团ssrbxjz科普石狮kepushishi

文章编号: 369a7e8ad7c6de6708a4b7d756988ab7
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (新华社刊发厦门经济特区建设四十周年发展纪实) 2021-12-20 福建日报   福建日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTA4MzA2OA==&mid=2651847868&idx=2&sn=942aa1fd4ab6dce9bb7219bc88aea512

鹭江潮奔涌沧海放长歌厦门经济特区建设四十周年发展纪实这是2021年10月6日拍摄的厦门鼓浪屿及鹭江道一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄厦庇五洲客，门纳万顷涛。1980年10月，国务院批准设立厦门经济特区。一年后，随着湖里工地上一声爆破巨响，厦门经济特区建设大幕正式拉开。“大厦之门”从此开啔翻天覆地的变化，实践着中国共产党领导下的经济特区伟大创举，成为中国特色社会主义在一张白纸上的精彩演绎。40载岁月峥嵘，40载筚路蓝缕。以两岸融合为特色，以改革开放为动力，以高质量发展为追求，厦门经济特区建设40年来充分发挥体制改革“试验田”、对外开放重要窗口和现代化建设排头兵作用，曾经风高浪急、发展受限的海防前线，不断向高素质高颜值现代化国际化城市迈进。因台而设 探索海峡两岸融合发展新路海峡相望，鼓浪如歌。在我国首批4个经济特区中，厦门最突出的特点就是“因台而设”。40年来，厦门经济特区凭借对台区位优势全面拓展两岸交流合作，以先行先试服务对台工作大局。这是12月9日拍摄的厦门国际会议中心附近城市建筑群。新华社记者 姜克红 摄作为首批到大陆投资的台商，建霖集团董事长吕理镇1987年来到大陆，在考察了几个城市后，最终选择了厦门。“厦门离台湾很近，有着相同的乡音、文化习俗、风土人情。更为重要的是，厦门作为经济特区，有政策支持。”吕理镇说，刚起步时，公司盖6万平方米的厂房，只花了18个月的时间。“这在当时，很了不得。”依靠大陆市场，加上当地政策、人才的加持，建霖集团去年正式登陆A股。“厦门是一个很好的投资目的地，也是两岸合作的典范。”吕理镇说。40年来，厦门在两岸三通直航、经贸合作、人员往来、文化交流、基层政党交流等方面不断有“破冰”之举，持续深化两岸交流合作综合配套改革，建设两岸新兴产业和现代服务业合作示范区、两岸金融中心、东南国际航运中心、对台贸易中心等“一区三中心”，厦台集成电路、平板显示等产业合作结出硕果。如今，厦门已成为两岸经贸合作最紧密的区域，引进了友达、宸鸿等20多家台湾百大企业，累计实际使用台资117亿美元，台企工业产值约占厦门规上工业总产值1/4。厦门口岸的台湾水果、食品、酒类、图书、大米等进口量稳居大陆第一，是大陆最大对台贸易口岸。12月11日拍摄的第十三届海峡论坛大会现场。新华社记者 姜克红 摄不久前，一年一度的海峡论坛因疫情影响延至岁末登场，两岸各界依然表现出很高的热情。作为两岸交流交往最活跃的平台，厦门已重点打造了海峡论坛、工博会、文博会、图交会等50多个大型两岸交流活动，成效不断提升。两岸合作的未来在青年。来自台湾桃园的青年创业者范姜锋把厦门比喻为“逐梦之地”。2016年，范姜锋与大陆合伙人共同创办了厦门啔达台享创业服务有限公司，如今成果斐然：协助7000多名台湾青年来闽交流，帮助超过300名台青、150个项目在闽落地。“在厦门，我看到了在台湾从来没看过的风景。”范姜锋说，厦门已成为许多台湾青年到大陆发展的首选地。厦门推出多项惠台利民举措，创新设立台胞服务中心、台胞驿站、两岸青年创业基地等涉台服务机构，积极为台湾青年追梦、筑梦、圆梦创造更好条件，搭建更大舞台。越来越多的台湾新生代走进并融入厦门，成为一道靓丽的青春风景线。厦门已有20多个两岸青年创业基地，其中7个获批国台办“海峡两岸青年就业创业基地（示范点）”。据不完全统计，目前超过12万名台胞在厦门工作、生活，享受与本地居民同等待遇，众多台胞主动当义工、参与社区治理，融入本地生活。“台胞和大陆同胞已成为社区共同体。”厦门市湖里区兴隆社区台胞主任助理熊麒说，在他们社区，两岸同胞已经从“陌邻”变为“友邻”，真正实现了具有共同情感体验的“两岸一家亲”。厦门台商协会会长吴家莹表示，厦门经济特区发展，广大台商台胞既是参与者、亲历者，也是受益者。台商台胞助力厦门发展，也搭上改革开放高速发展的“列车”，幸福指数年年增高。多区叠加 构建开放型经济新体制向开放要动力，向改革要活力，在国家发展大局中谋划高水平对外开放是厦门经济特区成立以来始终坚持的发展逻辑。12月8日，地处厦门市翔安区的厦门东部体育会展新城正在加紧建设。新华社记者 姜克红 摄厦门经济特区设立之初，基础设施几乎为零，一张白纸上搞建设，资金更是紧巴巴。百业待兴，如何破题？没有现成经验，没有标准答案，经济特区的使命，就是要冲锋探路，“杀出一条血路来”。利用特区政策优势，厦门在全国率先利用外国贷款建设机场、港口、通讯等基础设施，率先推进税利分流改革，率先改革国有资产管理体制，率先推行土地有偿转让和政府采购公开招投标，成立首家中外合资银行……厦门经济特区成立之初一系列开放举措激活了发展活力，形成了外引内联的良好开局。1984年2月，改革开放总设计师邓小平亲临厦门视察，奋笔题写“把经济特区办得更快些更好些”，激励着厦门进一步加大改革开放。1985年，国务院批准厦门经济特区扩大到全岛。此后，中央又相继批准设立海沧、杏林、集美三个台商投资区和象屿保税区。2010年中央又批准厦门经济特区扩大到全市。一系列政策叠加，厦门形成了全方位、多层次的对外开放格局。栽好梧桐树，引来凤凰栖。戴尔、通用、ABB等世界500强企业纷纷“抢滩”厦门。“厦门是ABB在中国扬帆远航的起点。从1992年落户厦门火炬高新区至今，厦门已成为ABB全球最重要的产业基地之一。”ABB电气中国总裁赵永占说，2018年ABB厦门工业中心投入运营，致力于打造现代化研发基地，实现从生产制造基地到创新研发基地的转变。12月8日，媒体记者在建设中的厦门东部体育会展新城展厅内采访。新华社记者 姜克红 摄厦门市统计局的数据显示，截至2020年底，共有63家世界500强企业在厦门投资了114个项目，合同外资41.21亿美元，实际使用外资36.3亿美元。既要“引进来”，也要“走出去”。截至目前，厦门累计登记境外投资项目1581个，投资分布74个国家和地区，投资领域涉及批发零售、制造业等领域。党的十八大以来，随着自贸试验区、海丝核心区、金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等一系列国家战略相继落地，厦门正在从更高层面探索多层次、全方位、综合性经济开放格局。国际贸易“单一窗口”建设、商事登记“一照一码”改革、设立国际商事仲裁院、建设海丝中央法务区……厦门自贸片区管委会经济发展局局长代斌说，自2015年挂牌以来，厦门自贸片区累计推出498项创新举措，共有30项“厦门经验”在全国复制推广。融入国家全新的对外开放格局，厦门视野愈加广阔。2015年首列中欧班列（厦门）开行，这趟离台湾最近的中欧班列线路如今已开行逾1000列。3年后，首开于厦门港的“丝路海运”也开行，海丝和陆丝在厦门实现了完美的交汇。“丝路海运”是首个面向“一带一路”沿线国家的国际综合物流服务品牌和平台。福建丝路海运运营有限公司副总经理李南说，经过3年发展，“丝路海运”已拥有80条命名航线，通达27个国家的99座港口，联盟成员超过200家，累计运输集装箱超670万标箱。跨陆连海的厦门，主动融入“一带一路”建设，持续为“一带一路”发展注入活力。与此同时，厦门紧抓“金砖”机遇，构建金砖合作的重要平台。这是2021金砖国家新工业革命展的巴西等展位（9月9日摄）。新华社记者 林善传 摄继2017年金砖国家领导人第九次会晤在厦门成功举行后，厦门在去年底又落地金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地。创新基地正式建设一年来，发布了两批60项重点任务清单，开展了20期金砖专题培训，建设了7个新工业革命领域赋能平台，推出了首批39个新工业革命领域示范标杆项目，签约了33个金砖合作项目。多项国家战略汇集，多区叠加的优势，推动厦门深度融入全球经济体系，在打造开放型经济新体制方面始终走在前头。质量变革 激发产业创新力创新创业是厦门经济特区的鲜明特征。正是靠着创新驱动发展，厦门克服了地域空间狭小、经济腹地不足等弱点，走上了产业高质量发展的新路。展厅内，工作人员通过大屏幕演示最新的视讯调度解决方案，应急指挥、交通调度、可视检修、远程监控都能在这套系统中轻松实现——走进厦门亿联网络公司，各种新技术新产品让人大开眼界。这是12月12日拍摄的厦门环岛路一带风光。新华社记者 姜克红 摄作为国际领先的企业通信与协作解决方案提供商，亿联网络的自主品牌产品销售到美国、英国、澳大利亚等国家，SIP话机市场占有率全球第一。受疫情影响，公司云视频业务更迎来风口，订单激增。“近两年，公司年均申请专利100多件，平均三天申请一件。”公司副总经理张惠荣介绍，公司研发人员占员工人数六成以上，每年研发投入占销售额的比重超过8%。亿联网络所在的厦门火炬高新区，是首批国家级高新区之一。建设30年以来，厦门火炬高新区从岛内不到1平方公里的“试验田”起步，发展为“一区九园”，支撑起厦门市工业经济的“半壁江山”。目前火炬高新区聚集各类企业超1万家，其中国家级高新技术企业1000多家。火炬高新区的鲜明特色，折射出厦门因地制宜谋划产业布局的路径。相比全国其他副省级城市，厦门经济体量偏小，全市仅1700平方公里的土地面积，近六成又被划入生态控制区。厦门火炬高新区管委会负责人说，立足自身资源禀赋，因地制宜紧盯产业链和价值链高端，走“小而精”的精细化发展之路，是激发厦门比较优势的正确之选。精，是指产业布局的高精尖。特区成立之初，厦门以“三来一补”加工制造为主，电子、机械、轻工、化工等企业，曾一度是厦门的支柱产业。此后厦门有取有舍，摆脱发展路径依赖，逐步放弃粗放型产业，以高端制造业和现代服务业为重点，串点成链、集链成群，在转型发展中重塑产业格局，目前已形成平板显示、计算机与通信设备等9条千亿产业链。40年来，厦门经济总量年均增长15%，财政总收入年均增长18.1%。2020年厦门GDP达6384亿元，财政总收入达1351亿元，人均GDP突破2万美元，达到国际通用的发达经济体“门槛”。厦门以占全省1.4%的土地面积，创造出全省14.5%的GDP、26.2%的财政收入和近50%的外贸进出口额，土地产出率、财政收入占地区生产总值比重、每度电创造生产总值等指标位居全国前列。这是12月8日拍摄的厦门园博园及集美新城一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄乘着经济特区发展的东风，大批高新技术企业在厦门集聚发展，演绎着创新驱动、转型升级的生动故事。位于海沧区的厦门生物医药港，5.67平方公里的“袖珍”之地聚集了300多家生物医药公司。万泰沧海生物医药项目工程二期建设快马加鞭，项目建成后将主要用于生产国产九价宫颈癌疫苗，并和葛兰素史克合作开发新一代宫颈癌疫苗。“历经无数次试验，我们坐热了冷板凳，疫苗产业化生产终于实现突破。”据厦门万泰沧海生物技术有限公司董事长李世成介绍，公司和厦门大学科研合作，成功研制出全球首个戊肝疫苗和国产首支、世界第三支二价宫颈癌疫苗。其中，国产二价宫颈癌疫苗于去年5月成功上市，国产九价宫颈癌疫苗已进入三期临床试验。位于海沧的艾德生物是国内外知名的肿瘤精准检测细分领域龙头企业，公司总经理罗捷敏说，公司拥有60多项国际领先的自主专利，产品已进入全球60多个国家和地区，每年让60多万肿瘤患者从精准医疗中受益。艾德生物根植于厦门的创新沃土，也是经济特区创新驱动发展的产物。推陈出新天地宽。“10多年前，我们开始逐步退出石化、钢铁等传统支柱产业，为生物医药、集成电路等产业崛起赢得发展空间。”海沧台商投资区管委会副主任张善美说。高处谋势，新处落子。紧扣产业发展方向，厦门近年来精准发动招商引擎，着力培育新材料、新能源、集成电路等战略性新兴产业。不久前，总投资480亿元的厦门天马第6代柔性AMOLED生产线项目主厂房封顶；全球动力电池龙头企业宁德时代在厦投资成立子公司，并与厦大共建厦门时代新能源研究院……随着一批龙头项目入驻，结构优化、价值高端、效益突出的新兴产业集群正在厦门加快形成。协调并重 擦亮高质量发展的民生底色在保持经济发展“高素质”同时，厦门统筹推进区域、生态、民生、文化等协调发展，实现了成色十足、内外兼修的“高颜值”。置身于厦门“特区·1980”湖里创意产业园，随处可见各种老工厂和老式录音机、黑胶唱片等老物件。独特的怀旧气质，让这里成为游客打卡、剧组取景的网红地标。12月12日，游客在厦门大学附近的白城沙滩游玩。新华社记者 姜克红 摄这块小小的土地，曾是厦门经济特区的原点。从昔日众多工业企业云集之地到今天的时尚高地，湖里创意产业园转型重生的过程，正是厦门“提升本岛、跨岛发展”的生动缩影。2002年，厦门提出“跨岛发展”战略决策，此后便将发展目光从岛内扩至厦门全域。跨岛发展拉开了城市格局与框架，厦门产业转型升级有了施展拳脚的更大空间。站在集美新城体验馆，整个新城全貌一览无余。十余年来，伴随着跨岛发展，集美新城从最初的一张白纸到如今的一派生机，逐步形成包括城市CBD、高校聚集、高科技研发、影视拍摄等多功能于一体的综合性新城。跨岛发展，关键在产业。从岛内的一期、二期，拓展到岛外的三期，厦门软件园跨岛而来。位于集美的软件园三期，过去是一片“农田滩涂”，如今变身创新创业沃土，3000多家企业、4.6万软件人才汇聚于此。随着产业园区拔地而起，产业跨岛升级有了肥沃的土壤，产业跨岛升级又反过来推动岛外新城建设。如今，海沧新城、集美新城、同安新城、环东海域新城建设全面提速，数字经济、平台经济、智能经济等在岛外优先布局。厦门市还大力推动优质教育、医疗资源，文体设施，基础设施等布局岛外，厦门新机场、东部体育会展新城等片区加速推进。岛内岛外区域协同发展加快推进，而厦门经济发展与生态建设、民生保障等领域协调推进力度也进一步加大。9月29日，厦门市民在筼筜湖一带休闲游览。新华社记者 姜克红 摄筼筜湖，厦门市中心的城市湿地公园，被誉为厦门“城市会客厅”。这里花团锦簇，飞鸟翔集，游人如织。很难想象40年前，筼筜湖杂草丛生、污水乱排，湖水又黑又臭。经济特区建设以来，厦门市打响了筼筜湖环境整治的硬仗。经过多年持续综合治理，如今筼筜湖彻底改头换面，筼筜湖综合整治工程被联合国开发计划署评为“东亚海域污染防治和管理”示范工程。筼筜湖之变折射出厦门久久为功谋划生态文明建设的生动实践。多年来，厦门市坚持生态优先、绿色发展，高标准建设国家生态文明试验区，持续打造“在花园里盛开的城市”。厦门率先制定全国首部生态文明指标体系，率先以地方立法形式出台环境保护条例。城市开发建设中，为保护中华白海豚，厦门市不惜将跨海通道方案由大桥改为隧道，成本大幅增加；为保护白鹭专门保留大屿岛。在经济特区建设道路上，厦门始终不忘实现共同富裕的初心，大力解决发展不平衡的问题，让改革开放的成果普惠于民。海拔900多米的军营村和与之毗邻的白交祠村地处厦门、泉州、漳州三市交界处的高山上，是厦门市海拔最高、最为偏远的村子。在上世纪八十年代，由于山高路远、交通不便，高山两村是远近闻名的贫困村，与日新月异的经济特区格格不入。在厦门市各级党委政府的支持和引导下，高山两村兴产业、美生态，“山上戴帽、山下开发”因地制宜走上了摆脱贫困、振兴乡村的致富路。如今走进军营村和白交祠村，层层梯田环抱群山，郁郁葱葱的茶园格外“养眼”。“曾经村里夜晚黑漆漆、山顶光秃秃，逢雷雨天常断电，出行只有泥巴路。”军营村返乡创业大学生高志云说，现在环境越来越好，日子越过越红火，村民人均收入超过4万元。面向未来 新起点上再扬帆四十载风华正茂，九万里风鹏正举。站在经济特区建设40周年的历史新起点上，厦门迎来了新的发展时期，新征程上面临新的发展方向和路径选择。——在两岸形势严峻复杂的背景下，厦门如何发挥对台优势更好服务国家工作大局？厦门经济特区因台而特，因台而兴。厦门市台港澳办主任刘金柱说，作为大陆距台湾最近的城市之一，厦门与金门隔海相望，是两岸直接往来和区域融合的重要枢纽。在两岸交流合作受阻的情况下，厦门更要努力打造两岸融合发展示范区，全面探索两岸融合发展新路，努力把经济特区建设成台胞台企登陆第一家园的“第一站”。这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区军营村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，回应台胞需求，厦门正加快厦金通电、通气、通桥等项目厦门侧建设，先行推进厦金基本公共服务均等化、普惠化、便捷化，打造“厦金共同生活圈”。——在“城市群”崛起、区域协调发展提速的时代洪流中，厦门如何发挥辐射带动作用，在区域经济布局中有更大作为？厦门进一步发展面临空间狭小、经济腹地有限等因素制约。“厦门应当在厦漳泉区域经济一体化中扩大其发展空间和辐射带动作用。”福建社科院教授严正说。厦漳泉都市圈位于长三角和粤港澳大湾区之间，是我国东南沿海重要的经济区域以及对台合作的前沿门户。三地语言相同、文化同源、空间相邻，是台胞的主要祖籍地，也是闽南文化发祥地和核心区。严正说，应从更高层面推进厦漳泉协同发展，深度整合厦漳泉优势资源，从而形成更有厚度的发展腹地，让厦门在更高水平上建成高素质高颜值现代化国际化城市。——在以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局下，土地资源稀缺、外向型经济特征突出的厦门，如何进一步突围破局，让开放之路越走越宽？这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区白交祠村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，外资企业贡献了厦门约70%的工业产值、60%的经济增长和40%的进出口额。“开放包容是厦门发展的软实力，今天更需要通过深化改革、持续开放释放发展活力。”厦门大学经济学院教授周颖刚说，厦门要更加积极地融入国家“一带一路”建设，特别是探索“金砖+”的拓展模式，塑造陆海联动立体开放新格局。“深化海丝战略支点城市建设，深度对接区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)，这些都为新形势下厦门建设更高水平开放型经济新体制提供了方向。”福建师范大学经济学院教授黄茂兴说。借力扬帆天地阔，击鼓催征正当时。福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说，站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，厦门经济特区将乘势而上、砥砺奋进，再次鼓起改革开放风帆，以高起点、高素质的竞争态势探路更高水平开放型经济新体制，全方位推进高质量发展超越。来源：新华每日电讯、新华社客户端编辑：西西审核：刘国军、倪斌

文章编号: 8975385a1c0c402f7a9ebe00451f2f8f
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (厦门经济特区建设四十周年发展纪实:鹭江潮奔涌 沧海放长歌) 2021-12-20 武夷微发布   武夷微发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODA2MDk0Ng==&mid=2650657722&idx=4&sn=12c1afdd25d41c327ed04a2495b377a2

12月20日新华社《新华每日电讯》刊发文章《鹭江潮奔涌沧海放长歌厦门经济特区建设四十周年发展纪实》全文如下鹭江潮奔涌沧海放长歌厦门经济特区建设四十周年发展纪实厦庇五洲客，门纳万顷涛。1980年10月，国务院批准设立厦门经济特区。一年后，随着湖里工地上一声爆破巨响，厦门经济特区建设大幕正式拉开。“大厦之门”从此开啔翻天覆地的变化，实践着中国共产党领导下的经济特区伟大创举，成为中国特色社会主义在一张白纸上的精彩演绎。40载岁月峥嵘，40载筚路蓝缕。以两岸融合为特色，以改革开放为动力，以高质量发展为追求，厦门经济特区建设40年来充分发挥体制改革“试验田”、对外开放重要窗口和现代化建设排头兵作用，曾经风高浪急、发展受限的海防前线，不断向高素质高颜值现代化国际化城市迈进。因台而设探索海峡两岸融合发展新路海峡相望，鼓浪如歌。在我国首批4个经济特区中，厦门最突出的特点就是“因台而设”。40年来，厦门经济特区凭借对台区位优势全面拓展两岸交流合作，以先行先试服务对台工作大局。作为首批到大陆投资的台商，建霖集团董事长吕理镇1987年来到大陆，在考察了几个城市后，最终选择了厦门。“厦门离台湾很近，有着相同的乡音、文化习俗、风土人情。更为重要的是，厦门作为经济特区，有政策支持。”吕理镇说，刚起步时，公司盖6万平方米的厂房，只花了18个月的时间。“这在当时，很了不得。”依靠大陆市场，加上当地政策、人才的加持，建霖集团去年正式登陆A股。“厦门是一个很好的投资目的地，也是两岸合作的典范。”吕理镇说。厦金航线厦门五通码头三期。40年来，厦门在两岸三通直航、经贸合作、人员往来、文化交流、基层政党交流等方面不断有“破冰”之举，持续深化两岸交流合作综合配套改革，建设两岸新兴产业和现代服务业合作示范区、两岸金融中心、东南国际航运中心、对台贸易中心等“一区三中心”，厦台集成电路、平板显示等产业合作结出硕果。如今，厦门已成为两岸经贸合作最紧密的区域，引进了友达、宸鸿等20多家台湾百大企业，累计实际使用台资117亿美元，台企工业产值约占厦门规上工业总产值1/4。厦门口岸的台湾水果、食品、酒类、图书、大米等进口量稳居大陆第一，是大陆最大对台贸易口岸。不久前，一年一度的海峡论坛因疫情影响延至岁末登场，两岸各界依然表现出很高的热情。作为两岸交流交往最活跃的平台，厦门已重点打造了海峡论坛、工博会、文博会、图交会等50多个大型两岸交流活动，成效不断提升。第十三届海峡论坛。两岸合作的未来在青年。来自台湾桃园的青年创业者范姜锋把厦门比喻为“逐梦之地”。2016年，范姜锋与大陆合伙人共同创办了厦门啔达台享创业服务有限公司，如今成果斐然：协助7000多名台湾青年来闽交流，帮助超过300名台青、150个项目在闽落地。“在厦门，我看到了在台湾从来没看过的风景。”范姜锋说，厦门已成为许多台湾青年到大陆发展的首选地。厦门推出多项惠台利民举措，创新设立台胞服务中心、台胞驿站、两岸青年创业基地等涉台服务机构，积极为台湾青年追梦、筑梦、圆梦创造更好条件，搭建更大舞台。越来越多的台湾新生代走进并融入厦门，成为一道靓丽的青春风景线。厦门已有20多个两岸青年创业基地，其中7个获批国台办“海峡两岸青年就业创业基地（示范点）”。据不完全统计，目前超过12万名台胞在厦门工作、生活，享受与本地居民同等待遇，众多台胞主动当义工、参与社区治理，融入本地生活。“台胞和大陆同胞已成为社区共同体。”厦门市湖里区兴隆社区台胞主任助理熊麒说，在他们社区，两岸同胞已经从“陌邻”变为“友邻”，真正实现了具有共同情感体验的“两岸一家亲”。厦门台商协会会长吴家莹表示，厦门经济特区发展，广大台商台胞既是参与者、亲历者，也是受益者。台商台胞助力厦门发展，也搭上改革开放高速发展的“列车”，幸福指数年年增高。两岸区域性金融中心片区。多区叠加构建开放型经济新体制向开放要动力，向改革要活力，在国家发展大局中谋划高水平对外开放是厦门经济特区成立以来始终坚持的发展逻辑。厦门经济特区设立之初，基础设施几乎为零，一张白纸上搞建设，资金更是紧巴巴。百业待兴，如何破题？没有现成经验，没有标准答案，经济特区的使命，就是要冲锋探路，“杀出一条血路来”。利用特区政策优势，厦门在全国率先利用外国贷款建设机场、港口、通讯等基础设施，率先推进税利分流改革，率先改革国有资产管理体制，率先推行土地有偿转让和政府采购公开招投标，成立首家中外合资银行……厦门经济特区成立之初一系列开放举措激活了发展活力，形成了外引内联的良好开局。1984年2月，改革开放总设计师邓小平亲临厦门视察，奋笔题写“把经济特区办得更快些更好些”，激励着厦门进一步加大改革开放。1985年，国务院批准厦门经济特区扩大到全岛。此后，中央又相继批准设立海沧、杏林、集美三个台商投资区和象屿保税区。2010年中央又批准厦门经济特区扩大到全市。一系列政策叠加，厦门形成了全方位、多层次的对外开放格局。栽好梧桐树，引来凤凰栖。戴尔、通用、ABB等世界500强企业纷纷“抢滩”厦门。“厦门是ABB在中国扬帆远航的起点。从1992年落户厦门火炬高新区至今，厦门已成为ABB全球最重要的产业基地之一。”ABB电气中国总裁赵永占说，2018年ABB厦门工业中心投入运营，致力于打造现代化研发基地，实现从生产制造基地到创新研发基地的转变。ABB厦门工业中心生产车间。厦门市统计局的数据显示，截至2020年底，共有63家世界500强企业在厦门投资了114个项目，合同外资41.21亿美元，实际使用外资36.3亿美元。既要“引进来”，也要“走出去”。截至目前，厦门累计登记境外投资项目1581个，投资分布74个国家和地区，投资领域涉及批发零售、制造业等领域。党的十八大以来，随着自贸试验区、海丝核心区、金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等一系列国家战略相继落地，厦门正在从更高层面探索多层次、全方位、综合性经济开放格局。国际贸易“单一窗口”建设、商事登记“一照一码”改革、设立国际商事仲裁院、建设海丝中央法务区……厦门自贸片区管委会经济发展局局长代斌说，自2015年挂牌以来，厦门自贸片区累计推出498项创新举措，共有30项“厦门经验”在全国复制推广。融入国家全新的对外开放格局，厦门视野愈加广阔。2015年首列中欧班列（厦门）开行，这趟离台湾最近的中欧班列线路如今已开行逾1000列。3年后，首开于厦门港的“丝路海运”也开行，海丝和陆丝在厦门实现了完美的交汇。中欧（厦门）班列打造台厦俄物流新通道。“丝路海运”是首个面向“一带一路”沿线国家的国际综合物流服务品牌和平台。福建丝路海运运营有限公司副总经理李南说，经过3年发展，“丝路海运”已拥有80条命名航线，通达27个国家的99座港口，联盟成员超过200家，累计运输集装箱超670万标箱。跨陆连海的厦门，主动融入“一带一路”建设，持续为“一带一路”发展注入活力。与此同时，厦门紧抓“金砖”机遇，构建金砖合作的重要平台。继2017年金砖国家领导人第九次会晤在厦门成功举行后，厦门在去年底又落地金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地。创新基地正式建设一年来，发布了两批60项重点任务清单，开展了20期金砖专题培训，建设了7个新工业革命领域赋能平台，推出了首批39个新工业革命领域示范标杆项目，签约了33个金砖合作项目。多项国家战略汇集，多区叠加的优势，推动厦门深度融入全球经济体系，在打造开放型经济新体制方面始终走在前头。质量变革激发产业创新力创新创业是厦门经济特区的鲜明特征。正是靠着创新驱动发展，厦门克服了地域空间狭小、经济腹地不足等弱点，走上了产业高质量发展的新路。展厅内，工作人员通过大屏幕演示最新的视讯调度解决方案，应急指挥、交通调度、可视检修、远程监控都能在这套系统中轻松实现——走进厦门亿联网络公司，各种新技术新产品让人大开眼界。亿联网络工作人员在专业防辐射工作间内进行设备测试。作为国际领先的企业通信与协作解决方案提供商，亿联网络的自主品牌产品销售到美国、英国、澳大利亚等国家，SIP话机市场占有率全球第一。受疫情影响，公司云视频业务更迎来风口，订单激增。“近两年，公司年均申请专利100多件，平均三天申请一件。”公司副总经理张惠荣介绍，公司研发人员占员工人数六成以上，每年研发投入占销售额的比重超过8%。亿联网络所在的厦门火炬高新区，是首批国家级高新区之一。建设30年以来，厦门火炬高新区从岛内不到1平方公里的“试验田”起步，发展为“一区九园”，支撑起厦门市工业经济的“半壁江山”。目前火炬高新区聚集各类企业超1万家，其中国家级高新技术企业1000多家。火炬高新区的鲜明特色，折射出厦门因地制宜谋划产业布局的路径。相比全国其他副省级城市，厦门经济体量偏小，全市仅1700平方公里的土地面积，近六成又被划入生态控制区。厦门火炬高新区管委会负责人说，立足自身资源禀赋，因地制宜紧盯产业链和价值链高端，走“小而精”的精细化发展之路，是激发厦门比较优势的正确之选。火炬高新区。精，是指产业布局的高精尖。特区成立之初，厦门以“三来一补”加工制造为主，电子、机械、轻工、化工等企业，曾一度是厦门的支柱产业。此后厦门有取有舍，摆脱发展路径依赖，逐步放弃粗放型产业，以高端制造业和现代服务业为重点，串点成链、集链成群，在转型发展中重塑产业格局，目前已形成平板显示、计算机与通信设备等9条千亿产业链。40年来，厦门经济总量年均增长15%，财政总收入年均增长18.1%。2020年厦门GDP达6384亿元，财政总收入达1351亿元，人均GDP突破2万美元，达到国际通用的发达经济体“门槛”。厦门以占全省1.4%的土地面积，创造出全省14.5%的GDP、26.2%的财政收入和近50%的外贸进出口额，土地产出率、财政收入占地区生产总值比重、每度电创造生产总值等指标位居全国前列。乘着经济特区发展的东风，大批高新技术企业在厦门集聚发展，演绎着创新驱动、转型升级的生动故事。位于海沧区的厦门生物医药港，5.67平方公里的“袖珍”之地聚集了300多家生物医药公司。万泰沧海生物医药项目工程二期建设快马加鞭，项目建成后将主要用于生产国产九价宫颈癌疫苗，并和葛兰素史克合作开发新一代宫颈癌疫苗。厦门生物医药港。“历经无数次试验，我们坐热了冷板凳，疫苗产业化生产终于实现突破。”据厦门万泰沧海生物技术有限公司董事长李世成介绍，公司和厦门大学科研合作，成功研制出全球首个戊肝疫苗和国产首支、世界第三支二价宫颈癌疫苗。其中，国产二价宫颈癌疫苗于去年5月成功上市，国产九价宫颈癌疫苗已进入三期临床试验。位于海沧的艾德生物是国内外知名的肿瘤精准检测细分领域龙头企业，公司总经理罗捷敏说，公司拥有60多项国际领先的自主专利，产品已进入全球60多个国家和地区，每年让60多万肿瘤患者从精准医疗中受益。艾德生物根植于厦门的创新沃土，也是经济特区创新驱动发展的产物。推陈出新天地宽。“10多年前，我们开始逐步退出石化、钢铁等传统支柱产业，为生物医药、集成电路等产业崛起赢得发展空间。”海沧台商投资区管委会副主任张善美说。高处谋势，新处落子。紧扣产业发展方向，厦门近年来精准发动招商引擎，着力培育新材料、新能源、集成电路等战略性新兴产业。不久前，总投资480亿元的厦门天马第6代柔性AMOLED生产线项目主厂房封顶；全球动力电池龙头企业宁德时代在厦投资成立子公司，并与厦大共建厦门时代新能源研究院……随着一批龙头项目入驻，结构优化、价值高端、效益突出的新兴产业集群正在厦门加快形成。协调并重擦亮高质量发展的民生底色在保持经济发展“高素质”同时，厦门统筹推进区域、生态、民生、文化等协调发展，实现了成色十足、内外兼修的“高颜值”。置身于厦门“特区·1980”湖里创意产业园，随处可见各种老工厂和老式录音机、黑胶唱片等老物件。独特的怀旧气质，让这里成为游客打卡、剧组取景的网红地标。这块小小的土地，曾是厦门经济特区的原点。从昔日众多工业企业云集之地到今天的时尚高地，湖里创意产业园转型重生的过程，正是厦门“提升本岛、跨岛发展”的生动缩影。2002年，厦门提出“跨岛发展”战略决策，此后便将发展目光从岛内扩至厦门全域。跨岛发展拉开了城市格局与框架，厦门产业转型升级有了施展拳脚的更大空间。站在集美新城体验馆，整个新城全貌一览无余。十余年来，伴随着跨岛发展，集美新城从最初的一张白纸到如今的一派生机，逐步形成包括城市CBD、高校聚集、高科技研发、影视拍摄等多功能于一体的综合性新城。软件园三期。跨岛发展，关键在产业。从岛内的一期、二期，拓展到岛外的三期，厦门软件园跨岛而来。位于集美的软件园三期，过去是一片“农田滩涂”，如今变身创新创业沃土，3000多家企业、4.6万软件人才汇聚于此。随着产业园区拔地而起，产业跨岛升级有了肥沃的土壤，产业跨岛升级又反过来推动岛外新城建设。如今，海沧新城、集美新城、同安新城、环东海域新城建设全面提速，数字经济、平台经济、智能经济等在岛外优先布局。厦门市还大力推动优质教育、医疗资源，文体设施，基础设施等布局岛外，厦门新机场、东部体育会展新城等片区加速推进。岛内岛外区域协同发展加快推进，而厦门经济发展与生态建设、民生保障等领域协调推进力度也进一步加大。筼筜湖，厦门市中心的城市湿地公园，被誉为厦门“城市会客厅”。这里花团锦簇，飞鸟翔集，游人如织。很难想象40年前，筼筜湖杂草丛生、污水乱排，湖水又黑又臭。经济特区建设以来，厦门市打响了筼筜湖环境整治的硬仗。经过多年持续综合治理，如今筼筜湖彻底改头换面，筼筜湖综合整治工程被联合国开发计划署评为“东亚海域污染防治和管理”示范工程。筼筜湖。筼筜湖之变折射出厦门久久为功谋划生态文明建设的生动实践。多年来，厦门市坚持生态优先、绿色发展，高标准建设国家生态文明试验区，持续打造“在花园里盛开的城市”。厦门率先制定全国首部生态文明指标体系，率先以地方立法形式出台环境保护条例。城市开发建设中，为保护中华白海豚，厦门市不惜将跨海通道方案由大桥改为隧道，成本大幅增加；为保护白鹭专门保留大屿岛。在经济特区建设道路上，厦门始终不忘实现共同富裕的初心，大力解决发展不平衡的问题，让改革开放的成果普惠于民。海拔900多米的军营村和与之毗邻的白交祠村地处厦门、泉州、漳州三市交界处的高山上，是厦门市海拔最高、最为偏远的村子。在上世纪八十年代，由于山高路远、交通不便，高山两村是远近闻名的贫困村，与日新月异的经济特区格格不入。在厦门市各级党委政府的支持和引导下，高山两村兴产业、美生态，“山上戴帽、山下开发”因地制宜走上了摆脱贫困、振兴乡村的致富路。如今走进军营村和白交祠村，层层梯田环抱群山，郁郁葱葱的茶园格外“养眼”。军营村。“曾经村里夜晚黑漆漆、山顶光秃秃，逢雷雨天常断电，出行只有泥巴路。”军营村返乡创业大学生高志云说，现在环境越来越好，日子越过越红火，村民人均收入超过4万元。面向未来新起点上再扬帆四十载风华正茂，九万里风鹏正举。站在经济特区建设40周年的历史新起点上，厦门迎来了新的发展时期，新征程上面临新的发展方向和路径选择。——在两岸形势严峻复杂的背景下，厦门如何发挥对台优势更好服务国家工作大局？厦门经济特区因台而特，因台而兴。厦门市台港澳办主任刘金柱说，作为大陆距台湾最近的城市之一，厦门与金门隔海相望，是两岸直接往来和区域融合的重要枢纽。在两岸交流合作受阻的情况下，厦门更要努力打造两岸融合发展示范区，全面探索两岸融合发展新路，努力把经济特区建设成台胞台企登陆第一家园的“第一站”。目前，回应台胞需求，厦门正加快厦金通电、通气、通桥等项目厦门侧建设，先行推进厦金基本公共服务均等化、普惠化、便捷化，打造“厦金共同生活圈”。——在“城市群”崛起、区域协调发展提速的时代洪流中，厦门如何发挥辐射带动作用，在区域经济布局中有更大作为？厦门进一步发展面临空间狭小、经济腹地有限等因素制约。“厦门应当在厦漳泉区域经济一体化中扩大其发展空间和辐射带动作用。”福建社科院教授严正说。厦漳泉都市圈位于长三角和粤港澳大湾区之间，是我国东南沿海重要的经济区域以及对台合作的前沿门户。三地语言相同、文化同源、空间相邻，是台胞的主要祖籍地，也是闽南文化发祥地和核心区。严正说，应从更高层面推进厦漳泉协同发展，深度整合厦漳泉优势资源，从而形成更有厚度的发展腹地，让厦门在更高水平上建成高素质高颜值现代化国际化城市。——在以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局下，土地资源稀缺、外向型经济特征突出的厦门，如何进一步突围破局，让开放之路越走越宽？目前，外资企业贡献了厦门约70%的工业产值、60%的经济增长和40%的进出口额。“开放包容是厦门发展的软实力，今天更需要通过深化改革、持续开放释放发展活力。”厦门大学经济学院教授周颖刚说，厦门要更加积极地融入国家“一带一路”建设，特别是探索“金砖+”的拓展模式，塑造陆海联动立体开放新格局。“深化海丝战略支点城市建设，深度对接区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)，这些都为新形势下厦门建设更高水平开放型经济新体制提供了方向。”福建师范大学经济学院教授黄茂兴说。借力扬帆天地阔，击鼓催征正当时。福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说，站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，厦门经济特区将乘势而上、砥砺奋进，再次鼓起改革开放风帆，以高起点、高素质的竞争态势探路更高水平开放型经济新体制，全方位推进高质量发展超越。来源：新华每日电讯 （记者：康淼 董建国 付敏 张华迎 秦宏 颜之宏）

文章编号: 6bcd261bb89b37406003c8a11ebf073f
-----------------------------------------------------------------------------

40. 微信公众号 -  (厦门经济特区建设四十周年发展纪实:鹭江潮奔涌沧海放长歌) 2021-12-20 惠安速报   惠安速报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDE4MTg2Nw==&mid=2247615805&idx=3&sn=36d6461d25fa5d08a13fe2c18d1d1b1a

这是2021年10月6日拍摄的厦门鼓浪屿及鹭江道一带城市景观。新华社记者姜克红摄厦庇五洲客，门纳万顷涛。1980年10月，国务院批准设立厦门经济特区。一年后，随着湖里工地上一声爆破巨响，厦门经济特区建设大幕正式拉开。“大厦之门”从此开啔翻天覆地的变化，实践着中国共产党领导下的经济特区伟大创举，成为中国特色社会主义在一张白纸上的精彩演绎。40载岁月峥嵘，40载筚路蓝缕。以两岸融合为特色，以改革开放为动力，以高质量发展为追求，厦门经济特区建设40年来充分发挥体制改革“试验田”、对外开放重要窗口和现代化建设排头兵作用，曾经风高浪急、发展受限的海防前线，不断向高素质高颜值现代化国际化城市迈进。因台而设 探索海峡两岸融合发展新路海峡相望，鼓浪如歌。在我国首批4个经济特区中，厦门最突出的特点就是“因台而设”。40年来，厦门经济特区凭借对台区位优势全面拓展两岸交流合作，以先行先试服务对台工作大局。这是12月9日拍摄的厦门国际会议中心附近城市建筑群。新华社记者姜克红摄作为首批到大陆投资的台商，建霖集团董事长吕理镇1987年来到大陆，在考察了几个城市后，最终选择了厦门。“厦门离台湾很近，有着相同的乡音、文化习俗、风土人情。更为重要的是，厦门作为经济特区，有政策支持。”吕理镇说，刚起步时，公司盖6万平方米的厂房，只花了18个月的时间。“这在当时，很了不得。”依靠大陆市场，加上当地政策、人才的加持，建霖集团去年正式登陆A股。“厦门是一个很好的投资目的地，也是两岸合作的典范。”吕理镇说。40年来，厦门在两岸三通直航、经贸合作、人员往来、文化交流、基层政党交流等方面不断有“破冰”之举，持续深化两岸交流合作综合配套改革，建设两岸新兴产业和现代服务业合作示范区、两岸金融中心、东南国际航运中心、对台贸易中心等“一区三中心”，厦台集成电路、平板显示等产业合作结出硕果。如今，厦门已成为两岸经贸合作最紧密的区域，引进了友达、宸鸿等20多家台湾百大企业，累计实际使用台资117亿美元，台企工业产值约占厦门规上工业总产值1/4。厦门口岸的台湾水果、食品、酒类、图书、大米等进口量稳居大陆第一，是大陆最大对台贸易口岸。12月11日拍摄的第十三届海峡论坛大会现场。新华社记者姜克红摄不久前，一年一度的海峡论坛因疫情影响延至岁末登场，两岸各界依然表现出很高的热情。作为两岸交流交往最活跃的平台，厦门已重点打造了海峡论坛、工博会、文博会、图交会等50多个大型两岸交流活动，成效不断提升。两岸合作的未来在青年。来自台湾桃园的青年创业者范姜锋把厦门比喻为“逐梦之地”。2016年，范姜锋与大陆合伙人共同创办了厦门啔达台享创业服务有限公司，如今成果斐然：协助7000多名台湾青年来闽交流，帮助超过300名台青、150个项目在闽落地。“在厦门，我看到了在台湾从来没看过的风景。”范姜锋说，厦门已成为许多台湾青年到大陆发展的首选地。厦门推出多项惠台利民举措，创新设立台胞服务中心、台胞驿站、两岸青年创业基地等涉台服务机构，积极为台湾青年追梦、筑梦、圆梦创造更好条件，搭建更大舞台。越来越多的台湾新生代走进并融入厦门，成为一道靓丽的青春风景线。厦门已有20多个两岸青年创业基地，其中7个获批国台办“海峡两岸青年就业创业基地（示范点）”。据不完全统计，目前超过12万名台胞在厦门工作、生活，享受与本地居民同等待遇，众多台胞主动当义工、参与社区治理，融入本地生活。“台胞和大陆同胞已成为社区共同体。”厦门市湖里区兴隆社区台胞主任助理熊麒说，在他们社区，两岸同胞已经从“陌邻”变为“友邻”，真正实现了具有共同情感体验的“两岸一家亲”。厦门台商协会会长吴家莹表示，厦门经济特区发展，广大台商台胞既是参与者、亲历者，也是受益者。台商台胞助力厦门发展，也搭上改革开放高速发展的“列车”，幸福指数年年增高。多区叠加 构建开放型经济新体制向开放要动力，向改革要活力，在国家发展大局中谋划高水平对外开放是厦门经济特区成立以来始终坚持的发展逻辑。12月8日，地处厦门市翔安区的厦门东部体育会展新城正在加紧建设。新华社记者姜克红摄厦门经济特区设立之初，基础设施几乎为零，一张白纸上搞建设，资金更是紧巴巴。百业待兴，如何破题？没有现成经验，没有标准答案，经济特区的使命，就是要冲锋探路，“杀出一条血路来”。利用特区政策优势，厦门在全国率先利用外国贷款建设机场、港口、通讯等基础设施，率先推进税利分流改革，率先改革国有资产管理体制，率先推行土地有偿转让和政府采购公开招投标，成立首家中外合资银行……厦门经济特区成立之初一系列开放举措激活了发展活力，形成了外引内联的良好开局。1984年2月，改革开放总设计师邓小平亲临厦门视察，奋笔题写“把经济特区办得更快些更好些”，激励着厦门进一步加大改革开放。1985年，国务院批准厦门经济特区扩大到全岛。此后，中央又相继批准设立海沧、杏林、集美三个台商投资区和象屿保税区。2010年中央又批准厦门经济特区扩大到全市。一系列政策叠加，厦门形成了全方位、多层次的对外开放格局。栽好梧桐树，引来凤凰栖。戴尔、通用、ABB等世界500强企业纷纷“抢滩”厦门。“厦门是ABB在中国扬帆远航的起点。从1992年落户厦门火炬高新区至今，厦门已成为ABB全球最重要的产业基地之一。”ABB电气中国总裁赵永占说，2018年ABB厦门工业中心投入运营，致力于打造现代化研发基地，实现从生产制造基地到创新研发基地的转变。12月8日，媒体记者在建设中的厦门东部体育会展新城展厅内采访。新华社记者姜克红摄厦门市统计局的数据显示，截至2020年底，共有63家世界500强企业在厦门投资了114个项目，合同外资41.21亿美元，实际使用外资36.3亿美元。既要“引进来”，也要“走出去”。截至目前，厦门累计登记境外投资项目1581个，投资分布74个国家和地区，投资领域涉及批发零售、制造业等领域。党的十八大以来，随着自贸试验区、海丝核心区、金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等一系列国家战略相继落地，厦门正在从更高层面探索多层次、全方位、综合性经济开放格局。国际贸易“单一窗口”建设、商事登记“一照一码”改革、设立国际商事仲裁院、建设海丝中央法务区……厦门自贸片区管委会经济发展局局长代斌说，自2015年挂牌以来，厦门自贸片区累计推出498项创新举措，共有30项“厦门经验”在全国复制推广。融入国家全新的对外开放格局，厦门视野愈加广阔。2015年首列中欧班列（厦门）开行，这趟离台湾最近的中欧班列线路如今已开行逾1000列。3年后，首开于厦门港的“丝路海运”也开行，海丝和陆丝在厦门实现了完美的交汇。“丝路海运”是首个面向“一带一路”沿线国家的国际综合物流服务品牌和平台。福建丝路海运运营有限公司副总经理李南说，经过3年发展，“丝路海运”已拥有80条命名航线，通达27个国家的99座港口，联盟成员超过200家，累计运输集装箱超670万标箱。跨陆连海的厦门，主动融入“一带一路”建设，持续为“一带一路”发展注入活力。与此同时，厦门紧抓“金砖”机遇，构建金砖合作的重要平台。这是2021金砖国家新工业革命展的巴西等展位（9月9日摄）。新华社记者林善传摄继2017年金砖国家领导人第九次会晤在厦门成功举行后，厦门在去年底又落地金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地。创新基地正式建设一年来，发布了两批60项重点任务清单，开展了20期金砖专题培训，建设了7个新工业革命领域赋能平台，推出了首批39个新工业革命领域示范标杆项目，签约了33个金砖合作项目。多项国家战略汇集，多区叠加的优势，推动厦门深度融入全球经济体系，在打造开放型经济新体制方面始终走在前头。质量变革 激发产业创新力创新创业是厦门经济特区的鲜明特征。正是靠着创新驱动发展，厦门克服了地域空间狭小、经济腹地不足等弱点，走上了产业高质量发展的新路。展厅内，工作人员通过大屏幕演示最新的视讯调度解决方案，应急指挥、交通调度、可视检修、远程监控都能在这套系统中轻松实现——走进厦门亿联网络公司，各种新技术新产品让人大开眼界。这是12月12日拍摄的厦门环岛路一带风光。新华社记者 姜克红 摄作为国际领先的企业通信与协作解决方案提供商，亿联网络的自主品牌产品销售到美国、英国、澳大利亚等国家，SIP话机市场占有率全球第一。受疫情影响，公司云视频业务更迎来风口，订单激增。“近两年，公司年均申请专利100多件，平均三天申请一件。”公司副总经理张惠荣介绍，公司研发人员占员工人数六成以上，每年研发投入占销售额的比重超过8%。亿联网络所在的厦门火炬高新区，是首批国家级高新区之一。建设30年以来，厦门火炬高新区从岛内不到1平方公里的“试验田”起步，发展为“一区九园”，支撑起厦门市工业经济的“半壁江山”。目前火炬高新区聚集各类企业超1万家，其中国家级高新技术企业1000多家。火炬高新区的鲜明特色，折射出厦门因地制宜谋划产业布局的路径。相比全国其他副省级城市，厦门经济体量偏小，全市仅1700平方公里的土地面积，近六成又被划入生态控制区。厦门火炬高新区管委会负责人说，立足自身资源禀赋，因地制宜紧盯产业链和价值链高端，走“小而精”的精细化发展之路，是激发厦门比较优势的正确之选。精，是指产业布局的高精尖。特区成立之初，厦门以“三来一补”加工制造为主，电子、机械、轻工、化工等企业，曾一度是厦门的支柱产业。此后厦门有取有舍，摆脱发展路径依赖，逐步放弃粗放型产业，以高端制造业和现代服务业为重点，串点成链、集链成群，在转型发展中重塑产业格局，目前已形成平板显示、计算机与通信设备等9条千亿产业链。40年来，厦门经济总量年均增长15%，财政总收入年均增长18.1%。2020年厦门GDP达6384亿元，财政总收入达1351亿元，人均GDP突破2万美元，达到国际通用的发达经济体“门槛”。厦门以占全省1.4%的土地面积，创造出全省14.5%的GDP、26.2%的财政收入和近50%的外贸进出口额，土地产出率、财政收入占地区生产总值比重、每度电创造生产总值等指标位居全国前列。这是12月8日拍摄的厦门园博园及集美新城一带城市景观。新华社记者姜克红摄乘着经济特区发展的东风，大批高新技术企业在厦门集聚发展，演绎着创新驱动、转型升级的生动故事。位于海沧区的厦门生物医药港，5.67平方公里的“袖珍”之地聚集了300多家生物医药公司。万泰沧海生物医药项目工程二期建设快马加鞭，项目建成后将主要用于生产国产九价宫颈癌疫苗，并和葛兰素史克合作开发新一代宫颈癌疫苗。“历经无数次试验，我们坐热了冷板凳，疫苗产业化生产终于实现突破。”据厦门万泰沧海生物技术有限公司董事长李世成介绍，公司和厦门大学科研合作，成功研制出全球首个戊肝疫苗和国产首支、世界第三支二价宫颈癌疫苗。其中，国产二价宫颈癌疫苗于去年5月成功上市，国产九价宫颈癌疫苗已进入三期临床试验。位于海沧的艾德生物是国内外知名的肿瘤精准检测细分领域龙头企业，公司总经理罗捷敏说，公司拥有60多项国际领先的自主专利，产品已进入全球60多个国家和地区，每年让60多万肿瘤患者从精准医疗中受益。艾德生物根植于厦门的创新沃土，也是经济特区创新驱动发展的产物。推陈出新天地宽。“10多年前，我们开始逐步退出石化、钢铁等传统支柱产业，为生物医药、集成电路等产业崛起赢得发展空间。”海沧台商投资区管委会副主任张善美说。高处谋势，新处落子。紧扣产业发展方向，厦门近年来精准发动招商引擎，着力培育新材料、新能源、集成电路等战略性新兴产业。不久前，总投资480亿元的厦门天马第6代柔性AMOLED生产线项目主厂房封顶；全球动力电池龙头企业宁德时代在厦投资成立子公司，并与厦大共建厦门时代新能源研究院……随着一批龙头项目入驻，结构优化、价值高端、效益突出的新兴产业集群正在厦门加快形成。协调并重 擦亮高质量发展的民生底色在保持经济发展“高素质”同时，厦门统筹推进区域、生态、民生、文化等协调发展，实现了成色十足、内外兼修的“高颜值”。置身于厦门“特区·1980”湖里创意产业园，随处可见各种老工厂和老式录音机、黑胶唱片等老物件。独特的怀旧气质，让这里成为游客打卡、剧组取景的网红地标。12月12日，游客在厦门大学附近的白城沙滩游玩。新华社记者姜克红摄这块小小的土地，曾是厦门经济特区的原点。从昔日众多工业企业云集之地到今天的时尚高地，湖里创意产业园转型重生的过程，正是厦门“提升本岛、跨岛发展”的生动缩影。2002年，厦门提出“跨岛发展”战略决策，此后便将发展目光从岛内扩至厦门全域。跨岛发展拉开了城市格局与框架，厦门产业转型升级有了施展拳脚的更大空间。站在集美新城体验馆，整个新城全貌一览无余。十余年来，伴随着跨岛发展，集美新城从最初的一张白纸到如今的一派生机，逐步形成包括城市CBD、高校聚集、高科技研发、影视拍摄等多功能于一体的综合性新城。跨岛发展，关键在产业。从岛内的一期、二期，拓展到岛外的三期，厦门软件园跨岛而来。位于集美的软件园三期，过去是一片“农田滩涂”，如今变身创新创业沃土，3000多家企业、4.6万软件人才汇聚于此。随着产业园区拔地而起，产业跨岛升级有了肥沃的土壤，产业跨岛升级又反过来推动岛外新城建设。如今，海沧新城、集美新城、同安新城、环东海域新城建设全面提速，数字经济、平台经济、智能经济等在岛外优先布局。厦门市还大力推动优质教育、医疗资源，文体设施，基础设施等布局岛外，厦门新机场、东部体育会展新城等片区加速推进。岛内岛外区域协同发展加快推进，而厦门经济发展与生态建设、民生保障等领域协调推进力度也进一步加大。9月29日，厦门市民在筼筜湖一带休闲游览。新华社记者姜克红摄筼筜湖，厦门市中心的城市湿地公园，被誉为厦门“城市会客厅”。这里花团锦簇，飞鸟翔集，游人如织。很难想象40年前，筼筜湖杂草丛生、污水乱排，湖水又黑又臭。经济特区建设以来，厦门市打响了筼筜湖环境整治的硬仗。经过多年持续综合治理，如今筼筜湖彻底改头换面，筼筜湖综合整治工程被联合国开发计划署评为“东亚海域污染防治和管理”示范工程。筼筜湖之变折射出厦门久久为功谋划生态文明建设的生动实践。多年来，厦门市坚持生态优先、绿色发展，高标准建设国家生态文明试验区，持续打造“在花园里盛开的城市”。厦门率先制定全国首部生态文明指标体系，率先以地方立法形式出台环境保护条例。城市开发建设中，为保护中华白海豚，厦门市不惜将跨海通道方案由大桥改为隧道，成本大幅增加；为保护白鹭专门保留大屿岛。在经济特区建设道路上，厦门始终不忘实现共同富裕的初心，大力解决发展不平衡的问题，让改革开放的成果普惠于民。海拔900多米的军营村和与之毗邻的白交祠村地处厦门、泉州、漳州三市交界处的高山上，是厦门市海拔最高、最为偏远的村子。在上世纪八十年代，由于山高路远、交通不便，高山两村是远近闻名的贫困村，与日新月异的经济特区格格不入。在厦门市各级党委政府的支持和引导下，高山两村兴产业、美生态，“山上戴帽、山下开发”因地制宜走上了摆脱贫困、振兴乡村的致富路。如今走进军营村和白交祠村，层层梯田环抱群山，郁郁葱葱的茶园格外“养眼”。“曾经村里夜晚黑漆漆、山顶光秃秃，逢雷雨天常断电，出行只有泥巴路。”军营村返乡创业大学生高志云说，现在环境越来越好，日子越过越红火，村民人均收入超过4万元。面向未来 新起点上再扬帆四十载风华正茂，九万里风鹏正举。站在经济特区建设40周年的历史新起点上，厦门迎来了新的发展时期，新征程上面临新的发展方向和路径选择。——在两岸形势严峻复杂的背景下，厦门如何发挥对台优势更好服务国家工作大局？厦门经济特区因台而特，因台而兴。厦门市台港澳办主任刘金柱说，作为大陆距台湾最近的城市之一，厦门与金门隔海相望，是两岸直接往来和区域融合的重要枢纽。在两岸交流合作受阻的情况下，厦门更要努力打造两岸融合发展示范区，全面探索两岸融合发展新路，努力把经济特区建设成台胞台企登陆第一家园的“第一站”。这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区军营村美丽乡村景观。新华社记者姜克红摄目前，回应台胞需求，厦门正加快厦金通电、通气、通桥等项目厦门侧建设，先行推进厦金基本公共服务均等化、普惠化、便捷化，打造“厦金共同生活圈”。——在“城市群”崛起、区域协调发展提速的时代洪流中，厦门如何发挥辐射带动作用，在区域经济布局中有更大作为？厦门进一步发展面临空间狭小、经济腹地有限等因素制约。“厦门应当在厦漳泉区域经济一体化中扩大其发展空间和辐射带动作用。”福建社科院教授严正说。厦漳泉都市圈位于长三角和粤港澳大湾区之间，是我国东南沿海重要的经济区域以及对台合作的前沿门户。三地语言相同、文化同源、空间相邻，是台胞的主要祖籍地，也是闽南文化发祥地和核心区。严正说，应从更高层面推进厦漳泉协同发展，深度整合厦漳泉优势资源，从而形成更有厚度的发展腹地，让厦门在更高水平上建成高素质高颜值现代化国际化城市。——在以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局下，土地资源稀缺、外向型经济特征突出的厦门，如何进一步突围破局，让开放之路越走越宽？这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区白交祠村美丽乡村景观。新华社记者姜克红摄目前，外资企业贡献了厦门约70%的工业产值、60%的经济增长和40%的进出口额。“开放包容是厦门发展的软实力，今天更需要通过深化改革、持续开放释放发展活力。”厦门大学经济学院教授周颖刚说，厦门要更加积极地融入国家“一带一路”建设，特别是探索“金砖+”的拓展模式，塑造陆海联动立体开放新格局。“深化海丝战略支点城市建设，深度对接区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)，这些都为新形势下厦门建设更高水平开放型经济新体制提供了方向。”福建师范大学经济学院教授黄茂兴说。借力扬帆天地阔，击鼓催征正当时。福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说，站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，厦门经济特区将乘势而上、砥砺奋进，再次鼓起改革开放风帆，以高起点、高素质的竞争态势探路更高水平开放型经济新体制，全方位推进高质量发展超越。原文刊于2021年12月20日《新华每日电讯》第8版，上图为版面图。来源 | 福建日报编辑 | 杨镇堂责编 | 陈桢宇审核 | 林书达免责申明：文章内容如涉及内容、版权或其他问题，请在一个月内与本公众号联系，我们将在第一时间删除转载请联系后台授权，转载时请注明来源惠安速报（ID：huiansubao ）

文章编号: a58825b4370b7c2281a5d5b2d7920fff
-----------------------------------------------------------------------------

41. 微信公众号 -  (厦门经济特区建设四十周年发展纪实:鹭江潮奔涌 沧海放长歌) 2021-12-20 三明市融媒体中心   三明市融媒体中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTEwMjE0Mg==&mid=2652914418&idx=4&sn=2496b67ae878b171b407aa79b403fa91

这是2021年10月6日拍摄的厦门鼓浪屿及鹭江道一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄文|《新华每日电讯》记者康淼 董建国付敏 张华迎 秦宏 颜之宏厦庇五洲客，门纳万顷涛。1980年10月，国务院批准设立厦门经济特区。一年后，随着湖里工地上一声爆破巨响，厦门经济特区建设大幕正式拉开。“大厦之门”从此开啔翻天覆地的变化，实践着中国共产党领导下的经济特区伟大创举，成为中国特色社会主义在一张白纸上的精彩演绎。40载岁月峥嵘，40载筚路蓝缕。以两岸融合为特色，以改革开放为动力，以高质量发展为追求，厦门经济特区建设40年来充分发挥体制改革“试验田”、对外开放重要窗口和现代化建设排头兵作用，曾经风高浪急、发展受限的海防前线，不断向高素质高颜值现代化国际化城市迈进。因台而设 探索海峡两岸融合发展新路海峡相望，鼓浪如歌。在我国首批4个经济特区中，厦门最突出的特点就是“因台而设”。40年来，厦门经济特区凭借对台区位优势全面拓展两岸交流合作，以先行先试服务对台工作大局。这是12月9日拍摄的厦门国际会议中心附近城市建筑群。新华社记者 姜克红 摄作为首批到大陆投资的台商，建霖集团董事长吕理镇1987年来到大陆，在考察了几个城市后，最终选择了厦门。“厦门离台湾很近，有着相同的乡音、文化习俗、风土人情。更为重要的是，厦门作为经济特区，有政策支持。”吕理镇说，刚起步时，公司盖6万平方米的厂房，只花了18个月的时间。“这在当时，很了不得。”依靠大陆市场，加上当地政策、人才的加持，建霖集团去年正式登陆A股。“厦门是一个很好的投资目的地，也是两岸合作的典范。”吕理镇说。40年来，厦门在两岸三通直航、经贸合作、人员往来、文化交流、基层政党交流等方面不断有“破冰”之举，持续深化两岸交流合作综合配套改革，建设两岸新兴产业和现代服务业合作示范区、两岸金融中心、东南国际航运中心、对台贸易中心等“一区三中心”，厦台集成电路、平板显示等产业合作结出硕果。如今，厦门已成为两岸经贸合作最紧密的区域，引进了友达、宸鸿等20多家台湾百大企业，累计实际使用台资117亿美元，台企工业产值约占厦门规上工业总产值1/4。厦门口岸的台湾水果、食品、酒类、图书、大米等进口量稳居大陆第一，是大陆最大对台贸易口岸。12月11日拍摄的第十三届海峡论坛大会现场。新华社记者 姜克红 摄不久前，一年一度的海峡论坛因疫情影响延至岁末登场，两岸各界依然表现出很高的热情。作为两岸交流交往最活跃的平台，厦门已重点打造了海峡论坛、工博会、文博会、图交会等50多个大型两岸交流活动，成效不断提升。两岸合作的未来在青年。来自台湾桃园的青年创业者范姜锋把厦门比喻为“逐梦之地”。2016年，范姜锋与大陆合伙人共同创办了厦门啔达台享创业服务有限公司，如今成果斐然：协助7000多名台湾青年来闽交流，帮助超过300名台青、150个项目在闽落地。“在厦门，我看到了在台湾从来没看过的风景。”范姜锋说，厦门已成为许多台湾青年到大陆发展的首选地。厦门推出多项惠台利民举措，创新设立台胞服务中心、台胞驿站、两岸青年创业基地等涉台服务机构，积极为台湾青年追梦、筑梦、圆梦创造更好条件，搭建更大舞台。越来越多的台湾新生代走进并融入厦门，成为一道靓丽的青春风景线。厦门已有20多个两岸青年创业基地，其中7个获批国台办“海峡两岸青年就业创业基地（示范点）”。据不完全统计，目前超过12万名台胞在厦门工作、生活，享受与本地居民同等待遇，众多台胞主动当义工、参与社区治理，融入本地生活。“台胞和大陆同胞已成为社区共同体。”厦门市湖里区兴隆社区台胞主任助理熊麒说，在他们社区，两岸同胞已经从“陌邻”变为“友邻”，真正实现了具有共同情感体验的“两岸一家亲”。厦门台商协会会长吴家莹表示，厦门经济特区发展，广大台商台胞既是参与者、亲历者，也是受益者。台商台胞助力厦门发展，也搭上改革开放高速发展的“列车”，幸福指数年年增高。多区叠加 构建开放型经济新体制向开放要动力，向改革要活力，在国家发展大局中谋划高水平对外开放是厦门经济特区成立以来始终坚持的发展逻辑。12月8日，地处厦门市翔安区的厦门东部体育会展新城正在加紧建设。新华社记者 姜克红 摄厦门经济特区设立之初，基础设施几乎为零，一张白纸上搞建设，资金更是紧巴巴。百业待兴，如何破题？没有现成经验，没有标准答案，经济特区的使命，就是要冲锋探路，“杀出一条血路来”。利用特区政策优势，厦门在全国率先利用外国贷款建设机场、港口、通讯等基础设施，率先推进税利分流改革，率先改革国有资产管理体制，率先推行土地有偿转让和政府采购公开招投标，成立首家中外合资银行……厦门经济特区成立之初一系列开放举措激活了发展活力，形成了外引内联的良好开局。1984年2月，改革开放总设计师邓小平亲临厦门视察，奋笔题写“把经济特区办得更快些更好些”，激励着厦门进一步加大改革开放。1985年，国务院批准厦门经济特区扩大到全岛。此后，中央又相继批准设立海沧、杏林、集美三个台商投资区和象屿保税区。2010年中央又批准厦门经济特区扩大到全市。一系列政策叠加，厦门形成了全方位、多层次的对外开放格局。栽好梧桐树，引来凤凰栖。戴尔、通用、ABB等世界500强企业纷纷“抢滩”厦门。“厦门是ABB在中国扬帆远航的起点。从1992年落户厦门火炬高新区至今，厦门已成为ABB全球最重要的产业基地之一。”ABB电气中国总裁赵永占说，2018年ABB厦门工业中心投入运营，致力于打造现代化研发基地，实现从生产制造基地到创新研发基地的转变。12月8日，媒体记者在建设中的厦门东部体育会展新城展厅内采访。新华社记者 姜克红 摄厦门市统计局的数据显示，截至2020年底，共有63家世界500强企业在厦门投资了114个项目，合同外资41.21亿美元，实际使用外资36.3亿美元。既要“引进来”，也要“走出去”。截至目前，厦门累计登记境外投资项目1581个，投资分布74个国家和地区，投资领域涉及批发零售、制造业等领域。党的十八大以来，随着自贸试验区、海丝核心区、金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等一系列国家战略相继落地，厦门正在从更高层面探索多层次、全方位、综合性经济开放格局。国际贸易“单一窗口”建设、商事登记“一照一码”改革、设立国际商事仲裁院、建设海丝中央法务区……厦门自贸片区管委会经济发展局局长代斌说，自2015年挂牌以来，厦门自贸片区累计推出498项创新举措，共有30项“厦门经验”在全国复制推广。融入国家全新的对外开放格局，厦门视野愈加广阔。2015年首列中欧班列（厦门）开行，这趟离台湾最近的中欧班列线路如今已开行逾1000列。3年后，首开于厦门港的“丝路海运”也开行，海丝和陆丝在厦门实现了完美的交汇。“丝路海运”是首个面向“一带一路”沿线国家的国际综合物流服务品牌和平台。福建丝路海运运营有限公司副总经理李南说，经过3年发展，“丝路海运”已拥有80条命名航线，通达27个国家的99座港口，联盟成员超过200家，累计运输集装箱超670万标箱。跨陆连海的厦门，主动融入“一带一路”建设，持续为“一带一路”发展注入活力。与此同时，厦门紧抓“金砖”机遇，构建金砖合作的重要平台。这是2021金砖国家新工业革命展的巴西等展位（9月9日摄）。新华社记者 林善传 摄继2017年金砖国家领导人第九次会晤在厦门成功举行后，厦门在去年底又落地金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地。创新基地正式建设一年来，发布了两批60项重点任务清单，开展了20期金砖专题培训，建设了7个新工业革命领域赋能平台，推出了首批39个新工业革命领域示范标杆项目，签约了33个金砖合作项目。多项国家战略汇集，多区叠加的优势，推动厦门深度融入全球经济体系，在打造开放型经济新体制方面始终走在前头。质量变革 激发产业创新力创新创业是厦门经济特区的鲜明特征。正是靠着创新驱动发展，厦门克服了地域空间狭小、经济腹地不足等弱点，走上了产业高质量发展的新路。展厅内，工作人员通过大屏幕演示最新的视讯调度解决方案，应急指挥、交通调度、可视检修、远程监控都能在这套系统中轻松实现——走进厦门亿联网络公司，各种新技术新产品让人大开眼界。这是12月12日拍摄的厦门环岛路一带风光。新华社记者 姜克红 摄作为国际领先的企业通信与协作解决方案提供商，亿联网络的自主品牌产品销售到美国、英国、澳大利亚等国家，SIP话机市场占有率全球第一。受疫情影响，公司云视频业务更迎来风口，订单激增。“近两年，公司年均申请专利100多件，平均三天申请一件。”公司副总经理张惠荣介绍，公司研发人员占员工人数六成以上，每年研发投入占销售额的比重超过8%。亿联网络所在的厦门火炬高新区，是首批国家级高新区之一。建设30年以来，厦门火炬高新区从岛内不到1平方公里的“试验田”起步，发展为“一区九园”，支撑起厦门市工业经济的“半壁江山”。目前火炬高新区聚集各类企业超1万家，其中国家级高新技术企业1000多家。火炬高新区的鲜明特色，折射出厦门因地制宜谋划产业布局的路径。相比全国其他副省级城市，厦门经济体量偏小，全市仅1700平方公里的土地面积，近六成又被划入生态控制区。厦门火炬高新区管委会负责人说，立足自身资源禀赋，因地制宜紧盯产业链和价值链高端，走“小而精”的精细化发展之路，是激发厦门比较优势的正确之选。精，是指产业布局的高精尖。特区成立之初，厦门以“三来一补”加工制造为主，电子、机械、轻工、化工等企业，曾一度是厦门的支柱产业。此后厦门有取有舍，摆脱发展路径依赖，逐步放弃粗放型产业，以高端制造业和现代服务业为重点，串点成链、集链成群，在转型发展中重塑产业格局，目前已形成平板显示、计算机与通信设备等9条千亿产业链。40年来，厦门经济总量年均增长15%，财政总收入年均增长18.1%。2020年厦门GDP达6384亿元，财政总收入达1351亿元，人均GDP突破2万美元，达到国际通用的发达经济体“门槛”。厦门以占全省1.4%的土地面积，创造出全省14.5%的GDP、26.2%的财政收入和近50%的外贸进出口额，土地产出率、财政收入占地区生产总值比重、每度电创造生产总值等指标位居全国前列。这是12月8日拍摄的厦门园博园及集美新城一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄乘着经济特区发展的东风，大批高新技术企业在厦门集聚发展，演绎着创新驱动、转型升级的生动故事。位于海沧区的厦门生物医药港，5.67平方公里的“袖珍”之地聚集了300多家生物医药公司。万泰沧海生物医药项目工程二期建设快马加鞭，项目建成后将主要用于生产国产九价宫颈癌疫苗，并和葛兰素史克合作开发新一代宫颈癌疫苗。“历经无数次试验，我们坐热了冷板凳，疫苗产业化生产终于实现突破。”据厦门万泰沧海生物技术有限公司董事长李世成介绍，公司和厦门大学科研合作，成功研制出全球首个戊肝疫苗和国产首支、世界第三支二价宫颈癌疫苗。其中，国产二价宫颈癌疫苗于去年5月成功上市，国产九价宫颈癌疫苗已进入三期临床试验。位于海沧的艾德生物是国内外知名的肿瘤精准检测细分领域龙头企业，公司总经理罗捷敏说，公司拥有60多项国际领先的自主专利，产品已进入全球60多个国家和地区，每年让60多万肿瘤患者从精准医疗中受益。艾德生物根植于厦门的创新沃土，也是经济特区创新驱动发展的产物。推陈出新天地宽。“10多年前，我们开始逐步退出石化、钢铁等传统支柱产业，为生物医药、集成电路等产业崛起赢得发展空间。”海沧台商投资区管委会副主任张善美说。高处谋势，新处落子。紧扣产业发展方向，厦门近年来精准发动招商引擎，着力培育新材料、新能源、集成电路等战略性新兴产业。不久前，总投资480亿元的厦门天马第6代柔性AMOLED生产线项目主厂房封顶；全球动力电池龙头企业宁德时代在厦投资成立子公司，并与厦大共建厦门时代新能源研究院……随着一批龙头项目入驻，结构优化、价值高端、效益突出的新兴产业集群正在厦门加快形成。协调并重 擦亮高质量发展的民生底色在保持经济发展“高素质”同时，厦门统筹推进区域、生态、民生、文化等协调发展，实现了成色十足、内外兼修的“高颜值”。置身于厦门“特区·1980”湖里创意产业园，随处可见各种老工厂和老式录音机、黑胶唱片等老物件。独特的怀旧气质，让这里成为游客打卡、剧组取景的网红地标。12月12日，游客在厦门大学附近的白城沙滩游玩。新华社记者 姜克红 摄这块小小的土地，曾是厦门经济特区的原点。从昔日众多工业企业云集之地到今天的时尚高地，湖里创意产业园转型重生的过程，正是厦门“提升本岛、跨岛发展”的生动缩影。2002年，厦门提出“跨岛发展”战略决策，此后便将发展目光从岛内扩至厦门全域。跨岛发展拉开了城市格局与框架，厦门产业转型升级有了施展拳脚的更大空间。站在集美新城体验馆，整个新城全貌一览无余。十余年来，伴随着跨岛发展，集美新城从最初的一张白纸到如今的一派生机，逐步形成包括城市CBD、高校聚集、高科技研发、影视拍摄等多功能于一体的综合性新城。跨岛发展，关键在产业。从岛内的一期、二期，拓展到岛外的三期，厦门软件园跨岛而来。位于集美的软件园三期，过去是一片“农田滩涂”，如今变身创新创业沃土，3000多家企业、4.6万软件人才汇聚于此。随着产业园区拔地而起，产业跨岛升级有了肥沃的土壤，产业跨岛升级又反过来推动岛外新城建设。如今，海沧新城、集美新城、同安新城、环东海域新城建设全面提速，数字经济、平台经济、智能经济等在岛外优先布局。厦门市还大力推动优质教育、医疗资源，文体设施，基础设施等布局岛外，厦门新机场、东部体育会展新城等片区加速推进。岛内岛外区域协同发展加快推进，而厦门经济发展与生态建设、民生保障等领域协调推进力度也进一步加大。9月29日，厦门市民在筼筜湖一带休闲游览。新华社记者 姜克红 摄筼筜湖，厦门市中心的城市湿地公园，被誉为厦门“城市会客厅”。这里花团锦簇，飞鸟翔集，游人如织。很难想象40年前，筼筜湖杂草丛生、污水乱排，湖水又黑又臭。经济特区建设以来，厦门市打响了筼筜湖环境整治的硬仗。经过多年持续综合治理，如今筼筜湖彻底改头换面，筼筜湖综合整治工程被联合国开发计划署评为“东亚海域污染防治和管理”示范工程。筼筜湖之变折射出厦门久久为功谋划生态文明建设的生动实践。多年来，厦门市坚持生态优先、绿色发展，高标准建设国家生态文明试验区，持续打造“在花园里盛开的城市”。厦门率先制定全国首部生态文明指标体系，率先以地方立法形式出台环境保护条例。城市开发建设中，为保护中华白海豚，厦门市不惜将跨海通道方案由大桥改为隧道，成本大幅增加；为保护白鹭专门保留大屿岛。在经济特区建设道路上，厦门始终不忘实现共同富裕的初心，大力解决发展不平衡的问题，让改革开放的成果普惠于民。海拔900多米的军营村和与之毗邻的白交祠村地处厦门、泉州、漳州三市交界处的高山上，是厦门市海拔最高、最为偏远的村子。在上世纪八十年代，由于山高路远、交通不便，高山两村是远近闻名的贫困村，与日新月异的经济特区格格不入。在厦门市各级党委政府的支持和引导下，高山两村兴产业、美生态，“山上戴帽、山下开发”因地制宜走上了摆脱贫困、振兴乡村的致富路。如今走进军营村和白交祠村，层层梯田环抱群山，郁郁葱葱的茶园格外“养眼”。“曾经村里夜晚黑漆漆、山顶光秃秃，逢雷雨天常断电，出行只有泥巴路。”军营村返乡创业大学生高志云说，现在环境越来越好，日子越过越红火，村民人均收入超过4万元。面向未来 新起点上再扬帆四十载风华正茂，九万里风鹏正举。站在经济特区建设40周年的历史新起点上，厦门迎来了新的发展时期，新征程上面临新的发展方向和路径选择。——在两岸形势严峻复杂的背景下，厦门如何发挥对台优势更好服务国家工作大局？厦门经济特区因台而特，因台而兴。厦门市台港澳办主任刘金柱说，作为大陆距台湾最近的城市之一，厦门与金门隔海相望，是两岸直接往来和区域融合的重要枢纽。在两岸交流合作受阻的情况下，厦门更要努力打造两岸融合发展示范区，全面探索两岸融合发展新路，努力把经济特区建设成台胞台企登陆第一家园的“第一站”。这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区军营村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，回应台胞需求，厦门正加快厦金通电、通气、通桥等项目厦门侧建设，先行推进厦金基本公共服务均等化、普惠化、便捷化，打造“厦金共同生活圈”。——在“城市群”崛起、区域协调发展提速的时代洪流中，厦门如何发挥辐射带动作用，在区域经济布局中有更大作为？厦门进一步发展面临空间狭小、经济腹地有限等因素制约。“厦门应当在厦漳泉区域经济一体化中扩大其发展空间和辐射带动作用。”福建社科院教授严正说。厦漳泉都市圈位于长三角和粤港澳大湾区之间，是我国东南沿海重要的经济区域以及对台合作的前沿门户。三地语言相同、文化同源、空间相邻，是台胞的主要祖籍地，也是闽南文化发祥地和核心区。严正说，应从更高层面推进厦漳泉协同发展，深度整合厦漳泉优势资源，从而形成更有厚度的发展腹地，让厦门在更高水平上建成高素质高颜值现代化国际化城市。——在以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局下，土地资源稀缺、外向型经济特征突出的厦门，如何进一步突围破局，让开放之路越走越宽？这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区白交祠村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，外资企业贡献了厦门约70%的工业产值、60%的经济增长和40%的进出口额。“开放包容是厦门发展的软实力，今天更需要通过深化改革、持续开放释放发展活力。”厦门大学经济学院教授周颖刚说，厦门要更加积极地融入国家“一带一路”建设，特别是探索“金砖+”的拓展模式，塑造陆海联动立体开放新格局。“深化海丝战略支点城市建设，深度对接区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)，这些都为新形势下厦门建设更高水平开放型经济新体制提供了方向。”福建师范大学经济学院教授黄茂兴说。借力扬帆天地阔，击鼓催征正当时。福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说，站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，厦门经济特区将乘势而上、砥砺奋进，再次鼓起改革开放风帆，以高起点、高素质的竞争态势探路更高水平开放型经济新体制，全方位推进高质量发展超越。原文刊于2021年12月20日《新华每日电讯》第8版，上图为版面图。来源：《新华每日电讯》记者 康淼 董建国 付敏 张华迎 秦宏 颜之宏新媒体编辑：罗雅慧

文章编号: 51d08f4b4b32674534a42331690c33c2
-----------------------------------------------------------------------------

42. 微信公众号 -  (厦门经济特区建设四十周年发展纪实:鹭江潮奔涌 沧海放长歌) 2021-12-20 福州新闻网   福州新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MjU5NTYzNA==&mid=2247629946&idx=2&sn=d1bc4d4efb4155bc41521fce06c80140

12月20日新华社《新华每日电讯》刊发文章《鹭江潮奔涌沧海放长歌厦门经济特区建设四十周年发展纪实》全文如下鹭江潮奔涌沧海放长歌厦门经济特区建设四十周年发展纪实厦庇五洲客，门纳万顷涛。1980年10月，国务院批准设立厦门经济特区。一年后，随着湖里工地上一声爆破巨响，厦门经济特区建设大幕正式拉开。“大厦之门”从此开啔翻天覆地的变化，实践着中国共产党领导下的经济特区伟大创举，成为中国特色社会主义在一张白纸上的精彩演绎。40载岁月峥嵘，40载筚路蓝缕。以两岸融合为特色，以改革开放为动力，以高质量发展为追求，厦门经济特区建设40年来充分发挥体制改革“试验田”、对外开放重要窗口和现代化建设排头兵作用，曾经风高浪急、发展受限的海防前线，不断向高素质高颜值现代化国际化城市迈进。因台而设探索海峡两岸融合发展新路海峡相望，鼓浪如歌。在我国首批4个经济特区中，厦门最突出的特点就是“因台而设”。40年来，厦门经济特区凭借对台区位优势全面拓展两岸交流合作，以先行先试服务对台工作大局。作为首批到大陆投资的台商，建霖集团董事长吕理镇1987年来到大陆，在考察了几个城市后，最终选择了厦门。“厦门离台湾很近，有着相同的乡音、文化习俗、风土人情。更为重要的是，厦门作为经济特区，有政策支持。”吕理镇说，刚起步时，公司盖6万平方米的厂房，只花了18个月的时间。“这在当时，很了不得。”依靠大陆市场，加上当地政策、人才的加持，建霖集团去年正式登陆A股。“厦门是一个很好的投资目的地，也是两岸合作的典范。”吕理镇说。厦金航线厦门五通码头三期。40年来，厦门在两岸三通直航、经贸合作、人员往来、文化交流、基层政党交流等方面不断有“破冰”之举，持续深化两岸交流合作综合配套改革，建设两岸新兴产业和现代服务业合作示范区、两岸金融中心、东南国际航运中心、对台贸易中心等“一区三中心”，厦台集成电路、平板显示等产业合作结出硕果。如今，厦门已成为两岸经贸合作最紧密的区域，引进了友达、宸鸿等20多家台湾百大企业，累计实际使用台资117亿美元，台企工业产值约占厦门规上工业总产值1/4。厦门口岸的台湾水果、食品、酒类、图书、大米等进口量稳居大陆第一，是大陆最大对台贸易口岸。不久前，一年一度的海峡论坛因疫情影响延至岁末登场，两岸各界依然表现出很高的热情。作为两岸交流交往最活跃的平台，厦门已重点打造了海峡论坛、工博会、文博会、图交会等50多个大型两岸交流活动，成效不断提升。第十三届海峡论坛。两岸合作的未来在青年。来自台湾桃园的青年创业者范姜锋把厦门比喻为“逐梦之地”。2016年，范姜锋与大陆合伙人共同创办了厦门啔达台享创业服务有限公司，如今成果斐然：协助7000多名台湾青年来闽交流，帮助超过300名台青、150个项目在闽落地。“在厦门，我看到了在台湾从来没看过的风景。”范姜锋说，厦门已成为许多台湾青年到大陆发展的首选地。厦门推出多项惠台利民举措，创新设立台胞服务中心、台胞驿站、两岸青年创业基地等涉台服务机构，积极为台湾青年追梦、筑梦、圆梦创造更好条件，搭建更大舞台。越来越多的台湾新生代走进并融入厦门，成为一道靓丽的青春风景线。厦门已有20多个两岸青年创业基地，其中7个获批国台办“海峡两岸青年就业创业基地（示范点）”。据不完全统计，目前超过12万名台胞在厦门工作、生活，享受与本地居民同等待遇，众多台胞主动当义工、参与社区治理，融入本地生活。“台胞和大陆同胞已成为社区共同体。”厦门市湖里区兴隆社区台胞主任助理熊麒说，在他们社区，两岸同胞已经从“陌邻”变为“友邻”，真正实现了具有共同情感体验的“两岸一家亲”。厦门台商协会会长吴家莹表示，厦门经济特区发展，广大台商台胞既是参与者、亲历者，也是受益者。台商台胞助力厦门发展，也搭上改革开放高速发展的“列车”，幸福指数年年增高。两岸区域性金融中心片区。多区叠加构建开放型经济新体制向开放要动力，向改革要活力，在国家发展大局中谋划高水平对外开放是厦门经济特区成立以来始终坚持的发展逻辑。厦门经济特区设立之初，基础设施几乎为零，一张白纸上搞建设，资金更是紧巴巴。百业待兴，如何破题？没有现成经验，没有标准答案，经济特区的使命，就是要冲锋探路，“杀出一条血路来”。利用特区政策优势，厦门在全国率先利用外国贷款建设机场、港口、通讯等基础设施，率先推进税利分流改革，率先改革国有资产管理体制，率先推行土地有偿转让和政府采购公开招投标，成立首家中外合资银行……厦门经济特区成立之初一系列开放举措激活了发展活力，形成了外引内联的良好开局。1984年2月，改革开放总设计师邓小平亲临厦门视察，奋笔题写“把经济特区办得更快些更好些”，激励着厦门进一步加大改革开放。1985年，国务院批准厦门经济特区扩大到全岛。此后，中央又相继批准设立海沧、杏林、集美三个台商投资区和象屿保税区。2010年中央又批准厦门经济特区扩大到全市。一系列政策叠加，厦门形成了全方位、多层次的对外开放格局。栽好梧桐树，引来凤凰栖。戴尔、通用、ABB等世界500强企业纷纷“抢滩”厦门。“厦门是ABB在中国扬帆远航的起点。从1992年落户厦门火炬高新区至今，厦门已成为ABB全球最重要的产业基地之一。”ABB电气中国总裁赵永占说，2018年ABB厦门工业中心投入运营，致力于打造现代化研发基地，实现从生产制造基地到创新研发基地的转变。ABB厦门工业中心生产车间。厦门市统计局的数据显示，截至2020年底，共有63家世界500强企业在厦门投资了114个项目，合同外资41.21亿美元，实际使用外资36.3亿美元。既要“引进来”，也要“走出去”。截至目前，厦门累计登记境外投资项目1581个，投资分布74个国家和地区，投资领域涉及批发零售、制造业等领域。党的十八大以来，随着自贸试验区、海丝核心区、金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等一系列国家战略相继落地，厦门正在从更高层面探索多层次、全方位、综合性经济开放格局。国际贸易“单一窗口”建设、商事登记“一照一码”改革、设立国际商事仲裁院、建设海丝中央法务区……厦门自贸片区管委会经济发展局局长代斌说，自2015年挂牌以来，厦门自贸片区累计推出498项创新举措，共有30项“厦门经验”在全国复制推广。融入国家全新的对外开放格局，厦门视野愈加广阔。2015年首列中欧班列（厦门）开行，这趟离台湾最近的中欧班列线路如今已开行逾1000列。3年后，首开于厦门港的“丝路海运”也开行，海丝和陆丝在厦门实现了完美的交汇。中欧（厦门）班列打造台厦俄物流新通道。“丝路海运”是首个面向“一带一路”沿线国家的国际综合物流服务品牌和平台。福建丝路海运运营有限公司副总经理李南说，经过3年发展，“丝路海运”已拥有80条命名航线，通达27个国家的99座港口，联盟成员超过200家，累计运输集装箱超670万标箱。跨陆连海的厦门，主动融入“一带一路”建设，持续为“一带一路”发展注入活力。与此同时，厦门紧抓“金砖”机遇，构建金砖合作的重要平台。继2017年金砖国家领导人第九次会晤在厦门成功举行后，厦门在去年底又落地金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地。创新基地正式建设一年来，发布了两批60项重点任务清单，开展了20期金砖专题培训，建设了7个新工业革命领域赋能平台，推出了首批39个新工业革命领域示范标杆项目，签约了33个金砖合作项目。多项国家战略汇集，多区叠加的优势，推动厦门深度融入全球经济体系，在打造开放型经济新体制方面始终走在前头。质量变革激发产业创新力创新创业是厦门经济特区的鲜明特征。正是靠着创新驱动发展，厦门克服了地域空间狭小、经济腹地不足等弱点，走上了产业高质量发展的新路。展厅内，工作人员通过大屏幕演示最新的视讯调度解决方案，应急指挥、交通调度、可视检修、远程监控都能在这套系统中轻松实现——走进厦门亿联网络公司，各种新技术新产品让人大开眼界。亿联网络工作人员在专业防辐射工作间内进行设备测试。作为国际领先的企业通信与协作解决方案提供商，亿联网络的自主品牌产品销售到美国、英国、澳大利亚等国家，SIP话机市场占有率全球第一。受疫情影响，公司云视频业务更迎来风口，订单激增。“近两年，公司年均申请专利100多件，平均三天申请一件。”公司副总经理张惠荣介绍，公司研发人员占员工人数六成以上，每年研发投入占销售额的比重超过8%。亿联网络所在的厦门火炬高新区，是首批国家级高新区之一。建设30年以来，厦门火炬高新区从岛内不到1平方公里的“试验田”起步，发展为“一区九园”，支撑起厦门市工业经济的“半壁江山”。目前火炬高新区聚集各类企业超1万家，其中国家级高新技术企业1000多家。火炬高新区的鲜明特色，折射出厦门因地制宜谋划产业布局的路径。相比全国其他副省级城市，厦门经济体量偏小，全市仅1700平方公里的土地面积，近六成又被划入生态控制区。厦门火炬高新区管委会负责人说，立足自身资源禀赋，因地制宜紧盯产业链和价值链高端，走“小而精”的精细化发展之路，是激发厦门比较优势的正确之选。火炬高新区。精，是指产业布局的高精尖。特区成立之初，厦门以“三来一补”加工制造为主，电子、机械、轻工、化工等企业，曾一度是厦门的支柱产业。此后厦门有取有舍，摆脱发展路径依赖，逐步放弃粗放型产业，以高端制造业和现代服务业为重点，串点成链、集链成群，在转型发展中重塑产业格局，目前已形成平板显示、计算机与通信设备等9条千亿产业链。40年来，厦门经济总量年均增长15%，财政总收入年均增长18.1%。2020年厦门GDP达6384亿元，财政总收入达1351亿元，人均GDP突破2万美元，达到国际通用的发达经济体“门槛”。厦门以占全省1.4%的土地面积，创造出全省14.5%的GDP、26.2%的财政收入和近50%的外贸进出口额，土地产出率、财政收入占地区生产总值比重、每度电创造生产总值等指标位居全国前列。乘着经济特区发展的东风，大批高新技术企业在厦门集聚发展，演绎着创新驱动、转型升级的生动故事。位于海沧区的厦门生物医药港，5.67平方公里的“袖珍”之地聚集了300多家生物医药公司。万泰沧海生物医药项目工程二期建设快马加鞭，项目建成后将主要用于生产国产九价宫颈癌疫苗，并和葛兰素史克合作开发新一代宫颈癌疫苗。厦门生物医药港。“历经无数次试验，我们坐热了冷板凳，疫苗产业化生产终于实现突破。”据厦门万泰沧海生物技术有限公司董事长李世成介绍，公司和厦门大学科研合作，成功研制出全球首个戊肝疫苗和国产首支、世界第三支二价宫颈癌疫苗。其中，国产二价宫颈癌疫苗于去年5月成功上市，国产九价宫颈癌疫苗已进入三期临床试验。位于海沧的艾德生物是国内外知名的肿瘤精准检测细分领域龙头企业，公司总经理罗捷敏说，公司拥有60多项国际领先的自主专利，产品已进入全球60多个国家和地区，每年让60多万肿瘤患者从精准医疗中受益。艾德生物根植于厦门的创新沃土，也是经济特区创新驱动发展的产物。推陈出新天地宽。“10多年前，我们开始逐步退出石化、钢铁等传统支柱产业，为生物医药、集成电路等产业崛起赢得发展空间。”海沧台商投资区管委会副主任张善美说。高处谋势，新处落子。紧扣产业发展方向，厦门近年来精准发动招商引擎，着力培育新材料、新能源、集成电路等战略性新兴产业。不久前，总投资480亿元的厦门天马第6代柔性AMOLED生产线项目主厂房封顶；全球动力电池龙头企业宁德时代在厦投资成立子公司，并与厦大共建厦门时代新能源研究院……随着一批龙头项目入驻，结构优化、价值高端、效益突出的新兴产业集群正在厦门加快形成。协调并重擦亮高质量发展的民生底色在保持经济发展“高素质”同时，厦门统筹推进区域、生态、民生、文化等协调发展，实现了成色十足、内外兼修的“高颜值”。置身于厦门“特区·1980”湖里创意产业园，随处可见各种老工厂和老式录音机、黑胶唱片等老物件。独特的怀旧气质，让这里成为游客打卡、剧组取景的网红地标。这块小小的土地，曾是厦门经济特区的原点。从昔日众多工业企业云集之地到今天的时尚高地，湖里创意产业园转型重生的过程，正是厦门“提升本岛、跨岛发展”的生动缩影。2002年，厦门提出“跨岛发展”战略决策，此后便将发展目光从岛内扩至厦门全域。跨岛发展拉开了城市格局与框架，厦门产业转型升级有了施展拳脚的更大空间。站在集美新城体验馆，整个新城全貌一览无余。十余年来，伴随着跨岛发展，集美新城从最初的一张白纸到如今的一派生机，逐步形成包括城市CBD、高校聚集、高科技研发、影视拍摄等多功能于一体的综合性新城。软件园三期。跨岛发展，关键在产业。从岛内的一期、二期，拓展到岛外的三期，厦门软件园跨岛而来。位于集美的软件园三期，过去是一片“农田滩涂”，如今变身创新创业沃土，3000多家企业、4.6万软件人才汇聚于此。随着产业园区拔地而起，产业跨岛升级有了肥沃的土壤，产业跨岛升级又反过来推动岛外新城建设。如今，海沧新城、集美新城、同安新城、环东海域新城建设全面提速，数字经济、平台经济、智能经济等在岛外优先布局。厦门市还大力推动优质教育、医疗资源，文体设施，基础设施等布局岛外，厦门新机场、东部体育会展新城等片区加速推进。岛内岛外区域协同发展加快推进，而厦门经济发展与生态建设、民生保障等领域协调推进力度也进一步加大。筼筜湖，厦门市中心的城市湿地公园，被誉为厦门“城市会客厅”。这里花团锦簇，飞鸟翔集，游人如织。很难想象40年前，筼筜湖杂草丛生、污水乱排，湖水又黑又臭。经济特区建设以来，厦门市打响了筼筜湖环境整治的硬仗。经过多年持续综合治理，如今筼筜湖彻底改头换面，筼筜湖综合整治工程被联合国开发计划署评为“东亚海域污染防治和管理”示范工程。筼筜湖。筼筜湖之变折射出厦门久久为功谋划生态文明建设的生动实践。多年来，厦门市坚持生态优先、绿色发展，高标准建设国家生态文明试验区，持续打造“在花园里盛开的城市”。厦门率先制定全国首部生态文明指标体系，率先以地方立法形式出台环境保护条例。城市开发建设中，为保护中华白海豚，厦门市不惜将跨海通道方案由大桥改为隧道，成本大幅增加；为保护白鹭专门保留大屿岛。在经济特区建设道路上，厦门始终不忘实现共同富裕的初心，大力解决发展不平衡的问题，让改革开放的成果普惠于民。海拔900多米的军营村和与之毗邻的白交祠村地处厦门、泉州、漳州三市交界处的高山上，是厦门市海拔最高、最为偏远的村子。在上世纪八十年代，由于山高路远、交通不便，高山两村是远近闻名的贫困村，与日新月异的经济特区格格不入。在厦门市各级党委政府的支持和引导下，高山两村兴产业、美生态，“山上戴帽、山下开发”因地制宜走上了摆脱贫困、振兴乡村的致富路。如今走进军营村和白交祠村，层层梯田环抱群山，郁郁葱葱的茶园格外“养眼”。军营村。“曾经村里夜晚黑漆漆、山顶光秃秃，逢雷雨天常断电，出行只有泥巴路。”军营村返乡创业大学生高志云说，现在环境越来越好，日子越过越红火，村民人均收入超过4万元。面向未来新起点上再扬帆四十载风华正茂，九万里风鹏正举。站在经济特区建设40周年的历史新起点上，厦门迎来了新的发展时期，新征程上面临新的发展方向和路径选择。——在两岸形势严峻复杂的背景下，厦门如何发挥对台优势更好服务国家工作大局？厦门经济特区因台而特，因台而兴。厦门市台港澳办主任刘金柱说，作为大陆距台湾最近的城市之一，厦门与金门隔海相望，是两岸直接往来和区域融合的重要枢纽。在两岸交流合作受阻的情况下，厦门更要努力打造两岸融合发展示范区，全面探索两岸融合发展新路，努力把经济特区建设成台胞台企登陆第一家园的“第一站”。目前，回应台胞需求，厦门正加快厦金通电、通气、通桥等项目厦门侧建设，先行推进厦金基本公共服务均等化、普惠化、便捷化，打造“厦金共同生活圈”。——在“城市群”崛起、区域协调发展提速的时代洪流中，厦门如何发挥辐射带动作用，在区域经济布局中有更大作为？厦门进一步发展面临空间狭小、经济腹地有限等因素制约。“厦门应当在厦漳泉区域经济一体化中扩大其发展空间和辐射带动作用。”福建社科院教授严正说。厦漳泉都市圈位于长三角和粤港澳大湾区之间，是我国东南沿海重要的经济区域以及对台合作的前沿门户。三地语言相同、文化同源、空间相邻，是台胞的主要祖籍地，也是闽南文化发祥地和核心区。严正说，应从更高层面推进厦漳泉协同发展，深度整合厦漳泉优势资源，从而形成更有厚度的发展腹地，让厦门在更高水平上建成高素质高颜值现代化国际化城市。——在以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局下，土地资源稀缺、外向型经济特征突出的厦门，如何进一步突围破局，让开放之路越走越宽？目前，外资企业贡献了厦门约70%的工业产值、60%的经济增长和40%的进出口额。“开放包容是厦门发展的软实力，今天更需要通过深化改革、持续开放释放发展活力。”厦门大学经济学院教授周颖刚说，厦门要更加积极地融入国家“一带一路”建设，特别是探索“金砖+”的拓展模式，塑造陆海联动立体开放新格局。“深化海丝战略支点城市建设，深度对接区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)，这些都为新形势下厦门建设更高水平开放型经济新体制提供了方向。”福建师范大学经济学院教授黄茂兴说。借力扬帆天地阔，击鼓催征正当时。福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说，站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，厦门经济特区将乘势而上、砥砺奋进，再次鼓起改革开放风帆，以高起点、高素质的竞争态势探路更高水平开放型经济新体制，全方位推进高质量发展超越。精彩视频推荐来源：新华每日电讯往期推荐全省唯一入选！福州这位美女博士火了！吃草莓会得出血热？专家辟谣！紧急！官方辟谣了！觉得好看，你就点↓↓↓

文章编号: a3313c052be91de73b761e6dd520aa4f
-----------------------------------------------------------------------------

43. 微信公众号 -  (厦门经济特区建设四十周年发展纪实:鹭江潮奔涌沧海放长歌) 2021-12-20 福建卫生报   福建卫生报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzQyMzg4OQ==&mid=2247640295&idx=4&sn=467503d87d14cc5d839efca9eb7f2fbd

这是2021年10月6日拍摄的厦门鼓浪屿及鹭江道一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄文|《新华每日电讯》记者康淼 董建国 付敏 张华迎 秦宏 颜之宏厦庇五洲客，门纳万顷涛。1980年10月，国务院批准设立厦门经济特区。一年后，随着湖里工地上一声爆破巨响，厦门经济特区建设大幕正式拉开。“大厦之门”从此开啔翻天覆地的变化，实践着中国共产党领导下的经济特区伟大创举，成为中国特色社会主义在一张白纸上的精彩演绎。40载岁月峥嵘，40载筚路蓝缕。以两岸融合为特色，以改革开放为动力，以高质量发展为追求，厦门经济特区建设40年来充分发挥体制改革“试验田”、对外开放重要窗口和现代化建设排头兵作用，曾经风高浪急、发展受限的海防前线，不断向高素质高颜值现代化国际化城市迈进。因台而设 探索海峡两岸融合发展新路海峡相望，鼓浪如歌。在我国首批4个经济特区中，厦门最突出的特点就是“因台而设”。40年来，厦门经济特区凭借对台区位优势全面拓展两岸交流合作，以先行先试服务对台工作大局。这是12月9日拍摄的厦门国际会议中心附近城市建筑群。新华社记者 姜克红 摄作为首批到大陆投资的台商，建霖集团董事长吕理镇1987年来到大陆，在考察了几个城市后，最终选择了厦门。“厦门离台湾很近，有着相同的乡音、文化习俗、风土人情。更为重要的是，厦门作为经济特区，有政策支持。”吕理镇说，刚起步时，公司盖6万平方米的厂房，只花了18个月的时间。“这在当时，很了不得。”依靠大陆市场，加上当地政策、人才的加持，建霖集团去年正式登陆A股。“厦门是一个很好的投资目的地，也是两岸合作的典范。”吕理镇说。40年来，厦门在两岸三通直航、经贸合作、人员往来、文化交流、基层政党交流等方面不断有“破冰”之举，持续深化两岸交流合作综合配套改革，建设两岸新兴产业和现代服务业合作示范区、两岸金融中心、东南国际航运中心、对台贸易中心等“一区三中心”，厦台集成电路、平板显示等产业合作结出硕果。如今，厦门已成为两岸经贸合作最紧密的区域，引进了友达、宸鸿等20多家台湾百大企业，累计实际使用台资117亿美元，台企工业产值约占厦门规上工业总产值1/4。厦门口岸的台湾水果、食品、酒类、图书、大米等进口量稳居大陆第一，是大陆最大对台贸易口岸。12月11日拍摄的第十三届海峡论坛大会现场。新华社记者 姜克红 摄不久前，一年一度的海峡论坛因疫情影响延至岁末登场，两岸各界依然表现出很高的热情。作为两岸交流交往最活跃的平台，厦门已重点打造了海峡论坛、工博会、文博会、图交会等50多个大型两岸交流活动，成效不断提升。两岸合作的未来在青年。来自台湾桃园的青年创业者范姜锋把厦门比喻为“逐梦之地”。2016年，范姜锋与大陆合伙人共同创办了厦门啔达台享创业服务有限公司，如今成果斐然：协助7000多名台湾青年来闽交流，帮助超过300名台青、150个项目在闽落地。“在厦门，我看到了在台湾从来没看过的风景。”范姜锋说，厦门已成为许多台湾青年到大陆发展的首选地。厦门推出多项惠台利民举措，创新设立台胞服务中心、台胞驿站、两岸青年创业基地等涉台服务机构，积极为台湾青年追梦、筑梦、圆梦创造更好条件，搭建更大舞台。越来越多的台湾新生代走进并融入厦门，成为一道靓丽的青春风景线。厦门已有20多个两岸青年创业基地，其中7个获批国台办“海峡两岸青年就业创业基地（示范点）”。据不完全统计，目前超过12万名台胞在厦门工作、生活，享受与本地居民同等待遇，众多台胞主动当义工、参与社区治理，融入本地生活。“台胞和大陆同胞已成为社区共同体。”厦门市湖里区兴隆社区台胞主任助理熊麒说，在他们社区，两岸同胞已经从“陌邻”变为“友邻”，真正实现了具有共同情感体验的“两岸一家亲”。厦门台商协会会长吴家莹表示，厦门经济特区发展，广大台商台胞既是参与者、亲历者，也是受益者。台商台胞助力厦门发展，也搭上改革开放高速发展的“列车”，幸福指数年年增高。多区叠加 构建开放型经济新体制向开放要动力，向改革要活力，在国家发展大局中谋划高水平对外开放是厦门经济特区成立以来始终坚持的发展逻辑。12月8日，地处厦门市翔安区的厦门东部体育会展新城正在加紧建设。新华社记者 姜克红 摄厦门经济特区设立之初，基础设施几乎为零，一张白纸上搞建设，资金更是紧巴巴。百业待兴，如何破题？没有现成经验，没有标准答案，经济特区的使命，就是要冲锋探路，“杀出一条血路来”。利用特区政策优势，厦门在全国率先利用外国贷款建设机场、港口、通讯等基础设施，率先推进税利分流改革，率先改革国有资产管理体制，率先推行土地有偿转让和政府采购公开招投标，成立首家中外合资银行……厦门经济特区成立之初一系列开放举措激活了发展活力，形成了外引内联的良好开局。1984年2月，改革开放总设计师邓小平亲临厦门视察，奋笔题写“把经济特区办得更快些更好些”，激励着厦门进一步加大改革开放。1985年，国务院批准厦门经济特区扩大到全岛。此后，中央又相继批准设立海沧、杏林、集美三个台商投资区和象屿保税区。2010年中央又批准厦门经济特区扩大到全市。一系列政策叠加，厦门形成了全方位、多层次的对外开放格局。栽好梧桐树，引来凤凰栖。戴尔、通用、ABB等世界500强企业纷纷“抢滩”厦门。“厦门是ABB在中国扬帆远航的起点。从1992年落户厦门火炬高新区至今，厦门已成为ABB全球最重要的产业基地之一。”ABB电气中国总裁赵永占说，2018年ABB厦门工业中心投入运营，致力于打造现代化研发基地，实现从生产制造基地到创新研发基地的转变。12月8日，媒体记者在建设中的厦门东部体育会展新城展厅内采访。新华社记者 姜克红 摄厦门市统计局的数据显示，截至2020年底，共有63家世界500强企业在厦门投资了114个项目，合同外资41.21亿美元，实际使用外资36.3亿美元。既要“引进来”，也要“走出去”。截至目前，厦门累计登记境外投资项目1581个，投资分布74个国家和地区，投资领域涉及批发零售、制造业等领域。党的十八大以来，随着自贸试验区、海丝核心区、金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等一系列国家战略相继落地，厦门正在从更高层面探索多层次、全方位、综合性经济开放格局。国际贸易“单一窗口”建设、商事登记“一照一码”改革、设立国际商事仲裁院、建设海丝中央法务区……厦门自贸片区管委会经济发展局局长代斌说，自2015年挂牌以来，厦门自贸片区累计推出498项创新举措，共有30项“厦门经验”在全国复制推广。融入国家全新的对外开放格局，厦门视野愈加广阔。2015年首列中欧班列（厦门）开行，这趟离台湾最近的中欧班列线路如今已开行逾1000列。3年后，首开于厦门港的“丝路海运”也开行，海丝和陆丝在厦门实现了完美的交汇。“丝路海运”是首个面向“一带一路”沿线国家的国际综合物流服务品牌和平台。福建丝路海运运营有限公司副总经理李南说，经过3年发展，“丝路海运”已拥有80条命名航线，通达27个国家的99座港口，联盟成员超过200家，累计运输集装箱超670万标箱。跨陆连海的厦门，主动融入“一带一路”建设，持续为“一带一路”发展注入活力。与此同时，厦门紧抓“金砖”机遇，构建金砖合作的重要平台。这是2021金砖国家新工业革命展的巴西等展位（9月9日摄）。新华社记者 林善传 摄继2017年金砖国家领导人第九次会晤在厦门成功举行后，厦门在去年底又落地金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地。创新基地正式建设一年来，发布了两批60项重点任务清单，开展了20期金砖专题培训，建设了7个新工业革命领域赋能平台，推出了首批39个新工业革命领域示范标杆项目，签约了33个金砖合作项目。多项国家战略汇集，多区叠加的优势，推动厦门深度融入全球经济体系，在打造开放型经济新体制方面始终走在前头。质量变革 激发产业创新力创新创业是厦门经济特区的鲜明特征。正是靠着创新驱动发展，厦门克服了地域空间狭小、经济腹地不足等弱点，走上了产业高质量发展的新路。展厅内，工作人员通过大屏幕演示最新的视讯调度解决方案，应急指挥、交通调度、可视检修、远程监控都能在这套系统中轻松实现——走进厦门亿联网络公司，各种新技术新产品让人大开眼界。这是12月12日拍摄的厦门环岛路一带风光。新华社记者 姜克红 摄作为国际领先的企业通信与协作解决方案提供商，亿联网络的自主品牌产品销售到美国、英国、澳大利亚等国家，SIP话机市场占有率全球第一。受疫情影响，公司云视频业务更迎来风口，订单激增。“近两年，公司年均申请专利100多件，平均三天申请一件。”公司副总经理张惠荣介绍，公司研发人员占员工人数六成以上，每年研发投入占销售额的比重超过8%。亿联网络所在的厦门火炬高新区，是首批国家级高新区之一。建设30年以来，厦门火炬高新区从岛内不到1平方公里的“试验田”起步，发展为“一区九园”，支撑起厦门市工业经济的“半壁江山”。目前火炬高新区聚集各类企业超1万家，其中国家级高新技术企业1000多家。火炬高新区的鲜明特色，折射出厦门因地制宜谋划产业布局的路径。相比全国其他副省级城市，厦门经济体量偏小，全市仅1700平方公里的土地面积，近六成又被划入生态控制区。厦门火炬高新区管委会负责人说，立足自身资源禀赋，因地制宜紧盯产业链和价值链高端，走“小而精”的精细化发展之路，是激发厦门比较优势的正确之选。精，是指产业布局的高精尖。特区成立之初，厦门以“三来一补”加工制造为主，电子、机械、轻工、化工等企业，曾一度是厦门的支柱产业。此后厦门有取有舍，摆脱发展路径依赖，逐步放弃粗放型产业，以高端制造业和现代服务业为重点，串点成链、集链成群，在转型发展中重塑产业格局，目前已形成平板显示、计算机与通信设备等9条千亿产业链。40年来，厦门经济总量年均增长15%，财政总收入年均增长18.1%。2020年厦门GDP达6384亿元，财政总收入达1351亿元，人均GDP突破2万美元，达到国际通用的发达经济体“门槛”。厦门以占全省1.4%的土地面积，创造出全省14.5%的GDP、26.2%的财政收入和近50%的外贸进出口额，土地产出率、财政收入占地区生产总值比重、每度电创造生产总值等指标位居全国前列。这是12月8日拍摄的厦门园博园及集美新城一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄乘着经济特区发展的东风，大批高新技术企业在厦门集聚发展，演绎着创新驱动、转型升级的生动故事。位于海沧区的厦门生物医药港，5.67平方公里的“袖珍”之地聚集了300多家生物医药公司。万泰沧海生物医药项目工程二期建设快马加鞭，项目建成后将主要用于生产国产九价宫颈癌疫苗，并和葛兰素史克合作开发新一代宫颈癌疫苗。“历经无数次试验，我们坐热了冷板凳，疫苗产业化生产终于实现突破。”据厦门万泰沧海生物技术有限公司董事长李世成介绍，公司和厦门大学科研合作，成功研制出全球首个戊肝疫苗和国产首支、世界第三支二价宫颈癌疫苗。其中，国产二价宫颈癌疫苗于去年5月成功上市，国产九价宫颈癌疫苗已进入三期临床试验。位于海沧的艾德生物是国内外知名的肿瘤精准检测细分领域龙头企业，公司总经理罗捷敏说，公司拥有60多项国际领先的自主专利，产品已进入全球60多个国家和地区，每年让60多万肿瘤患者从精准医疗中受益。艾德生物根植于厦门的创新沃土，也是经济特区创新驱动发展的产物。推陈出新天地宽。“10多年前，我们开始逐步退出石化、钢铁等传统支柱产业，为生物医药、集成电路等产业崛起赢得发展空间。”海沧台商投资区管委会副主任张善美说。高处谋势，新处落子。紧扣产业发展方向，厦门近年来精准发动招商引擎，着力培育新材料、新能源、集成电路等战略性新兴产业。不久前，总投资480亿元的厦门天马第6代柔性AMOLED生产线项目主厂房封顶；全球动力电池龙头企业宁德时代在厦投资成立子公司，并与厦大共建厦门时代新能源研究院……随着一批龙头项目入驻，结构优化、价值高端、效益突出的新兴产业集群正在厦门加快形成。协调并重 擦亮高质量发展的民生底色在保持经济发展“高素质”同时，厦门统筹推进区域、生态、民生、文化等协调发展，实现了成色十足、内外兼修的“高颜值”。置身于厦门“特区·1980”湖里创意产业园，随处可见各种老工厂和老式录音机、黑胶唱片等老物件。独特的怀旧气质，让这里成为游客打卡、剧组取景的网红地标。12月12日，游客在厦门大学附近的白城沙滩游玩。新华社记者 姜克红 摄这块小小的土地，曾是厦门经济特区的原点。从昔日众多工业企业云集之地到今天的时尚高地，湖里创意产业园转型重生的过程，正是厦门“提升本岛、跨岛发展”的生动缩影。2002年，厦门提出“跨岛发展”战略决策，此后便将发展目光从岛内扩至厦门全域。跨岛发展拉开了城市格局与框架，厦门产业转型升级有了施展拳脚的更大空间。站在集美新城体验馆，整个新城全貌一览无余。十余年来，伴随着跨岛发展，集美新城从最初的一张白纸到如今的一派生机，逐步形成包括城市CBD、高校聚集、高科技研发、影视拍摄等多功能于一体的综合性新城。跨岛发展，关键在产业。从岛内的一期、二期，拓展到岛外的三期，厦门软件园跨岛而来。位于集美的软件园三期，过去是一片“农田滩涂”，如今变身创新创业沃土，3000多家企业、4.6万软件人才汇聚于此。随着产业园区拔地而起，产业跨岛升级有了肥沃的土壤，产业跨岛升级又反过来推动岛外新城建设。如今，海沧新城、集美新城、同安新城、环东海域新城建设全面提速，数字经济、平台经济、智能经济等在岛外优先布局。厦门市还大力推动优质教育、医疗资源，文体设施，基础设施等布局岛外，厦门新机场、东部体育会展新城等片区加速推进。岛内岛外区域协同发展加快推进，而厦门经济发展与生态建设、民生保障等领域协调推进力度也进一步加大。9月29日，厦门市民在筼筜湖一带休闲游览。新华社记者 姜克红 摄筼筜湖，厦门市中心的城市湿地公园，被誉为厦门“城市会客厅”。这里花团锦簇，飞鸟翔集，游人如织。很难想象40年前，筼筜湖杂草丛生、污水乱排，湖水又黑又臭。经济特区建设以来，厦门市打响了筼筜湖环境整治的硬仗。经过多年持续综合治理，如今筼筜湖彻底改头换面，筼筜湖综合整治工程被联合国开发计划署评为“东亚海域污染防治和管理”示范工程。筼筜湖之变折射出厦门久久为功谋划生态文明建设的生动实践。多年来，厦门市坚持生态优先、绿色发展，高标准建设国家生态文明试验区，持续打造“在花园里盛开的城市”。厦门率先制定全国首部生态文明指标体系，率先以地方立法形式出台环境保护条例。城市开发建设中，为保护中华白海豚，厦门市不惜将跨海通道方案由大桥改为隧道，成本大幅增加；为保护白鹭专门保留大屿岛。在经济特区建设道路上，厦门始终不忘实现共同富裕的初心，大力解决发展不平衡的问题，让改革开放的成果普惠于民。海拔900多米的军营村和与之毗邻的白交祠村地处厦门、泉州、漳州三市交界处的高山上，是厦门市海拔最高、最为偏远的村子。在上世纪八十年代，由于山高路远、交通不便，高山两村是远近闻名的贫困村，与日新月异的经济特区格格不入。在厦门市各级党委政府的支持和引导下，高山两村兴产业、美生态，“山上戴帽、山下开发”因地制宜走上了摆脱贫困、振兴乡村的致富路。如今走进军营村和白交祠村，层层梯田环抱群山，郁郁葱葱的茶园格外“养眼”。“曾经村里夜晚黑漆漆、山顶光秃秃，逢雷雨天常断电，出行只有泥巴路。”军营村返乡创业大学生高志云说，现在环境越来越好，日子越过越红火，村民人均收入超过4万元。面向未来 新起点上再扬帆四十载风华正茂，九万里风鹏正举。站在经济特区建设40周年的历史新起点上，厦门迎来了新的发展时期，新征程上面临新的发展方向和路径选择。——在两岸形势严峻复杂的背景下，厦门如何发挥对台优势更好服务国家工作大局？厦门经济特区因台而特，因台而兴。厦门市台港澳办主任刘金柱说，作为大陆距台湾最近的城市之一，厦门与金门隔海相望，是两岸直接往来和区域融合的重要枢纽。在两岸交流合作受阻的情况下，厦门更要努力打造两岸融合发展示范区，全面探索两岸融合发展新路，努力把经济特区建设成台胞台企登陆第一家园的“第一站”。这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区军营村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，回应台胞需求，厦门正加快厦金通电、通气、通桥等项目厦门侧建设，先行推进厦金基本公共服务均等化、普惠化、便捷化，打造“厦金共同生活圈”。——在“城市群”崛起、区域协调发展提速的时代洪流中，厦门如何发挥辐射带动作用，在区域经济布局中有更大作为？厦门进一步发展面临空间狭小、经济腹地有限等因素制约。“厦门应当在厦漳泉区域经济一体化中扩大其发展空间和辐射带动作用。”福建社科院教授严正说。厦漳泉都市圈位于长三角和粤港澳大湾区之间，是我国东南沿海重要的经济区域以及对台合作的前沿门户。三地语言相同、文化同源、空间相邻，是台胞的主要祖籍地，也是闽南文化发祥地和核心区。严正说，应从更高层面推进厦漳泉协同发展，深度整合厦漳泉优势资源，从而形成更有厚度的发展腹地，让厦门在更高水平上建成高素质高颜值现代化国际化城市。——在以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局下，土地资源稀缺、外向型经济特征突出的厦门，如何进一步突围破局，让开放之路越走越宽？这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区白交祠村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，外资企业贡献了厦门约70%的工业产值、60%的经济增长和40%的进出口额。“开放包容是厦门发展的软实力，今天更需要通过深化改革、持续开放释放发展活力。”厦门大学经济学院教授周颖刚说，厦门要更加积极地融入国家“一带一路”建设，特别是探索“金砖+”的拓展模式，塑造陆海联动立体开放新格局。“深化海丝战略支点城市建设，深度对接区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)，这些都为新形势下厦门建设更高水平开放型经济新体制提供了方向。”福建师范大学经济学院教授黄茂兴说。借力扬帆天地阔，击鼓催征正当时。福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说，站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，厦门经济特区将乘势而上、砥砺奋进，再次鼓起改革开放风帆，以高起点、高素质的竞争态势探路更高水平开放型经济新体制，全方位推进高质量发展超越。原文刊于2021年12月20日《新华每日电讯》第8版，上图为版面图。来源：新华每日电讯编辑：杨小懒审核：黄美辉、朱晓洁往期回顾#“健康八闽行”暨“药学科普八闽行”走进福清！为做好新媒体时代的药学科普出谋划策#县卫健局局长“组团”10家医院，带编制招人！福建卫职院举办2022届毕业生校园招聘会#厦门80岁老伯突发上腹绞痛、呕吐不止！医生：幸亏送医及时.....#锚定五个维度 共享健康红利 | 漳州市卫健系统打造高颜值有情怀正能量的营商环境分享收藏点赞在看

文章编号: 724c2a597a636f3c7194d31c0562eebf
-----------------------------------------------------------------------------

44. 微信公众号 -  (厦门经济特区建设四十周年发展纪实:鹭江潮奔涌  沧海放长歌) 2021-12-20 大美永泰   大美永泰

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzM4NTk5MQ==&mid=2655231583&idx=3&sn=54ec2ad146879422edacf333ac24f46e

这是2021年10月6日拍摄的厦门鼓浪屿及鹭江道一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄 厦庇五洲客，门纳万顷涛。1980年10月，国务院批准设立厦门经济特区。一年后，随着湖里工地上一声爆破巨响，厦门经济特区建设大幕正式拉开。“大厦之门”从此开啔翻天覆地的变化，实践着中国共产党领导下的经济特区伟大创举，成为中国特色社会主义在一张白纸上的精彩演绎。40载岁月峥嵘，40载筚路蓝缕。以两岸融合为特色，以改革开放为动力，以高质量发展为追求，厦门经济特区建设40年来充分发挥体制改革“试验田”、对外开放重要窗口和现代化建设排头兵作用，曾经风高浪急、发展受限的海防前线，不断向高素质高颜值现代化国际化城市迈进。因台而设 探索海峡两岸融合发展新路海峡相望，鼓浪如歌。在我国首批4个经济特区中，厦门最突出的特点就是“因台而设”。40年来，厦门经济特区凭借对台区位优势全面拓展两岸交流合作，以先行先试服务对台工作大局。这是12月9日拍摄的厦门国际会议中心附近城市建筑群。新华社记者 姜克红 摄作为首批到大陆投资的台商，建霖集团董事长吕理镇1987年来到大陆，在考察了几个城市后，最终选择了厦门。“厦门离台湾很近，有着相同的乡音、文化习俗、风土人情。更为重要的是，厦门作为经济特区，有政策支持。”吕理镇说，刚起步时，公司盖6万平方米的厂房，只花了18个月的时间。“这在当时，很了不得。”依靠大陆市场，加上当地政策、人才的加持，建霖集团去年正式登陆A股。“厦门是一个很好的投资目的地，也是两岸合作的典范。”吕理镇说。40年来，厦门在两岸三通直航、经贸合作、人员往来、文化交流、基层政党交流等方面不断有“破冰”之举，持续深化两岸交流合作综合配套改革，建设两岸新兴产业和现代服务业合作示范区、两岸金融中心、东南国际航运中心、对台贸易中心等“一区三中心”，厦台集成电路、平板显示等产业合作结出硕果。如今，厦门已成为两岸经贸合作最紧密的区域，引进了友达、宸鸿等20多家台湾百大企业，累计实际使用台资117亿美元，台企工业产值约占厦门规上工业总产值1/4。厦门口岸的台湾水果、食品、酒类、图书、大米等进口量稳居大陆第一，是大陆最大对台贸易口岸。12月11日拍摄的第十三届海峡论坛大会现场。新华社记者 姜克红 摄不久前，一年一度的海峡论坛因疫情影响延至岁末登场，两岸各界依然表现出很高的热情。作为两岸交流交往最活跃的平台，厦门已重点打造了海峡论坛、工博会、文博会、图交会等50多个大型两岸交流活动，成效不断提升。两岸合作的未来在青年。来自台湾桃园的青年创业者范姜锋把厦门比喻为“逐梦之地”。2016年，范姜锋与大陆合伙人共同创办了厦门啔达台享创业服务有限公司，如今成果斐然：协助7000多名台湾青年来闽交流，帮助超过300名台青、150个项目在闽落地。“在厦门，我看到了在台湾从来没看过的风景。”范姜锋说，厦门已成为许多台湾青年到大陆发展的首选地。厦门推出多项惠台利民举措，创新设立台胞服务中心、台胞驿站、两岸青年创业基地等涉台服务机构，积极为台湾青年追梦、筑梦、圆梦创造更好条件，搭建更大舞台。越来越多的台湾新生代走进并融入厦门，成为一道靓丽的青春风景线。厦门已有20多个两岸青年创业基地，其中7个获批国台办“海峡两岸青年就业创业基地（示范点）”。据不完全统计，目前超过12万名台胞在厦门工作、生活，享受与本地居民同等待遇，众多台胞主动当义工、参与社区治理，融入本地生活。“台胞和大陆同胞已成为社区共同体。”厦门市湖里区兴隆社区台胞主任助理熊麒说，在他们社区，两岸同胞已经从“陌邻”变为“友邻”，真正实现了具有共同情感体验的“两岸一家亲”。厦门台商协会会长吴家莹表示，厦门经济特区发展，广大台商台胞既是参与者、亲历者，也是受益者。台商台胞助力厦门发展，也搭上改革开放高速发展的“列车”，幸福指数年年增高。多区叠加 构建开放型经济新体制向开放要动力，向改革要活力，在国家发展大局中谋划高水平对外开放是厦门经济特区成立以来始终坚持的发展逻辑。12月8日，地处厦门市翔安区的厦门东部体育会展新城正在加紧建设。新华社记者 姜克红 摄厦门经济特区设立之初，基础设施几乎为零，一张白纸上搞建设，资金更是紧巴巴。百业待兴，如何破题？没有现成经验，没有标准答案，经济特区的使命，就是要冲锋探路，“杀出一条血路来”。利用特区政策优势，厦门在全国率先利用外国贷款建设机场、港口、通讯等基础设施，率先推进税利分流改革，率先改革国有资产管理体制，率先推行土地有偿转让和政府采购公开招投标，成立首家中外合资银行……厦门经济特区成立之初一系列开放举措激活了发展活力，形成了外引内联的良好开局。1984年2月，改革开放总设计师邓小平亲临厦门视察，奋笔题写“把经济特区办得更快些更好些”，激励着厦门进一步加大改革开放。1985年，国务院批准厦门经济特区扩大到全岛。此后，中央又相继批准设立海沧、杏林、集美三个台商投资区和象屿保税区。2010年中央又批准厦门经济特区扩大到全市。一系列政策叠加，厦门形成了全方位、多层次的对外开放格局。栽好梧桐树，引来凤凰栖。戴尔、通用、ABB等世界500强企业纷纷“抢滩”厦门。“厦门是ABB在中国扬帆远航的起点。从1992年落户厦门火炬高新区至今，厦门已成为ABB全球最重要的产业基地之一。”ABB电气中国总裁赵永占说，2018年ABB厦门工业中心投入运营，致力于打造现代化研发基地，实现从生产制造基地到创新研发基地的转变。12月8日，媒体记者在建设中的厦门东部体育会展新城展厅内采访。新华社记者 姜克红 摄厦门市统计局的数据显示，截至2020年底，共有63家世界500强企业在厦门投资了114个项目，合同外资41.21亿美元，实际使用外资36.3亿美元。既要“引进来”，也要“走出去”。截至目前，厦门累计登记境外投资项目1581个，投资分布74个国家和地区，投资领域涉及批发零售、制造业等领域。党的十八大以来，随着自贸试验区、海丝核心区、金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等一系列国家战略相继落地，厦门正在从更高层面探索多层次、全方位、综合性经济开放格局。国际贸易“单一窗口”建设、商事登记“一照一码”改革、设立国际商事仲裁院、建设海丝中央法务区……厦门自贸片区管委会经济发展局局长代斌说，自2015年挂牌以来，厦门自贸片区累计推出498项创新举措，共有30项“厦门经验”在全国复制推广。融入国家全新的对外开放格局，厦门视野愈加广阔。2015年首列中欧班列（厦门）开行，这趟离台湾最近的中欧班列线路如今已开行逾1000列。3年后，首开于厦门港的“丝路海运”也开行，海丝和陆丝在厦门实现了完美的交汇。“丝路海运”是首个面向“一带一路”沿线国家的国际综合物流服务品牌和平台。福建丝路海运运营有限公司副总经理李南说，经过3年发展，“丝路海运”已拥有80条命名航线，通达27个国家的99座港口，联盟成员超过200家，累计运输集装箱超670万标箱。跨陆连海的厦门，主动融入“一带一路”建设，持续为“一带一路”发展注入活力。与此同时，厦门紧抓“金砖”机遇，构建金砖合作的重要平台。这是2021金砖国家新工业革命展的巴西等展位（9月9日摄）。新华社记者 林善传 摄继2017年金砖国家领导人第九次会晤在厦门成功举行后，厦门在去年底又落地金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地。创新基地正式建设一年来，发布了两批60项重点任务清单，开展了20期金砖专题培训，建设了7个新工业革命领域赋能平台，推出了首批39个新工业革命领域示范标杆项目，签约了33个金砖合作项目。多项国家战略汇集，多区叠加的优势，推动厦门深度融入全球经济体系，在打造开放型经济新体制方面始终走在前头。质量变革 激发产业创新力创新创业是厦门经济特区的鲜明特征。正是靠着创新驱动发展，厦门克服了地域空间狭小、经济腹地不足等弱点，走上了产业高质量发展的新路。展厅内，工作人员通过大屏幕演示最新的视讯调度解决方案，应急指挥、交通调度、可视检修、远程监控都能在这套系统中轻松实现——走进厦门亿联网络公司，各种新技术新产品让人大开眼界。这是12月12日拍摄的厦门环岛路一带风光。新华社记者 姜克红 摄作为国际领先的企业通信与协作解决方案提供商，亿联网络的自主品牌产品销售到美国、英国、澳大利亚等国家，SIP话机市场占有率全球第一。受疫情影响，公司云视频业务更迎来风口，订单激增。“近两年，公司年均申请专利100多件，平均三天申请一件。”公司副总经理张惠荣介绍，公司研发人员占员工人数六成以上，每年研发投入占销售额的比重超过8%。亿联网络所在的厦门火炬高新区，是首批国家级高新区之一。建设30年以来，厦门火炬高新区从岛内不到1平方公里的“试验田”起步，发展为“一区九园”，支撑起厦门市工业经济的“半壁江山”。目前火炬高新区聚集各类企业超1万家，其中国家级高新技术企业1000多家。火炬高新区的鲜明特色，折射出厦门因地制宜谋划产业布局的路径。相比全国其他副省级城市，厦门经济体量偏小，全市仅1700平方公里的土地面积，近六成又被划入生态控制区。厦门火炬高新区管委会负责人说，立足自身资源禀赋，因地制宜紧盯产业链和价值链高端，走“小而精”的精细化发展之路，是激发厦门比较优势的正确之选。精，是指产业布局的高精尖。特区成立之初，厦门以“三来一补”加工制造为主，电子、机械、轻工、化工等企业，曾一度是厦门的支柱产业。此后厦门有取有舍，摆脱发展路径依赖，逐步放弃粗放型产业，以高端制造业和现代服务业为重点，串点成链、集链成群，在转型发展中重塑产业格局，目前已形成平板显示、计算机与通信设备等9条千亿产业链。40年来，厦门经济总量年均增长15%，财政总收入年均增长18.1%。2020年厦门GDP达6384亿元，财政总收入达1351亿元，人均GDP突破2万美元，达到国际通用的发达经济体“门槛”。厦门以占全省1.4%的土地面积，创造出全省14.5%的GDP、26.2%的财政收入和近50%的外贸进出口额，土地产出率、财政收入占地区生产总值比重、每度电创造生产总值等指标位居全国前列。这是12月8日拍摄的厦门园博园及集美新城一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄乘着经济特区发展的东风，大批高新技术企业在厦门集聚发展，演绎着创新驱动、转型升级的生动故事。位于海沧区的厦门生物医药港，5.67平方公里的“袖珍”之地聚集了300多家生物医药公司。万泰沧海生物医药项目工程二期建设快马加鞭，项目建成后将主要用于生产国产九价宫颈癌疫苗，并和葛兰素史克合作开发新一代宫颈癌疫苗。“历经无数次试验，我们坐热了冷板凳，疫苗产业化生产终于实现突破。”据厦门万泰沧海生物技术有限公司董事长李世成介绍，公司和厦门大学科研合作，成功研制出全球首个戊肝疫苗和国产首支、世界第三支二价宫颈癌疫苗。其中，国产二价宫颈癌疫苗于去年5月成功上市，国产九价宫颈癌疫苗已进入三期临床试验。位于海沧的艾德生物是国内外知名的肿瘤精准检测细分领域龙头企业，公司总经理罗捷敏说，公司拥有60多项国际领先的自主专利，产品已进入全球60多个国家和地区，每年让60多万肿瘤患者从精准医疗中受益。艾德生物根植于厦门的创新沃土，也是经济特区创新驱动发展的产物。推陈出新天地宽。“10多年前，我们开始逐步退出石化、钢铁等传统支柱产业，为生物医药、集成电路等产业崛起赢得发展空间。”海沧台商投资区管委会副主任张善美说。高处谋势，新处落子。紧扣产业发展方向，厦门近年来精准发动招商引擎，着力培育新材料、新能源、集成电路等战略性新兴产业。不久前，总投资480亿元的厦门天马第6代柔性AMOLED生产线项目主厂房封顶；全球动力电池龙头企业宁德时代在厦投资成立子公司，并与厦大共建厦门时代新能源研究院……随着一批龙头项目入驻，结构优化、价值高端、效益突出的新兴产业集群正在厦门加快形成。协调并重 擦亮高质量发展的民生底色在保持经济发展“高素质”同时，厦门统筹推进区域、生态、民生、文化等协调发展，实现了成色十足、内外兼修的“高颜值”。置身于厦门“特区·1980”湖里创意产业园，随处可见各种老工厂和老式录音机、黑胶唱片等老物件。独特的怀旧气质，让这里成为游客打卡、剧组取景的网红地标。12月12日，游客在厦门大学附近的白城沙滩游玩。新华社记者 姜克红 摄这块小小的土地，曾是厦门经济特区的原点。从昔日众多工业企业云集之地到今天的时尚高地，湖里创意产业园转型重生的过程，正是厦门“提升本岛、跨岛发展”的生动缩影。2002年，厦门提出“跨岛发展”战略决策，此后便将发展目光从岛内扩至厦门全域。跨岛发展拉开了城市格局与框架，厦门产业转型升级有了施展拳脚的更大空间。站在集美新城体验馆，整个新城全貌一览无余。十余年来，伴随着跨岛发展，集美新城从最初的一张白纸到如今的一派生机，逐步形成包括城市CBD、高校聚集、高科技研发、影视拍摄等多功能于一体的综合性新城。跨岛发展，关键在产业。从岛内的一期、二期，拓展到岛外的三期，厦门软件园跨岛而来。位于集美的软件园三期，过去是一片“农田滩涂”，如今变身创新创业沃土，3000多家企业、4.6万软件人才汇聚于此。随着产业园区拔地而起，产业跨岛升级有了肥沃的土壤，产业跨岛升级又反过来推动岛外新城建设。如今，海沧新城、集美新城、同安新城、环东海域新城建设全面提速，数字经济、平台经济、智能经济等在岛外优先布局。厦门市还大力推动优质教育、医疗资源，文体设施，基础设施等布局岛外，厦门新机场、东部体育会展新城等片区加速推进。岛内岛外区域协同发展加快推进，而厦门经济发展与生态建设、民生保障等领域协调推进力度也进一步加大。9月29日，厦门市民在筼筜湖一带休闲游览。新华社记者 姜克红 摄筼筜湖，厦门市中心的城市湿地公园，被誉为厦门“城市会客厅”。这里花团锦簇，飞鸟翔集，游人如织。很难想象40年前，筼筜湖杂草丛生、污水乱排，湖水又黑又臭。经济特区建设以来，厦门市打响了筼筜湖环境整治的硬仗。经过多年持续综合治理，如今筼筜湖彻底改头换面，筼筜湖综合整治工程被联合国开发计划署评为“东亚海域污染防治和管理”示范工程。筼筜湖之变折射出厦门久久为功谋划生态文明建设的生动实践。多年来，厦门市坚持生态优先、绿色发展，高标准建设国家生态文明试验区，持续打造“在花园里盛开的城市”。厦门率先制定全国首部生态文明指标体系，率先以地方立法形式出台环境保护条例。城市开发建设中，为保护中华白海豚，厦门市不惜将跨海通道方案由大桥改为隧道，成本大幅增加；为保护白鹭专门保留大屿岛。在经济特区建设道路上，厦门始终不忘实现共同富裕的初心，大力解决发展不平衡的问题，让改革开放的成果普惠于民。海拔900多米的军营村和与之毗邻的白交祠村地处厦门、泉州、漳州三市交界处的高山上，是厦门市海拔最高、最为偏远的村子。在上世纪八十年代，由于山高路远、交通不便，高山两村是远近闻名的贫困村，与日新月异的经济特区格格不入。在厦门市各级党委政府的支持和引导下，高山两村兴产业、美生态，“山上戴帽、山下开发”因地制宜走上了摆脱贫困、振兴乡村的致富路。如今走进军营村和白交祠村，层层梯田环抱群山，郁郁葱葱的茶园格外“养眼”。“曾经村里夜晚黑漆漆、山顶光秃秃，逢雷雨天常断电，出行只有泥巴路。”军营村返乡创业大学生高志云说，现在环境越来越好，日子越过越红火，村民人均收入超过4万元。面向未来 新起点上再扬帆四十载风华正茂，九万里风鹏正举。站在经济特区建设40周年的历史新起点上，厦门迎来了新的发展时期，新征程上面临新的发展方向和路径选择。——在两岸形势严峻复杂的背景下，厦门如何发挥对台优势更好服务国家工作大局？厦门经济特区因台而特，因台而兴。厦门市台港澳办主任刘金柱说，作为大陆距台湾最近的城市之一，厦门与金门隔海相望，是两岸直接往来和区域融合的重要枢纽。在两岸交流合作受阻的情况下，厦门更要努力打造两岸融合发展示范区，全面探索两岸融合发展新路，努力把经济特区建设成台胞台企登陆第一家园的“第一站”。这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区军营村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，回应台胞需求，厦门正加快厦金通电、通气、通桥等项目厦门侧建设，先行推进厦金基本公共服务均等化、普惠化、便捷化，打造“厦金共同生活圈”。——在“城市群”崛起、区域协调发展提速的时代洪流中，厦门如何发挥辐射带动作用，在区域经济布局中有更大作为？厦门进一步发展面临空间狭小、经济腹地有限等因素制约。“厦门应当在厦漳泉区域经济一体化中扩大其发展空间和辐射带动作用。”福建社科院教授严正说。厦漳泉都市圈位于长三角和粤港澳大湾区之间，是我国东南沿海重要的经济区域以及对台合作的前沿门户。三地语言相同、文化同源、空间相邻，是台胞的主要祖籍地，也是闽南文化发祥地和核心区。严正说，应从更高层面推进厦漳泉协同发展，深度整合厦漳泉优势资源，从而形成更有厚度的发展腹地，让厦门在更高水平上建成高素质高颜值现代化国际化城市。——在以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局下，土地资源稀缺、外向型经济特征突出的厦门，如何进一步突围破局，让开放之路越走越宽？这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区白交祠村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，外资企业贡献了厦门约70%的工业产值、60%的经济增长和40%的进出口额。“开放包容是厦门发展的软实力，今天更需要通过深化改革、持续开放释放发展活力。”厦门大学经济学院教授周颖刚说，厦门要更加积极地融入国家“一带一路”建设，特别是探索“金砖+”的拓展模式，塑造陆海联动立体开放新格局。“深化海丝战略支点城市建设，深度对接区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)，这些都为新形势下厦门建设更高水平开放型经济新体制提供了方向。”福建师范大学经济学院教授黄茂兴说。借力扬帆天地阔，击鼓催征正当时。福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说，站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，厦门经济特区将乘势而上、砥砺奋进，再次鼓起改革开放风帆，以高起点、高素质的竞争态势探路更高水平开放型经济新体制，全方位推进高质量发展超越。原文刊于2021年12月20日《新华每日电讯》第8版，上图为版面图来源：新华每日电讯编辑：郑安琪

文章编号: b7409a99fdee51206816717e92308081
-----------------------------------------------------------------------------

45. 微信公众号 -  (厦门经济特区建设四十周年发展纪实:鹭江潮奔涌 沧海放长歌) 2021-12-20 厦门市留学人员服务中心   厦门市留学人员服务中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODg3Nzg4Mg==&mid=2649947514&idx=1&sn=e7e854feb27dafe053e7d05ae1b0227e

12月20日新华社《新华每日电讯》刊发文章《鹭江潮奔涌沧海放长歌厦门经济特区建设四十周年发展纪实》全文如下鹭江潮奔涌沧海放长歌厦门经济特区建设四十周年发展纪实厦庇五洲客，门纳万顷涛。1980年10月，国务院批准设立厦门经济特区。一年后，随着湖里工地上一声爆破巨响，厦门经济特区建设大幕正式拉开。“大厦之门”从此开啔翻天覆地的变化，实践着中国共产党领导下的经济特区伟大创举，成为中国特色社会主义在一张白纸上的精彩演绎。40载岁月峥嵘，40载筚路蓝缕。以两岸融合为特色，以改革开放为动力，以高质量发展为追求，厦门经济特区建设40年来充分发挥体制改革“试验田”、对外开放重要窗口和现代化建设排头兵作用，曾经风高浪急、发展受限的海防前线，不断向高素质高颜值现代化国际化城市迈进。因台而设探索海峡两岸融合发展新路海峡相望，鼓浪如歌。在我国首批4个经济特区中，厦门最突出的特点就是“因台而设”。40年来，厦门经济特区凭借对台区位优势全面拓展两岸交流合作，以先行先试服务对台工作大局。作为首批到大陆投资的台商，建霖集团董事长吕理镇1987年来到大陆，在考察了几个城市后，最终选择了厦门。“厦门离台湾很近，有着相同的乡音、文化习俗、风土人情。更为重要的是，厦门作为经济特区，有政策支持。”吕理镇说，刚起步时，公司盖6万平方米的厂房，只花了18个月的时间。“这在当时，很了不得。”依靠大陆市场，加上当地政策、人才的加持，建霖集团去年正式登陆A股。“厦门是一个很好的投资目的地，也是两岸合作的典范。”吕理镇说。厦金航线厦门五通码头三期。40年来，厦门在两岸三通直航、经贸合作、人员往来、文化交流、基层政党交流等方面不断有“破冰”之举，持续深化两岸交流合作综合配套改革，建设两岸新兴产业和现代服务业合作示范区、两岸金融中心、东南国际航运中心、对台贸易中心等“一区三中心”，厦台集成电路、平板显示等产业合作结出硕果。如今，厦门已成为两岸经贸合作最紧密的区域，引进了友达、宸鸿等20多家台湾百大企业，累计实际使用台资117亿美元，台企工业产值约占厦门规上工业总产值1/4。厦门口岸的台湾水果、食品、酒类、图书、大米等进口量稳居大陆第一，是大陆最大对台贸易口岸。不久前，一年一度的海峡论坛因疫情影响延至岁末登场，两岸各界依然表现出很高的热情。作为两岸交流交往最活跃的平台，厦门已重点打造了海峡论坛、工博会、文博会、图交会等50多个大型两岸交流活动，成效不断提升。第十三届海峡论坛。两岸合作的未来在青年。来自台湾桃园的青年创业者范姜锋把厦门比喻为“逐梦之地”。2016年，范姜锋与大陆合伙人共同创办了厦门啔达台享创业服务有限公司，如今成果斐然：协助7000多名台湾青年来闽交流，帮助超过300名台青、150个项目在闽落地。“在厦门，我看到了在台湾从来没看过的风景。”范姜锋说，厦门已成为许多台湾青年到大陆发展的首选地。厦门推出多项惠台利民举措，创新设立台胞服务中心、台胞驿站、两岸青年创业基地等涉台服务机构，积极为台湾青年追梦、筑梦、圆梦创造更好条件，搭建更大舞台。越来越多的台湾新生代走进并融入厦门，成为一道靓丽的青春风景线。厦门已有20多个两岸青年创业基地，其中7个获批国台办“海峡两岸青年就业创业基地（示范点）”。据不完全统计，目前超过12万名台胞在厦门工作、生活，享受与本地居民同等待遇，众多台胞主动当义工、参与社区治理，融入本地生活。“台胞和大陆同胞已成为社区共同体。”厦门市湖里区兴隆社区台胞主任助理熊麒说，在他们社区，两岸同胞已经从“陌邻”变为“友邻”，真正实现了具有共同情感体验的“两岸一家亲”。厦门台商协会会长吴家莹表示，厦门经济特区发展，广大台商台胞既是参与者、亲历者，也是受益者。台商台胞助力厦门发展，也搭上改革开放高速发展的“列车”，幸福指数年年增高。两岸区域性金融中心片区。多区叠加构建开放型经济新体制向开放要动力，向改革要活力，在国家发展大局中谋划高水平对外开放是厦门经济特区成立以来始终坚持的发展逻辑。厦门经济特区设立之初，基础设施几乎为零，一张白纸上搞建设，资金更是紧巴巴。百业待兴，如何破题？没有现成经验，没有标准答案，经济特区的使命，就是要冲锋探路，“杀出一条血路来”。利用特区政策优势，厦门在全国率先利用外国贷款建设机场、港口、通讯等基础设施，率先推进税利分流改革，率先改革国有资产管理体制，率先推行土地有偿转让和政府采购公开招投标，成立首家中外合资银行……厦门经济特区成立之初一系列开放举措激活了发展活力，形成了外引内联的良好开局。1984年2月，改革开放总设计师邓小平亲临厦门视察，奋笔题写“把经济特区办得更快些更好些”，激励着厦门进一步加大改革开放。1985年，国务院批准厦门经济特区扩大到全岛。此后，中央又相继批准设立海沧、杏林、集美三个台商投资区和象屿保税区。2010年中央又批准厦门经济特区扩大到全市。一系列政策叠加，厦门形成了全方位、多层次的对外开放格局。栽好梧桐树，引来凤凰栖。戴尔、通用、ABB等世界500强企业纷纷“抢滩”厦门。“厦门是ABB在中国扬帆远航的起点。从1992年落户厦门火炬高新区至今，厦门已成为ABB全球最重要的产业基地之一。”ABB电气中国总裁赵永占说，2018年ABB厦门工业中心投入运营，致力于打造现代化研发基地，实现从生产制造基地到创新研发基地的转变。ABB厦门工业中心生产车间。厦门市统计局的数据显示，截至2020年底，共有63家世界500强企业在厦门投资了114个项目，合同外资41.21亿美元，实际使用外资36.3亿美元。既要“引进来”，也要“走出去”。截至目前，厦门累计登记境外投资项目1581个，投资分布74个国家和地区，投资领域涉及批发零售、制造业等领域。党的十八大以来，随着自贸试验区、海丝核心区、金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等一系列国家战略相继落地，厦门正在从更高层面探索多层次、全方位、综合性经济开放格局。国际贸易“单一窗口”建设、商事登记“一照一码”改革、设立国际商事仲裁院、建设海丝中央法务区……厦门自贸片区管委会经济发展局局长代斌说，自2015年挂牌以来，厦门自贸片区累计推出498项创新举措，共有30项“厦门经验”在全国复制推广。融入国家全新的对外开放格局，厦门视野愈加广阔。2015年首列中欧班列（厦门）开行，这趟离台湾最近的中欧班列线路如今已开行逾1000列。3年后，首开于厦门港的“丝路海运”也开行，海丝和陆丝在厦门实现了完美的交汇。中欧（厦门）班列打造台厦俄物流新通道。“丝路海运”是首个面向“一带一路”沿线国家的国际综合物流服务品牌和平台。福建丝路海运运营有限公司副总经理李南说，经过3年发展，“丝路海运”已拥有80条命名航线，通达27个国家的99座港口，联盟成员超过200家，累计运输集装箱超670万标箱。跨陆连海的厦门，主动融入“一带一路”建设，持续为“一带一路”发展注入活力。与此同时，厦门紧抓“金砖”机遇，构建金砖合作的重要平台。继2017年金砖国家领导人第九次会晤在厦门成功举行后，厦门在去年底又落地金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地。创新基地正式建设一年来，发布了两批60项重点任务清单，开展了20期金砖专题培训，建设了7个新工业革命领域赋能平台，推出了首批39个新工业革命领域示范标杆项目，签约了33个金砖合作项目。多项国家战略汇集，多区叠加的优势，推动厦门深度融入全球经济体系，在打造开放型经济新体制方面始终走在前头。质量变革激发产业创新力创新创业是厦门经济特区的鲜明特征。正是靠着创新驱动发展，厦门克服了地域空间狭小、经济腹地不足等弱点，走上了产业高质量发展的新路。展厅内，工作人员通过大屏幕演示最新的视讯调度解决方案，应急指挥、交通调度、可视检修、远程监控都能在这套系统中轻松实现——走进厦门亿联网络公司，各种新技术新产品让人大开眼界。亿联网络工作人员在专业防辐射工作间内进行设备测试。作为国际领先的企业通信与协作解决方案提供商，亿联网络的自主品牌产品销售到美国、英国、澳大利亚等国家，SIP话机市场占有率全球第一。受疫情影响，公司云视频业务更迎来风口，订单激增。“近两年，公司年均申请专利100多件，平均三天申请一件。”公司副总经理张惠荣介绍，公司研发人员占员工人数六成以上，每年研发投入占销售额的比重超过8%。亿联网络所在的厦门火炬高新区，是首批国家级高新区之一。建设30年以来，厦门火炬高新区从岛内不到1平方公里的“试验田”起步，发展为“一区九园”，支撑起厦门市工业经济的“半壁江山”。目前火炬高新区聚集各类企业超1万家，其中国家级高新技术企业1000多家。火炬高新区的鲜明特色，折射出厦门因地制宜谋划产业布局的路径。相比全国其他副省级城市，厦门经济体量偏小，全市仅1700平方公里的土地面积，近六成又被划入生态控制区。厦门火炬高新区管委会负责人说，立足自身资源禀赋，因地制宜紧盯产业链和价值链高端，走“小而精”的精细化发展之路，是激发厦门比较优势的正确之选。火炬高新区。精，是指产业布局的高精尖。特区成立之初，厦门以“三来一补”加工制造为主，电子、机械、轻工、化工等企业，曾一度是厦门的支柱产业。此后厦门有取有舍，摆脱发展路径依赖，逐步放弃粗放型产业，以高端制造业和现代服务业为重点，串点成链、集链成群，在转型发展中重塑产业格局，目前已形成平板显示、计算机与通信设备等9条千亿产业链。40年来，厦门经济总量年均增长15%，财政总收入年均增长18.1%。2020年厦门GDP达6384亿元，财政总收入达1351亿元，人均GDP突破2万美元，达到国际通用的发达经济体“门槛”。厦门以占全省1.4%的土地面积，创造出全省14.5%的GDP、26.2%的财政收入和近50%的外贸进出口额，土地产出率、财政收入占地区生产总值比重、每度电创造生产总值等指标位居全国前列。乘着经济特区发展的东风，大批高新技术企业在厦门集聚发展，演绎着创新驱动、转型升级的生动故事。位于海沧区的厦门生物医药港，5.67平方公里的“袖珍”之地聚集了300多家生物医药公司。万泰沧海生物医药项目工程二期建设快马加鞭，项目建成后将主要用于生产国产九价宫颈癌疫苗，并和葛兰素史克合作开发新一代宫颈癌疫苗。厦门生物医药港。“历经无数次试验，我们坐热了冷板凳，疫苗产业化生产终于实现突破。”据厦门万泰沧海生物技术有限公司董事长李世成介绍，公司和厦门大学科研合作，成功研制出全球首个戊肝疫苗和国产首支、世界第三支二价宫颈癌疫苗。其中，国产二价宫颈癌疫苗于去年5月成功上市，国产九价宫颈癌疫苗已进入三期临床试验。位于海沧的艾德生物是国内外知名的肿瘤精准检测细分领域龙头企业，公司总经理罗捷敏说，公司拥有60多项国际领先的自主专利，产品已进入全球60多个国家和地区，每年让60多万肿瘤患者从精准医疗中受益。艾德生物根植于厦门的创新沃土，也是经济特区创新驱动发展的产物。推陈出新天地宽。“10多年前，我们开始逐步退出石化、钢铁等传统支柱产业，为生物医药、集成电路等产业崛起赢得发展空间。”海沧台商投资区管委会副主任张善美说。高处谋势，新处落子。紧扣产业发展方向，厦门近年来精准发动招商引擎，着力培育新材料、新能源、集成电路等战略性新兴产业。不久前，总投资480亿元的厦门天马第6代柔性AMOLED生产线项目主厂房封顶；全球动力电池龙头企业宁德时代在厦投资成立子公司，并与厦大共建厦门时代新能源研究院……随着一批龙头项目入驻，结构优化、价值高端、效益突出的新兴产业集群正在厦门加快形成。协调并重擦亮高质量发展的民生底色在保持经济发展“高素质”同时，厦门统筹推进区域、生态、民生、文化等协调发展，实现了成色十足、内外兼修的“高颜值”。置身于厦门“特区·1980”湖里创意产业园，随处可见各种老工厂和老式录音机、黑胶唱片等老物件。独特的怀旧气质，让这里成为游客打卡、剧组取景的网红地标。这块小小的土地，曾是厦门经济特区的原点。从昔日众多工业企业云集之地到今天的时尚高地，湖里创意产业园转型重生的过程，正是厦门“提升本岛、跨岛发展”的生动缩影。2002年，厦门提出“跨岛发展”战略决策，此后便将发展目光从岛内扩至厦门全域。跨岛发展拉开了城市格局与框架，厦门产业转型升级有了施展拳脚的更大空间。站在集美新城体验馆，整个新城全貌一览无余。十余年来，伴随着跨岛发展，集美新城从最初的一张白纸到如今的一派生机，逐步形成包括城市CBD、高校聚集、高科技研发、影视拍摄等多功能于一体的综合性新城。软件园三期。跨岛发展，关键在产业。从岛内的一期、二期，拓展到岛外的三期，厦门软件园跨岛而来。位于集美的软件园三期，过去是一片“农田滩涂”，如今变身创新创业沃土，3000多家企业、4.6万软件人才汇聚于此。随着产业园区拔地而起，产业跨岛升级有了肥沃的土壤，产业跨岛升级又反过来推动岛外新城建设。如今，海沧新城、集美新城、同安新城、环东海域新城建设全面提速，数字经济、平台经济、智能经济等在岛外优先布局。厦门市还大力推动优质教育、医疗资源，文体设施，基础设施等布局岛外，厦门新机场、东部体育会展新城等片区加速推进。岛内岛外区域协同发展加快推进，而厦门经济发展与生态建设、民生保障等领域协调推进力度也进一步加大。筼筜湖，厦门市中心的城市湿地公园，被誉为厦门“城市会客厅”。这里花团锦簇，飞鸟翔集，游人如织。很难想象40年前，筼筜湖杂草丛生、污水乱排，湖水又黑又臭。经济特区建设以来，厦门市打响了筼筜湖环境整治的硬仗。经过多年持续综合治理，如今筼筜湖彻底改头换面，筼筜湖综合整治工程被联合国开发计划署评为“东亚海域污染防治和管理”示范工程。筼筜湖。筼筜湖之变折射出厦门久久为功谋划生态文明建设的生动实践。多年来，厦门市坚持生态优先、绿色发展，高标准建设国家生态文明试验区，持续打造“在花园里盛开的城市”。厦门率先制定全国首部生态文明指标体系，率先以地方立法形式出台环境保护条例。城市开发建设中，为保护中华白海豚，厦门市不惜将跨海通道方案由大桥改为隧道，成本大幅增加；为保护白鹭专门保留大屿岛。在经济特区建设道路上，厦门始终不忘实现共同富裕的初心，大力解决发展不平衡的问题，让改革开放的成果普惠于民。海拔900多米的军营村和与之毗邻的白交祠村地处厦门、泉州、漳州三市交界处的高山上，是厦门市海拔最高、最为偏远的村子。在上世纪八十年代，由于山高路远、交通不便，高山两村是远近闻名的贫困村，与日新月异的经济特区格格不入。在厦门市各级党委政府的支持和引导下，高山两村兴产业、美生态，“山上戴帽、山下开发”因地制宜走上了摆脱贫困、振兴乡村的致富路。如今走进军营村和白交祠村，层层梯田环抱群山，郁郁葱葱的茶园格外“养眼”。军营村。“曾经村里夜晚黑漆漆、山顶光秃秃，逢雷雨天常断电，出行只有泥巴路。”军营村返乡创业大学生高志云说，现在环境越来越好，日子越过越红火，村民人均收入超过4万元。面向未来新起点上再扬帆四十载风华正茂，九万里风鹏正举。站在经济特区建设40周年的历史新起点上，厦门迎来了新的发展时期，新征程上面临新的发展方向和路径选择。——在两岸形势严峻复杂的背景下，厦门如何发挥对台优势更好服务国家工作大局？厦门经济特区因台而特，因台而兴。厦门市台港澳办主任刘金柱说，作为大陆距台湾最近的城市之一，厦门与金门隔海相望，是两岸直接往来和区域融合的重要枢纽。在两岸交流合作受阻的情况下，厦门更要努力打造两岸融合发展示范区，全面探索两岸融合发展新路，努力把经济特区建设成台胞台企登陆第一家园的“第一站”。目前，回应台胞需求，厦门正加快厦金通电、通气、通桥等项目厦门侧建设，先行推进厦金基本公共服务均等化、普惠化、便捷化，打造“厦金共同生活圈”。——在“城市群”崛起、区域协调发展提速的时代洪流中，厦门如何发挥辐射带动作用，在区域经济布局中有更大作为？厦门进一步发展面临空间狭小、经济腹地有限等因素制约。“厦门应当在厦漳泉区域经济一体化中扩大其发展空间和辐射带动作用。”福建社科院教授严正说。厦漳泉都市圈位于长三角和粤港澳大湾区之间，是我国东南沿海重要的经济区域以及对台合作的前沿门户。三地语言相同、文化同源、空间相邻，是台胞的主要祖籍地，也是闽南文化发祥地和核心区。严正说，应从更高层面推进厦漳泉协同发展，深度整合厦漳泉优势资源，从而形成更有厚度的发展腹地，让厦门在更高水平上建成高素质高颜值现代化国际化城市。——在以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局下，土地资源稀缺、外向型经济特征突出的厦门，如何进一步突围破局，让开放之路越走越宽？目前，外资企业贡献了厦门约70%的工业产值、60%的经济增长和40%的进出口额。“开放包容是厦门发展的软实力，今天更需要通过深化改革、持续开放释放发展活力。”厦门大学经济学院教授周颖刚说，厦门要更加积极地融入国家“一带一路”建设，特别是探索“金砖+”的拓展模式，塑造陆海联动立体开放新格局。“深化海丝战略支点城市建设，深度对接区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)，这些都为新形势下厦门建设更高水平开放型经济新体制提供了方向。”福建师范大学经济学院教授黄茂兴说。借力扬帆天地阔，击鼓催征正当时。福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说，站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，厦门经济特区将乘势而上、砥砺奋进，再次鼓起改革开放风帆，以高起点、高素质的竞争态势探路更高水平开放型经济新体制，全方位推进高质量发展超越。来源：新华每日电讯

文章编号: d52b41dd75f4df6de273ab80c256f4a5
-----------------------------------------------------------------------------

46. 微信公众号 -  (厦门经济特区建设四十周年发展纪实:鹭江潮奔涌沧海放长歌) 2021-12-20 永定新闻网   永定新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjU2OTUzNw==&mid=2650623682&idx=6&sn=5ad5361c1fd66023c33d445f21485cee

这是2021年10月6日拍摄的厦门鼓浪屿及鹭江道一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄文|《新华每日电讯》记者康淼 董建国 付敏 张华迎 秦宏 颜之宏厦庇五洲客，门纳万顷涛。1980年10月，国务院批准设立厦门经济特区。一年后，随着湖里工地上一声爆破巨响，厦门经济特区建设大幕正式拉开。“大厦之门”从此开啔翻天覆地的变化，实践着中国共产党领导下的经济特区伟大创举，成为中国特色社会主义在一张白纸上的精彩演绎。40载岁月峥嵘，40载筚路蓝缕。以两岸融合为特色，以改革开放为动力，以高质量发展为追求，厦门经济特区建设40年来充分发挥体制改革“试验田”、对外开放重要窗口和现代化建设排头兵作用，曾经风高浪急、发展受限的海防前线，不断向高素质高颜值现代化国际化城市迈进。因台而设 探索海峡两岸融合发展新路海峡相望，鼓浪如歌。在我国首批4个经济特区中，厦门最突出的特点就是“因台而设”。40年来，厦门经济特区凭借对台区位优势全面拓展两岸交流合作，以先行先试服务对台工作大局。这是12月9日拍摄的厦门国际会议中心附近城市建筑群。新华社记者 姜克红 摄作为首批到大陆投资的台商，建霖集团董事长吕理镇1987年来到大陆，在考察了几个城市后，最终选择了厦门。“厦门离台湾很近，有着相同的乡音、文化习俗、风土人情。更为重要的是，厦门作为经济特区，有政策支持。”吕理镇说，刚起步时，公司盖6万平方米的厂房，只花了18个月的时间。“这在当时，很了不得。”依靠大陆市场，加上当地政策、人才的加持，建霖集团去年正式登陆A股。“厦门是一个很好的投资目的地，也是两岸合作的典范。”吕理镇说。40年来，厦门在两岸三通直航、经贸合作、人员往来、文化交流、基层政党交流等方面不断有“破冰”之举，持续深化两岸交流合作综合配套改革，建设两岸新兴产业和现代服务业合作示范区、两岸金融中心、东南国际航运中心、对台贸易中心等“一区三中心”，厦台集成电路、平板显示等产业合作结出硕果。如今，厦门已成为两岸经贸合作最紧密的区域，引进了友达、宸鸿等20多家台湾百大企业，累计实际使用台资117亿美元，台企工业产值约占厦门规上工业总产值1/4。厦门口岸的台湾水果、食品、酒类、图书、大米等进口量稳居大陆第一，是大陆最大对台贸易口岸。12月11日拍摄的第十三届海峡论坛大会现场。新华社记者 姜克红 摄不久前，一年一度的海峡论坛因疫情影响延至岁末登场，两岸各界依然表现出很高的热情。作为两岸交流交往最活跃的平台，厦门已重点打造了海峡论坛、工博会、文博会、图交会等50多个大型两岸交流活动，成效不断提升。两岸合作的未来在青年。来自台湾桃园的青年创业者范姜锋把厦门比喻为“逐梦之地”。2016年，范姜锋与大陆合伙人共同创办了厦门啔达台享创业服务有限公司，如今成果斐然：协助7000多名台湾青年来闽交流，帮助超过300名台青、150个项目在闽落地。“在厦门，我看到了在台湾从来没看过的风景。”范姜锋说，厦门已成为许多台湾青年到大陆发展的首选地。厦门推出多项惠台利民举措，创新设立台胞服务中心、台胞驿站、两岸青年创业基地等涉台服务机构，积极为台湾青年追梦、筑梦、圆梦创造更好条件，搭建更大舞台。越来越多的台湾新生代走进并融入厦门，成为一道靓丽的青春风景线。厦门已有20多个两岸青年创业基地，其中7个获批国台办“海峡两岸青年就业创业基地（示范点）”。据不完全统计，目前超过12万名台胞在厦门工作、生活，享受与本地居民同等待遇，众多台胞主动当义工、参与社区治理，融入本地生活。“台胞和大陆同胞已成为社区共同体。”厦门市湖里区兴隆社区台胞主任助理熊麒说，在他们社区，两岸同胞已经从“陌邻”变为“友邻”，真正实现了具有共同情感体验的“两岸一家亲”。厦门台商协会会长吴家莹表示，厦门经济特区发展，广大台商台胞既是参与者、亲历者，也是受益者。台商台胞助力厦门发展，也搭上改革开放高速发展的“列车”，幸福指数年年增高。多区叠加 构建开放型经济新体制向开放要动力，向改革要活力，在国家发展大局中谋划高水平对外开放是厦门经济特区成立以来始终坚持的发展逻辑。12月8日，地处厦门市翔安区的厦门东部体育会展新城正在加紧建设。新华社记者 姜克红 摄厦门经济特区设立之初，基础设施几乎为零，一张白纸上搞建设，资金更是紧巴巴。百业待兴，如何破题？没有现成经验，没有标准答案，经济特区的使命，就是要冲锋探路，“杀出一条血路来”。利用特区政策优势，厦门在全国率先利用外国贷款建设机场、港口、通讯等基础设施，率先推进税利分流改革，率先改革国有资产管理体制，率先推行土地有偿转让和政府采购公开招投标，成立首家中外合资银行……厦门经济特区成立之初一系列开放举措激活了发展活力，形成了外引内联的良好开局。1984年2月，改革开放总设计师邓小平亲临厦门视察，奋笔题写“把经济特区办得更快些更好些”，激励着厦门进一步加大改革开放。1985年，国务院批准厦门经济特区扩大到全岛。此后，中央又相继批准设立海沧、杏林、集美三个台商投资区和象屿保税区。2010年中央又批准厦门经济特区扩大到全市。一系列政策叠加，厦门形成了全方位、多层次的对外开放格局。栽好梧桐树，引来凤凰栖。戴尔、通用、ABB等世界500强企业纷纷“抢滩”厦门。“厦门是ABB在中国扬帆远航的起点。从1992年落户厦门火炬高新区至今，厦门已成为ABB全球最重要的产业基地之一。”ABB电气中国总裁赵永占说，2018年ABB厦门工业中心投入运营，致力于打造现代化研发基地，实现从生产制造基地到创新研发基地的转变。12月8日，媒体记者在建设中的厦门东部体育会展新城展厅内采访。新华社记者 姜克红 摄厦门市统计局的数据显示，截至2020年底，共有63家世界500强企业在厦门投资了114个项目，合同外资41.21亿美元，实际使用外资36.3亿美元。既要“引进来”，也要“走出去”。截至目前，厦门累计登记境外投资项目1581个，投资分布74个国家和地区，投资领域涉及批发零售、制造业等领域。党的十八大以来，随着自贸试验区、海丝核心区、金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等一系列国家战略相继落地，厦门正在从更高层面探索多层次、全方位、综合性经济开放格局。国际贸易“单一窗口”建设、商事登记“一照一码”改革、设立国际商事仲裁院、建设海丝中央法务区……厦门自贸片区管委会经济发展局局长代斌说，自2015年挂牌以来，厦门自贸片区累计推出498项创新举措，共有30项“厦门经验”在全国复制推广。融入国家全新的对外开放格局，厦门视野愈加广阔。2015年首列中欧班列（厦门）开行，这趟离台湾最近的中欧班列线路如今已开行逾1000列。3年后，首开于厦门港的“丝路海运”也开行，海丝和陆丝在厦门实现了完美的交汇。“丝路海运”是首个面向“一带一路”沿线国家的国际综合物流服务品牌和平台。福建丝路海运运营有限公司副总经理李南说，经过3年发展，“丝路海运”已拥有80条命名航线，通达27个国家的99座港口，联盟成员超过200家，累计运输集装箱超670万标箱。跨陆连海的厦门，主动融入“一带一路”建设，持续为“一带一路”发展注入活力。与此同时，厦门紧抓“金砖”机遇，构建金砖合作的重要平台。这是2021金砖国家新工业革命展的巴西等展位（9月9日摄）。新华社记者 林善传 摄继2017年金砖国家领导人第九次会晤在厦门成功举行后，厦门在去年底又落地金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地。创新基地正式建设一年来，发布了两批60项重点任务清单，开展了20期金砖专题培训，建设了7个新工业革命领域赋能平台，推出了首批39个新工业革命领域示范标杆项目，签约了33个金砖合作项目。多项国家战略汇集，多区叠加的优势，推动厦门深度融入全球经济体系，在打造开放型经济新体制方面始终走在前头。质量变革 激发产业创新力创新创业是厦门经济特区的鲜明特征。正是靠着创新驱动发展，厦门克服了地域空间狭小、经济腹地不足等弱点，走上了产业高质量发展的新路。展厅内，工作人员通过大屏幕演示最新的视讯调度解决方案，应急指挥、交通调度、可视检修、远程监控都能在这套系统中轻松实现——走进厦门亿联网络公司，各种新技术新产品让人大开眼界。这是12月12日拍摄的厦门环岛路一带风光。新华社记者 姜克红 摄作为国际领先的企业通信与协作解决方案提供商，亿联网络的自主品牌产品销售到美国、英国、澳大利亚等国家，SIP话机市场占有率全球第一。受疫情影响，公司云视频业务更迎来风口，订单激增。“近两年，公司年均申请专利100多件，平均三天申请一件。”公司副总经理张惠荣介绍，公司研发人员占员工人数六成以上，每年研发投入占销售额的比重超过8%。亿联网络所在的厦门火炬高新区，是首批国家级高新区之一。建设30年以来，厦门火炬高新区从岛内不到1平方公里的“试验田”起步，发展为“一区九园”，支撑起厦门市工业经济的“半壁江山”。目前火炬高新区聚集各类企业超1万家，其中国家级高新技术企业1000多家。火炬高新区的鲜明特色，折射出厦门因地制宜谋划产业布局的路径。相比全国其他副省级城市，厦门经济体量偏小，全市仅1700平方公里的土地面积，近六成又被划入生态控制区。厦门火炬高新区管委会负责人说，立足自身资源禀赋，因地制宜紧盯产业链和价值链高端，走“小而精”的精细化发展之路，是激发厦门比较优势的正确之选。精，是指产业布局的高精尖。特区成立之初，厦门以“三来一补”加工制造为主，电子、机械、轻工、化工等企业，曾一度是厦门的支柱产业。此后厦门有取有舍，摆脱发展路径依赖，逐步放弃粗放型产业，以高端制造业和现代服务业为重点，串点成链、集链成群，在转型发展中重塑产业格局，目前已形成平板显示、计算机与通信设备等9条千亿产业链。40年来，厦门经济总量年均增长15%，财政总收入年均增长18.1%。2020年厦门GDP达6384亿元，财政总收入达1351亿元，人均GDP突破2万美元，达到国际通用的发达经济体“门槛”。厦门以占全省1.4%的土地面积，创造出全省14.5%的GDP、26.2%的财政收入和近50%的外贸进出口额，土地产出率、财政收入占地区生产总值比重、每度电创造生产总值等指标位居全国前列。这是12月8日拍摄的厦门园博园及集美新城一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄乘着经济特区发展的东风，大批高新技术企业在厦门集聚发展，演绎着创新驱动、转型升级的生动故事。位于海沧区的厦门生物医药港，5.67平方公里的“袖珍”之地聚集了300多家生物医药公司。万泰沧海生物医药项目工程二期建设快马加鞭，项目建成后将主要用于生产国产九价宫颈癌疫苗，并和葛兰素史克合作开发新一代宫颈癌疫苗。“历经无数次试验，我们坐热了冷板凳，疫苗产业化生产终于实现突破。”据厦门万泰沧海生物技术有限公司董事长李世成介绍，公司和厦门大学科研合作，成功研制出全球首个戊肝疫苗和国产首支、世界第三支二价宫颈癌疫苗。其中，国产二价宫颈癌疫苗于去年5月成功上市，国产九价宫颈癌疫苗已进入三期临床试验。位于海沧的艾德生物是国内外知名的肿瘤精准检测细分领域龙头企业，公司总经理罗捷敏说，公司拥有60多项国际领先的自主专利，产品已进入全球60多个国家和地区，每年让60多万肿瘤患者从精准医疗中受益。艾德生物根植于厦门的创新沃土，也是经济特区创新驱动发展的产物。推陈出新天地宽。“10多年前，我们开始逐步退出石化、钢铁等传统支柱产业，为生物医药、集成电路等产业崛起赢得发展空间。”海沧台商投资区管委会副主任张善美说。高处谋势，新处落子。紧扣产业发展方向，厦门近年来精准发动招商引擎，着力培育新材料、新能源、集成电路等战略性新兴产业。不久前，总投资480亿元的厦门天马第6代柔性AMOLED生产线项目主厂房封顶；全球动力电池龙头企业宁德时代在厦投资成立子公司，并与厦大共建厦门时代新能源研究院……随着一批龙头项目入驻，结构优化、价值高端、效益突出的新兴产业集群正在厦门加快形成。协调并重 擦亮高质量发展的民生底色在保持经济发展“高素质”同时，厦门统筹推进区域、生态、民生、文化等协调发展，实现了成色十足、内外兼修的“高颜值”。置身于厦门“特区·1980”湖里创意产业园，随处可见各种老工厂和老式录音机、黑胶唱片等老物件。独特的怀旧气质，让这里成为游客打卡、剧组取景的网红地标。12月12日，游客在厦门大学附近的白城沙滩游玩。新华社记者 姜克红 摄这块小小的土地，曾是厦门经济特区的原点。从昔日众多工业企业云集之地到今天的时尚高地，湖里创意产业园转型重生的过程，正是厦门“提升本岛、跨岛发展”的生动缩影。2002年，厦门提出“跨岛发展”战略决策，此后便将发展目光从岛内扩至厦门全域。跨岛发展拉开了城市格局与框架，厦门产业转型升级有了施展拳脚的更大空间。站在集美新城体验馆，整个新城全貌一览无余。十余年来，伴随着跨岛发展，集美新城从最初的一张白纸到如今的一派生机，逐步形成包括城市CBD、高校聚集、高科技研发、影视拍摄等多功能于一体的综合性新城。跨岛发展，关键在产业。从岛内的一期、二期，拓展到岛外的三期，厦门软件园跨岛而来。位于集美的软件园三期，过去是一片“农田滩涂”，如今变身创新创业沃土，3000多家企业、4.6万软件人才汇聚于此。随着产业园区拔地而起，产业跨岛升级有了肥沃的土壤，产业跨岛升级又反过来推动岛外新城建设。如今，海沧新城、集美新城、同安新城、环东海域新城建设全面提速，数字经济、平台经济、智能经济等在岛外优先布局。厦门市还大力推动优质教育、医疗资源，文体设施，基础设施等布局岛外，厦门新机场、东部体育会展新城等片区加速推进。岛内岛外区域协同发展加快推进，而厦门经济发展与生态建设、民生保障等领域协调推进力度也进一步加大。9月29日，厦门市民在筼筜湖一带休闲游览。新华社记者 姜克红 摄筼筜湖，厦门市中心的城市湿地公园，被誉为厦门“城市会客厅”。这里花团锦簇，飞鸟翔集，游人如织。很难想象40年前，筼筜湖杂草丛生、污水乱排，湖水又黑又臭。经济特区建设以来，厦门市打响了筼筜湖环境整治的硬仗。经过多年持续综合治理，如今筼筜湖彻底改头换面，筼筜湖综合整治工程被联合国开发计划署评为“东亚海域污染防治和管理”示范工程。筼筜湖之变折射出厦门久久为功谋划生态文明建设的生动实践。多年来，厦门市坚持生态优先、绿色发展，高标准建设国家生态文明试验区，持续打造“在花园里盛开的城市”。厦门率先制定全国首部生态文明指标体系，率先以地方立法形式出台环境保护条例。城市开发建设中，为保护中华白海豚，厦门市不惜将跨海通道方案由大桥改为隧道，成本大幅增加；为保护白鹭专门保留大屿岛。在经济特区建设道路上，厦门始终不忘实现共同富裕的初心，大力解决发展不平衡的问题，让改革开放的成果普惠于民。海拔900多米的军营村和与之毗邻的白交祠村地处厦门、泉州、漳州三市交界处的高山上，是厦门市海拔最高、最为偏远的村子。在上世纪八十年代，由于山高路远、交通不便，高山两村是远近闻名的贫困村，与日新月异的经济特区格格不入。在厦门市各级党委政府的支持和引导下，高山两村兴产业、美生态，“山上戴帽、山下开发”因地制宜走上了摆脱贫困、振兴乡村的致富路。如今走进军营村和白交祠村，层层梯田环抱群山，郁郁葱葱的茶园格外“养眼”。“曾经村里夜晚黑漆漆、山顶光秃秃，逢雷雨天常断电，出行只有泥巴路。”军营村返乡创业大学生高志云说，现在环境越来越好，日子越过越红火，村民人均收入超过4万元。面向未来 新起点上再扬帆四十载风华正茂，九万里风鹏正举。站在经济特区建设40周年的历史新起点上，厦门迎来了新的发展时期，新征程上面临新的发展方向和路径选择。——在两岸形势严峻复杂的背景下，厦门如何发挥对台优势更好服务国家工作大局？厦门经济特区因台而特，因台而兴。厦门市台港澳办主任刘金柱说，作为大陆距台湾最近的城市之一，厦门与金门隔海相望，是两岸直接往来和区域融合的重要枢纽。在两岸交流合作受阻的情况下，厦门更要努力打造两岸融合发展示范区，全面探索两岸融合发展新路，努力把经济特区建设成台胞台企登陆第一家园的“第一站”。这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区军营村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，回应台胞需求，厦门正加快厦金通电、通气、通桥等项目厦门侧建设，先行推进厦金基本公共服务均等化、普惠化、便捷化，打造“厦金共同生活圈”。——在“城市群”崛起、区域协调发展提速的时代洪流中，厦门如何发挥辐射带动作用，在区域经济布局中有更大作为？厦门进一步发展面临空间狭小、经济腹地有限等因素制约。“厦门应当在厦漳泉区域经济一体化中扩大其发展空间和辐射带动作用。”福建社科院教授严正说。厦漳泉都市圈位于长三角和粤港澳大湾区之间，是我国东南沿海重要的经济区域以及对台合作的前沿门户。三地语言相同、文化同源、空间相邻，是台胞的主要祖籍地，也是闽南文化发祥地和核心区。严正说，应从更高层面推进厦漳泉协同发展，深度整合厦漳泉优势资源，从而形成更有厚度的发展腹地，让厦门在更高水平上建成高素质高颜值现代化国际化城市。——在以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局下，土地资源稀缺、外向型经济特征突出的厦门，如何进一步突围破局，让开放之路越走越宽？这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区白交祠村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，外资企业贡献了厦门约70%的工业产值、60%的经济增长和40%的进出口额。“开放包容是厦门发展的软实力，今天更需要通过深化改革、持续开放释放发展活力。”厦门大学经济学院教授周颖刚说，厦门要更加积极地融入国家“一带一路”建设，特别是探索“金砖+”的拓展模式，塑造陆海联动立体开放新格局。“深化海丝战略支点城市建设，深度对接区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)，这些都为新形势下厦门建设更高水平开放型经济新体制提供了方向。”福建师范大学经济学院教授黄茂兴说。借力扬帆天地阔，击鼓催征正当时。福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说，站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，厦门经济特区将乘势而上、砥砺奋进，再次鼓起改革开放风帆，以高起点、高素质的竞争态势探路更高水平开放型经济新体制，全方位推进高质量发展超越。原文刊于2021年12月20日《新华每日电讯》第8版，上图为版面图。来 源：新华每日电讯出 品：龙岩市永定区融媒体中心编 辑：刘 敏编 审：廖金材监 制：刘永良总监制：沈德彪转载请按相关规定执行，并注明“来源：永定新闻网”

文章编号: eb2938f15c327950bf6cdcacda7475e5
-----------------------------------------------------------------------------

47. 微信公众号 -  (厦门经济特区建设四十周年发展纪实:鹭江潮奔涌 沧海放长歌) 2021-12-20 泉州网   泉州网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTIzMTQ5OQ==&mid=2247626192&idx=3&sn=640958ac84d4189966490f7970189656

这是2021年10月6日拍摄的厦门鼓浪屿及鹭江道一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄厦庇五洲客，门纳万顷涛。1980年10月，国务院批准设立厦门经济特区。一年后，随着湖里工地上一声爆破巨响，厦门经济特区建设大幕正式拉开。“大厦之门”从此开啔翻天覆地的变化，实践着中国共产党领导下的经济特区伟大创举，成为中国特色社会主义在一张白纸上的精彩演绎。40载岁月峥嵘，40载筚路蓝缕。以两岸融合为特色，以改革开放为动力，以高质量发展为追求，厦门经济特区建设40年来充分发挥体制改革“试验田”、对外开放重要窗口和现代化建设排头兵作用，曾经风高浪急、发展受限的海防前线，不断向高素质高颜值现代化国际化城市迈进。因台而设 探索海峡两岸融合发展新路海峡相望，鼓浪如歌。在我国首批4个经济特区中，厦门最突出的特点就是“因台而设”。40年来，厦门经济特区凭借对台区位优势全面拓展两岸交流合作，以先行先试服务对台工作大局。这是12月9日拍摄的厦门国际会议中心附近城市建筑群。新华社记者 姜克红 摄作为首批到大陆投资的台商，建霖集团董事长吕理镇1987年来到大陆，在考察了几个城市后，最终选择了厦门。“厦门离台湾很近，有着相同的乡音、文化习俗、风土人情。更为重要的是，厦门作为经济特区，有政策支持。”吕理镇说，刚起步时，公司盖6万平方米的厂房，只花了18个月的时间。“这在当时，很了不得。”依靠大陆市场，加上当地政策、人才的加持，建霖集团去年正式登陆A股。“厦门是一个很好的投资目的地，也是两岸合作的典范。”吕理镇说。40年来，厦门在两岸三通直航、经贸合作、人员往来、文化交流、基层政党交流等方面不断有“破冰”之举，持续深化两岸交流合作综合配套改革，建设两岸新兴产业和现代服务业合作示范区、两岸金融中心、东南国际航运中心、对台贸易中心等“一区三中心”，厦台集成电路、平板显示等产业合作结出硕果。如今，厦门已成为两岸经贸合作最紧密的区域，引进了友达、宸鸿等20多家台湾百大企业，累计实际使用台资117亿美元，台企工业产值约占厦门规上工业总产值1/4。厦门口岸的台湾水果、食品、酒类、图书、大米等进口量稳居大陆第一，是大陆最大对台贸易口岸。12月11日拍摄的第十三届海峡论坛大会现场。新华社记者 姜克红 摄不久前，一年一度的海峡论坛因疫情影响延至岁末登场，两岸各界依然表现出很高的热情。作为两岸交流交往最活跃的平台，厦门已重点打造了海峡论坛、工博会、文博会、图交会等50多个大型两岸交流活动，成效不断提升。两岸合作的未来在青年。来自台湾桃园的青年创业者范姜锋把厦门比喻为“逐梦之地”。2016年，范姜锋与大陆合伙人共同创办了厦门啔达台享创业服务有限公司，如今成果斐然：协助7000多名台湾青年来闽交流，帮助超过300名台青、150个项目在闽落地。“在厦门，我看到了在台湾从来没看过的风景。”范姜锋说，厦门已成为许多台湾青年到大陆发展的首选地。厦门推出多项惠台利民举措，创新设立台胞服务中心、台胞驿站、两岸青年创业基地等涉台服务机构，积极为台湾青年追梦、筑梦、圆梦创造更好条件，搭建更大舞台。越来越多的台湾新生代走进并融入厦门，成为一道靓丽的青春风景线。厦门已有20多个两岸青年创业基地，其中7个获批国台办“海峡两岸青年就业创业基地（示范点）”。据不完全统计，目前超过12万名台胞在厦门工作、生活，享受与本地居民同等待遇，众多台胞主动当义工、参与社区治理，融入本地生活。“台胞和大陆同胞已成为社区共同体。”厦门市湖里区兴隆社区台胞主任助理熊麒说，在他们社区，两岸同胞已经从“陌邻”变为“友邻”，真正实现了具有共同情感体验的“两岸一家亲”。厦门台商协会会长吴家莹表示，厦门经济特区发展，广大台商台胞既是参与者、亲历者，也是受益者。台商台胞助力厦门发展，也搭上改革开放高速发展的“列车”，幸福指数年年增高。多区叠加 构建开放型经济新体制向开放要动力，向改革要活力，在国家发展大局中谋划高水平对外开放是厦门经济特区成立以来始终坚持的发展逻辑。12月8日，地处厦门市翔安区的厦门东部体育会展新城正在加紧建设。新华社记者 姜克红 摄厦门经济特区设立之初，基础设施几乎为零，一张白纸上搞建设，资金更是紧巴巴。百业待兴，如何破题？没有现成经验，没有标准答案，经济特区的使命，就是要冲锋探路，“杀出一条血路来”。利用特区政策优势，厦门在全国率先利用外国贷款建设机场、港口、通讯等基础设施，率先推进税利分流改革，率先改革国有资产管理体制，率先推行土地有偿转让和政府采购公开招投标，成立首家中外合资银行……厦门经济特区成立之初一系列开放举措激活了发展活力，形成了外引内联的良好开局。1984年2月，改革开放总设计师邓小平亲临厦门视察，奋笔题写“把经济特区办得更快些更好些”，激励着厦门进一步加大改革开放。1985年，国务院批准厦门经济特区扩大到全岛。此后，中央又相继批准设立海沧、杏林、集美三个台商投资区和象屿保税区。2010年中央又批准厦门经济特区扩大到全市。一系列政策叠加，厦门形成了全方位、多层次的对外开放格局。栽好梧桐树，引来凤凰栖。戴尔、通用、ABB等世界500强企业纷纷“抢滩”厦门。“厦门是ABB在中国扬帆远航的起点。从1992年落户厦门火炬高新区至今，厦门已成为ABB全球最重要的产业基地之一。”ABB电气中国总裁赵永占说，2018年ABB厦门工业中心投入运营，致力于打造现代化研发基地，实现从生产制造基地到创新研发基地的转变。12月8日，媒体记者在建设中的厦门东部体育会展新城展厅内采访。新华社记者 姜克红 摄厦门市统计局的数据显示，截至2020年底，共有63家世界500强企业在厦门投资了114个项目，合同外资41.21亿美元，实际使用外资36.3亿美元。既要“引进来”，也要“走出去”。截至目前，厦门累计登记境外投资项目1581个，投资分布74个国家和地区，投资领域涉及批发零售、制造业等领域。党的十八大以来，随着自贸试验区、海丝核心区、金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等一系列国家战略相继落地，厦门正在从更高层面探索多层次、全方位、综合性经济开放格局。国际贸易“单一窗口”建设、商事登记“一照一码”改革、设立国际商事仲裁院、建设海丝中央法务区……厦门自贸片区管委会经济发展局局长代斌说，自2015年挂牌以来，厦门自贸片区累计推出498项创新举措，共有30项“厦门经验”在全国复制推广。融入国家全新的对外开放格局，厦门视野愈加广阔。2015年首列中欧班列（厦门）开行，这趟离台湾最近的中欧班列线路如今已开行逾1000列。3年后，首开于厦门港的“丝路海运”也开行，海丝和陆丝在厦门实现了完美的交汇。“丝路海运”是首个面向“一带一路”沿线国家的国际综合物流服务品牌和平台。福建丝路海运运营有限公司副总经理李南说，经过3年发展，“丝路海运”已拥有80条命名航线，通达27个国家的99座港口，联盟成员超过200家，累计运输集装箱超670万标箱。跨陆连海的厦门，主动融入“一带一路”建设，持续为“一带一路”发展注入活力。与此同时，厦门紧抓“金砖”机遇，构建金砖合作的重要平台。这是2021金砖国家新工业革命展的巴西等展位（9月9日摄）。新华社记者 林善传 摄继2017年金砖国家领导人第九次会晤在厦门成功举行后，厦门在去年底又落地金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地。创新基地正式建设一年来，发布了两批60项重点任务清单，开展了20期金砖专题培训，建设了7个新工业革命领域赋能平台，推出了首批39个新工业革命领域示范标杆项目，签约了33个金砖合作项目。多项国家战略汇集，多区叠加的优势，推动厦门深度融入全球经济体系，在打造开放型经济新体制方面始终走在前头。质量变革 激发产业创新力创新创业是厦门经济特区的鲜明特征。正是靠着创新驱动发展，厦门克服了地域空间狭小、经济腹地不足等弱点，走上了产业高质量发展的新路。展厅内，工作人员通过大屏幕演示最新的视讯调度解决方案，应急指挥、交通调度、可视检修、远程监控都能在这套系统中轻松实现——走进厦门亿联网络公司，各种新技术新产品让人大开眼界。这是12月12日拍摄的厦门环岛路一带风光。新华社记者 姜克红 摄作为国际领先的企业通信与协作解决方案提供商，亿联网络的自主品牌产品销售到美国、英国、澳大利亚等国家，SIP话机市场占有率全球第一。受疫情影响，公司云视频业务更迎来风口，订单激增。“近两年，公司年均申请专利100多件，平均三天申请一件。”公司副总经理张惠荣介绍，公司研发人员占员工人数六成以上，每年研发投入占销售额的比重超过8%。亿联网络所在的厦门火炬高新区，是首批国家级高新区之一。建设30年以来，厦门火炬高新区从岛内不到1平方公里的“试验田”起步，发展为“一区九园”，支撑起厦门市工业经济的“半壁江山”。目前火炬高新区聚集各类企业超1万家，其中国家级高新技术企业1000多家。火炬高新区的鲜明特色，折射出厦门因地制宜谋划产业布局的路径。相比全国其他副省级城市，厦门经济体量偏小，全市仅1700平方公里的土地面积，近六成又被划入生态控制区。厦门火炬高新区管委会负责人说，立足自身资源禀赋，因地制宜紧盯产业链和价值链高端，走“小而精”的精细化发展之路，是激发厦门比较优势的正确之选。精，是指产业布局的高精尖。特区成立之初，厦门以“三来一补”加工制造为主，电子、机械、轻工、化工等企业，曾一度是厦门的支柱产业。此后厦门有取有舍，摆脱发展路径依赖，逐步放弃粗放型产业，以高端制造业和现代服务业为重点，串点成链、集链成群，在转型发展中重塑产业格局，目前已形成平板显示、计算机与通信设备等9条千亿产业链。40年来，厦门经济总量年均增长15%，财政总收入年均增长18.1%。2020年厦门GDP达6384亿元，财政总收入达1351亿元，人均GDP突破2万美元，达到国际通用的发达经济体“门槛”。厦门以占全省1.4%的土地面积，创造出全省14.5%的GDP、26.2%的财政收入和近50%的外贸进出口额，土地产出率、财政收入占地区生产总值比重、每度电创造生产总值等指标位居全国前列。这是12月8日拍摄的厦门园博园及集美新城一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄乘着经济特区发展的东风，大批高新技术企业在厦门集聚发展，演绎着创新驱动、转型升级的生动故事。位于海沧区的厦门生物医药港，5.67平方公里的“袖珍”之地聚集了300多家生物医药公司。万泰沧海生物医药项目工程二期建设快马加鞭，项目建成后将主要用于生产国产九价宫颈癌疫苗，并和葛兰素史克合作开发新一代宫颈癌疫苗。“历经无数次试验，我们坐热了冷板凳，疫苗产业化生产终于实现突破。”据厦门万泰沧海生物技术有限公司董事长李世成介绍，公司和厦门大学科研合作，成功研制出全球首个戊肝疫苗和国产首支、世界第三支二价宫颈癌疫苗。其中，国产二价宫颈癌疫苗于去年5月成功上市，国产九价宫颈癌疫苗已进入三期临床试验。位于海沧的艾德生物是国内外知名的肿瘤精准检测细分领域龙头企业，公司总经理罗捷敏说，公司拥有60多项国际领先的自主专利，产品已进入全球60多个国家和地区，每年让60多万肿瘤患者从精准医疗中受益。艾德生物根植于厦门的创新沃土，也是经济特区创新驱动发展的产物。推陈出新天地宽。“10多年前，我们开始逐步退出石化、钢铁等传统支柱产业，为生物医药、集成电路等产业崛起赢得发展空间。”海沧台商投资区管委会副主任张善美说。高处谋势，新处落子。紧扣产业发展方向，厦门近年来精准发动招商引擎，着力培育新材料、新能源、集成电路等战略性新兴产业。不久前，总投资480亿元的厦门天马第6代柔性AMOLED生产线项目主厂房封顶；全球动力电池龙头企业宁德时代在厦投资成立子公司，并与厦大共建厦门时代新能源研究院……随着一批龙头项目入驻，结构优化、价值高端、效益突出的新兴产业集群正在厦门加快形成。协调并重 擦亮高质量发展的民生底色在保持经济发展“高素质”同时，厦门统筹推进区域、生态、民生、文化等协调发展，实现了成色十足、内外兼修的“高颜值”。置身于厦门“特区·1980”湖里创意产业园，随处可见各种老工厂和老式录音机、黑胶唱片等老物件。独特的怀旧气质，让这里成为游客打卡、剧组取景的网红地标。12月12日，游客在厦门大学附近的白城沙滩游玩。新华社记者 姜克红 摄这块小小的土地，曾是厦门经济特区的原点。从昔日众多工业企业云集之地到今天的时尚高地，湖里创意产业园转型重生的过程，正是厦门“提升本岛、跨岛发展”的生动缩影。2002年，厦门提出“跨岛发展”战略决策，此后便将发展目光从岛内扩至厦门全域。跨岛发展拉开了城市格局与框架，厦门产业转型升级有了施展拳脚的更大空间。站在集美新城体验馆，整个新城全貌一览无余。十余年来，伴随着跨岛发展，集美新城从最初的一张白纸到如今的一派生机，逐步形成包括城市CBD、高校聚集、高科技研发、影视拍摄等多功能于一体的综合性新城。跨岛发展，关键在产业。从岛内的一期、二期，拓展到岛外的三期，厦门软件园跨岛而来。位于集美的软件园三期，过去是一片“农田滩涂”，如今变身创新创业沃土，3000多家企业、4.6万软件人才汇聚于此。随着产业园区拔地而起，产业跨岛升级有了肥沃的土壤，产业跨岛升级又反过来推动岛外新城建设。如今，海沧新城、集美新城、同安新城、环东海域新城建设全面提速，数字经济、平台经济、智能经济等在岛外优先布局。厦门市还大力推动优质教育、医疗资源，文体设施，基础设施等布局岛外，厦门新机场、东部体育会展新城等片区加速推进。岛内岛外区域协同发展加快推进，而厦门经济发展与生态建设、民生保障等领域协调推进力度也进一步加大。9月29日，厦门市民在筼筜湖一带休闲游览。新华社记者 姜克红 摄筼筜湖，厦门市中心的城市湿地公园，被誉为厦门“城市会客厅”。这里花团锦簇，飞鸟翔集，游人如织。很难想象40年前，筼筜湖杂草丛生、污水乱排，湖水又黑又臭。经济特区建设以来，厦门市打响了筼筜湖环境整治的硬仗。经过多年持续综合治理，如今筼筜湖彻底改头换面，筼筜湖综合整治工程被联合国开发计划署评为“东亚海域污染防治和管理”示范工程。筼筜湖之变折射出厦门久久为功谋划生态文明建设的生动实践。多年来，厦门市坚持生态优先、绿色发展，高标准建设国家生态文明试验区，持续打造“在花园里盛开的城市”。厦门率先制定全国首部生态文明指标体系，率先以地方立法形式出台环境保护条例。城市开发建设中，为保护中华白海豚，厦门市不惜将跨海通道方案由大桥改为隧道，成本大幅增加；为保护白鹭专门保留大屿岛。在经济特区建设道路上，厦门始终不忘实现共同富裕的初心，大力解决发展不平衡的问题，让改革开放的成果普惠于民。海拔900多米的军营村和与之毗邻的白交祠村地处厦门、泉州、漳州三市交界处的高山上，是厦门市海拔最高、最为偏远的村子。在上世纪八十年代，由于山高路远、交通不便，高山两村是远近闻名的贫困村，与日新月异的经济特区格格不入。在厦门市各级党委政府的支持和引导下，高山两村兴产业、美生态，“山上戴帽、山下开发”因地制宜走上了摆脱贫困、振兴乡村的致富路。如今走进军营村和白交祠村，层层梯田环抱群山，郁郁葱葱的茶园格外“养眼”。“曾经村里夜晚黑漆漆、山顶光秃秃，逢雷雨天常断电，出行只有泥巴路。”军营村返乡创业大学生高志云说，现在环境越来越好，日子越过越红火，村民人均收入超过4万元。面向未来 新起点上再扬帆四十载风华正茂，九万里风鹏正举。站在经济特区建设40周年的历史新起点上，厦门迎来了新的发展时期，新征程上面临新的发展方向和路径选择。——在两岸形势严峻复杂的背景下，厦门如何发挥对台优势更好服务国家工作大局？厦门经济特区因台而特，因台而兴。厦门市台港澳办主任刘金柱说，作为大陆距台湾最近的城市之一，厦门与金门隔海相望，是两岸直接往来和区域融合的重要枢纽。在两岸交流合作受阻的情况下，厦门更要努力打造两岸融合发展示范区，全面探索两岸融合发展新路，努力把经济特区建设成台胞台企登陆第一家园的“第一站”。这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区军营村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，回应台胞需求，厦门正加快厦金通电、通气、通桥等项目厦门侧建设，先行推进厦金基本公共服务均等化、普惠化、便捷化，打造“厦金共同生活圈”。——在“城市群”崛起、区域协调发展提速的时代洪流中，厦门如何发挥辐射带动作用，在区域经济布局中有更大作为？厦门进一步发展面临空间狭小、经济腹地有限等因素制约。“厦门应当在厦漳泉区域经济一体化中扩大其发展空间和辐射带动作用。”福建社科院教授严正说。厦漳泉都市圈位于长三角和粤港澳大湾区之间，是我国东南沿海重要的经济区域以及对台合作的前沿门户。三地语言相同、文化同源、空间相邻，是台胞的主要祖籍地，也是闽南文化发祥地和核心区。严正说，应从更高层面推进厦漳泉协同发展，深度整合厦漳泉优势资源，从而形成更有厚度的发展腹地，让厦门在更高水平上建成高素质高颜值现代化国际化城市。——在以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局下，土地资源稀缺、外向型经济特征突出的厦门，如何进一步突围破局，让开放之路越走越宽？这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区白交祠村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，外资企业贡献了厦门约70%的工业产值、60%的经济增长和40%的进出口额。“开放包容是厦门发展的软实力，今天更需要通过深化改革、持续开放释放发展活力。”厦门大学经济学院教授周颖刚说，厦门要更加积极地融入国家“一带一路”建设，特别是探索“金砖+”的拓展模式，塑造陆海联动立体开放新格局。“深化海丝战略支点城市建设，深度对接区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)，这些都为新形势下厦门建设更高水平开放型经济新体制提供了方向。”福建师范大学经济学院教授黄茂兴说。借力扬帆天地阔，击鼓催征正当时。福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说，站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，厦门经济特区将乘势而上、砥砺奋进，再次鼓起改革开放风帆，以高起点、高素质的竞争态势探路更高水平开放型经济新体制，全方位推进高质量发展超越。原文刊于2021年12月20日《新华每日电讯》第8版，上图为版面图。来源：新华社app编辑：吴丹丹审核：彭斌泉州晚报社新媒体矩阵▼

文章编号: cc03eada34dc16b5a2843eaca95a2796
-----------------------------------------------------------------------------

48. 微信公众号 -  (厦门经济特区建设四十周年发展纪实:鹭江潮奔涌 沧海放长歌) 2021-12-20 平潭时报   平潭时报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzA1OTQwNQ==&mid=2651038559&idx=3&sn=06262d47c181fc5d504046eb606f5aaa

这是2021年10月6日拍摄的厦门鼓浪屿及鹭江道一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄厦庇五洲客，门纳万顷涛。1980年10月，国务院批准设立厦门经济特区。一年后，随着湖里工地上一声爆破巨响，厦门经济特区建设大幕正式拉开。“大厦之门”从此开啔翻天覆地的变化，实践着中国共产党领导下的经济特区伟大创举，成为中国特色社会主义在一张白纸上的精彩演绎。40载岁月峥嵘，40载筚路蓝缕。以两岸融合为特色，以改革开放为动力，以高质量发展为追求，厦门经济特区建设40年来充分发挥体制改革“试验田”、对外开放重要窗口和现代化建设排头兵作用，曾经风高浪急、发展受限的海防前线，不断向高素质高颜值现代化国际化城市迈进。因台而设 探索海峡两岸融合发展新路海峡相望，鼓浪如歌。在我国首批4个经济特区中，厦门最突出的特点就是“因台而设”。40年来，厦门经济特区凭借对台区位优势全面拓展两岸交流合作，以先行先试服务对台工作大局。这是12月9日拍摄的厦门国际会议中心附近城市建筑群。新华社记者 姜克红 摄作为首批到大陆投资的台商，建霖集团董事长吕理镇1987年来到大陆，在考察了几个城市后，最终选择了厦门。“厦门离台湾很近，有着相同的乡音、文化习俗、风土人情。更为重要的是，厦门作为经济特区，有政策支持。”吕理镇说，刚起步时，公司盖6万平方米的厂房，只花了18个月的时间。“这在当时，很了不得。”依靠大陆市场，加上当地政策、人才的加持，建霖集团去年正式登陆A股。“厦门是一个很好的投资目的地，也是两岸合作的典范。”吕理镇说。40年来，厦门在两岸三通直航、经贸合作、人员往来、文化交流、基层政党交流等方面不断有“破冰”之举，持续深化两岸交流合作综合配套改革，建设两岸新兴产业和现代服务业合作示范区、两岸金融中心、东南国际航运中心、对台贸易中心等“一区三中心”，厦台集成电路、平板显示等产业合作结出硕果。如今，厦门已成为两岸经贸合作最紧密的区域，引进了友达、宸鸿等20多家台湾百大企业，累计实际使用台资117亿美元，台企工业产值约占厦门规上工业总产值1/4。厦门口岸的台湾水果、食品、酒类、图书、大米等进口量稳居大陆第一，是大陆最大对台贸易口岸。12月11日拍摄的第十三届海峡论坛大会现场。新华社记者 姜克红 摄不久前，一年一度的海峡论坛因疫情影响延至岁末登场，两岸各界依然表现出很高的热情。作为两岸交流交往最活跃的平台，厦门已重点打造了海峡论坛、工博会、文博会、图交会等50多个大型两岸交流活动，成效不断提升。两岸合作的未来在青年。来自台湾桃园的青年创业者范姜锋把厦门比喻为“逐梦之地”。2016年，范姜锋与大陆合伙人共同创办了厦门啔达台享创业服务有限公司，如今成果斐然：协助7000多名台湾青年来闽交流，帮助超过300名台青、150个项目在闽落地。“在厦门，我看到了在台湾从来没看过的风景。”范姜锋说，厦门已成为许多台湾青年到大陆发展的首选地。厦门推出多项惠台利民举措，创新设立台胞服务中心、台胞驿站、两岸青年创业基地等涉台服务机构，积极为台湾青年追梦、筑梦、圆梦创造更好条件，搭建更大舞台。越来越多的台湾新生代走进并融入厦门，成为一道靓丽的青春风景线。厦门已有20多个两岸青年创业基地，其中7个获批国台办“海峡两岸青年就业创业基地（示范点）”。据不完全统计，目前超过12万名台胞在厦门工作、生活，享受与本地居民同等待遇，众多台胞主动当义工、参与社区治理，融入本地生活。“台胞和大陆同胞已成为社区共同体。”厦门市湖里区兴隆社区台胞主任助理熊麒说，在他们社区，两岸同胞已经从“陌邻”变为“友邻”，真正实现了具有共同情感体验的“两岸一家亲”。厦门台商协会会长吴家莹表示，厦门经济特区发展，广大台商台胞既是参与者、亲历者，也是受益者。台商台胞助力厦门发展，也搭上改革开放高速发展的“列车”，幸福指数年年增高。多区叠加 构建开放型经济新体制向开放要动力，向改革要活力，在国家发展大局中谋划高水平对外开放是厦门经济特区成立以来始终坚持的发展逻辑。12月8日，地处厦门市翔安区的厦门东部体育会展新城正在加紧建设。新华社记者 姜克红 摄厦门经济特区设立之初，基础设施几乎为零，一张白纸上搞建设，资金更是紧巴巴。百业待兴，如何破题？没有现成经验，没有标准答案，经济特区的使命，就是要冲锋探路，“杀出一条血路来”。利用特区政策优势，厦门在全国率先利用外国贷款建设机场、港口、通讯等基础设施，率先推进税利分流改革，率先改革国有资产管理体制，率先推行土地有偿转让和政府采购公开招投标，成立首家中外合资银行……厦门经济特区成立之初一系列开放举措激活了发展活力，形成了外引内联的良好开局。1984年2月，改革开放总设计师邓小平亲临厦门视察，奋笔题写“把经济特区办得更快些更好些”，激励着厦门进一步加大改革开放。1985年，国务院批准厦门经济特区扩大到全岛。此后，中央又相继批准设立海沧、杏林、集美三个台商投资区和象屿保税区。2010年中央又批准厦门经济特区扩大到全市。一系列政策叠加，厦门形成了全方位、多层次的对外开放格局。栽好梧桐树，引来凤凰栖。戴尔、通用、ABB等世界500强企业纷纷“抢滩”厦门。“厦门是ABB在中国扬帆远航的起点。从1992年落户厦门火炬高新区至今，厦门已成为ABB全球最重要的产业基地之一。”ABB电气中国总裁赵永占说，2018年ABB厦门工业中心投入运营，致力于打造现代化研发基地，实现从生产制造基地到创新研发基地的转变。12月8日，媒体记者在建设中的厦门东部体育会展新城展厅内采访。新华社记者 姜克红 摄厦门市统计局的数据显示，截至2020年底，共有63家世界500强企业在厦门投资了114个项目，合同外资41.21亿美元，实际使用外资36.3亿美元。既要“引进来”，也要“走出去”。截至目前，厦门累计登记境外投资项目1581个，投资分布74个国家和地区，投资领域涉及批发零售、制造业等领域。党的十八大以来，随着自贸试验区、海丝核心区、金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等一系列国家战略相继落地，厦门正在从更高层面探索多层次、全方位、综合性经济开放格局。国际贸易“单一窗口”建设、商事登记“一照一码”改革、设立国际商事仲裁院、建设海丝中央法务区……厦门自贸片区管委会经济发展局局长代斌说，自2015年挂牌以来，厦门自贸片区累计推出498项创新举措，共有30项“厦门经验”在全国复制推广。融入国家全新的对外开放格局，厦门视野愈加广阔。2015年首列中欧班列（厦门）开行，这趟离台湾最近的中欧班列线路如今已开行逾1000列。3年后，首开于厦门港的“丝路海运”也开行，海丝和陆丝在厦门实现了完美的交汇。“丝路海运”是首个面向“一带一路”沿线国家的国际综合物流服务品牌和平台。福建丝路海运运营有限公司副总经理李南说，经过3年发展，“丝路海运”已拥有80条命名航线，通达27个国家的99座港口，联盟成员超过200家，累计运输集装箱超670万标箱。跨陆连海的厦门，主动融入“一带一路”建设，持续为“一带一路”发展注入活力。与此同时，厦门紧抓“金砖”机遇，构建金砖合作的重要平台。这是2021金砖国家新工业革命展的巴西等展位（9月9日摄）。新华社记者 林善传 摄继2017年金砖国家领导人第九次会晤在厦门成功举行后，厦门在去年底又落地金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地。创新基地正式建设一年来，发布了两批60项重点任务清单，开展了20期金砖专题培训，建设了7个新工业革命领域赋能平台，推出了首批39个新工业革命领域示范标杆项目，签约了33个金砖合作项目。多项国家战略汇集，多区叠加的优势，推动厦门深度融入全球经济体系，在打造开放型经济新体制方面始终走在前头。质量变革 激发产业创新力创新创业是厦门经济特区的鲜明特征。正是靠着创新驱动发展，厦门克服了地域空间狭小、经济腹地不足等弱点，走上了产业高质量发展的新路。展厅内，工作人员通过大屏幕演示最新的视讯调度解决方案，应急指挥、交通调度、可视检修、远程监控都能在这套系统中轻松实现——走进厦门亿联网络公司，各种新技术新产品让人大开眼界。这是12月12日拍摄的厦门环岛路一带风光。新华社记者 姜克红 摄作为国际领先的企业通信与协作解决方案提供商，亿联网络的自主品牌产品销售到美国、英国、澳大利亚等国家，SIP话机市场占有率全球第一。受疫情影响，公司云视频业务更迎来风口，订单激增。“近两年，公司年均申请专利100多件，平均三天申请一件。”公司副总经理张惠荣介绍，公司研发人员占员工人数六成以上，每年研发投入占销售额的比重超过8%。亿联网络所在的厦门火炬高新区，是首批国家级高新区之一。建设30年以来，厦门火炬高新区从岛内不到1平方公里的“试验田”起步，发展为“一区九园”，支撑起厦门市工业经济的“半壁江山”。目前火炬高新区聚集各类企业超1万家，其中国家级高新技术企业1000多家。火炬高新区的鲜明特色，折射出厦门因地制宜谋划产业布局的路径。相比全国其他副省级城市，厦门经济体量偏小，全市仅1700平方公里的土地面积，近六成又被划入生态控制区。厦门火炬高新区管委会负责人说，立足自身资源禀赋，因地制宜紧盯产业链和价值链高端，走“小而精”的精细化发展之路，是激发厦门比较优势的正确之选。精，是指产业布局的高精尖。特区成立之初，厦门以“三来一补”加工制造为主，电子、机械、轻工、化工等企业，曾一度是厦门的支柱产业。此后厦门有取有舍，摆脱发展路径依赖，逐步放弃粗放型产业，以高端制造业和现代服务业为重点，串点成链、集链成群，在转型发展中重塑产业格局，目前已形成平板显示、计算机与通信设备等9条千亿产业链。40年来，厦门经济总量年均增长15%，财政总收入年均增长18.1%。2020年厦门GDP达6384亿元，财政总收入达1351亿元，人均GDP突破2万美元，达到国际通用的发达经济体“门槛”。厦门以占全省1.4%的土地面积，创造出全省14.5%的GDP、26.2%的财政收入和近50%的外贸进出口额，土地产出率、财政收入占地区生产总值比重、每度电创造生产总值等指标位居全国前列。这是12月8日拍摄的厦门园博园及集美新城一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄乘着经济特区发展的东风，大批高新技术企业在厦门集聚发展，演绎着创新驱动、转型升级的生动故事。位于海沧区的厦门生物医药港，5.67平方公里的“袖珍”之地聚集了300多家生物医药公司。万泰沧海生物医药项目工程二期建设快马加鞭，项目建成后将主要用于生产国产九价宫颈癌疫苗，并和葛兰素史克合作开发新一代宫颈癌疫苗。“历经无数次试验，我们坐热了冷板凳，疫苗产业化生产终于实现突破。”据厦门万泰沧海生物技术有限公司董事长李世成介绍，公司和厦门大学科研合作，成功研制出全球首个戊肝疫苗和国产首支、世界第三支二价宫颈癌疫苗。其中，国产二价宫颈癌疫苗于去年5月成功上市，国产九价宫颈癌疫苗已进入三期临床试验。位于海沧的艾德生物是国内外知名的肿瘤精准检测细分领域龙头企业，公司总经理罗捷敏说，公司拥有60多项国际领先的自主专利，产品已进入全球60多个国家和地区，每年让60多万肿瘤患者从精准医疗中受益。艾德生物根植于厦门的创新沃土，也是经济特区创新驱动发展的产物。推陈出新天地宽。“10多年前，我们开始逐步退出石化、钢铁等传统支柱产业，为生物医药、集成电路等产业崛起赢得发展空间。”海沧台商投资区管委会副主任张善美说。高处谋势，新处落子。紧扣产业发展方向，厦门近年来精准发动招商引擎，着力培育新材料、新能源、集成电路等战略性新兴产业。不久前，总投资480亿元的厦门天马第6代柔性AMOLED生产线项目主厂房封顶；全球动力电池龙头企业宁德时代在厦投资成立子公司，并与厦大共建厦门时代新能源研究院……随着一批龙头项目入驻，结构优化、价值高端、效益突出的新兴产业集群正在厦门加快形成。协调并重 擦亮高质量发展的民生底色在保持经济发展“高素质”同时，厦门统筹推进区域、生态、民生、文化等协调发展，实现了成色十足、内外兼修的“高颜值”。置身于厦门“特区·1980”湖里创意产业园，随处可见各种老工厂和老式录音机、黑胶唱片等老物件。独特的怀旧气质，让这里成为游客打卡、剧组取景的网红地标。12月12日，游客在厦门大学附近的白城沙滩游玩。新华社记者 姜克红 摄这块小小的土地，曾是厦门经济特区的原点。从昔日众多工业企业云集之地到今天的时尚高地，湖里创意产业园转型重生的过程，正是厦门“提升本岛、跨岛发展”的生动缩影。2002年，厦门提出“跨岛发展”战略决策，此后便将发展目光从岛内扩至厦门全域。跨岛发展拉开了城市格局与框架，厦门产业转型升级有了施展拳脚的更大空间。站在集美新城体验馆，整个新城全貌一览无余。十余年来，伴随着跨岛发展，集美新城从最初的一张白纸到如今的一派生机，逐步形成包括城市CBD、高校聚集、高科技研发、影视拍摄等多功能于一体的综合性新城。跨岛发展，关键在产业。从岛内的一期、二期，拓展到岛外的三期，厦门软件园跨岛而来。位于集美的软件园三期，过去是一片“农田滩涂”，如今变身创新创业沃土，3000多家企业、4.6万软件人才汇聚于此。随着产业园区拔地而起，产业跨岛升级有了肥沃的土壤，产业跨岛升级又反过来推动岛外新城建设。如今，海沧新城、集美新城、同安新城、环东海域新城建设全面提速，数字经济、平台经济、智能经济等在岛外优先布局。厦门市还大力推动优质教育、医疗资源，文体设施，基础设施等布局岛外，厦门新机场、东部体育会展新城等片区加速推进。岛内岛外区域协同发展加快推进，而厦门经济发展与生态建设、民生保障等领域协调推进力度也进一步加大。9月29日，厦门市民在筼筜湖一带休闲游览。新华社记者 姜克红 摄筼筜湖，厦门市中心的城市湿地公园，被誉为厦门“城市会客厅”。这里花团锦簇，飞鸟翔集，游人如织。很难想象40年前，筼筜湖杂草丛生、污水乱排，湖水又黑又臭。经济特区建设以来，厦门市打响了筼筜湖环境整治的硬仗。经过多年持续综合治理，如今筼筜湖彻底改头换面，筼筜湖综合整治工程被联合国开发计划署评为“东亚海域污染防治和管理”示范工程。筼筜湖之变折射出厦门久久为功谋划生态文明建设的生动实践。多年来，厦门市坚持生态优先、绿色发展，高标准建设国家生态文明试验区，持续打造“在花园里盛开的城市”。厦门率先制定全国首部生态文明指标体系，率先以地方立法形式出台环境保护条例。城市开发建设中，为保护中华白海豚，厦门市不惜将跨海通道方案由大桥改为隧道，成本大幅增加；为保护白鹭专门保留大屿岛。在经济特区建设道路上，厦门始终不忘实现共同富裕的初心，大力解决发展不平衡的问题，让改革开放的成果普惠于民。海拔900多米的军营村和与之毗邻的白交祠村地处厦门、泉州、漳州三市交界处的高山上，是厦门市海拔最高、最为偏远的村子。在上世纪八十年代，由于山高路远、交通不便，高山两村是远近闻名的贫困村，与日新月异的经济特区格格不入。在厦门市各级党委政府的支持和引导下，高山两村兴产业、美生态，“山上戴帽、山下开发”因地制宜走上了摆脱贫困、振兴乡村的致富路。如今走进军营村和白交祠村，层层梯田环抱群山，郁郁葱葱的茶园格外“养眼”。“曾经村里夜晚黑漆漆、山顶光秃秃，逢雷雨天常断电，出行只有泥巴路。”军营村返乡创业大学生高志云说，现在环境越来越好，日子越过越红火，村民人均收入超过4万元。面向未来 新起点上再扬帆四十载风华正茂，九万里风鹏正举。站在经济特区建设40周年的历史新起点上，厦门迎来了新的发展时期，新征程上面临新的发展方向和路径选择。——在两岸形势严峻复杂的背景下，厦门如何发挥对台优势更好服务国家工作大局？厦门经济特区因台而特，因台而兴。厦门市台港澳办主任刘金柱说，作为大陆距台湾最近的城市之一，厦门与金门隔海相望，是两岸直接往来和区域融合的重要枢纽。在两岸交流合作受阻的情况下，厦门更要努力打造两岸融合发展示范区，全面探索两岸融合发展新路，努力把经济特区建设成台胞台企登陆第一家园的“第一站”。这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区军营村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，回应台胞需求，厦门正加快厦金通电、通气、通桥等项目厦门侧建设，先行推进厦金基本公共服务均等化、普惠化、便捷化，打造“厦金共同生活圈”。——在“城市群”崛起、区域协调发展提速的时代洪流中，厦门如何发挥辐射带动作用，在区域经济布局中有更大作为？厦门进一步发展面临空间狭小、经济腹地有限等因素制约。“厦门应当在厦漳泉区域经济一体化中扩大其发展空间和辐射带动作用。”福建社科院教授严正说。厦漳泉都市圈位于长三角和粤港澳大湾区之间，是我国东南沿海重要的经济区域以及对台合作的前沿门户。三地语言相同、文化同源、空间相邻，是台胞的主要祖籍地，也是闽南文化发祥地和核心区。严正说，应从更高层面推进厦漳泉协同发展，深度整合厦漳泉优势资源，从而形成更有厚度的发展腹地，让厦门在更高水平上建成高素质高颜值现代化国际化城市。——在以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局下，土地资源稀缺、外向型经济特征突出的厦门，如何进一步突围破局，让开放之路越走越宽？这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区白交祠村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，外资企业贡献了厦门约70%的工业产值、60%的经济增长和40%的进出口额。“开放包容是厦门发展的软实力，今天更需要通过深化改革、持续开放释放发展活力。”厦门大学经济学院教授周颖刚说，厦门要更加积极地融入国家“一带一路”建设，特别是探索“金砖+”的拓展模式，塑造陆海联动立体开放新格局。“深化海丝战略支点城市建设，深度对接区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)，这些都为新形势下厦门建设更高水平开放型经济新体制提供了方向。”福建师范大学经济学院教授黄茂兴说。借力扬帆天地阔，击鼓催征正当时。福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说，站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，厦门经济特区将乘势而上、砥砺奋进，再次鼓起改革开放风帆，以高起点、高素质的竞争态势探路更高水平开放型经济新体制，全方位推进高质量发展超越。原文刊于2021年12月20日《新华每日电讯》第8版，上图为版面图。END点击进入“中国平潭”微信公众号▼长按进入“中国平潭”视频号▼来源：新华每日电讯责编：余小燕 黄莺莺值班编委：谢发振

文章编号: baf5b50cb468d9f678ea1b5c9195f1b0
-----------------------------------------------------------------------------

49. 微信公众号 -  (厦门经济特区建设四十周年发展纪实:鹭江潮奔涌 沧海放长歌…) 2021-12-20 微长汀   微长汀

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDg0MzY2NQ==&mid=2650449541&idx=3&sn=b0d292ebcb97c7c0d9f6fc9d9d89687d

这是2021年10月6日拍摄的厦门鼓浪屿及鹭江道一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄文|《新华每日电讯》记者康淼 董建国付敏 张华迎 秦宏 颜之宏厦庇五洲客，门纳万顷涛。1980年10月，国务院批准设立厦门经济特区。一年后，随着湖里工地上一声爆破巨响，厦门经济特区建设大幕正式拉开。“大厦之门”从此开啔翻天覆地的变化，实践着中国共产党领导下的经济特区伟大创举，成为中国特色社会主义在一张白纸上的精彩演绎。40载岁月峥嵘，40载筚路蓝缕。以两岸融合为特色，以改革开放为动力，以高质量发展为追求，厦门经济特区建设40年来充分发挥体制改革“试验田”、对外开放重要窗口和现代化建设排头兵作用，曾经风高浪急、发展受限的海防前线，不断向高素质高颜值现代化国际化城市迈进。因台而设 探索海峡两岸融合发展新路海峡相望，鼓浪如歌。在我国首批4个经济特区中，厦门最突出的特点就是“因台而设”。40年来，厦门经济特区凭借对台区位优势全面拓展两岸交流合作，以先行先试服务对台工作大局。这是12月9日拍摄的厦门国际会议中心附近城市建筑群。新华社记者 姜克红 摄作为首批到大陆投资的台商，建霖集团董事长吕理镇1987年来到大陆，在考察了几个城市后，最终选择了厦门。“厦门离台湾很近，有着相同的乡音、文化习俗、风土人情。更为重要的是，厦门作为经济特区，有政策支持。”吕理镇说，刚起步时，公司盖6万平方米的厂房，只花了18个月的时间。“这在当时，很了不得。”依靠大陆市场，加上当地政策、人才的加持，建霖集团去年正式登陆A股。“厦门是一个很好的投资目的地，也是两岸合作的典范。”吕理镇说。40年来，厦门在两岸三通直航、经贸合作、人员往来、文化交流、基层政党交流等方面不断有“破冰”之举，持续深化两岸交流合作综合配套改革，建设两岸新兴产业和现代服务业合作示范区、两岸金融中心、东南国际航运中心、对台贸易中心等“一区三中心”，厦台集成电路、平板显示等产业合作结出硕果。如今，厦门已成为两岸经贸合作最紧密的区域，引进了友达、宸鸿等20多家台湾百大企业，累计实际使用台资117亿美元，台企工业产值约占厦门规上工业总产值1/4。厦门口岸的台湾水果、食品、酒类、图书、大米等进口量稳居大陆第一，是大陆最大对台贸易口岸。12月11日拍摄的第十三届海峡论坛大会现场。新华社记者 姜克红 摄不久前，一年一度的海峡论坛因疫情影响延至岁末登场，两岸各界依然表现出很高的热情。作为两岸交流交往最活跃的平台，厦门已重点打造了海峡论坛、工博会、文博会、图交会等50多个大型两岸交流活动，成效不断提升。两岸合作的未来在青年。来自台湾桃园的青年创业者范姜锋把厦门比喻为“逐梦之地”。2016年，范姜锋与大陆合伙人共同创办了厦门啔达台享创业服务有限公司，如今成果斐然：协助7000多名台湾青年来闽交流，帮助超过300名台青、150个项目在闽落地。“在厦门，我看到了在台湾从来没看过的风景。”范姜锋说，厦门已成为许多台湾青年到大陆发展的首选地。厦门推出多项惠台利民举措，创新设立台胞服务中心、台胞驿站、两岸青年创业基地等涉台服务机构，积极为台湾青年追梦、筑梦、圆梦创造更好条件，搭建更大舞台。越来越多的台湾新生代走进并融入厦门，成为一道靓丽的青春风景线。厦门已有20多个两岸青年创业基地，其中7个获批国台办“海峡两岸青年就业创业基地（示范点）”。据不完全统计，目前超过12万名台胞在厦门工作、生活，享受与本地居民同等待遇，众多台胞主动当义工、参与社区治理，融入本地生活。“台胞和大陆同胞已成为社区共同体。”厦门市湖里区兴隆社区台胞主任助理熊麒说，在他们社区，两岸同胞已经从“陌邻”变为“友邻”，真正实现了具有共同情感体验的“两岸一家亲”。厦门台商协会会长吴家莹表示，厦门经济特区发展，广大台商台胞既是参与者、亲历者，也是受益者。台商台胞助力厦门发展，也搭上改革开放高速发展的“列车”，幸福指数年年增高。多区叠加 构建开放型经济新体制向开放要动力，向改革要活力，在国家发展大局中谋划高水平对外开放是厦门经济特区成立以来始终坚持的发展逻辑。12月8日，地处厦门市翔安区的厦门东部体育会展新城正在加紧建设。新华社记者 姜克红 摄厦门经济特区设立之初，基础设施几乎为零，一张白纸上搞建设，资金更是紧巴巴。百业待兴，如何破题？没有现成经验，没有标准答案，经济特区的使命，就是要冲锋探路，“杀出一条血路来”。利用特区政策优势，厦门在全国率先利用外国贷款建设机场、港口、通讯等基础设施，率先推进税利分流改革，率先改革国有资产管理体制，率先推行土地有偿转让和政府采购公开招投标，成立首家中外合资银行……厦门经济特区成立之初一系列开放举措激活了发展活力，形成了外引内联的良好开局。1984年2月，改革开放总设计师邓小平亲临厦门视察，奋笔题写“把经济特区办得更快些更好些”，激励着厦门进一步加大改革开放。1985年，国务院批准厦门经济特区扩大到全岛。此后，中央又相继批准设立海沧、杏林、集美三个台商投资区和象屿保税区。2010年中央又批准厦门经济特区扩大到全市。一系列政策叠加，厦门形成了全方位、多层次的对外开放格局。栽好梧桐树，引来凤凰栖。戴尔、通用、ABB等世界500强企业纷纷“抢滩”厦门。“厦门是ABB在中国扬帆远航的起点。从1992年落户厦门火炬高新区至今，厦门已成为ABB全球最重要的产业基地之一。”ABB电气中国总裁赵永占说，2018年ABB厦门工业中心投入运营，致力于打造现代化研发基地，实现从生产制造基地到创新研发基地的转变。12月8日，媒体记者在建设中的厦门东部体育会展新城展厅内采访。新华社记者 姜克红 摄厦门市统计局的数据显示，截至2020年底，共有63家世界500强企业在厦门投资了114个项目，合同外资41.21亿美元，实际使用外资36.3亿美元。既要“引进来”，也要“走出去”。截至目前，厦门累计登记境外投资项目1581个，投资分布74个国家和地区，投资领域涉及批发零售、制造业等领域。党的十八大以来，随着自贸试验区、海丝核心区、金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等一系列国家战略相继落地，厦门正在从更高层面探索多层次、全方位、综合性经济开放格局。国际贸易“单一窗口”建设、商事登记“一照一码”改革、设立国际商事仲裁院、建设海丝中央法务区……厦门自贸片区管委会经济发展局局长代斌说，自2015年挂牌以来，厦门自贸片区累计推出498项创新举措，共有30项“厦门经验”在全国复制推广。融入国家全新的对外开放格局，厦门视野愈加广阔。2015年首列中欧班列（厦门）开行，这趟离台湾最近的中欧班列线路如今已开行逾1000列。3年后，首开于厦门港的“丝路海运”也开行，海丝和陆丝在厦门实现了完美的交汇。“丝路海运”是首个面向“一带一路”沿线国家的国际综合物流服务品牌和平台。福建丝路海运运营有限公司副总经理李南说，经过3年发展，“丝路海运”已拥有80条命名航线，通达27个国家的99座港口，联盟成员超过200家，累计运输集装箱超670万标箱。跨陆连海的厦门，主动融入“一带一路”建设，持续为“一带一路”发展注入活力。与此同时，厦门紧抓“金砖”机遇，构建金砖合作的重要平台。这是2021金砖国家新工业革命展的巴西等展位（9月9日摄）。新华社记者 林善传 摄继2017年金砖国家领导人第九次会晤在厦门成功举行后，厦门在去年底又落地金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地。创新基地正式建设一年来，发布了两批60项重点任务清单，开展了20期金砖专题培训，建设了7个新工业革命领域赋能平台，推出了首批39个新工业革命领域示范标杆项目，签约了33个金砖合作项目。多项国家战略汇集，多区叠加的优势，推动厦门深度融入全球经济体系，在打造开放型经济新体制方面始终走在前头。质量变革 激发产业创新力创新创业是厦门经济特区的鲜明特征。正是靠着创新驱动发展，厦门克服了地域空间狭小、经济腹地不足等弱点，走上了产业高质量发展的新路。展厅内，工作人员通过大屏幕演示最新的视讯调度解决方案，应急指挥、交通调度、可视检修、远程监控都能在这套系统中轻松实现——走进厦门亿联网络公司，各种新技术新产品让人大开眼界。这是12月12日拍摄的厦门环岛路一带风光。新华社记者 姜克红 摄作为国际领先的企业通信与协作解决方案提供商，亿联网络的自主品牌产品销售到美国、英国、澳大利亚等国家，SIP话机市场占有率全球第一。受疫情影响，公司云视频业务更迎来风口，订单激增。“近两年，公司年均申请专利100多件，平均三天申请一件。”公司副总经理张惠荣介绍，公司研发人员占员工人数六成以上，每年研发投入占销售额的比重超过8%。亿联网络所在的厦门火炬高新区，是首批国家级高新区之一。建设30年以来，厦门火炬高新区从岛内不到1平方公里的“试验田”起步，发展为“一区九园”，支撑起厦门市工业经济的“半壁江山”。目前火炬高新区聚集各类企业超1万家，其中国家级高新技术企业1000多家。火炬高新区的鲜明特色，折射出厦门因地制宜谋划产业布局的路径。相比全国其他副省级城市，厦门经济体量偏小，全市仅1700平方公里的土地面积，近六成又被划入生态控制区。厦门火炬高新区管委会负责人说，立足自身资源禀赋，因地制宜紧盯产业链和价值链高端，走“小而精”的精细化发展之路，是激发厦门比较优势的正确之选。精，是指产业布局的高精尖。特区成立之初，厦门以“三来一补”加工制造为主，电子、机械、轻工、化工等企业，曾一度是厦门的支柱产业。此后厦门有取有舍，摆脱发展路径依赖，逐步放弃粗放型产业，以高端制造业和现代服务业为重点，串点成链、集链成群，在转型发展中重塑产业格局，目前已形成平板显示、计算机与通信设备等9条千亿产业链。40年来，厦门经济总量年均增长15%，财政总收入年均增长18.1%。2020年厦门GDP达6384亿元，财政总收入达1351亿元，人均GDP突破2万美元，达到国际通用的发达经济体“门槛”。厦门以占全省1.4%的土地面积，创造出全省14.5%的GDP、26.2%的财政收入和近50%的外贸进出口额，土地产出率、财政收入占地区生产总值比重、每度电创造生产总值等指标位居全国前列。这是12月8日拍摄的厦门园博园及集美新城一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄乘着经济特区发展的东风，大批高新技术企业在厦门集聚发展，演绎着创新驱动、转型升级的生动故事。位于海沧区的厦门生物医药港，5.67平方公里的“袖珍”之地聚集了300多家生物医药公司。万泰沧海生物医药项目工程二期建设快马加鞭，项目建成后将主要用于生产国产九价宫颈癌疫苗，并和葛兰素史克合作开发新一代宫颈癌疫苗。“历经无数次试验，我们坐热了冷板凳，疫苗产业化生产终于实现突破。”据厦门万泰沧海生物技术有限公司董事长李世成介绍，公司和厦门大学科研合作，成功研制出全球首个戊肝疫苗和国产首支、世界第三支二价宫颈癌疫苗。其中，国产二价宫颈癌疫苗于去年5月成功上市，国产九价宫颈癌疫苗已进入三期临床试验。位于海沧的艾德生物是国内外知名的肿瘤精准检测细分领域龙头企业，公司总经理罗捷敏说，公司拥有60多项国际领先的自主专利，产品已进入全球60多个国家和地区，每年让60多万肿瘤患者从精准医疗中受益。艾德生物根植于厦门的创新沃土，也是经济特区创新驱动发展的产物。推陈出新天地宽。“10多年前，我们开始逐步退出石化、钢铁等传统支柱产业，为生物医药、集成电路等产业崛起赢得发展空间。”海沧台商投资区管委会副主任张善美说。高处谋势，新处落子。紧扣产业发展方向，厦门近年来精准发动招商引擎，着力培育新材料、新能源、集成电路等战略性新兴产业。不久前，总投资480亿元的厦门天马第6代柔性AMOLED生产线项目主厂房封顶；全球动力电池龙头企业宁德时代在厦投资成立子公司，并与厦大共建厦门时代新能源研究院……随着一批龙头项目入驻，结构优化、价值高端、效益突出的新兴产业集群正在厦门加快形成。协调并重 擦亮高质量发展的民生底色在保持经济发展“高素质”同时，厦门统筹推进区域、生态、民生、文化等协调发展，实现了成色十足、内外兼修的“高颜值”。置身于厦门“特区·1980”湖里创意产业园，随处可见各种老工厂和老式录音机、黑胶唱片等老物件。独特的怀旧气质，让这里成为游客打卡、剧组取景的网红地标。12月12日，游客在厦门大学附近的白城沙滩游玩。新华社记者 姜克红 摄这块小小的土地，曾是厦门经济特区的原点。从昔日众多工业企业云集之地到今天的时尚高地，湖里创意产业园转型重生的过程，正是厦门“提升本岛、跨岛发展”的生动缩影。2002年，厦门提出“跨岛发展”战略决策，此后便将发展目光从岛内扩至厦门全域。跨岛发展拉开了城市格局与框架，厦门产业转型升级有了施展拳脚的更大空间。站在集美新城体验馆，整个新城全貌一览无余。十余年来，伴随着跨岛发展，集美新城从最初的一张白纸到如今的一派生机，逐步形成包括城市CBD、高校聚集、高科技研发、影视拍摄等多功能于一体的综合性新城。跨岛发展，关键在产业。从岛内的一期、二期，拓展到岛外的三期，厦门软件园跨岛而来。位于集美的软件园三期，过去是一片“农田滩涂”，如今变身创新创业沃土，3000多家企业、4.6万软件人才汇聚于此。随着产业园区拔地而起，产业跨岛升级有了肥沃的土壤，产业跨岛升级又反过来推动岛外新城建设。如今，海沧新城、集美新城、同安新城、环东海域新城建设全面提速，数字经济、平台经济、智能经济等在岛外优先布局。厦门市还大力推动优质教育、医疗资源，文体设施，基础设施等布局岛外，厦门新机场、东部体育会展新城等片区加速推进。岛内岛外区域协同发展加快推进，而厦门经济发展与生态建设、民生保障等领域协调推进力度也进一步加大。9月29日，厦门市民在筼筜湖一带休闲游览。新华社记者 姜克红 摄筼筜湖，厦门市中心的城市湿地公园，被誉为厦门“城市会客厅”。这里花团锦簇，飞鸟翔集，游人如织。很难想象40年前，筼筜湖杂草丛生、污水乱排，湖水又黑又臭。经济特区建设以来，厦门市打响了筼筜湖环境整治的硬仗。经过多年持续综合治理，如今筼筜湖彻底改头换面，筼筜湖综合整治工程被联合国开发计划署评为“东亚海域污染防治和管理”示范工程。筼筜湖之变折射出厦门久久为功谋划生态文明建设的生动实践。多年来，厦门市坚持生态优先、绿色发展，高标准建设国家生态文明试验区，持续打造“在花园里盛开的城市”。厦门率先制定全国首部生态文明指标体系，率先以地方立法形式出台环境保护条例。城市开发建设中，为保护中华白海豚，厦门市不惜将跨海通道方案由大桥改为隧道，成本大幅增加；为保护白鹭专门保留大屿岛。在经济特区建设道路上，厦门始终不忘实现共同富裕的初心，大力解决发展不平衡的问题，让改革开放的成果普惠于民。海拔900多米的军营村和与之毗邻的白交祠村地处厦门、泉州、漳州三市交界处的高山上，是厦门市海拔最高、最为偏远的村子。在上世纪八十年代，由于山高路远、交通不便，高山两村是远近闻名的贫困村，与日新月异的经济特区格格不入。在厦门市各级党委政府的支持和引导下，高山两村兴产业、美生态，“山上戴帽、山下开发”因地制宜走上了摆脱贫困、振兴乡村的致富路。如今走进军营村和白交祠村，层层梯田环抱群山，郁郁葱葱的茶园格外“养眼”。“曾经村里夜晚黑漆漆、山顶光秃秃，逢雷雨天常断电，出行只有泥巴路。”军营村返乡创业大学生高志云说，现在环境越来越好，日子越过越红火，村民人均收入超过4万元。面向未来 新起点上再扬帆四十载风华正茂，九万里风鹏正举。站在经济特区建设40周年的历史新起点上，厦门迎来了新的发展时期，新征程上面临新的发展方向和路径选择。——在两岸形势严峻复杂的背景下，厦门如何发挥对台优势更好服务国家工作大局？厦门经济特区因台而特，因台而兴。厦门市台港澳办主任刘金柱说，作为大陆距台湾最近的城市之一，厦门与金门隔海相望，是两岸直接往来和区域融合的重要枢纽。在两岸交流合作受阻的情况下，厦门更要努力打造两岸融合发展示范区，全面探索两岸融合发展新路，努力把经济特区建设成台胞台企登陆第一家园的“第一站”。这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区军营村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，回应台胞需求，厦门正加快厦金通电、通气、通桥等项目厦门侧建设，先行推进厦金基本公共服务均等化、普惠化、便捷化，打造“厦金共同生活圈”。——在“城市群”崛起、区域协调发展提速的时代洪流中，厦门如何发挥辐射带动作用，在区域经济布局中有更大作为？厦门进一步发展面临空间狭小、经济腹地有限等因素制约。“厦门应当在厦漳泉区域经济一体化中扩大其发展空间和辐射带动作用。”福建社科院教授严正说。厦漳泉都市圈位于长三角和粤港澳大湾区之间，是我国东南沿海重要的经济区域以及对台合作的前沿门户。三地语言相同、文化同源、空间相邻，是台胞的主要祖籍地，也是闽南文化发祥地和核心区。严正说，应从更高层面推进厦漳泉协同发展，深度整合厦漳泉优势资源，从而形成更有厚度的发展腹地，让厦门在更高水平上建成高素质高颜值现代化国际化城市。——在以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局下，土地资源稀缺、外向型经济特征突出的厦门，如何进一步突围破局，让开放之路越走越宽？这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区白交祠村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，外资企业贡献了厦门约70%的工业产值、60%的经济增长和40%的进出口额。“开放包容是厦门发展的软实力，今天更需要通过深化改革、持续开放释放发展活力。”厦门大学经济学院教授周颖刚说，厦门要更加积极地融入国家“一带一路”建设，特别是探索“金砖+”的拓展模式，塑造陆海联动立体开放新格局。“深化海丝战略支点城市建设，深度对接区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)，这些都为新形势下厦门建设更高水平开放型经济新体制提供了方向。”福建师范大学经济学院教授黄茂兴说。借力扬帆天地阔，击鼓催征正当时。福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说，站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，厦门经济特区将乘势而上、砥砺奋进，再次鼓起改革开放风帆，以高起点、高素质的竞争态势探路更高水平开放型经济新体制，全方位推进高质量发展超越。原文刊于2021年12月20日《新华每日电讯》第8版，上图为版面图。网 编：陈炳林 邱冰花 赖松林 付燚杰编 审：吴德荣 官凌云 黄建良监 制：钟彬彬投稿邮箱：ctrmtzxbjb@163.com

文章编号: 933572b8059937ef3109a27d9b09d82e
-----------------------------------------------------------------------------

50. 微信公众号 -  (厦门经济特区建设四十周年发展纪实:鹭江潮奔涌 沧海放长歌) 2021-12-20 海峡网   海峡网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjY3MDQ5NQ==&mid=2651142320&idx=3&sn=aa0fb9ff238552bf7aa53a174dadf468

这是2021年10月6日拍摄的厦门鼓浪屿及鹭江道一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄文|《新华每日电讯》记者康淼 董建国付敏 张华迎 秦宏 颜之宏厦庇五洲客，门纳万顷涛。1980年10月，国务院批准设立厦门经济特区。一年后，随着湖里工地上一声爆破巨响，厦门经济特区建设大幕正式拉开。“大厦之门”从此开啔翻天覆地的变化，实践着中国共产党领导下的经济特区伟大创举，成为中国特色社会主义在一张白纸上的精彩演绎。40载岁月峥嵘，40载筚路蓝缕。以两岸融合为特色，以改革开放为动力，以高质量发展为追求，厦门经济特区建设40年来充分发挥体制改革“试验田”、对外开放重要窗口和现代化建设排头兵作用，曾经风高浪急、发展受限的海防前线，不断向高素质高颜值现代化国际化城市迈进。因台而设 探索海峡两岸融合发展新路海峡相望，鼓浪如歌。在我国首批4个经济特区中，厦门最突出的特点就是“因台而设”。40年来，厦门经济特区凭借对台区位优势全面拓展两岸交流合作，以先行先试服务对台工作大局。这是12月9日拍摄的厦门国际会议中心附近城市建筑群。新华社记者 姜克红 摄作为首批到大陆投资的台商，建霖集团董事长吕理镇1987年来到大陆，在考察了几个城市后，最终选择了厦门。“厦门离台湾很近，有着相同的乡音、文化习俗、风土人情。更为重要的是，厦门作为经济特区，有政策支持。”吕理镇说，刚起步时，公司盖6万平方米的厂房，只花了18个月的时间。“这在当时，很了不得。”依靠大陆市场，加上当地政策、人才的加持，建霖集团去年正式登陆A股。“厦门是一个很好的投资目的地，也是两岸合作的典范。”吕理镇说。40年来，厦门在两岸三通直航、经贸合作、人员往来、文化交流、基层政党交流等方面不断有“破冰”之举，持续深化两岸交流合作综合配套改革，建设两岸新兴产业和现代服务业合作示范区、两岸金融中心、东南国际航运中心、对台贸易中心等“一区三中心”，厦台集成电路、平板显示等产业合作结出硕果。如今，厦门已成为两岸经贸合作最紧密的区域，引进了友达、宸鸿等20多家台湾百大企业，累计实际使用台资117亿美元，台企工业产值约占厦门规上工业总产值1/4。厦门口岸的台湾水果、食品、酒类、图书、大米等进口量稳居大陆第一，是大陆最大对台贸易口岸。12月11日拍摄的第十三届海峡论坛大会现场。新华社记者 姜克红 摄不久前，一年一度的海峡论坛因疫情影响延至岁末登场，两岸各界依然表现出很高的热情。作为两岸交流交往最活跃的平台，厦门已重点打造了海峡论坛、工博会、文博会、图交会等50多个大型两岸交流活动，成效不断提升。两岸合作的未来在青年。来自台湾桃园的青年创业者范姜锋把厦门比喻为“逐梦之地”。2016年，范姜锋与大陆合伙人共同创办了厦门啔达台享创业服务有限公司，如今成果斐然：协助7000多名台湾青年来闽交流，帮助超过300名台青、150个项目在闽落地。“在厦门，我看到了在台湾从来没看过的风景。”范姜锋说，厦门已成为许多台湾青年到大陆发展的首选地。厦门推出多项惠台利民举措，创新设立台胞服务中心、台胞驿站、两岸青年创业基地等涉台服务机构，积极为台湾青年追梦、筑梦、圆梦创造更好条件，搭建更大舞台。越来越多的台湾新生代走进并融入厦门，成为一道靓丽的青春风景线。厦门已有20多个两岸青年创业基地，其中7个获批国台办“海峡两岸青年就业创业基地（示范点）”。据不完全统计，目前超过12万名台胞在厦门工作、生活，享受与本地居民同等待遇，众多台胞主动当义工、参与社区治理，融入本地生活。“台胞和大陆同胞已成为社区共同体。”厦门市湖里区兴隆社区台胞主任助理熊麒说，在他们社区，两岸同胞已经从“陌邻”变为“友邻”，真正实现了具有共同情感体验的“两岸一家亲”。厦门台商协会会长吴家莹表示，厦门经济特区发展，广大台商台胞既是参与者、亲历者，也是受益者。台商台胞助力厦门发展，也搭上改革开放高速发展的“列车”，幸福指数年年增高。多区叠加 构建开放型经济新体制向开放要动力，向改革要活力，在国家发展大局中谋划高水平对外开放是厦门经济特区成立以来始终坚持的发展逻辑。12月8日，地处厦门市翔安区的厦门东部体育会展新城正在加紧建设。新华社记者 姜克红 摄厦门经济特区设立之初，基础设施几乎为零，一张白纸上搞建设，资金更是紧巴巴。百业待兴，如何破题？没有现成经验，没有标准答案，经济特区的使命，就是要冲锋探路，“杀出一条血路来”。利用特区政策优势，厦门在全国率先利用外国贷款建设机场、港口、通讯等基础设施，率先推进税利分流改革，率先改革国有资产管理体制，率先推行土地有偿转让和政府采购公开招投标，成立首家中外合资银行……厦门经济特区成立之初一系列开放举措激活了发展活力，形成了外引内联的良好开局。1984年2月，改革开放总设计师邓小平亲临厦门视察，奋笔题写“把经济特区办得更快些更好些”，激励着厦门进一步加大改革开放。1985年，国务院批准厦门经济特区扩大到全岛。此后，中央又相继批准设立海沧、杏林、集美三个台商投资区和象屿保税区。2010年中央又批准厦门经济特区扩大到全市。一系列政策叠加，厦门形成了全方位、多层次的对外开放格局。栽好梧桐树，引来凤凰栖。戴尔、通用、ABB等世界500强企业纷纷“抢滩”厦门。“厦门是ABB在中国扬帆远航的起点。从1992年落户厦门火炬高新区至今，厦门已成为ABB全球最重要的产业基地之一。”ABB电气中国总裁赵永占说，2018年ABB厦门工业中心投入运营，致力于打造现代化研发基地，实现从生产制造基地到创新研发基地的转变。12月8日，媒体记者在建设中的厦门东部体育会展新城展厅内采访。新华社记者 姜克红 摄厦门市统计局的数据显示，截至2020年底，共有63家世界500强企业在厦门投资了114个项目，合同外资41.21亿美元，实际使用外资36.3亿美元。既要“引进来”，也要“走出去”。截至目前，厦门累计登记境外投资项目1581个，投资分布74个国家和地区，投资领域涉及批发零售、制造业等领域。党的十八大以来，随着自贸试验区、海丝核心区、金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等一系列国家战略相继落地，厦门正在从更高层面探索多层次、全方位、综合性经济开放格局。国际贸易“单一窗口”建设、商事登记“一照一码”改革、设立国际商事仲裁院、建设海丝中央法务区……厦门自贸片区管委会经济发展局局长代斌说，自2015年挂牌以来，厦门自贸片区累计推出498项创新举措，共有30项“厦门经验”在全国复制推广。融入国家全新的对外开放格局，厦门视野愈加广阔。2015年首列中欧班列（厦门）开行，这趟离台湾最近的中欧班列线路如今已开行逾1000列。3年后，首开于厦门港的“丝路海运”也开行，海丝和陆丝在厦门实现了完美的交汇。“丝路海运”是首个面向“一带一路”沿线国家的国际综合物流服务品牌和平台。福建丝路海运运营有限公司副总经理李南说，经过3年发展，“丝路海运”已拥有80条命名航线，通达27个国家的99座港口，联盟成员超过200家，累计运输集装箱超670万标箱。跨陆连海的厦门，主动融入“一带一路”建设，持续为“一带一路”发展注入活力。与此同时，厦门紧抓“金砖”机遇，构建金砖合作的重要平台。这是2021金砖国家新工业革命展的巴西等展位（9月9日摄）。新华社记者 林善传 摄继2017年金砖国家领导人第九次会晤在厦门成功举行后，厦门在去年底又落地金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地。创新基地正式建设一年来，发布了两批60项重点任务清单，开展了20期金砖专题培训，建设了7个新工业革命领域赋能平台，推出了首批39个新工业革命领域示范标杆项目，签约了33个金砖合作项目。多项国家战略汇集，多区叠加的优势，推动厦门深度融入全球经济体系，在打造开放型经济新体制方面始终走在前头。质量变革 激发产业创新力创新创业是厦门经济特区的鲜明特征。正是靠着创新驱动发展，厦门克服了地域空间狭小、经济腹地不足等弱点，走上了产业高质量发展的新路。展厅内，工作人员通过大屏幕演示最新的视讯调度解决方案，应急指挥、交通调度、可视检修、远程监控都能在这套系统中轻松实现——走进厦门亿联网络公司，各种新技术新产品让人大开眼界。这是12月12日拍摄的厦门环岛路一带风光。新华社记者 姜克红 摄作为国际领先的企业通信与协作解决方案提供商，亿联网络的自主品牌产品销售到美国、英国、澳大利亚等国家，SIP话机市场占有率全球第一。受疫情影响，公司云视频业务更迎来风口，订单激增。“近两年，公司年均申请专利100多件，平均三天申请一件。”公司副总经理张惠荣介绍，公司研发人员占员工人数六成以上，每年研发投入占销售额的比重超过8%。亿联网络所在的厦门火炬高新区，是首批国家级高新区之一。建设30年以来，厦门火炬高新区从岛内不到1平方公里的“试验田”起步，发展为“一区九园”，支撑起厦门市工业经济的“半壁江山”。目前火炬高新区聚集各类企业超1万家，其中国家级高新技术企业1000多家。火炬高新区的鲜明特色，折射出厦门因地制宜谋划产业布局的路径。相比全国其他副省级城市，厦门经济体量偏小，全市仅1700平方公里的土地面积，近六成又被划入生态控制区。厦门火炬高新区管委会负责人说，立足自身资源禀赋，因地制宜紧盯产业链和价值链高端，走“小而精”的精细化发展之路，是激发厦门比较优势的正确之选。精，是指产业布局的高精尖。特区成立之初，厦门以“三来一补”加工制造为主，电子、机械、轻工、化工等企业，曾一度是厦门的支柱产业。此后厦门有取有舍，摆脱发展路径依赖，逐步放弃粗放型产业，以高端制造业和现代服务业为重点，串点成链、集链成群，在转型发展中重塑产业格局，目前已形成平板显示、计算机与通信设备等9条千亿产业链。40年来，厦门经济总量年均增长15%，财政总收入年均增长18.1%。2020年厦门GDP达6384亿元，财政总收入达1351亿元，人均GDP突破2万美元，达到国际通用的发达经济体“门槛”。厦门以占全省1.4%的土地面积，创造出全省14.5%的GDP、26.2%的财政收入和近50%的外贸进出口额，土地产出率、财政收入占地区生产总值比重、每度电创造生产总值等指标位居全国前列。这是12月8日拍摄的厦门园博园及集美新城一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄乘着经济特区发展的东风，大批高新技术企业在厦门集聚发展，演绎着创新驱动、转型升级的生动故事。位于海沧区的厦门生物医药港，5.67平方公里的“袖珍”之地聚集了300多家生物医药公司。万泰沧海生物医药项目工程二期建设快马加鞭，项目建成后将主要用于生产国产九价宫颈癌疫苗，并和葛兰素史克合作开发新一代宫颈癌疫苗。“历经无数次试验，我们坐热了冷板凳，疫苗产业化生产终于实现突破。”据厦门万泰沧海生物技术有限公司董事长李世成介绍，公司和厦门大学科研合作，成功研制出全球首个戊肝疫苗和国产首支、世界第三支二价宫颈癌疫苗。其中，国产二价宫颈癌疫苗于去年5月成功上市，国产九价宫颈癌疫苗已进入三期临床试验。位于海沧的艾德生物是国内外知名的肿瘤精准检测细分领域龙头企业，公司总经理罗捷敏说，公司拥有60多项国际领先的自主专利，产品已进入全球60多个国家和地区，每年让60多万肿瘤患者从精准医疗中受益。艾德生物根植于厦门的创新沃土，也是经济特区创新驱动发展的产物。推陈出新天地宽。“10多年前，我们开始逐步退出石化、钢铁等传统支柱产业，为生物医药、集成电路等产业崛起赢得发展空间。”海沧台商投资区管委会副主任张善美说。高处谋势，新处落子。紧扣产业发展方向，厦门近年来精准发动招商引擎，着力培育新材料、新能源、集成电路等战略性新兴产业。不久前，总投资480亿元的厦门天马第6代柔性AMOLED生产线项目主厂房封顶；全球动力电池龙头企业宁德时代在厦投资成立子公司，并与厦大共建厦门时代新能源研究院……随着一批龙头项目入驻，结构优化、价值高端、效益突出的新兴产业集群正在厦门加快形成。协调并重 擦亮高质量发展的民生底色在保持经济发展“高素质”同时，厦门统筹推进区域、生态、民生、文化等协调发展，实现了成色十足、内外兼修的“高颜值”。置身于厦门“特区·1980”湖里创意产业园，随处可见各种老工厂和老式录音机、黑胶唱片等老物件。独特的怀旧气质，让这里成为游客打卡、剧组取景的网红地标。12月12日，游客在厦门大学附近的白城沙滩游玩。新华社记者 姜克红 摄这块小小的土地，曾是厦门经济特区的原点。从昔日众多工业企业云集之地到今天的时尚高地，湖里创意产业园转型重生的过程，正是厦门“提升本岛、跨岛发展”的生动缩影。2002年，厦门提出“跨岛发展”战略决策，此后便将发展目光从岛内扩至厦门全域。跨岛发展拉开了城市格局与框架，厦门产业转型升级有了施展拳脚的更大空间。站在集美新城体验馆，整个新城全貌一览无余。十余年来，伴随着跨岛发展，集美新城从最初的一张白纸到如今的一派生机，逐步形成包括城市CBD、高校聚集、高科技研发、影视拍摄等多功能于一体的综合性新城。跨岛发展，关键在产业。从岛内的一期、二期，拓展到岛外的三期，厦门软件园跨岛而来。位于集美的软件园三期，过去是一片“农田滩涂”，如今变身创新创业沃土，3000多家企业、4.6万软件人才汇聚于此。随着产业园区拔地而起，产业跨岛升级有了肥沃的土壤，产业跨岛升级又反过来推动岛外新城建设。如今，海沧新城、集美新城、同安新城、环东海域新城建设全面提速，数字经济、平台经济、智能经济等在岛外优先布局。厦门市还大力推动优质教育、医疗资源，文体设施，基础设施等布局岛外，厦门新机场、东部体育会展新城等片区加速推进。岛内岛外区域协同发展加快推进，而厦门经济发展与生态建设、民生保障等领域协调推进力度也进一步加大。9月29日，厦门市民在筼筜湖一带休闲游览。新华社记者 姜克红 摄筼筜湖，厦门市中心的城市湿地公园，被誉为厦门“城市会客厅”。这里花团锦簇，飞鸟翔集，游人如织。很难想象40年前，筼筜湖杂草丛生、污水乱排，湖水又黑又臭。经济特区建设以来，厦门市打响了筼筜湖环境整治的硬仗。经过多年持续综合治理，如今筼筜湖彻底改头换面，筼筜湖综合整治工程被联合国开发计划署评为“东亚海域污染防治和管理”示范工程。筼筜湖之变折射出厦门久久为功谋划生态文明建设的生动实践。多年来，厦门市坚持生态优先、绿色发展，高标准建设国家生态文明试验区，持续打造“在花园里盛开的城市”。厦门率先制定全国首部生态文明指标体系，率先以地方立法形式出台环境保护条例。城市开发建设中，为保护中华白海豚，厦门市不惜将跨海通道方案由大桥改为隧道，成本大幅增加；为保护白鹭专门保留大屿岛。在经济特区建设道路上，厦门始终不忘实现共同富裕的初心，大力解决发展不平衡的问题，让改革开放的成果普惠于民。海拔900多米的军营村和与之毗邻的白交祠村地处厦门、泉州、漳州三市交界处的高山上，是厦门市海拔最高、最为偏远的村子。在上世纪八十年代，由于山高路远、交通不便，高山两村是远近闻名的贫困村，与日新月异的经济特区格格不入。在厦门市各级党委政府的支持和引导下，高山两村兴产业、美生态，“山上戴帽、山下开发”因地制宜走上了摆脱贫困、振兴乡村的致富路。如今走进军营村和白交祠村，层层梯田环抱群山，郁郁葱葱的茶园格外“养眼”。“曾经村里夜晚黑漆漆、山顶光秃秃，逢雷雨天常断电，出行只有泥巴路。”军营村返乡创业大学生高志云说，现在环境越来越好，日子越过越红火，村民人均收入超过4万元。面向未来 新起点上再扬帆四十载风华正茂，九万里风鹏正举。站在经济特区建设40周年的历史新起点上，厦门迎来了新的发展时期，新征程上面临新的发展方向和路径选择。——在两岸形势严峻复杂的背景下，厦门如何发挥对台优势更好服务国家工作大局？厦门经济特区因台而特，因台而兴。厦门市台港澳办主任刘金柱说，作为大陆距台湾最近的城市之一，厦门与金门隔海相望，是两岸直接往来和区域融合的重要枢纽。在两岸交流合作受阻的情况下，厦门更要努力打造两岸融合发展示范区，全面探索两岸融合发展新路，努力把经济特区建设成台胞台企登陆第一家园的“第一站”。这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区军营村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，回应台胞需求，厦门正加快厦金通电、通气、通桥等项目厦门侧建设，先行推进厦金基本公共服务均等化、普惠化、便捷化，打造“厦金共同生活圈”。——在“城市群”崛起、区域协调发展提速的时代洪流中，厦门如何发挥辐射带动作用，在区域经济布局中有更大作为？厦门进一步发展面临空间狭小、经济腹地有限等因素制约。“厦门应当在厦漳泉区域经济一体化中扩大其发展空间和辐射带动作用。”福建社科院教授严正说。厦漳泉都市圈位于长三角和粤港澳大湾区之间，是我国东南沿海重要的经济区域以及对台合作的前沿门户。三地语言相同、文化同源、空间相邻，是台胞的主要祖籍地，也是闽南文化发祥地和核心区。严正说，应从更高层面推进厦漳泉协同发展，深度整合厦漳泉优势资源，从而形成更有厚度的发展腹地，让厦门在更高水平上建成高素质高颜值现代化国际化城市。——在以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局下，土地资源稀缺、外向型经济特征突出的厦门，如何进一步突围破局，让开放之路越走越宽？这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区白交祠村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，外资企业贡献了厦门约70%的工业产值、60%的经济增长和40%的进出口额。“开放包容是厦门发展的软实力，今天更需要通过深化改革、持续开放释放发展活力。”厦门大学经济学院教授周颖刚说，厦门要更加积极地融入国家“一带一路”建设，特别是探索“金砖+”的拓展模式，塑造陆海联动立体开放新格局。“深化海丝战略支点城市建设，深度对接区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)，这些都为新形势下厦门建设更高水平开放型经济新体制提供了方向。”福建师范大学经济学院教授黄茂兴说。借力扬帆天地阔，击鼓催征正当时。福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说，站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，厦门经济特区将乘势而上、砥砺奋进，再次鼓起改革开放风帆，以高起点、高素质的竞争态势探路更高水平开放型经济新体制，全方位推进高质量发展超越。原文刊于2021年12月20日《新华每日电讯》第8版，上图为版面图。来源：新华每日电讯值班编辑：李艺推荐阅读（点击图片即可查看）点分享点点赞点在看

文章编号: 64f156c3b1445b55f143ad26d59b8e61
-----------------------------------------------------------------------------

51. 微信公众号 -  (厦门,四十年!) 2021-12-20 福建共青团   福建共青团

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDI0MTIwNw==&mid=2653448874&idx=2&sn=da10b5db27a8f8ee1388ce1f443f32a4

这是2021年10月6日拍摄的厦门鼓浪屿及鹭江道一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄文|《新华每日电讯》记者康淼 董建国付敏 张华迎 秦宏 颜之宏厦庇五洲客，门纳万顷涛。1980年10月，国务院批准设立厦门经济特区。一年后，随着湖里工地上一声爆破巨响，厦门经济特区建设大幕正式拉开。“大厦之门”从此开啔翻天覆地的变化，实践着中国共产党领导下的经济特区伟大创举，成为中国特色社会主义在一张白纸上的精彩演绎。40载岁月峥嵘，40载筚路蓝缕。以两岸融合为特色，以改革开放为动力，以高质量发展为追求，厦门经济特区建设40年来充分发挥体制改革“试验田”、对外开放重要窗口和现代化建设排头兵作用，曾经风高浪急、发展受限的海防前线，不断向高素质高颜值现代化国际化城市迈进。因台而设探索海峡两岸融合发展新路海峡相望，鼓浪如歌。在我国首批4个经济特区中，厦门最突出的特点就是“因台而设”。40年来，厦门经济特区凭借对台区位优势全面拓展两岸交流合作，以先行先试服务对台工作大局。这是12月9日拍摄的厦门国际会议中心附近城市建筑群。新华社记者 姜克红 摄作为首批到大陆投资的台商，建霖集团董事长吕理镇1987年来到大陆，在考察了几个城市后，最终选择了厦门。“厦门离台湾很近，有着相同的乡音、文化习俗、风土人情。更为重要的是，厦门作为经济特区，有政策支持。”吕理镇说，刚起步时，公司盖6万平方米的厂房，只花了18个月的时间。“这在当时，很了不得。”依靠大陆市场，加上当地政策、人才的加持，建霖集团去年正式登陆A股。“厦门是一个很好的投资目的地，也是两岸合作的典范。”吕理镇说。40年来，厦门在两岸三通直航、经贸合作、人员往来、文化交流、基层政党交流等方面不断有“破冰”之举，持续深化两岸交流合作综合配套改革，建设两岸新兴产业和现代服务业合作示范区、两岸金融中心、东南国际航运中心、对台贸易中心等“一区三中心”，厦台集成电路、平板显示等产业合作结出硕果。如今，厦门已成为两岸经贸合作最紧密的区域，引进了友达、宸鸿等20多家台湾百大企业，累计实际使用台资117亿美元，台企工业产值约占厦门规上工业总产值1/4。厦门口岸的台湾水果、食品、酒类、图书、大米等进口量稳居大陆第一，是大陆最大对台贸易口岸。12月11日拍摄的第十三届海峡论坛大会现场。新华社记者 姜克红 摄不久前，一年一度的海峡论坛因疫情影响延至岁末登场，两岸各界依然表现出很高的热情。作为两岸交流交往最活跃的平台，厦门已重点打造了海峡论坛、工博会、文博会、图交会等50多个大型两岸交流活动，成效不断提升。两岸合作的未来在青年。来自台湾桃园的青年创业者范姜锋把厦门比喻为“逐梦之地”。2016年，范姜锋与大陆合伙人共同创办了厦门啔达台享创业服务有限公司，如今成果斐然：协助7000多名台湾青年来闽交流，帮助超过300名台青、150个项目在闽落地。“在厦门，我看到了在台湾从来没看过的风景。”范姜锋说，厦门已成为许多台湾青年到大陆发展的首选地。厦门推出多项惠台利民举措，创新设立台胞服务中心、台胞驿站、两岸青年创业基地等涉台服务机构，积极为台湾青年追梦、筑梦、圆梦创造更好条件，搭建更大舞台。越来越多的台湾新生代走进并融入厦门，成为一道靓丽的青春风景线。厦门已有20多个两岸青年创业基地，其中7个获批国台办“海峡两岸青年就业创业基地（示范点）”。据不完全统计，目前超过12万名台胞在厦门工作、生活，享受与本地居民同等待遇，众多台胞主动当义工、参与社区治理，融入本地生活。“台胞和大陆同胞已成为社区共同体。”厦门市湖里区兴隆社区台胞主任助理熊麒说，在他们社区，两岸同胞已经从“陌邻”变为“友邻”，真正实现了具有共同情感体验的“两岸一家亲”。厦门台商协会会长吴家莹表示，厦门经济特区发展，广大台商台胞既是参与者、亲历者，也是受益者。台商台胞助力厦门发展，也搭上改革开放高速发展的“列车”，幸福指数年年增高。多区叠加构建开放型经济新体制向开放要动力，向改革要活力，在国家发展大局中谋划高水平对外开放是厦门经济特区成立以来始终坚持的发展逻辑。12月8日，地处厦门市翔安区的厦门东部体育会展新城正在加紧建设。新华社记者 姜克红 摄厦门经济特区设立之初，基础设施几乎为零，一张白纸上搞建设，资金更是紧巴巴。百业待兴，如何破题？没有现成经验，没有标准答案，经济特区的使命，就是要冲锋探路，“杀出一条血路来”。利用特区政策优势，厦门在全国率先利用外国贷款建设机场、港口、通讯等基础设施，率先推进税利分流改革，率先改革国有资产管理体制，率先推行土地有偿转让和政府采购公开招投标，成立首家中外合资银行……厦门经济特区成立之初一系列开放举措激活了发展活力，形成了外引内联的良好开局。1984年2月，改革开放总设计师邓小平亲临厦门视察，奋笔题写“把经济特区办得更快些更好些”，激励着厦门进一步加大改革开放。1985年，国务院批准厦门经济特区扩大到全岛。此后，中央又相继批准设立海沧、杏林、集美三个台商投资区和象屿保税区。2010年中央又批准厦门经济特区扩大到全市。一系列政策叠加，厦门形成了全方位、多层次的对外开放格局。栽好梧桐树，引来凤凰栖。戴尔、通用、ABB等世界500强企业纷纷“抢滩”厦门。“厦门是ABB在中国扬帆远航的起点。从1992年落户厦门火炬高新区至今，厦门已成为ABB全球最重要的产业基地之一。”ABB电气中国总裁赵永占说，2018年ABB厦门工业中心投入运营，致力于打造现代化研发基地，实现从生产制造基地到创新研发基地的转变。12月8日，媒体记者在建设中的厦门东部体育会展新城展厅内采访。新华社记者 姜克红 摄厦门市统计局的数据显示，截至2020年底，共有63家世界500强企业在厦门投资了114个项目，合同外资41.21亿美元，实际使用外资36.3亿美元。既要“引进来”，也要“走出去”。截至目前，厦门累计登记境外投资项目1581个，投资分布74个国家和地区，投资领域涉及批发零售、制造业等领域。党的十八大以来，随着自贸试验区、海丝核心区、金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等一系列国家战略相继落地，厦门正在从更高层面探索多层次、全方位、综合性经济开放格局。国际贸易“单一窗口”建设、商事登记“一照一码”改革、设立国际商事仲裁院、建设海丝中央法务区……厦门自贸片区管委会经济发展局局长代斌说，自2015年挂牌以来，厦门自贸片区累计推出498项创新举措，共有30项“厦门经验”在全国复制推广。融入国家全新的对外开放格局，厦门视野愈加广阔。2015年首列中欧班列（厦门）开行，这趟离台湾最近的中欧班列线路如今已开行逾1000列。3年后，首开于厦门港的“丝路海运”也开行，海丝和陆丝在厦门实现了完美的交汇。“丝路海运”是首个面向“一带一路”沿线国家的国际综合物流服务品牌和平台。福建丝路海运运营有限公司副总经理李南说，经过3年发展，“丝路海运”已拥有80条命名航线，通达27个国家的99座港口，联盟成员超过200家，累计运输集装箱超670万标箱。跨陆连海的厦门，主动融入“一带一路”建设，持续为“一带一路”发展注入活力。与此同时，厦门紧抓“金砖”机遇，构建金砖合作的重要平台。这是2021金砖国家新工业革命展的巴西等展位（9月9日摄）。新华社记者 林善传 摄继2017年金砖国家领导人第九次会晤在厦门成功举行后，厦门在去年底又落地金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地。创新基地正式建设一年来，发布了两批60项重点任务清单，开展了20期金砖专题培训，建设了7个新工业革命领域赋能平台，推出了首批39个新工业革命领域示范标杆项目，签约了33个金砖合作项目。多项国家战略汇集，多区叠加的优势，推动厦门深度融入全球经济体系，在打造开放型经济新体制方面始终走在前头。质量变革激发产业创新力创新创业是厦门经济特区的鲜明特征。正是靠着创新驱动发展，厦门克服了地域空间狭小、经济腹地不足等弱点，走上了产业高质量发展的新路。展厅内，工作人员通过大屏幕演示最新的视讯调度解决方案，应急指挥、交通调度、可视检修、远程监控都能在这套系统中轻松实现——走进厦门亿联网络公司，各种新技术新产品让人大开眼界。这是12月12日拍摄的厦门环岛路一带风光。新华社记者 姜克红 摄作为国际领先的企业通信与协作解决方案提供商，亿联网络的自主品牌产品销售到美国、英国、澳大利亚等国家，SIP话机市场占有率全球第一。受疫情影响，公司云视频业务更迎来风口，订单激增。“近两年，公司年均申请专利100多件，平均三天申请一件。”公司副总经理张惠荣介绍，公司研发人员占员工人数六成以上，每年研发投入占销售额的比重超过8%。亿联网络所在的厦门火炬高新区，是首批国家级高新区之一。建设30年以来，厦门火炬高新区从岛内不到1平方公里的“试验田”起步，发展为“一区九园”，支撑起厦门市工业经济的“半壁江山”。目前火炬高新区聚集各类企业超1万家，其中国家级高新技术企业1000多家。火炬高新区的鲜明特色，折射出厦门因地制宜谋划产业布局的路径。相比全国其他副省级城市，厦门经济体量偏小，全市仅1700平方公里的土地面积，近六成又被划入生态控制区。厦门火炬高新区管委会负责人说，立足自身资源禀赋，因地制宜紧盯产业链和价值链高端，走“小而精”的精细化发展之路，是激发厦门比较优势的正确之选。精，是指产业布局的高精尖。特区成立之初，厦门以“三来一补”加工制造为主，电子、机械、轻工、化工等企业，曾一度是厦门的支柱产业。此后厦门有取有舍，摆脱发展路径依赖，逐步放弃粗放型产业，以高端制造业和现代服务业为重点，串点成链、集链成群，在转型发展中重塑产业格局，目前已形成平板显示、计算机与通信设备等9条千亿产业链。40年来，厦门经济总量年均增长15%，财政总收入年均增长18.1%。2020年厦门GDP达6384亿元，财政总收入达1351亿元，人均GDP突破2万美元，达到国际通用的发达经济体“门槛”。厦门以占全省1.4%的土地面积，创造出全省14.5%的GDP、26.2%的财政收入和近50%的外贸进出口额，土地产出率、财政收入占地区生产总值比重、每度电创造生产总值等指标位居全国前列。这是12月8日拍摄的厦门园博园及集美新城一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄乘着经济特区发展的东风，大批高新技术企业在厦门集聚发展，演绎着创新驱动、转型升级的生动故事。位于海沧区的厦门生物医药港，5.67平方公里的“袖珍”之地聚集了300多家生物医药公司。万泰沧海生物医药项目工程二期建设快马加鞭，项目建成后将主要用于生产国产九价宫颈癌疫苗，并和葛兰素史克合作开发新一代宫颈癌疫苗。“历经无数次试验，我们坐热了冷板凳，疫苗产业化生产终于实现突破。”据厦门万泰沧海生物技术有限公司董事长李世成介绍，公司和厦门大学科研合作，成功研制出全球首个戊肝疫苗和国产首支、世界第三支二价宫颈癌疫苗。其中，国产二价宫颈癌疫苗于去年5月成功上市，国产九价宫颈癌疫苗已进入三期临床试验。位于海沧的艾德生物是国内外知名的肿瘤精准检测细分领域龙头企业，公司总经理罗捷敏说，公司拥有60多项国际领先的自主专利，产品已进入全球60多个国家和地区，每年让60多万肿瘤患者从精准医疗中受益。艾德生物根植于厦门的创新沃土，也是经济特区创新驱动发展的产物。推陈出新天地宽。“10多年前，我们开始逐步退出石化、钢铁等传统支柱产业，为生物医药、集成电路等产业崛起赢得发展空间。”海沧台商投资区管委会副主任张善美说。高处谋势，新处落子。紧扣产业发展方向，厦门近年来精准发动招商引擎，着力培育新材料、新能源、集成电路等战略性新兴产业。不久前，总投资480亿元的厦门天马第6代柔性AMOLED生产线项目主厂房封顶；全球动力电池龙头企业宁德时代在厦投资成立子公司，并与厦大共建厦门时代新能源研究院……随着一批龙头项目入驻，结构优化、价值高端、效益突出的新兴产业集群正在厦门加快形成。协调并重擦亮高质量发展的民生底色在保持经济发展“高素质”同时，厦门统筹推进区域、生态、民生、文化等协调发展，实现了成色十足、内外兼修的“高颜值”。置身于厦门“特区·1980”湖里创意产业园，随处可见各种老工厂和老式录音机、黑胶唱片等老物件。独特的怀旧气质，让这里成为游客打卡、剧组取景的网红地标。12月12日，游客在厦门大学附近的白城沙滩游玩。新华社记者 姜克红 摄这块小小的土地，曾是厦门经济特区的原点。从昔日众多工业企业云集之地到今天的时尚高地，湖里创意产业园转型重生的过程，正是厦门“提升本岛、跨岛发展”的生动缩影。2002年，厦门提出“跨岛发展”战略决策，此后便将发展目光从岛内扩至厦门全域。跨岛发展拉开了城市格局与框架，厦门产业转型升级有了施展拳脚的更大空间。站在集美新城体验馆，整个新城全貌一览无余。十余年来，伴随着跨岛发展，集美新城从最初的一张白纸到如今的一派生机，逐步形成包括城市CBD、高校聚集、高科技研发、影视拍摄等多功能于一体的综合性新城。跨岛发展，关键在产业。从岛内的一期、二期，拓展到岛外的三期，厦门软件园跨岛而来。位于集美的软件园三期，过去是一片“农田滩涂”，如今变身创新创业沃土，3000多家企业、4.6万软件人才汇聚于此。随着产业园区拔地而起，产业跨岛升级有了肥沃的土壤，产业跨岛升级又反过来推动岛外新城建设。如今，海沧新城、集美新城、同安新城、环东海域新城建设全面提速，数字经济、平台经济、智能经济等在岛外优先布局。厦门市还大力推动优质教育、医疗资源，文体设施，基础设施等布局岛外，厦门新机场、东部体育会展新城等片区加速推进。岛内岛外区域协同发展加快推进，而厦门经济发展与生态建设、民生保障等领域协调推进力度也进一步加大。9月29日，厦门市民在筼筜湖一带休闲游览。新华社记者 姜克红 摄筼筜湖，厦门市中心的城市湿地公园，被誉为厦门“城市会客厅”。这里花团锦簇，飞鸟翔集，游人如织。很难想象40年前，筼筜湖杂草丛生、污水乱排，湖水又黑又臭。经济特区建设以来，厦门市打响了筼筜湖环境整治的硬仗。经过多年持续综合治理，如今筼筜湖彻底改头换面，筼筜湖综合整治工程被联合国开发计划署评为“东亚海域污染防治和管理”示范工程。筼筜湖之变折射出厦门久久为功谋划生态文明建设的生动实践。多年来，厦门市坚持生态优先、绿色发展，高标准建设国家生态文明试验区，持续打造“在花园里盛开的城市”。厦门率先制定全国首部生态文明指标体系，率先以地方立法形式出台环境保护条例。城市开发建设中，为保护中华白海豚，厦门市不惜将跨海通道方案由大桥改为隧道，成本大幅增加；为保护白鹭专门保留大屿岛。在经济特区建设道路上，厦门始终不忘实现共同富裕的初心，大力解决发展不平衡的问题，让改革开放的成果普惠于民。海拔900多米的军营村和与之毗邻的白交祠村地处厦门、泉州、漳州三市交界处的高山上，是厦门市海拔最高、最为偏远的村子。在上世纪八十年代，由于山高路远、交通不便，高山两村是远近闻名的贫困村，与日新月异的经济特区格格不入。在厦门市各级党委政府的支持和引导下，高山两村兴产业、美生态，“山上戴帽、山下开发”因地制宜走上了摆脱贫困、振兴乡村的致富路。如今走进军营村和白交祠村，层层梯田环抱群山，郁郁葱葱的茶园格外“养眼”。“曾经村里夜晚黑漆漆、山顶光秃秃，逢雷雨天常断电，出行只有泥巴路。”军营村返乡创业大学生高志云说，现在环境越来越好，日子越过越红火，村民人均收入超过4万元。面向未来新起点上再扬帆四十载风华正茂，九万里风鹏正举。站在经济特区建设40周年的历史新起点上，厦门迎来了新的发展时期，新征程上面临新的发展方向和路径选择。——在两岸形势严峻复杂的背景下，厦门如何发挥对台优势更好服务国家工作大局？厦门经济特区因台而特，因台而兴。厦门市台港澳办主任刘金柱说，作为大陆距台湾最近的城市之一，厦门与金门隔海相望，是两岸直接往来和区域融合的重要枢纽。在两岸交流合作受阻的情况下，厦门更要努力打造两岸融合发展示范区，全面探索两岸融合发展新路，努力把经济特区建设成台胞台企登陆第一家园的“第一站”。这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区军营村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，回应台胞需求，厦门正加快厦金通电、通气、通桥等项目厦门侧建设，先行推进厦金基本公共服务均等化、普惠化、便捷化，打造“厦金共同生活圈”。——在“城市群”崛起、区域协调发展提速的时代洪流中，厦门如何发挥辐射带动作用，在区域经济布局中有更大作为？厦门进一步发展面临空间狭小、经济腹地有限等因素制约。“厦门应当在厦漳泉区域经济一体化中扩大其发展空间和辐射带动作用。”福建社科院教授严正说。厦漳泉都市圈位于长三角和粤港澳大湾区之间，是我国东南沿海重要的经济区域以及对台合作的前沿门户。三地语言相同、文化同源、空间相邻，是台胞的主要祖籍地，也是闽南文化发祥地和核心区。严正说，应从更高层面推进厦漳泉协同发展，深度整合厦漳泉优势资源，从而形成更有厚度的发展腹地，让厦门在更高水平上建成高素质高颜值现代化国际化城市。——在以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局下，土地资源稀缺、外向型经济特征突出的厦门，如何进一步突围破局，让开放之路越走越宽？这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区白交祠村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，外资企业贡献了厦门约70%的工业产值、60%的经济增长和40%的进出口额。“开放包容是厦门发展的软实力，今天更需要通过深化改革、持续开放释放发展活力。”厦门大学经济学院教授周颖刚说，厦门要更加积极地融入国家“一带一路”建设，特别是探索“金砖+”的拓展模式，塑造陆海联动立体开放新格局。“深化海丝战略支点城市建设，深度对接区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)，这些都为新形势下厦门建设更高水平开放型经济新体制提供了方向。”福建师范大学经济学院教授黄茂兴说。借力扬帆天地阔，击鼓催征正当时。福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说，站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，厦门经济特区将乘势而上、砥砺奋进，再次鼓起改革开放风帆，以高起点、高素质的竞争态势探路更高水平开放型经济新体制，全方位推进高质量发展超越。原文刊于2021年12月20日《新华每日电讯》第8版，上图为版面图。来源：新华每日电讯编辑/宝蓝校对/斯威校审/蔡强宏推荐关注点亮“在看”为厦门点赞↓↓↓

文章编号: ec1564fc47414f780c08f17cb378baa1
-----------------------------------------------------------------------------

52. 微信公众号 -  (厦门经济特区建设四十周年发展纪实:鹭江潮奔涌沧海放长歌) 2021-12-20 顺昌新闻网   顺昌新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDU5ODUxMQ==&mid=2650408077&idx=2&sn=dc01a2c6769d65d28d91997e727eaa81

这是2021年10月6日拍摄的厦门鼓浪屿及鹭江道一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄厦庇五洲客，门纳万顷涛。1980年10月，国务院批准设立厦门经济特区。一年后，随着湖里工地上一声爆破巨响，厦门经济特区建设大幕正式拉开。“大厦之门”从此开啔翻天覆地的变化，实践着中国共产党领导下的经济特区伟大创举，成为中国特色社会主义在一张白纸上的精彩演绎。40载岁月峥嵘，40载筚路蓝缕。以两岸融合为特色，以改革开放为动力，以高质量发展为追求，厦门经济特区建设40年来充分发挥体制改革“试验田”、对外开放重要窗口和现代化建设排头兵作用，曾经风高浪急、发展受限的海防前线，不断向高素质高颜值现代化国际化城市迈进。因台而设 探索海峡两岸融合发展新路海峡相望，鼓浪如歌。在我国首批4个经济特区中，厦门最突出的特点就是“因台而设”。40年来，厦门经济特区凭借对台区位优势全面拓展两岸交流合作，以先行先试服务对台工作大局。这是12月9日拍摄的厦门国际会议中心附近城市建筑群。新华社记者 姜克红 摄作为首批到大陆投资的台商，建霖集团董事长吕理镇1987年来到大陆，在考察了几个城市后，最终选择了厦门。“厦门离台湾很近，有着相同的乡音、文化习俗、风土人情。更为重要的是，厦门作为经济特区，有政策支持。”吕理镇说，刚起步时，公司盖6万平方米的厂房，只花了18个月的时间。“这在当时，很了不得。”依靠大陆市场，加上当地政策、人才的加持，建霖集团去年正式登陆A股。“厦门是一个很好的投资目的地，也是两岸合作的典范。”吕理镇说。40年来，厦门在两岸三通直航、经贸合作、人员往来、文化交流、基层政党交流等方面不断有“破冰”之举，持续深化两岸交流合作综合配套改革，建设两岸新兴产业和现代服务业合作示范区、两岸金融中心、东南国际航运中心、对台贸易中心等“一区三中心”，厦台集成电路、平板显示等产业合作结出硕果。如今，厦门已成为两岸经贸合作最紧密的区域，引进了友达、宸鸿等20多家台湾百大企业，累计实际使用台资117亿美元，台企工业产值约占厦门规上工业总产值1/4。厦门口岸的台湾水果、食品、酒类、图书、大米等进口量稳居大陆第一，是大陆最大对台贸易口岸。12月11日拍摄的第十三届海峡论坛大会现场。新华社记者 姜克红 摄不久前，一年一度的海峡论坛因疫情影响延至岁末登场，两岸各界依然表现出很高的热情。作为两岸交流交往最活跃的平台，厦门已重点打造了海峡论坛、工博会、文博会、图交会等50多个大型两岸交流活动，成效不断提升。两岸合作的未来在青年。来自台湾桃园的青年创业者范姜锋把厦门比喻为“逐梦之地”。2016年，范姜锋与大陆合伙人共同创办了厦门啔达台享创业服务有限公司，如今成果斐然：协助7000多名台湾青年来闽交流，帮助超过300名台青、150个项目在闽落地。“在厦门，我看到了在台湾从来没看过的风景。”范姜锋说，厦门已成为许多台湾青年到大陆发展的首选地。厦门推出多项惠台利民举措，创新设立台胞服务中心、台胞驿站、两岸青年创业基地等涉台服务机构，积极为台湾青年追梦、筑梦、圆梦创造更好条件，搭建更大舞台。越来越多的台湾新生代走进并融入厦门，成为一道靓丽的青春风景线。厦门已有20多个两岸青年创业基地，其中7个获批国台办“海峡两岸青年就业创业基地（示范点）”。据不完全统计，目前超过12万名台胞在厦门工作、生活，享受与本地居民同等待遇，众多台胞主动当义工、参与社区治理，融入本地生活。“台胞和大陆同胞已成为社区共同体。”厦门市湖里区兴隆社区台胞主任助理熊麒说，在他们社区，两岸同胞已经从“陌邻”变为“友邻”，真正实现了具有共同情感体验的“两岸一家亲”。厦门台商协会会长吴家莹表示，厦门经济特区发展，广大台商台胞既是参与者、亲历者，也是受益者。台商台胞助力厦门发展，也搭上改革开放高速发展的“列车”，幸福指数年年增高。多区叠加 构建开放型经济新体制向开放要动力，向改革要活力，在国家发展大局中谋划高水平对外开放是厦门经济特区成立以来始终坚持的发展逻辑。12月8日，地处厦门市翔安区的厦门东部体育会展新城正在加紧建设。新华社记者 姜克红 摄厦门经济特区设立之初，基础设施几乎为零，一张白纸上搞建设，资金更是紧巴巴。百业待兴，如何破题？没有现成经验，没有标准答案，经济特区的使命，就是要冲锋探路，“杀出一条血路来”。利用特区政策优势，厦门在全国率先利用外国贷款建设机场、港口、通讯等基础设施，率先推进税利分流改革，率先改革国有资产管理体制，率先推行土地有偿转让和政府采购公开招投标，成立首家中外合资银行……厦门经济特区成立之初一系列开放举措激活了发展活力，形成了外引内联的良好开局。1984年2月，改革开放总设计师邓小平亲临厦门视察，奋笔题写“把经济特区办得更快些更好些”，激励着厦门进一步加大改革开放。1985年，国务院批准厦门经济特区扩大到全岛。此后，中央又相继批准设立海沧、杏林、集美三个台商投资区和象屿保税区。2010年中央又批准厦门经济特区扩大到全市。一系列政策叠加，厦门形成了全方位、多层次的对外开放格局。栽好梧桐树，引来凤凰栖。戴尔、通用、ABB等世界500强企业纷纷“抢滩”厦门。“厦门是ABB在中国扬帆远航的起点。从1992年落户厦门火炬高新区至今，厦门已成为ABB全球最重要的产业基地之一。”ABB电气中国总裁赵永占说，2018年ABB厦门工业中心投入运营，致力于打造现代化研发基地，实现从生产制造基地到创新研发基地的转变。12月8日，媒体记者在建设中的厦门东部体育会展新城展厅内采访。新华社记者 姜克红 摄厦门市统计局的数据显示，截至2020年底，共有63家世界500强企业在厦门投资了114个项目，合同外资41.21亿美元，实际使用外资36.3亿美元。既要“引进来”，也要“走出去”。截至目前，厦门累计登记境外投资项目1581个，投资分布74个国家和地区，投资领域涉及批发零售、制造业等领域。党的十八大以来，随着自贸试验区、海丝核心区、金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等一系列国家战略相继落地，厦门正在从更高层面探索多层次、全方位、综合性经济开放格局。国际贸易“单一窗口”建设、商事登记“一照一码”改革、设立国际商事仲裁院、建设海丝中央法务区……厦门自贸片区管委会经济发展局局长代斌说，自2015年挂牌以来，厦门自贸片区累计推出498项创新举措，共有30项“厦门经验”在全国复制推广。融入国家全新的对外开放格局，厦门视野愈加广阔。2015年首列中欧班列（厦门）开行，这趟离台湾最近的中欧班列线路如今已开行逾1000列。3年后，首开于厦门港的“丝路海运”也开行，海丝和陆丝在厦门实现了完美的交汇。“丝路海运”是首个面向“一带一路”沿线国家的国际综合物流服务品牌和平台。福建丝路海运运营有限公司副总经理李南说，经过3年发展，“丝路海运”已拥有80条命名航线，通达27个国家的99座港口，联盟成员超过200家，累计运输集装箱超670万标箱。跨陆连海的厦门，主动融入“一带一路”建设，持续为“一带一路”发展注入活力。与此同时，厦门紧抓“金砖”机遇，构建金砖合作的重要平台。这是2021金砖国家新工业革命展的巴西等展位（9月9日摄）。新华社记者 林善传 摄继2017年金砖国家领导人第九次会晤在厦门成功举行后，厦门在去年底又落地金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地。创新基地正式建设一年来，发布了两批60项重点任务清单，开展了20期金砖专题培训，建设了7个新工业革命领域赋能平台，推出了首批39个新工业革命领域示范标杆项目，签约了33个金砖合作项目。多项国家战略汇集，多区叠加的优势，推动厦门深度融入全球经济体系，在打造开放型经济新体制方面始终走在前头。质量变革 激发产业创新力创新创业是厦门经济特区的鲜明特征。正是靠着创新驱动发展，厦门克服了地域空间狭小、经济腹地不足等弱点，走上了产业高质量发展的新路。展厅内，工作人员通过大屏幕演示最新的视讯调度解决方案，应急指挥、交通调度、可视检修、远程监控都能在这套系统中轻松实现——走进厦门亿联网络公司，各种新技术新产品让人大开眼界。这是12月12日拍摄的厦门环岛路一带风光。新华社记者 姜克红 摄作为国际领先的企业通信与协作解决方案提供商，亿联网络的自主品牌产品销售到美国、英国、澳大利亚等国家，SIP话机市场占有率全球第一。受疫情影响，公司云视频业务更迎来风口，订单激增。“近两年，公司年均申请专利100多件，平均三天申请一件。”公司副总经理张惠荣介绍，公司研发人员占员工人数六成以上，每年研发投入占销售额的比重超过8%。亿联网络所在的厦门火炬高新区，是首批国家级高新区之一。建设30年以来，厦门火炬高新区从岛内不到1平方公里的“试验田”起步，发展为“一区九园”，支撑起厦门市工业经济的“半壁江山”。目前火炬高新区聚集各类企业超1万家，其中国家级高新技术企业1000多家。火炬高新区的鲜明特色，折射出厦门因地制宜谋划产业布局的路径。相比全国其他副省级城市，厦门经济体量偏小，全市仅1700平方公里的土地面积，近六成又被划入生态控制区。厦门火炬高新区管委会负责人说，立足自身资源禀赋，因地制宜紧盯产业链和价值链高端，走“小而精”的精细化发展之路，是激发厦门比较优势的正确之选。精，是指产业布局的高精尖。特区成立之初，厦门以“三来一补”加工制造为主，电子、机械、轻工、化工等企业，曾一度是厦门的支柱产业。此后厦门有取有舍，摆脱发展路径依赖，逐步放弃粗放型产业，以高端制造业和现代服务业为重点，串点成链、集链成群，在转型发展中重塑产业格局，目前已形成平板显示、计算机与通信设备等9条千亿产业链。40年来，厦门经济总量年均增长15%，财政总收入年均增长18.1%。2020年厦门GDP达6384亿元，财政总收入达1351亿元，人均GDP突破2万美元，达到国际通用的发达经济体“门槛”。厦门以占全省1.4%的土地面积，创造出全省14.5%的GDP、26.2%的财政收入和近50%的外贸进出口额，土地产出率、财政收入占地区生产总值比重、每度电创造生产总值等指标位居全国前列。这是12月8日拍摄的厦门园博园及集美新城一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄乘着经济特区发展的东风，大批高新技术企业在厦门集聚发展，演绎着创新驱动、转型升级的生动故事。位于海沧区的厦门生物医药港，5.67平方公里的“袖珍”之地聚集了300多家生物医药公司。万泰沧海生物医药项目工程二期建设快马加鞭，项目建成后将主要用于生产国产九价宫颈癌疫苗，并和葛兰素史克合作开发新一代宫颈癌疫苗。“历经无数次试验，我们坐热了冷板凳，疫苗产业化生产终于实现突破。”据厦门万泰沧海生物技术有限公司董事长李世成介绍，公司和厦门大学科研合作，成功研制出全球首个戊肝疫苗和国产首支、世界第三支二价宫颈癌疫苗。其中，国产二价宫颈癌疫苗于去年5月成功上市，国产九价宫颈癌疫苗已进入三期临床试验。位于海沧的艾德生物是国内外知名的肿瘤精准检测细分领域龙头企业，公司总经理罗捷敏说，公司拥有60多项国际领先的自主专利，产品已进入全球60多个国家和地区，每年让60多万肿瘤患者从精准医疗中受益。艾德生物根植于厦门的创新沃土，也是经济特区创新驱动发展的产物。推陈出新天地宽。“10多年前，我们开始逐步退出石化、钢铁等传统支柱产业，为生物医药、集成电路等产业崛起赢得发展空间。”海沧台商投资区管委会副主任张善美说。高处谋势，新处落子。紧扣产业发展方向，厦门近年来精准发动招商引擎，着力培育新材料、新能源、集成电路等战略性新兴产业。不久前，总投资480亿元的厦门天马第6代柔性AMOLED生产线项目主厂房封顶；全球动力电池龙头企业宁德时代在厦投资成立子公司，并与厦大共建厦门时代新能源研究院……随着一批龙头项目入驻，结构优化、价值高端、效益突出的新兴产业集群正在厦门加快形成。协调并重 擦亮高质量发展的民生底色在保持经济发展“高素质”同时，厦门统筹推进区域、生态、民生、文化等协调发展，实现了成色十足、内外兼修的“高颜值”。置身于厦门“特区·1980”湖里创意产业园，随处可见各种老工厂和老式录音机、黑胶唱片等老物件。独特的怀旧气质，让这里成为游客打卡、剧组取景的网红地标。12月12日，游客在厦门大学附近的白城沙滩游玩。新华社记者 姜克红 摄这块小小的土地，曾是厦门经济特区的原点。从昔日众多工业企业云集之地到今天的时尚高地，湖里创意产业园转型重生的过程，正是厦门“提升本岛、跨岛发展”的生动缩影。2002年，厦门提出“跨岛发展”战略决策，此后便将发展目光从岛内扩至厦门全域。跨岛发展拉开了城市格局与框架，厦门产业转型升级有了施展拳脚的更大空间。站在集美新城体验馆，整个新城全貌一览无余。十余年来，伴随着跨岛发展，集美新城从最初的一张白纸到如今的一派生机，逐步形成包括城市CBD、高校聚集、高科技研发、影视拍摄等多功能于一体的综合性新城。跨岛发展，关键在产业。从岛内的一期、二期，拓展到岛外的三期，厦门软件园跨岛而来。位于集美的软件园三期，过去是一片“农田滩涂”，如今变身创新创业沃土，3000多家企业、4.6万软件人才汇聚于此。随着产业园区拔地而起，产业跨岛升级有了肥沃的土壤，产业跨岛升级又反过来推动岛外新城建设。如今，海沧新城、集美新城、同安新城、环东海域新城建设全面提速，数字经济、平台经济、智能经济等在岛外优先布局。厦门市还大力推动优质教育、医疗资源，文体设施，基础设施等布局岛外，厦门新机场、东部体育会展新城等片区加速推进。岛内岛外区域协同发展加快推进，而厦门经济发展与生态建设、民生保障等领域协调推进力度也进一步加大。9月29日，厦门市民在筼筜湖一带休闲游览。新华社记者 姜克红 摄筼筜湖，厦门市中心的城市湿地公园，被誉为厦门“城市会客厅”。这里花团锦簇，飞鸟翔集，游人如织。很难想象40年前，筼筜湖杂草丛生、污水乱排，湖水又黑又臭。经济特区建设以来，厦门市打响了筼筜湖环境整治的硬仗。经过多年持续综合治理，如今筼筜湖彻底改头换面，筼筜湖综合整治工程被联合国开发计划署评为“东亚海域污染防治和管理”示范工程。筼筜湖之变折射出厦门久久为功谋划生态文明建设的生动实践。多年来，厦门市坚持生态优先、绿色发展，高标准建设国家生态文明试验区，持续打造“在花园里盛开的城市”。厦门率先制定全国首部生态文明指标体系，率先以地方立法形式出台环境保护条例。城市开发建设中，为保护中华白海豚，厦门市不惜将跨海通道方案由大桥改为隧道，成本大幅增加；为保护白鹭专门保留大屿岛。在经济特区建设道路上，厦门始终不忘实现共同富裕的初心，大力解决发展不平衡的问题，让改革开放的成果普惠于民。海拔900多米的军营村和与之毗邻的白交祠村地处厦门、泉州、漳州三市交界处的高山上，是厦门市海拔最高、最为偏远的村子。在上世纪八十年代，由于山高路远、交通不便，高山两村是远近闻名的贫困村，与日新月异的经济特区格格不入。在厦门市各级党委政府的支持和引导下，高山两村兴产业、美生态，“山上戴帽、山下开发”因地制宜走上了摆脱贫困、振兴乡村的致富路。如今走进军营村和白交祠村，层层梯田环抱群山，郁郁葱葱的茶园格外“养眼”。“曾经村里夜晚黑漆漆、山顶光秃秃，逢雷雨天常断电，出行只有泥巴路。”军营村返乡创业大学生高志云说，现在环境越来越好，日子越过越红火，村民人均收入超过4万元。面向未来 新起点上再扬帆四十载风华正茂，九万里风鹏正举。站在经济特区建设40周年的历史新起点上，厦门迎来了新的发展时期，新征程上面临新的发展方向和路径选择。——在两岸形势严峻复杂的背景下，厦门如何发挥对台优势更好服务国家工作大局？厦门经济特区因台而特，因台而兴。厦门市台港澳办主任刘金柱说，作为大陆距台湾最近的城市之一，厦门与金门隔海相望，是两岸直接往来和区域融合的重要枢纽。在两岸交流合作受阻的情况下，厦门更要努力打造两岸融合发展示范区，全面探索两岸融合发展新路，努力把经济特区建设成台胞台企登陆第一家园的“第一站”。这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区军营村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，回应台胞需求，厦门正加快厦金通电、通气、通桥等项目厦门侧建设，先行推进厦金基本公共服务均等化、普惠化、便捷化，打造“厦金共同生活圈”。——在“城市群”崛起、区域协调发展提速的时代洪流中，厦门如何发挥辐射带动作用，在区域经济布局中有更大作为？厦门进一步发展面临空间狭小、经济腹地有限等因素制约。“厦门应当在厦漳泉区域经济一体化中扩大其发展空间和辐射带动作用。”福建社科院教授严正说。厦漳泉都市圈位于长三角和粤港澳大湾区之间，是我国东南沿海重要的经济区域以及对台合作的前沿门户。三地语言相同、文化同源、空间相邻，是台胞的主要祖籍地，也是闽南文化发祥地和核心区。严正说，应从更高层面推进厦漳泉协同发展，深度整合厦漳泉优势资源，从而形成更有厚度的发展腹地，让厦门在更高水平上建成高素质高颜值现代化国际化城市。——在以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局下，土地资源稀缺、外向型经济特征突出的厦门，如何进一步突围破局，让开放之路越走越宽？这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区白交祠村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，外资企业贡献了厦门约70%的工业产值、60%的经济增长和40%的进出口额。“开放包容是厦门发展的软实力，今天更需要通过深化改革、持续开放释放发展活力。”厦门大学经济学院教授周颖刚说，厦门要更加积极地融入国家“一带一路”建设，特别是探索“金砖+”的拓展模式，塑造陆海联动立体开放新格局。“深化海丝战略支点城市建设，深度对接区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)，这些都为新形势下厦门建设更高水平开放型经济新体制提供了方向。”福建师范大学经济学院教授黄茂兴说。借力扬帆天地阔，击鼓催征正当时。福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说，站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，厦门经济特区将乘势而上、砥砺奋进，再次鼓起改革开放风帆，以高起点、高素质的竞争态势探路更高水平开放型经济新体制，全方位推进高质量发展超越。原文刊于2021年12月20日《新华每日电讯》第8版，上图为版面图。来源：新华每日电讯转载请注明出处推荐阅读★ 央媒看顺昌丨顺昌这套党建促乡村振兴的“组合拳”得到《中国扶贫》杂志的肯定★ 美丽家园 | 大干上湖：樱花盛放，我在山花烂漫中等你~★ 顺昌荣耀丨我县生态文明建设工作经验获生态环境部点赞！被全国展示推广★ 顺昌荣耀丨高允旺获全国脱贫攻坚先进表彰★ 欢乐祥和过大年丨有一种生活叫“顺昌街头文化”★ 再学习 再调研 再落实 丨 头版！《闽北日报》报道我县深入开展“再学习、再调研、再落实”活动▼版权声明▼如需转载本公众号内容：1.保持图文完整2.完整标注版权及本公号ID、二维码3.未按此规定转载将被追究法律责任

文章编号: eef1bd00f3645337a730d88c4e0673d2
-----------------------------------------------------------------------------

53. 微信公众号 -  (是你不了解北部湾,我们不只有海) 2021-12-20 涛涛北部湾   涛涛北部湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTY1ODg5Ng==&mid=2247489700&idx=2&sn=25da5397239467c1d14e6938a5446bd8

点上方蓝字“涛涛北部湾”免费关注!........................................................................................依托海洋打造理想湾居北部湾，位于中国南海的西北部，是一个半封闭的海湾。..................................................................................................................................................................................北部湾东临中国的雷州半岛和海南岛，北临广西壮族自治区，西临越南，与琼州海峡和中国南海相连，被中越两国陆地与中国海南岛所环抱，由于地理位置的特殊性，临岸的广西壮族自治区玉林、崇左、钦州、防城港、南宁、北海组成了北部湾经济特区。立体交通北部湾三面为陆地环抱，水深在10-60米，海底比较单纯，从湾顶向湾口逐渐下降，海底较平坦，从陆地带来的泥沙沉积在上面。属于新生代的大型沉积盆地，沉积层厚达数千米，蕴藏丰富的石油和天然气资源。北部湾依托地理位置优势，打造海陆空立体交通，1小时上山下海又出国，把地理位置的优势发挥的更大，人们生活更舒适便捷！优良生态.........................................................................................北部湾不仅地理位置优越，自然资源丰富，且生态环境优良，是中国生态资源保护的最好的地区之一，是海洋环境最洁净的海域之一。.........................................................................................北部湾地处亚热带、气候温和，年均气温22.6摄氏度，无严寒酷暑北海购房请添加微信522796935 有四季如春的“中国最大城市氧吧”、“空气能治病”的防城港，空气中负离子的含量为每立方厘米2500－5000个，是内陆城市的50－100倍。有“天下第一滩”北海，北海银滩海水纯净，水质最佳，北海银滩的沙质，均为高品位的石英砂，沙滩中二氧化硅（石英）的含量高达98％，被专家称为“世界上难得的优良沙滩”。有“中华白海豚之乡”的钦州，钦州三娘湾南临北部湾，背倚乌雷岭，是中华白海豚之乡、电影《海霞》拍摄地。碧浪、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚，三娘湾似人间仙境。还有十万大山国家森林公园，这里已知植物种类195科533属1,890种。其中有国家一级重点保护的金花茶，国家二级重点保护的万年木、紫荆木，三级保护的锯叶竹节树等，生物种类数不胜数。北海购房请添加微信522796935这里有野生动物300多种，属国家一级保护的有5种，二级保护的有18钟，堪称天然的"动植物王国"、"天然药库"、"生物多样性基因库"。优良的生态环境，越来越宜居的条件，吸引了越来越多的人来此居住！美丽景区北部湾优良的生态环境促进了旅游业的发展，拥有中国“绿城”南宁、赢得"天下第一滩"美誉的北海银滩，还有钦州三娘湾、防城港江山半岛旅游度假区、京岛风景名胜区、上思十万大山国家森林公园等众多国家4A级景区，其中最有名的大概是白浪滩、北海银滩和江山半岛旅游度假区了。白浪滩位于防城港江山半岛的东南部，是江山半岛旅游度假区的核心景区，沙滩平缓，常常可见白浪滚滚而来，壮观瑰丽，故名白浪滩，白浪滩的钛沙可以美白。广西以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪，北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼"等特点，而被称为"中国第一滩"。江山半岛度假区被称为中国最佳旅游度假区，江山半岛位于防城港市港口区江山乡北部湾畔，与防城港码头隔海相望，是广西最大的半岛。这里沙质细软，海不扬波，林带葱郁，鹤舞白沙，是滨海旅游度假的理想场所，被誉为“中国的夏威夷”。有山有水有树林，有沙有浪有海豚，还能面朝大海，不是理想的居住环境吗▼长按二维码识别关注

文章编号: 154102cca2511d6d1305b24244581a6c
-----------------------------------------------------------------------------

54. 微信公众号 -  (厦门经济特区建设四十周年发展纪实:鹭江潮奔涌沧海放长歌) 2021-12-20 龙岩电视台   龙岩电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTYyOTMxNQ==&mid=2656661699&idx=2&sn=d70efc850b0a0951e139dfa60affb69e

这是2021年10月6日拍摄的厦门鼓浪屿及鹭江道一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄文|《新华每日电讯》记者康淼 董建国付敏 张华迎 秦宏 颜之宏厦庇五洲客，门纳万顷涛。1980年10月，国务院批准设立厦门经济特区。一年后，随着湖里工地上一声爆破巨响，厦门经济特区建设大幕正式拉开。“大厦之门”从此开啔翻天覆地的变化，实践着中国共产党领导下的经济特区伟大创举，成为中国特色社会主义在一张白纸上的精彩演绎。40载岁月峥嵘，40载筚路蓝缕。以两岸融合为特色，以改革开放为动力，以高质量发展为追求，厦门经济特区建设40年来充分发挥体制改革“试验田”、对外开放重要窗口和现代化建设排头兵作用，曾经风高浪急、发展受限的海防前线，不断向高素质高颜值现代化国际化城市迈进。因台而设 探索海峡两岸融合发展新路海峡相望，鼓浪如歌。在我国首批4个经济特区中，厦门最突出的特点就是“因台而设”。40年来，厦门经济特区凭借对台区位优势全面拓展两岸交流合作，以先行先试服务对台工作大局。这是12月9日拍摄的厦门国际会议中心附近城市建筑群。新华社记者 姜克红 摄作为首批到大陆投资的台商，建霖集团董事长吕理镇1987年来到大陆，在考察了几个城市后，最终选择了厦门。“厦门离台湾很近，有着相同的乡音、文化习俗、风土人情。更为重要的是，厦门作为经济特区，有政策支持。”吕理镇说，刚起步时，公司盖6万平方米的厂房，只花了18个月的时间。“这在当时，很了不得。”依靠大陆市场，加上当地政策、人才的加持，建霖集团去年正式登陆A股。“厦门是一个很好的投资目的地，也是两岸合作的典范。”吕理镇说。40年来，厦门在两岸三通直航、经贸合作、人员往来、文化交流、基层政党交流等方面不断有“破冰”之举，持续深化两岸交流合作综合配套改革，建设两岸新兴产业和现代服务业合作示范区、两岸金融中心、东南国际航运中心、对台贸易中心等“一区三中心”，厦台集成电路、平板显示等产业合作结出硕果。如今，厦门已成为两岸经贸合作最紧密的区域，引进了友达、宸鸿等20多家台湾百大企业，累计实际使用台资117亿美元，台企工业产值约占厦门规上工业总产值1/4。厦门口岸的台湾水果、食品、酒类、图书、大米等进口量稳居大陆第一，是大陆最大对台贸易口岸。12月11日拍摄的第十三届海峡论坛大会现场。新华社记者 姜克红 摄不久前，一年一度的海峡论坛因疫情影响延至岁末登场，两岸各界依然表现出很高的热情。作为两岸交流交往最活跃的平台，厦门已重点打造了海峡论坛、工博会、文博会、图交会等50多个大型两岸交流活动，成效不断提升。两岸合作的未来在青年。来自台湾桃园的青年创业者范姜锋把厦门比喻为“逐梦之地”。2016年，范姜锋与大陆合伙人共同创办了厦门啔达台享创业服务有限公司，如今成果斐然：协助7000多名台湾青年来闽交流，帮助超过300名台青、150个项目在闽落地。“在厦门，我看到了在台湾从来没看过的风景。”范姜锋说，厦门已成为许多台湾青年到大陆发展的首选地。厦门推出多项惠台利民举措，创新设立台胞服务中心、台胞驿站、两岸青年创业基地等涉台服务机构，积极为台湾青年追梦、筑梦、圆梦创造更好条件，搭建更大舞台。越来越多的台湾新生代走进并融入厦门，成为一道靓丽的青春风景线。厦门已有20多个两岸青年创业基地，其中7个获批国台办“海峡两岸青年就业创业基地（示范点）”。据不完全统计，目前超过12万名台胞在厦门工作、生活，享受与本地居民同等待遇，众多台胞主动当义工、参与社区治理，融入本地生活。“台胞和大陆同胞已成为社区共同体。”厦门市湖里区兴隆社区台胞主任助理熊麒说，在他们社区，两岸同胞已经从“陌邻”变为“友邻”，真正实现了具有共同情感体验的“两岸一家亲”。厦门台商协会会长吴家莹表示，厦门经济特区发展，广大台商台胞既是参与者、亲历者，也是受益者。台商台胞助力厦门发展，也搭上改革开放高速发展的“列车”，幸福指数年年增高。多区叠加 构建开放型经济新体制向开放要动力，向改革要活力，在国家发展大局中谋划高水平对外开放是厦门经济特区成立以来始终坚持的发展逻辑。12月8日，地处厦门市翔安区的厦门东部体育会展新城正在加紧建设。新华社记者 姜克红 摄厦门经济特区设立之初，基础设施几乎为零，一张白纸上搞建设，资金更是紧巴巴。百业待兴，如何破题？没有现成经验，没有标准答案，经济特区的使命，就是要冲锋探路，“杀出一条血路来”。利用特区政策优势，厦门在全国率先利用外国贷款建设机场、港口、通讯等基础设施，率先推进税利分流改革，率先改革国有资产管理体制，率先推行土地有偿转让和政府采购公开招投标，成立首家中外合资银行……厦门经济特区成立之初一系列开放举措激活了发展活力，形成了外引内联的良好开局。1984年2月，改革开放总设计师邓小平亲临厦门视察，奋笔题写“把经济特区办得更快些更好些”，激励着厦门进一步加大改革开放。1985年，国务院批准厦门经济特区扩大到全岛。此后，中央又相继批准设立海沧、杏林、集美三个台商投资区和象屿保税区。2010年中央又批准厦门经济特区扩大到全市。一系列政策叠加，厦门形成了全方位、多层次的对外开放格局。栽好梧桐树，引来凤凰栖。戴尔、通用、ABB等世界500强企业纷纷“抢滩”厦门。“厦门是ABB在中国扬帆远航的起点。从1992年落户厦门火炬高新区至今，厦门已成为ABB全球最重要的产业基地之一。”ABB电气中国总裁赵永占说，2018年ABB厦门工业中心投入运营，致力于打造现代化研发基地，实现从生产制造基地到创新研发基地的转变。12月8日，媒体记者在建设中的厦门东部体育会展新城展厅内采访。新华社记者 姜克红 摄厦门市统计局的数据显示，截至2020年底，共有63家世界500强企业在厦门投资了114个项目，合同外资41.21亿美元，实际使用外资36.3亿美元。既要“引进来”，也要“走出去”。截至目前，厦门累计登记境外投资项目1581个，投资分布74个国家和地区，投资领域涉及批发零售、制造业等领域。党的十八大以来，随着自贸试验区、海丝核心区、金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等一系列国家战略相继落地，厦门正在从更高层面探索多层次、全方位、综合性经济开放格局。国际贸易“单一窗口”建设、商事登记“一照一码”改革、设立国际商事仲裁院、建设海丝中央法务区……厦门自贸片区管委会经济发展局局长代斌说，自2015年挂牌以来，厦门自贸片区累计推出498项创新举措，共有30项“厦门经验”在全国复制推广。融入国家全新的对外开放格局，厦门视野愈加广阔。2015年首列中欧班列（厦门）开行，这趟离台湾最近的中欧班列线路如今已开行逾1000列。3年后，首开于厦门港的“丝路海运”也开行，海丝和陆丝在厦门实现了完美的交汇。“丝路海运”是首个面向“一带一路”沿线国家的国际综合物流服务品牌和平台。福建丝路海运运营有限公司副总经理李南说，经过3年发展，“丝路海运”已拥有80条命名航线，通达27个国家的99座港口，联盟成员超过200家，累计运输集装箱超670万标箱。跨陆连海的厦门，主动融入“一带一路”建设，持续为“一带一路”发展注入活力。与此同时，厦门紧抓“金砖”机遇，构建金砖合作的重要平台。这是2021金砖国家新工业革命展的巴西等展位（9月9日摄）。新华社记者 林善传 摄继2017年金砖国家领导人第九次会晤在厦门成功举行后，厦门在去年底又落地金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地。创新基地正式建设一年来，发布了两批60项重点任务清单，开展了20期金砖专题培训，建设了7个新工业革命领域赋能平台，推出了首批39个新工业革命领域示范标杆项目，签约了33个金砖合作项目。多项国家战略汇集，多区叠加的优势，推动厦门深度融入全球经济体系，在打造开放型经济新体制方面始终走在前头。质量变革 激发产业创新力创新创业是厦门经济特区的鲜明特征。正是靠着创新驱动发展，厦门克服了地域空间狭小、经济腹地不足等弱点，走上了产业高质量发展的新路。展厅内，工作人员通过大屏幕演示最新的视讯调度解决方案，应急指挥、交通调度、可视检修、远程监控都能在这套系统中轻松实现——走进厦门亿联网络公司，各种新技术新产品让人大开眼界。这是12月12日拍摄的厦门环岛路一带风光。新华社记者 姜克红 摄作为国际领先的企业通信与协作解决方案提供商，亿联网络的自主品牌产品销售到美国、英国、澳大利亚等国家，SIP话机市场占有率全球第一。受疫情影响，公司云视频业务更迎来风口，订单激增。“近两年，公司年均申请专利100多件，平均三天申请一件。”公司副总经理张惠荣介绍，公司研发人员占员工人数六成以上，每年研发投入占销售额的比重超过8%。亿联网络所在的厦门火炬高新区，是首批国家级高新区之一。建设30年以来，厦门火炬高新区从岛内不到1平方公里的“试验田”起步，发展为“一区九园”，支撑起厦门市工业经济的“半壁江山”。目前火炬高新区聚集各类企业超1万家，其中国家级高新技术企业1000多家。火炬高新区的鲜明特色，折射出厦门因地制宜谋划产业布局的路径。相比全国其他副省级城市，厦门经济体量偏小，全市仅1700平方公里的土地面积，近六成又被划入生态控制区。厦门火炬高新区管委会负责人说，立足自身资源禀赋，因地制宜紧盯产业链和价值链高端，走“小而精”的精细化发展之路，是激发厦门比较优势的正确之选。精，是指产业布局的高精尖。特区成立之初，厦门以“三来一补”加工制造为主，电子、机械、轻工、化工等企业，曾一度是厦门的支柱产业。此后厦门有取有舍，摆脱发展路径依赖，逐步放弃粗放型产业，以高端制造业和现代服务业为重点，串点成链、集链成群，在转型发展中重塑产业格局，目前已形成平板显示、计算机与通信设备等9条千亿产业链。40年来，厦门经济总量年均增长15%，财政总收入年均增长18.1%。2020年厦门GDP达6384亿元，财政总收入达1351亿元，人均GDP突破2万美元，达到国际通用的发达经济体“门槛”。厦门以占全省1.4%的土地面积，创造出全省14.5%的GDP、26.2%的财政收入和近50%的外贸进出口额，土地产出率、财政收入占地区生产总值比重、每度电创造生产总值等指标位居全国前列。这是12月8日拍摄的厦门园博园及集美新城一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄乘着经济特区发展的东风，大批高新技术企业在厦门集聚发展，演绎着创新驱动、转型升级的生动故事。位于海沧区的厦门生物医药港，5.67平方公里的“袖珍”之地聚集了300多家生物医药公司。万泰沧海生物医药项目工程二期建设快马加鞭，项目建成后将主要用于生产国产九价宫颈癌疫苗，并和葛兰素史克合作开发新一代宫颈癌疫苗。“历经无数次试验，我们坐热了冷板凳，疫苗产业化生产终于实现突破。”据厦门万泰沧海生物技术有限公司董事长李世成介绍，公司和厦门大学科研合作，成功研制出全球首个戊肝疫苗和国产首支、世界第三支二价宫颈癌疫苗。其中，国产二价宫颈癌疫苗于去年5月成功上市，国产九价宫颈癌疫苗已进入三期临床试验。位于海沧的艾德生物是国内外知名的肿瘤精准检测细分领域龙头企业，公司总经理罗捷敏说，公司拥有60多项国际领先的自主专利，产品已进入全球60多个国家和地区，每年让60多万肿瘤患者从精准医疗中受益。艾德生物根植于厦门的创新沃土，也是经济特区创新驱动发展的产物。推陈出新天地宽。“10多年前，我们开始逐步退出石化、钢铁等传统支柱产业，为生物医药、集成电路等产业崛起赢得发展空间。”海沧台商投资区管委会副主任张善美说。高处谋势，新处落子。紧扣产业发展方向，厦门近年来精准发动招商引擎，着力培育新材料、新能源、集成电路等战略性新兴产业。不久前，总投资480亿元的厦门天马第6代柔性AMOLED生产线项目主厂房封顶；全球动力电池龙头企业宁德时代在厦投资成立子公司，并与厦大共建厦门时代新能源研究院……随着一批龙头项目入驻，结构优化、价值高端、效益突出的新兴产业集群正在厦门加快形成。协调并重 擦亮高质量发展的民生底色在保持经济发展“高素质”同时，厦门统筹推进区域、生态、民生、文化等协调发展，实现了成色十足、内外兼修的“高颜值”。置身于厦门“特区·1980”湖里创意产业园，随处可见各种老工厂和老式录音机、黑胶唱片等老物件。独特的怀旧气质，让这里成为游客打卡、剧组取景的网红地标。12月12日，游客在厦门大学附近的白城沙滩游玩。新华社记者 姜克红 摄这块小小的土地，曾是厦门经济特区的原点。从昔日众多工业企业云集之地到今天的时尚高地，湖里创意产业园转型重生的过程，正是厦门“提升本岛、跨岛发展”的生动缩影。2002年，厦门提出“跨岛发展”战略决策，此后便将发展目光从岛内扩至厦门全域。跨岛发展拉开了城市格局与框架，厦门产业转型升级有了施展拳脚的更大空间。站在集美新城体验馆，整个新城全貌一览无余。十余年来，伴随着跨岛发展，集美新城从最初的一张白纸到如今的一派生机，逐步形成包括城市CBD、高校聚集、高科技研发、影视拍摄等多功能于一体的综合性新城。跨岛发展，关键在产业。从岛内的一期、二期，拓展到岛外的三期，厦门软件园跨岛而来。位于集美的软件园三期，过去是一片“农田滩涂”，如今变身创新创业沃土，3000多家企业、4.6万软件人才汇聚于此。随着产业园区拔地而起，产业跨岛升级有了肥沃的土壤，产业跨岛升级又反过来推动岛外新城建设。如今，海沧新城、集美新城、同安新城、环东海域新城建设全面提速，数字经济、平台经济、智能经济等在岛外优先布局。厦门市还大力推动优质教育、医疗资源，文体设施，基础设施等布局岛外，厦门新机场、东部体育会展新城等片区加速推进。岛内岛外区域协同发展加快推进，而厦门经济发展与生态建设、民生保障等领域协调推进力度也进一步加大。9月29日，厦门市民在筼筜湖一带休闲游览。新华社记者 姜克红 摄筼筜湖，厦门市中心的城市湿地公园，被誉为厦门“城市会客厅”。这里花团锦簇，飞鸟翔集，游人如织。很难想象40年前，筼筜湖杂草丛生、污水乱排，湖水又黑又臭。经济特区建设以来，厦门市打响了筼筜湖环境整治的硬仗。经过多年持续综合治理，如今筼筜湖彻底改头换面，筼筜湖综合整治工程被联合国开发计划署评为“东亚海域污染防治和管理”示范工程。筼筜湖之变折射出厦门久久为功谋划生态文明建设的生动实践。多年来，厦门市坚持生态优先、绿色发展，高标准建设国家生态文明试验区，持续打造“在花园里盛开的城市”。厦门率先制定全国首部生态文明指标体系，率先以地方立法形式出台环境保护条例。城市开发建设中，为保护中华白海豚，厦门市不惜将跨海通道方案由大桥改为隧道，成本大幅增加；为保护白鹭专门保留大屿岛。在经济特区建设道路上，厦门始终不忘实现共同富裕的初心，大力解决发展不平衡的问题，让改革开放的成果普惠于民。海拔900多米的军营村和与之毗邻的白交祠村地处厦门、泉州、漳州三市交界处的高山上，是厦门市海拔最高、最为偏远的村子。在上世纪八十年代，由于山高路远、交通不便，高山两村是远近闻名的贫困村，与日新月异的经济特区格格不入。在厦门市各级党委政府的支持和引导下，高山两村兴产业、美生态，“山上戴帽、山下开发”因地制宜走上了摆脱贫困、振兴乡村的致富路。如今走进军营村和白交祠村，层层梯田环抱群山，郁郁葱葱的茶园格外“养眼”。“曾经村里夜晚黑漆漆、山顶光秃秃，逢雷雨天常断电，出行只有泥巴路。”军营村返乡创业大学生高志云说，现在环境越来越好，日子越过越红火，村民人均收入超过4万元。面向未来 新起点上再扬帆四十载风华正茂，九万里风鹏正举。站在经济特区建设40周年的历史新起点上，厦门迎来了新的发展时期，新征程上面临新的发展方向和路径选择。——在两岸形势严峻复杂的背景下，厦门如何发挥对台优势更好服务国家工作大局？厦门经济特区因台而特，因台而兴。厦门市台港澳办主任刘金柱说，作为大陆距台湾最近的城市之一，厦门与金门隔海相望，是两岸直接往来和区域融合的重要枢纽。在两岸交流合作受阻的情况下，厦门更要努力打造两岸融合发展示范区，全面探索两岸融合发展新路，努力把经济特区建设成台胞台企登陆第一家园的“第一站”。这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区军营村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，回应台胞需求，厦门正加快厦金通电、通气、通桥等项目厦门侧建设，先行推进厦金基本公共服务均等化、普惠化、便捷化，打造“厦金共同生活圈”。——在“城市群”崛起、区域协调发展提速的时代洪流中，厦门如何发挥辐射带动作用，在区域经济布局中有更大作为？厦门进一步发展面临空间狭小、经济腹地有限等因素制约。“厦门应当在厦漳泉区域经济一体化中扩大其发展空间和辐射带动作用。”福建社科院教授严正说。厦漳泉都市圈位于长三角和粤港澳大湾区之间，是我国东南沿海重要的经济区域以及对台合作的前沿门户。三地语言相同、文化同源、空间相邻，是台胞的主要祖籍地，也是闽南文化发祥地和核心区。严正说，应从更高层面推进厦漳泉协同发展，深度整合厦漳泉优势资源，从而形成更有厚度的发展腹地，让厦门在更高水平上建成高素质高颜值现代化国际化城市。——在以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局下，土地资源稀缺、外向型经济特征突出的厦门，如何进一步突围破局，让开放之路越走越宽？这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区白交祠村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，外资企业贡献了厦门约70%的工业产值、60%的经济增长和40%的进出口额。“开放包容是厦门发展的软实力，今天更需要通过深化改革、持续开放释放发展活力。”厦门大学经济学院教授周颖刚说，厦门要更加积极地融入国家“一带一路”建设，特别是探索“金砖+”的拓展模式，塑造陆海联动立体开放新格局。“深化海丝战略支点城市建设，深度对接区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)，这些都为新形势下厦门建设更高水平开放型经济新体制提供了方向。”福建师范大学经济学院教授黄茂兴说。借力扬帆天地阔，击鼓催征正当时。福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说，站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，厦门经济特区将乘势而上、砥砺奋进，再次鼓起改革开放风帆，以高起点、高素质的竞争态势探路更高水平开放型经济新体制，全方位推进高质量发展超越。原文刊于2021年12月20日《新华每日电讯》第8版，上图为版面图。龙岩市融媒体中心、龙岩电视台出品来源：新华社版权归原作者所有，如有侵权请及时联系

文章编号: a3e855837f0d06ae119caa567128bb48
-----------------------------------------------------------------------------

55. 微信公众号 -  (厦门经济特区建设四十周年发展纪实:鹭江潮奔涌 沧海放长歌) 2021-12-20 莆田晚报   莆田晚报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDA0MzQ1MA==&mid=2653429471&idx=6&sn=8b738a2dc5d4038b7ebaf301ae990c3c

12月20日新华社《新华每日电讯》刊发文章《鹭江潮奔涌沧海放长歌厦门经济特区建设四十周年发展纪实》全文如下鹭江潮奔涌沧海放长歌厦门经济特区建设四十周年发展纪实厦庇五洲客，门纳万顷涛。1980年10月，国务院批准设立厦门经济特区。一年后，随着湖里工地上一声爆破巨响，厦门经济特区建设大幕正式拉开。“大厦之门”从此开啔翻天覆地的变化，实践着中国共产党领导下的经济特区伟大创举，成为中国特色社会主义在一张白纸上的精彩演绎。40载岁月峥嵘，40载筚路蓝缕。以两岸融合为特色，以改革开放为动力，以高质量发展为追求，厦门经济特区建设40年来充分发挥体制改革“试验田”、对外开放重要窗口和现代化建设排头兵作用，曾经风高浪急、发展受限的海防前线，不断向高素质高颜值现代化国际化城市迈进。因台而设探索海峡两岸融合发展新路海峡相望，鼓浪如歌。在我国首批4个经济特区中，厦门最突出的特点就是“因台而设”。40年来，厦门经济特区凭借对台区位优势全面拓展两岸交流合作，以先行先试服务对台工作大局。作为首批到大陆投资的台商，建霖集团董事长吕理镇1987年来到大陆，在考察了几个城市后，最终选择了厦门。“厦门离台湾很近，有着相同的乡音、文化习俗、风土人情。更为重要的是，厦门作为经济特区，有政策支持。”吕理镇说，刚起步时，公司盖6万平方米的厂房，只花了18个月的时间。“这在当时，很了不得。”依靠大陆市场，加上当地政策、人才的加持，建霖集团去年正式登陆A股。“厦门是一个很好的投资目的地，也是两岸合作的典范。”吕理镇说。厦金航线厦门五通码头三期。40年来，厦门在两岸三通直航、经贸合作、人员往来、文化交流、基层政党交流等方面不断有“破冰”之举，持续深化两岸交流合作综合配套改革，建设两岸新兴产业和现代服务业合作示范区、两岸金融中心、东南国际航运中心、对台贸易中心等“一区三中心”，厦台集成电路、平板显示等产业合作结出硕果。如今，厦门已成为两岸经贸合作最紧密的区域，引进了友达、宸鸿等20多家台湾百大企业，累计实际使用台资117亿美元，台企工业产值约占厦门规上工业总产值1/4。厦门口岸的台湾水果、食品、酒类、图书、大米等进口量稳居大陆第一，是大陆最大对台贸易口岸。不久前，一年一度的海峡论坛因疫情影响延至岁末登场，两岸各界依然表现出很高的热情。作为两岸交流交往最活跃的平台，厦门已重点打造了海峡论坛、工博会、文博会、图交会等50多个大型两岸交流活动，成效不断提升。第十三届海峡论坛。两岸合作的未来在青年。来自台湾桃园的青年创业者范姜锋把厦门比喻为“逐梦之地”。2016年，范姜锋与大陆合伙人共同创办了厦门啔达台享创业服务有限公司，如今成果斐然：协助7000多名台湾青年来闽交流，帮助超过300名台青、150个项目在闽落地。“在厦门，我看到了在台湾从来没看过的风景。”范姜锋说，厦门已成为许多台湾青年到大陆发展的首选地。厦门推出多项惠台利民举措，创新设立台胞服务中心、台胞驿站、两岸青年创业基地等涉台服务机构，积极为台湾青年追梦、筑梦、圆梦创造更好条件，搭建更大舞台。越来越多的台湾新生代走进并融入厦门，成为一道靓丽的青春风景线。厦门已有20多个两岸青年创业基地，其中7个获批国台办“海峡两岸青年就业创业基地（示范点）”。据不完全统计，目前超过12万名台胞在厦门工作、生活，享受与本地居民同等待遇，众多台胞主动当义工、参与社区治理，融入本地生活。“台胞和大陆同胞已成为社区共同体。”厦门市湖里区兴隆社区台胞主任助理熊麒说，在他们社区，两岸同胞已经从“陌邻”变为“友邻”，真正实现了具有共同情感体验的“两岸一家亲”。厦门台商协会会长吴家莹表示，厦门经济特区发展，广大台商台胞既是参与者、亲历者，也是受益者。台商台胞助力厦门发展，也搭上改革开放高速发展的“列车”，幸福指数年年增高。两岸区域性金融中心片区。多区叠加构建开放型经济新体制向开放要动力，向改革要活力，在国家发展大局中谋划高水平对外开放是厦门经济特区成立以来始终坚持的发展逻辑。厦门经济特区设立之初，基础设施几乎为零，一张白纸上搞建设，资金更是紧巴巴。百业待兴，如何破题？没有现成经验，没有标准答案，经济特区的使命，就是要冲锋探路，“杀出一条血路来”。利用特区政策优势，厦门在全国率先利用外国贷款建设机场、港口、通讯等基础设施，率先推进税利分流改革，率先改革国有资产管理体制，率先推行土地有偿转让和政府采购公开招投标，成立首家中外合资银行……厦门经济特区成立之初一系列开放举措激活了发展活力，形成了外引内联的良好开局。1984年2月，改革开放总设计师邓小平亲临厦门视察，奋笔题写“把经济特区办得更快些更好些”，激励着厦门进一步加大改革开放。1985年，国务院批准厦门经济特区扩大到全岛。此后，中央又相继批准设立海沧、杏林、集美三个台商投资区和象屿保税区。2010年中央又批准厦门经济特区扩大到全市。一系列政策叠加，厦门形成了全方位、多层次的对外开放格局。栽好梧桐树，引来凤凰栖。戴尔、通用、ABB等世界500强企业纷纷“抢滩”厦门。“厦门是ABB在中国扬帆远航的起点。从1992年落户厦门火炬高新区至今，厦门已成为ABB全球最重要的产业基地之一。”ABB电气中国总裁赵永占说，2018年ABB厦门工业中心投入运营，致力于打造现代化研发基地，实现从生产制造基地到创新研发基地的转变。ABB厦门工业中心生产车间。厦门市统计局的数据显示，截至2020年底，共有63家世界500强企业在厦门投资了114个项目，合同外资41.21亿美元，实际使用外资36.3亿美元。既要“引进来”，也要“走出去”。截至目前，厦门累计登记境外投资项目1581个，投资分布74个国家和地区，投资领域涉及批发零售、制造业等领域。党的十八大以来，随着自贸试验区、海丝核心区、金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等一系列国家战略相继落地，厦门正在从更高层面探索多层次、全方位、综合性经济开放格局。国际贸易“单一窗口”建设、商事登记“一照一码”改革、设立国际商事仲裁院、建设海丝中央法务区……厦门自贸片区管委会经济发展局局长代斌说，自2015年挂牌以来，厦门自贸片区累计推出498项创新举措，共有30项“厦门经验”在全国复制推广。融入国家全新的对外开放格局，厦门视野愈加广阔。2015年首列中欧班列（厦门）开行，这趟离台湾最近的中欧班列线路如今已开行逾1000列。3年后，首开于厦门港的“丝路海运”也开行，海丝和陆丝在厦门实现了完美的交汇。中欧（厦门）班列打造台厦俄物流新通道。“丝路海运”是首个面向“一带一路”沿线国家的国际综合物流服务品牌和平台。福建丝路海运运营有限公司副总经理李南说，经过3年发展，“丝路海运”已拥有80条命名航线，通达27个国家的99座港口，联盟成员超过200家，累计运输集装箱超670万标箱。跨陆连海的厦门，主动融入“一带一路”建设，持续为“一带一路”发展注入活力。与此同时，厦门紧抓“金砖”机遇，构建金砖合作的重要平台。继2017年金砖国家领导人第九次会晤在厦门成功举行后，厦门在去年底又落地金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地。创新基地正式建设一年来，发布了两批60项重点任务清单，开展了20期金砖专题培训，建设了7个新工业革命领域赋能平台，推出了首批39个新工业革命领域示范标杆项目，签约了33个金砖合作项目。多项国家战略汇集，多区叠加的优势，推动厦门深度融入全球经济体系，在打造开放型经济新体制方面始终走在前头。质量变革激发产业创新力创新创业是厦门经济特区的鲜明特征。正是靠着创新驱动发展，厦门克服了地域空间狭小、经济腹地不足等弱点，走上了产业高质量发展的新路。展厅内，工作人员通过大屏幕演示最新的视讯调度解决方案，应急指挥、交通调度、可视检修、远程监控都能在这套系统中轻松实现——走进厦门亿联网络公司，各种新技术新产品让人大开眼界。亿联网络工作人员在专业防辐射工作间内进行设备测试。作为国际领先的企业通信与协作解决方案提供商，亿联网络的自主品牌产品销售到美国、英国、澳大利亚等国家，SIP话机市场占有率全球第一。受疫情影响，公司云视频业务更迎来风口，订单激增。“近两年，公司年均申请专利100多件，平均三天申请一件。”公司副总经理张惠荣介绍，公司研发人员占员工人数六成以上，每年研发投入占销售额的比重超过8%。亿联网络所在的厦门火炬高新区，是首批国家级高新区之一。建设30年以来，厦门火炬高新区从岛内不到1平方公里的“试验田”起步，发展为“一区九园”，支撑起厦门市工业经济的“半壁江山”。目前火炬高新区聚集各类企业超1万家，其中国家级高新技术企业1000多家。火炬高新区的鲜明特色，折射出厦门因地制宜谋划产业布局的路径。相比全国其他副省级城市，厦门经济体量偏小，全市仅1700平方公里的土地面积，近六成又被划入生态控制区。厦门火炬高新区管委会负责人说，立足自身资源禀赋，因地制宜紧盯产业链和价值链高端，走“小而精”的精细化发展之路，是激发厦门比较优势的正确之选。火炬高新区。精，是指产业布局的高精尖。特区成立之初，厦门以“三来一补”加工制造为主，电子、机械、轻工、化工等企业，曾一度是厦门的支柱产业。此后厦门有取有舍，摆脱发展路径依赖，逐步放弃粗放型产业，以高端制造业和现代服务业为重点，串点成链、集链成群，在转型发展中重塑产业格局，目前已形成平板显示、计算机与通信设备等9条千亿产业链。40年来，厦门经济总量年均增长15%，财政总收入年均增长18.1%。2020年厦门GDP达6384亿元，财政总收入达1351亿元，人均GDP突破2万美元，达到国际通用的发达经济体“门槛”。厦门以占全省1.4%的土地面积，创造出全省14.5%的GDP、26.2%的财政收入和近50%的外贸进出口额，土地产出率、财政收入占地区生产总值比重、每度电创造生产总值等指标位居全国前列。乘着经济特区发展的东风，大批高新技术企业在厦门集聚发展，演绎着创新驱动、转型升级的生动故事。位于海沧区的厦门生物医药港，5.67平方公里的“袖珍”之地聚集了300多家生物医药公司。万泰沧海生物医药项目工程二期建设快马加鞭，项目建成后将主要用于生产国产九价宫颈癌疫苗，并和葛兰素史克合作开发新一代宫颈癌疫苗。厦门生物医药港。“历经无数次试验，我们坐热了冷板凳，疫苗产业化生产终于实现突破。”据厦门万泰沧海生物技术有限公司董事长李世成介绍，公司和厦门大学科研合作，成功研制出全球首个戊肝疫苗和国产首支、世界第三支二价宫颈癌疫苗。其中，国产二价宫颈癌疫苗于去年5月成功上市，国产九价宫颈癌疫苗已进入三期临床试验。位于海沧的艾德生物是国内外知名的肿瘤精准检测细分领域龙头企业，公司总经理罗捷敏说，公司拥有60多项国际领先的自主专利，产品已进入全球60多个国家和地区，每年让60多万肿瘤患者从精准医疗中受益。艾德生物根植于厦门的创新沃土，也是经济特区创新驱动发展的产物。推陈出新天地宽。“10多年前，我们开始逐步退出石化、钢铁等传统支柱产业，为生物医药、集成电路等产业崛起赢得发展空间。”海沧台商投资区管委会副主任张善美说。高处谋势，新处落子。紧扣产业发展方向，厦门近年来精准发动招商引擎，着力培育新材料、新能源、集成电路等战略性新兴产业。不久前，总投资480亿元的厦门天马第6代柔性AMOLED生产线项目主厂房封顶；全球动力电池龙头企业宁德时代在厦投资成立子公司，并与厦大共建厦门时代新能源研究院……随着一批龙头项目入驻，结构优化、价值高端、效益突出的新兴产业集群正在厦门加快形成。协调并重擦亮高质量发展的民生底色在保持经济发展“高素质”同时，厦门统筹推进区域、生态、民生、文化等协调发展，实现了成色十足、内外兼修的“高颜值”。置身于厦门“特区·1980”湖里创意产业园，随处可见各种老工厂和老式录音机、黑胶唱片等老物件。独特的怀旧气质，让这里成为游客打卡、剧组取景的网红地标。这块小小的土地，曾是厦门经济特区的原点。从昔日众多工业企业云集之地到今天的时尚高地，湖里创意产业园转型重生的过程，正是厦门“提升本岛、跨岛发展”的生动缩影。2002年，厦门提出“跨岛发展”战略决策，此后便将发展目光从岛内扩至厦门全域。跨岛发展拉开了城市格局与框架，厦门产业转型升级有了施展拳脚的更大空间。站在集美新城体验馆，整个新城全貌一览无余。十余年来，伴随着跨岛发展，集美新城从最初的一张白纸到如今的一派生机，逐步形成包括城市CBD、高校聚集、高科技研发、影视拍摄等多功能于一体的综合性新城。软件园三期。跨岛发展，关键在产业。从岛内的一期、二期，拓展到岛外的三期，厦门软件园跨岛而来。位于集美的软件园三期，过去是一片“农田滩涂”，如今变身创新创业沃土，3000多家企业、4.6万软件人才汇聚于此。随着产业园区拔地而起，产业跨岛升级有了肥沃的土壤，产业跨岛升级又反过来推动岛外新城建设。如今，海沧新城、集美新城、同安新城、环东海域新城建设全面提速，数字经济、平台经济、智能经济等在岛外优先布局。厦门市还大力推动优质教育、医疗资源，文体设施，基础设施等布局岛外，厦门新机场、东部体育会展新城等片区加速推进。岛内岛外区域协同发展加快推进，而厦门经济发展与生态建设、民生保障等领域协调推进力度也进一步加大。筼筜湖，厦门市中心的城市湿地公园，被誉为厦门“城市会客厅”。这里花团锦簇，飞鸟翔集，游人如织。很难想象40年前，筼筜湖杂草丛生、污水乱排，湖水又黑又臭。经济特区建设以来，厦门市打响了筼筜湖环境整治的硬仗。经过多年持续综合治理，如今筼筜湖彻底改头换面，筼筜湖综合整治工程被联合国开发计划署评为“东亚海域污染防治和管理”示范工程。筼筜湖。筼筜湖之变折射出厦门久久为功谋划生态文明建设的生动实践。多年来，厦门市坚持生态优先、绿色发展，高标准建设国家生态文明试验区，持续打造“在花园里盛开的城市”。厦门率先制定全国首部生态文明指标体系，率先以地方立法形式出台环境保护条例。城市开发建设中，为保护中华白海豚，厦门市不惜将跨海通道方案由大桥改为隧道，成本大幅增加；为保护白鹭专门保留大屿岛。在经济特区建设道路上，厦门始终不忘实现共同富裕的初心，大力解决发展不平衡的问题，让改革开放的成果普惠于民。海拔900多米的军营村和与之毗邻的白交祠村地处厦门、泉州、漳州三市交界处的高山上，是厦门市海拔最高、最为偏远的村子。在上世纪八十年代，由于山高路远、交通不便，高山两村是远近闻名的贫困村，与日新月异的经济特区格格不入。在厦门市各级党委政府的支持和引导下，高山两村兴产业、美生态，“山上戴帽、山下开发”因地制宜走上了摆脱贫困、振兴乡村的致富路。如今走进军营村和白交祠村，层层梯田环抱群山，郁郁葱葱的茶园格外“养眼”。军营村。“曾经村里夜晚黑漆漆、山顶光秃秃，逢雷雨天常断电，出行只有泥巴路。”军营村返乡创业大学生高志云说，现在环境越来越好，日子越过越红火，村民人均收入超过4万元。面向未来新起点上再扬帆四十载风华正茂，九万里风鹏正举。站在经济特区建设40周年的历史新起点上，厦门迎来了新的发展时期，新征程上面临新的发展方向和路径选择。——在两岸形势严峻复杂的背景下，厦门如何发挥对台优势更好服务国家工作大局？厦门经济特区因台而特，因台而兴。厦门市台港澳办主任刘金柱说，作为大陆距台湾最近的城市之一，厦门与金门隔海相望，是两岸直接往来和区域融合的重要枢纽。在两岸交流合作受阻的情况下，厦门更要努力打造两岸融合发展示范区，全面探索两岸融合发展新路，努力把经济特区建设成台胞台企登陆第一家园的“第一站”。目前，回应台胞需求，厦门正加快厦金通电、通气、通桥等项目厦门侧建设，先行推进厦金基本公共服务均等化、普惠化、便捷化，打造“厦金共同生活圈”。——在“城市群”崛起、区域协调发展提速的时代洪流中，厦门如何发挥辐射带动作用，在区域经济布局中有更大作为？厦门进一步发展面临空间狭小、经济腹地有限等因素制约。“厦门应当在厦漳泉区域经济一体化中扩大其发展空间和辐射带动作用。”福建社科院教授严正说。厦漳泉都市圈位于长三角和粤港澳大湾区之间，是我国东南沿海重要的经济区域以及对台合作的前沿门户。三地语言相同、文化同源、空间相邻，是台胞的主要祖籍地，也是闽南文化发祥地和核心区。严正说，应从更高层面推进厦漳泉协同发展，深度整合厦漳泉优势资源，从而形成更有厚度的发展腹地，让厦门在更高水平上建成高素质高颜值现代化国际化城市。——在以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局下，土地资源稀缺、外向型经济特征突出的厦门，如何进一步突围破局，让开放之路越走越宽？目前，外资企业贡献了厦门约70%的工业产值、60%的经济增长和40%的进出口额。“开放包容是厦门发展的软实力，今天更需要通过深化改革、持续开放释放发展活力。”厦门大学经济学院教授周颖刚说，厦门要更加积极地融入国家“一带一路”建设，特别是探索“金砖+”的拓展模式，塑造陆海联动立体开放新格局。“深化海丝战略支点城市建设，深度对接区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)，这些都为新形势下厦门建设更高水平开放型经济新体制提供了方向。”福建师范大学经济学院教授黄茂兴说。借力扬帆天地阔，击鼓催征正当时。福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说，站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，厦门经济特区将乘势而上、砥砺奋进，再次鼓起改革开放风帆，以高起点、高素质的竞争态势探路更高水平开放型经济新体制，全方位推进高质量发展超越。来源：新华社APP、厦门日报 责编：许秋洪编审：严绍香

文章编号: 97b588235087e615faf10150ff2884b3
-----------------------------------------------------------------------------

56. 微信公众号 -  (厦门经济特区建设四十周年发展纪实:鹭江潮奔涌沧海放长歌) 2021-12-20 福建华安   福建华安

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDUxNDE0OQ==&mid=2648264651&idx=2&sn=ba29685bec36288bf4de7efe2eac9da0

这是2021年10月6日拍摄的厦门鼓浪屿及鹭江道一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄文|《新华每日电讯》记者康淼 董建国付敏 张华迎 秦宏 颜之宏厦庇五洲客，门纳万顷涛。1980年10月，国务院批准设立厦门经济特区。一年后，随着湖里工地上一声爆破巨响，厦门经济特区建设大幕正式拉开。“大厦之门”从此开啔翻天覆地的变化，实践着中国共产党领导下的经济特区伟大创举，成为中国特色社会主义在一张白纸上的精彩演绎。40载岁月峥嵘，40载筚路蓝缕。以两岸融合为特色，以改革开放为动力，以高质量发展为追求，厦门经济特区建设40年来充分发挥体制改革“试验田”、对外开放重要窗口和现代化建设排头兵作用，曾经风高浪急、发展受限的海防前线，不断向高素质高颜值现代化国际化城市迈进。因台而设 探索海峡两岸融合发展新路海峡相望，鼓浪如歌。在我国首批4个经济特区中，厦门最突出的特点就是“因台而设”。40年来，厦门经济特区凭借对台区位优势全面拓展两岸交流合作，以先行先试服务对台工作大局。这是12月9日拍摄的厦门国际会议中心附近城市建筑群。新华社记者 姜克红 摄作为首批到大陆投资的台商，建霖集团董事长吕理镇1987年来到大陆，在考察了几个城市后，最终选择了厦门。“厦门离台湾很近，有着相同的乡音、文化习俗、风土人情。更为重要的是，厦门作为经济特区，有政策支持。”吕理镇说，刚起步时，公司盖6万平方米的厂房，只花了18个月的时间。“这在当时，很了不得。”依靠大陆市场，加上当地政策、人才的加持，建霖集团去年正式登陆A股。“厦门是一个很好的投资目的地，也是两岸合作的典范。”吕理镇说。40年来，厦门在两岸三通直航、经贸合作、人员往来、文化交流、基层政党交流等方面不断有“破冰”之举，持续深化两岸交流合作综合配套改革，建设两岸新兴产业和现代服务业合作示范区、两岸金融中心、东南国际航运中心、对台贸易中心等“一区三中心”，厦台集成电路、平板显示等产业合作结出硕果。如今，厦门已成为两岸经贸合作最紧密的区域，引进了友达、宸鸿等20多家台湾百大企业，累计实际使用台资117亿美元，台企工业产值约占厦门规上工业总产值1/4。厦门口岸的台湾水果、食品、酒类、图书、大米等进口量稳居大陆第一，是大陆最大对台贸易口岸。12月11日拍摄的第十三届海峡论坛大会现场。新华社记者 姜克红 摄不久前，一年一度的海峡论坛因疫情影响延至岁末登场，两岸各界依然表现出很高的热情。作为两岸交流交往最活跃的平台，厦门已重点打造了海峡论坛、工博会、文博会、图交会等50多个大型两岸交流活动，成效不断提升。两岸合作的未来在青年。来自台湾桃园的青年创业者范姜锋把厦门比喻为“逐梦之地”。2016年，范姜锋与大陆合伙人共同创办了厦门啔达台享创业服务有限公司，如今成果斐然：协助7000多名台湾青年来闽交流，帮助超过300名台青、150个项目在闽落地。“在厦门，我看到了在台湾从来没看过的风景。”范姜锋说，厦门已成为许多台湾青年到大陆发展的首选地。厦门推出多项惠台利民举措，创新设立台胞服务中心、台胞驿站、两岸青年创业基地等涉台服务机构，积极为台湾青年追梦、筑梦、圆梦创造更好条件，搭建更大舞台。越来越多的台湾新生代走进并融入厦门，成为一道靓丽的青春风景线。厦门已有20多个两岸青年创业基地，其中7个获批国台办“海峡两岸青年就业创业基地（示范点）”。据不完全统计，目前超过12万名台胞在厦门工作、生活，享受与本地居民同等待遇，众多台胞主动当义工、参与社区治理，融入本地生活。“台胞和大陆同胞已成为社区共同体。”厦门市湖里区兴隆社区台胞主任助理熊麒说，在他们社区，两岸同胞已经从“陌邻”变为“友邻”，真正实现了具有共同情感体验的“两岸一家亲”。厦门台商协会会长吴家莹表示，厦门经济特区发展，广大台商台胞既是参与者、亲历者，也是受益者。台商台胞助力厦门发展，也搭上改革开放高速发展的“列车”，幸福指数年年增高。多区叠加 构建开放型经济新体制向开放要动力，向改革要活力，在国家发展大局中谋划高水平对外开放是厦门经济特区成立以来始终坚持的发展逻辑。12月8日，地处厦门市翔安区的厦门东部体育会展新城正在加紧建设。新华社记者 姜克红 摄厦门经济特区设立之初，基础设施几乎为零，一张白纸上搞建设，资金更是紧巴巴。百业待兴，如何破题？没有现成经验，没有标准答案，经济特区的使命，就是要冲锋探路，“杀出一条血路来”。利用特区政策优势，厦门在全国率先利用外国贷款建设机场、港口、通讯等基础设施，率先推进税利分流改革，率先改革国有资产管理体制，率先推行土地有偿转让和政府采购公开招投标，成立首家中外合资银行……厦门经济特区成立之初一系列开放举措激活了发展活力，形成了外引内联的良好开局。1984年2月，改革开放总设计师邓小平亲临厦门视察，奋笔题写“把经济特区办得更快些更好些”，激励着厦门进一步加大改革开放。1985年，国务院批准厦门经济特区扩大到全岛。此后，中央又相继批准设立海沧、杏林、集美三个台商投资区和象屿保税区。2010年中央又批准厦门经济特区扩大到全市。一系列政策叠加，厦门形成了全方位、多层次的对外开放格局。栽好梧桐树，引来凤凰栖。戴尔、通用、ABB等世界500强企业纷纷“抢滩”厦门。“厦门是ABB在中国扬帆远航的起点。从1992年落户厦门火炬高新区至今，厦门已成为ABB全球最重要的产业基地之一。”ABB电气中国总裁赵永占说，2018年ABB厦门工业中心投入运营，致力于打造现代化研发基地，实现从生产制造基地到创新研发基地的转变。12月8日，媒体记者在建设中的厦门东部体育会展新城展厅内采访。新华社记者 姜克红 摄厦门市统计局的数据显示，截至2020年底，共有63家世界500强企业在厦门投资了114个项目，合同外资41.21亿美元，实际使用外资36.3亿美元。既要“引进来”，也要“走出去”。截至目前，厦门累计登记境外投资项目1581个，投资分布74个国家和地区，投资领域涉及批发零售、制造业等领域。党的十八大以来，随着自贸试验区、海丝核心区、金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等一系列国家战略相继落地，厦门正在从更高层面探索多层次、全方位、综合性经济开放格局。国际贸易“单一窗口”建设、商事登记“一照一码”改革、设立国际商事仲裁院、建设海丝中央法务区……厦门自贸片区管委会经济发展局局长代斌说，自2015年挂牌以来，厦门自贸片区累计推出498项创新举措，共有30项“厦门经验”在全国复制推广。融入国家全新的对外开放格局，厦门视野愈加广阔。2015年首列中欧班列（厦门）开行，这趟离台湾最近的中欧班列线路如今已开行逾1000列。3年后，首开于厦门港的“丝路海运”也开行，海丝和陆丝在厦门实现了完美的交汇。“丝路海运”是首个面向“一带一路”沿线国家的国际综合物流服务品牌和平台。福建丝路海运运营有限公司副总经理李南说，经过3年发展，“丝路海运”已拥有80条命名航线，通达27个国家的99座港口，联盟成员超过200家，累计运输集装箱超670万标箱。跨陆连海的厦门，主动融入“一带一路”建设，持续为“一带一路”发展注入活力。与此同时，厦门紧抓“金砖”机遇，构建金砖合作的重要平台。这是2021金砖国家新工业革命展的巴西等展位（9月9日摄）。新华社记者 林善传 摄继2017年金砖国家领导人第九次会晤在厦门成功举行后，厦门在去年底又落地金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地。创新基地正式建设一年来，发布了两批60项重点任务清单，开展了20期金砖专题培训，建设了7个新工业革命领域赋能平台，推出了首批39个新工业革命领域示范标杆项目，签约了33个金砖合作项目。多项国家战略汇集，多区叠加的优势，推动厦门深度融入全球经济体系，在打造开放型经济新体制方面始终走在前头。质量变革 激发产业创新力创新创业是厦门经济特区的鲜明特征。正是靠着创新驱动发展，厦门克服了地域空间狭小、经济腹地不足等弱点，走上了产业高质量发展的新路。展厅内，工作人员通过大屏幕演示最新的视讯调度解决方案，应急指挥、交通调度、可视检修、远程监控都能在这套系统中轻松实现——走进厦门亿联网络公司，各种新技术新产品让人大开眼界。这是12月12日拍摄的厦门环岛路一带风光。新华社记者 姜克红 摄作为国际领先的企业通信与协作解决方案提供商，亿联网络的自主品牌产品销售到美国、英国、澳大利亚等国家，SIP话机市场占有率全球第一。受疫情影响，公司云视频业务更迎来风口，订单激增。“近两年，公司年均申请专利100多件，平均三天申请一件。”公司副总经理张惠荣介绍，公司研发人员占员工人数六成以上，每年研发投入占销售额的比重超过8%。亿联网络所在的厦门火炬高新区，是首批国家级高新区之一。建设30年以来，厦门火炬高新区从岛内不到1平方公里的“试验田”起步，发展为“一区九园”，支撑起厦门市工业经济的“半壁江山”。目前火炬高新区聚集各类企业超1万家，其中国家级高新技术企业1000多家。火炬高新区的鲜明特色，折射出厦门因地制宜谋划产业布局的路径。相比全国其他副省级城市，厦门经济体量偏小，全市仅1700平方公里的土地面积，近六成又被划入生态控制区。厦门火炬高新区管委会负责人说，立足自身资源禀赋，因地制宜紧盯产业链和价值链高端，走“小而精”的精细化发展之路，是激发厦门比较优势的正确之选。精，是指产业布局的高精尖。特区成立之初，厦门以“三来一补”加工制造为主，电子、机械、轻工、化工等企业，曾一度是厦门的支柱产业。此后厦门有取有舍，摆脱发展路径依赖，逐步放弃粗放型产业，以高端制造业和现代服务业为重点，串点成链、集链成群，在转型发展中重塑产业格局，目前已形成平板显示、计算机与通信设备等9条千亿产业链。40年来，厦门经济总量年均增长15%，财政总收入年均增长18.1%。2020年厦门GDP达6384亿元，财政总收入达1351亿元，人均GDP突破2万美元，达到国际通用的发达经济体“门槛”。厦门以占全省1.4%的土地面积，创造出全省14.5%的GDP、26.2%的财政收入和近50%的外贸进出口额，土地产出率、财政收入占地区生产总值比重、每度电创造生产总值等指标位居全国前列。这是12月8日拍摄的厦门园博园及集美新城一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄乘着经济特区发展的东风，大批高新技术企业在厦门集聚发展，演绎着创新驱动、转型升级的生动故事。位于海沧区的厦门生物医药港，5.67平方公里的“袖珍”之地聚集了300多家生物医药公司。万泰沧海生物医药项目工程二期建设快马加鞭，项目建成后将主要用于生产国产九价宫颈癌疫苗，并和葛兰素史克合作开发新一代宫颈癌疫苗。“历经无数次试验，我们坐热了冷板凳，疫苗产业化生产终于实现突破。”据厦门万泰沧海生物技术有限公司董事长李世成介绍，公司和厦门大学科研合作，成功研制出全球首个戊肝疫苗和国产首支、世界第三支二价宫颈癌疫苗。其中，国产二价宫颈癌疫苗于去年5月成功上市，国产九价宫颈癌疫苗已进入三期临床试验。位于海沧的艾德生物是国内外知名的肿瘤精准检测细分领域龙头企业，公司总经理罗捷敏说，公司拥有60多项国际领先的自主专利，产品已进入全球60多个国家和地区，每年让60多万肿瘤患者从精准医疗中受益。艾德生物根植于厦门的创新沃土，也是经济特区创新驱动发展的产物。推陈出新天地宽。“10多年前，我们开始逐步退出石化、钢铁等传统支柱产业，为生物医药、集成电路等产业崛起赢得发展空间。”海沧台商投资区管委会副主任张善美说。高处谋势，新处落子。紧扣产业发展方向，厦门近年来精准发动招商引擎，着力培育新材料、新能源、集成电路等战略性新兴产业。不久前，总投资480亿元的厦门天马第6代柔性AMOLED生产线项目主厂房封顶；全球动力电池龙头企业宁德时代在厦投资成立子公司，并与厦大共建厦门时代新能源研究院……随着一批龙头项目入驻，结构优化、价值高端、效益突出的新兴产业集群正在厦门加快形成。协调并重 擦亮高质量发展的民生底色在保持经济发展“高素质”同时，厦门统筹推进区域、生态、民生、文化等协调发展，实现了成色十足、内外兼修的“高颜值”。置身于厦门“特区·1980”湖里创意产业园，随处可见各种老工厂和老式录音机、黑胶唱片等老物件。独特的怀旧气质，让这里成为游客打卡、剧组取景的网红地标。12月12日，游客在厦门大学附近的白城沙滩游玩。新华社记者 姜克红 摄这块小小的土地，曾是厦门经济特区的原点。从昔日众多工业企业云集之地到今天的时尚高地，湖里创意产业园转型重生的过程，正是厦门“提升本岛、跨岛发展”的生动缩影。2002年，厦门提出“跨岛发展”战略决策，此后便将发展目光从岛内扩至厦门全域。跨岛发展拉开了城市格局与框架，厦门产业转型升级有了施展拳脚的更大空间。站在集美新城体验馆，整个新城全貌一览无余。十余年来，伴随着跨岛发展，集美新城从最初的一张白纸到如今的一派生机，逐步形成包括城市CBD、高校聚集、高科技研发、影视拍摄等多功能于一体的综合性新城。跨岛发展，关键在产业。从岛内的一期、二期，拓展到岛外的三期，厦门软件园跨岛而来。位于集美的软件园三期，过去是一片“农田滩涂”，如今变身创新创业沃土，3000多家企业、4.6万软件人才汇聚于此。随着产业园区拔地而起，产业跨岛升级有了肥沃的土壤，产业跨岛升级又反过来推动岛外新城建设。如今，海沧新城、集美新城、同安新城、环东海域新城建设全面提速，数字经济、平台经济、智能经济等在岛外优先布局。厦门市还大力推动优质教育、医疗资源，文体设施，基础设施等布局岛外，厦门新机场、东部体育会展新城等片区加速推进。岛内岛外区域协同发展加快推进，而厦门经济发展与生态建设、民生保障等领域协调推进力度也进一步加大。9月29日，厦门市民在筼筜湖一带休闲游览。新华社记者 姜克红 摄筼筜湖，厦门市中心的城市湿地公园，被誉为厦门“城市会客厅”。这里花团锦簇，飞鸟翔集，游人如织。很难想象40年前，筼筜湖杂草丛生、污水乱排，湖水又黑又臭。经济特区建设以来，厦门市打响了筼筜湖环境整治的硬仗。经过多年持续综合治理，如今筼筜湖彻底改头换面，筼筜湖综合整治工程被联合国开发计划署评为“东亚海域污染防治和管理”示范工程。筼筜湖之变折射出厦门久久为功谋划生态文明建设的生动实践。多年来，厦门市坚持生态优先、绿色发展，高标准建设国家生态文明试验区，持续打造“在花园里盛开的城市”。厦门率先制定全国首部生态文明指标体系，率先以地方立法形式出台环境保护条例。城市开发建设中，为保护中华白海豚，厦门市不惜将跨海通道方案由大桥改为隧道，成本大幅增加；为保护白鹭专门保留大屿岛。在经济特区建设道路上，厦门始终不忘实现共同富裕的初心，大力解决发展不平衡的问题，让改革开放的成果普惠于民。海拔900多米的军营村和与之毗邻的白交祠村地处厦门、泉州、漳州三市交界处的高山上，是厦门市海拔最高、最为偏远的村子。在上世纪八十年代，由于山高路远、交通不便，高山两村是远近闻名的贫困村，与日新月异的经济特区格格不入。在厦门市各级党委政府的支持和引导下，高山两村兴产业、美生态，“山上戴帽、山下开发”因地制宜走上了摆脱贫困、振兴乡村的致富路。如今走进军营村和白交祠村，层层梯田环抱群山，郁郁葱葱的茶园格外“养眼”。“曾经村里夜晚黑漆漆、山顶光秃秃，逢雷雨天常断电，出行只有泥巴路。”军营村返乡创业大学生高志云说，现在环境越来越好，日子越过越红火，村民人均收入超过4万元。面向未来 新起点上再扬帆四十载风华正茂，九万里风鹏正举。站在经济特区建设40周年的历史新起点上，厦门迎来了新的发展时期，新征程上面临新的发展方向和路径选择。——在两岸形势严峻复杂的背景下，厦门如何发挥对台优势更好服务国家工作大局？厦门经济特区因台而特，因台而兴。厦门市台港澳办主任刘金柱说，作为大陆距台湾最近的城市之一，厦门与金门隔海相望，是两岸直接往来和区域融合的重要枢纽。在两岸交流合作受阻的情况下，厦门更要努力打造两岸融合发展示范区，全面探索两岸融合发展新路，努力把经济特区建设成台胞台企登陆第一家园的“第一站”。这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区军营村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，回应台胞需求，厦门正加快厦金通电、通气、通桥等项目厦门侧建设，先行推进厦金基本公共服务均等化、普惠化、便捷化，打造“厦金共同生活圈”。——在“城市群”崛起、区域协调发展提速的时代洪流中，厦门如何发挥辐射带动作用，在区域经济布局中有更大作为？厦门进一步发展面临空间狭小、经济腹地有限等因素制约。“厦门应当在厦漳泉区域经济一体化中扩大其发展空间和辐射带动作用。”福建社科院教授严正说。厦漳泉都市圈位于长三角和粤港澳大湾区之间，是我国东南沿海重要的经济区域以及对台合作的前沿门户。三地语言相同、文化同源、空间相邻，是台胞的主要祖籍地，也是闽南文化发祥地和核心区。严正说，应从更高层面推进厦漳泉协同发展，深度整合厦漳泉优势资源，从而形成更有厚度的发展腹地，让厦门在更高水平上建成高素质高颜值现代化国际化城市。——在以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局下，土地资源稀缺、外向型经济特征突出的厦门，如何进一步突围破局，让开放之路越走越宽？这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区白交祠村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，外资企业贡献了厦门约70%的工业产值、60%的经济增长和40%的进出口额。“开放包容是厦门发展的软实力，今天更需要通过深化改革、持续开放释放发展活力。”厦门大学经济学院教授周颖刚说，厦门要更加积极地融入国家“一带一路”建设，特别是探索“金砖+”的拓展模式，塑造陆海联动立体开放新格局。“深化海丝战略支点城市建设，深度对接区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)，这些都为新形势下厦门建设更高水平开放型经济新体制提供了方向。”福建师范大学经济学院教授黄茂兴说。借力扬帆天地阔，击鼓催征正当时。福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说，站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，厦门经济特区将乘势而上、砥砺奋进，再次鼓起改革开放风帆，以高起点、高素质的竞争态势探路更高水平开放型经济新体制，全方位推进高质量发展超越。原文刊于2021年12月20日《新华每日电讯》第8版，上图为版面图。来源：新华社客户端编排：苏 敏 校对：陈秀妹责编：林丽碧 邹艳芳 主编：宋清忠监制：蒋欣福 声明：欢迎直接转载或转发本文，禁止侵权篡改、盗用！

文章编号: c21407cb888f5c421d30f2ea3b97f4bd
-----------------------------------------------------------------------------

57. 微信公众号 -  (厦门经济特区建设四十周年发展纪实:鹭江潮奔涌沧海放长歌) 2021-12-20 晋江电视台   晋江电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTYzODcxMw==&mid=2651409275&idx=3&sn=46b093d52ccb23b84a61dbf08742abb6

这是2021年10月6日拍摄的厦门鼓浪屿及鹭江道一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄厦庇五洲客，门纳万顷涛。1980年10月，国务院批准设立厦门经济特区。一年后，随着湖里工地上一声爆破巨响，厦门经济特区建设大幕正式拉开。“大厦之门”从此开啔翻天覆地的变化，实践着中国共产党领导下的经济特区伟大创举，成为中国特色社会主义在一张白纸上的精彩演绎。40载岁月峥嵘，40载筚路蓝缕。以两岸融合为特色，以改革开放为动力，以高质量发展为追求，厦门经济特区建设40年来充分发挥体制改革“试验田”、对外开放重要窗口和现代化建设排头兵作用，曾经风高浪急、发展受限的海防前线，不断向高素质高颜值现代化国际化城市迈进。因台而设 探索海峡两岸融合发展新路海峡相望，鼓浪如歌。在我国首批4个经济特区中，厦门最突出的特点就是“因台而设”。40年来，厦门经济特区凭借对台区位优势全面拓展两岸交流合作，以先行先试服务对台工作大局。这是12月9日拍摄的厦门国际会议中心附近城市建筑群。新华社记者 姜克红 摄作为首批到大陆投资的台商，建霖集团董事长吕理镇1987年来到大陆，在考察了几个城市后，最终选择了厦门。“厦门离台湾很近，有着相同的乡音、文化习俗、风土人情。更为重要的是，厦门作为经济特区，有政策支持。”吕理镇说，刚起步时，公司盖6万平方米的厂房，只花了18个月的时间。“这在当时，很了不得。”依靠大陆市场，加上当地政策、人才的加持，建霖集团去年正式登陆A股。“厦门是一个很好的投资目的地，也是两岸合作的典范。”吕理镇说。40年来，厦门在两岸三通直航、经贸合作、人员往来、文化交流、基层政党交流等方面不断有“破冰”之举，持续深化两岸交流合作综合配套改革，建设两岸新兴产业和现代服务业合作示范区、两岸金融中心、东南国际航运中心、对台贸易中心等“一区三中心”，厦台集成电路、平板显示等产业合作结出硕果。如今，厦门已成为两岸经贸合作最紧密的区域，引进了友达、宸鸿等20多家台湾百大企业，累计实际使用台资117亿美元，台企工业产值约占厦门规上工业总产值1/4。厦门口岸的台湾水果、食品、酒类、图书、大米等进口量稳居大陆第一，是大陆最大对台贸易口岸。12月11日拍摄的第十三届海峡论坛大会现场。新华社记者 姜克红 摄不久前，一年一度的海峡论坛因疫情影响延至岁末登场，两岸各界依然表现出很高的热情。作为两岸交流交往最活跃的平台，厦门已重点打造了海峡论坛、工博会、文博会、图交会等50多个大型两岸交流活动，成效不断提升。两岸合作的未来在青年。来自台湾桃园的青年创业者范姜锋把厦门比喻为“逐梦之地”。2016年，范姜锋与大陆合伙人共同创办了厦门啔达台享创业服务有限公司，如今成果斐然：协助7000多名台湾青年来闽交流，帮助超过300名台青、150个项目在闽落地。“在厦门，我看到了在台湾从来没看过的风景。”范姜锋说，厦门已成为许多台湾青年到大陆发展的首选地。厦门推出多项惠台利民举措，创新设立台胞服务中心、台胞驿站、两岸青年创业基地等涉台服务机构，积极为台湾青年追梦、筑梦、圆梦创造更好条件，搭建更大舞台。越来越多的台湾新生代走进并融入厦门，成为一道靓丽的青春风景线。厦门已有20多个两岸青年创业基地，其中7个获批国台办“海峡两岸青年就业创业基地（示范点）”。据不完全统计，目前超过12万名台胞在厦门工作、生活，享受与本地居民同等待遇，众多台胞主动当义工、参与社区治理，融入本地生活。“台胞和大陆同胞已成为社区共同体。”厦门市湖里区兴隆社区台胞主任助理熊麒说，在他们社区，两岸同胞已经从“陌邻”变为“友邻”，真正实现了具有共同情感体验的“两岸一家亲”。厦门台商协会会长吴家莹表示，厦门经济特区发展，广大台商台胞既是参与者、亲历者，也是受益者。台商台胞助力厦门发展，也搭上改革开放高速发展的“列车”，幸福指数年年增高。多区叠加 构建开放型经济新体制向开放要动力，向改革要活力，在国家发展大局中谋划高水平对外开放是厦门经济特区成立以来始终坚持的发展逻辑。12月8日，地处厦门市翔安区的厦门东部体育会展新城正在加紧建设。新华社记者 姜克红 摄厦门经济特区设立之初，基础设施几乎为零，一张白纸上搞建设，资金更是紧巴巴。百业待兴，如何破题？没有现成经验，没有标准答案，经济特区的使命，就是要冲锋探路，“杀出一条血路来”。利用特区政策优势，厦门在全国率先利用外国贷款建设机场、港口、通讯等基础设施，率先推进税利分流改革，率先改革国有资产管理体制，率先推行土地有偿转让和政府采购公开招投标，成立首家中外合资银行……厦门经济特区成立之初一系列开放举措激活了发展活力，形成了外引内联的良好开局。1984年2月，改革开放总设计师邓小平亲临厦门视察，奋笔题写“把经济特区办得更快些更好些”，激励着厦门进一步加大改革开放。1985年，国务院批准厦门经济特区扩大到全岛。此后，中央又相继批准设立海沧、杏林、集美三个台商投资区和象屿保税区。2010年中央又批准厦门经济特区扩大到全市。一系列政策叠加，厦门形成了全方位、多层次的对外开放格局。栽好梧桐树，引来凤凰栖。戴尔、通用、ABB等世界500强企业纷纷“抢滩”厦门。“厦门是ABB在中国扬帆远航的起点。从1992年落户厦门火炬高新区至今，厦门已成为ABB全球最重要的产业基地之一。”ABB电气中国总裁赵永占说，2018年ABB厦门工业中心投入运营，致力于打造现代化研发基地，实现从生产制造基地到创新研发基地的转变。12月8日，媒体记者在建设中的厦门东部体育会展新城展厅内采访。新华社记者 姜克红 摄厦门市统计局的数据显示，截至2020年底，共有63家世界500强企业在厦门投资了114个项目，合同外资41.21亿美元，实际使用外资36.3亿美元。既要“引进来”，也要“走出去”。截至目前，厦门累计登记境外投资项目1581个，投资分布74个国家和地区，投资领域涉及批发零售、制造业等领域。党的十八大以来，随着自贸试验区、海丝核心区、金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等一系列国家战略相继落地，厦门正在从更高层面探索多层次、全方位、综合性经济开放格局。国际贸易“单一窗口”建设、商事登记“一照一码”改革、设立国际商事仲裁院、建设海丝中央法务区……厦门自贸片区管委会经济发展局局长代斌说，自2015年挂牌以来，厦门自贸片区累计推出498项创新举措，共有30项“厦门经验”在全国复制推广。融入国家全新的对外开放格局，厦门视野愈加广阔。2015年首列中欧班列（厦门）开行，这趟离台湾最近的中欧班列线路如今已开行逾1000列。3年后，首开于厦门港的“丝路海运”也开行，海丝和陆丝在厦门实现了完美的交汇。“丝路海运”是首个面向“一带一路”沿线国家的国际综合物流服务品牌和平台。福建丝路海运运营有限公司副总经理李南说，经过3年发展，“丝路海运”已拥有80条命名航线，通达27个国家的99座港口，联盟成员超过200家，累计运输集装箱超670万标箱。跨陆连海的厦门，主动融入“一带一路”建设，持续为“一带一路”发展注入活力。与此同时，厦门紧抓“金砖”机遇，构建金砖合作的重要平台。这是2021金砖国家新工业革命展的巴西等展位（9月9日摄）。新华社记者 林善传 摄继2017年金砖国家领导人第九次会晤在厦门成功举行后，厦门在去年底又落地金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地。创新基地正式建设一年来，发布了两批60项重点任务清单，开展了20期金砖专题培训，建设了7个新工业革命领域赋能平台，推出了首批39个新工业革命领域示范标杆项目，签约了33个金砖合作项目。多项国家战略汇集，多区叠加的优势，推动厦门深度融入全球经济体系，在打造开放型经济新体制方面始终走在前头。质量变革 激发产业创新力创新创业是厦门经济特区的鲜明特征。正是靠着创新驱动发展，厦门克服了地域空间狭小、经济腹地不足等弱点，走上了产业高质量发展的新路。展厅内，工作人员通过大屏幕演示最新的视讯调度解决方案，应急指挥、交通调度、可视检修、远程监控都能在这套系统中轻松实现——走进厦门亿联网络公司，各种新技术新产品让人大开眼界。这是12月12日拍摄的厦门环岛路一带风光。新华社记者 姜克红 摄作为国际领先的企业通信与协作解决方案提供商，亿联网络的自主品牌产品销售到美国、英国、澳大利亚等国家，SIP话机市场占有率全球第一。受疫情影响，公司云视频业务更迎来风口，订单激增。“近两年，公司年均申请专利100多件，平均三天申请一件。”公司副总经理张惠荣介绍，公司研发人员占员工人数六成以上，每年研发投入占销售额的比重超过8%。亿联网络所在的厦门火炬高新区，是首批国家级高新区之一。建设30年以来，厦门火炬高新区从岛内不到1平方公里的“试验田”起步，发展为“一区九园”，支撑起厦门市工业经济的“半壁江山”。目前火炬高新区聚集各类企业超1万家，其中国家级高新技术企业1000多家。火炬高新区的鲜明特色，折射出厦门因地制宜谋划产业布局的路径。相比全国其他副省级城市，厦门经济体量偏小，全市仅1700平方公里的土地面积，近六成又被划入生态控制区。厦门火炬高新区管委会负责人说，立足自身资源禀赋，因地制宜紧盯产业链和价值链高端，走“小而精”的精细化发展之路，是激发厦门比较优势的正确之选。精，是指产业布局的高精尖。特区成立之初，厦门以“三来一补”加工制造为主，电子、机械、轻工、化工等企业，曾一度是厦门的支柱产业。此后厦门有取有舍，摆脱发展路径依赖，逐步放弃粗放型产业，以高端制造业和现代服务业为重点，串点成链、集链成群，在转型发展中重塑产业格局，目前已形成平板显示、计算机与通信设备等9条千亿产业链。40年来，厦门经济总量年均增长15%，财政总收入年均增长18.1%。2020年厦门GDP达6384亿元，财政总收入达1351亿元，人均GDP突破2万美元，达到国际通用的发达经济体“门槛”。厦门以占全省1.4%的土地面积，创造出全省14.5%的GDP、26.2%的财政收入和近50%的外贸进出口额，土地产出率、财政收入占地区生产总值比重、每度电创造生产总值等指标位居全国前列。这是12月8日拍摄的厦门园博园及集美新城一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄乘着经济特区发展的东风，大批高新技术企业在厦门集聚发展，演绎着创新驱动、转型升级的生动故事。位于海沧区的厦门生物医药港，5.67平方公里的“袖珍”之地聚集了300多家生物医药公司。万泰沧海生物医药项目工程二期建设快马加鞭，项目建成后将主要用于生产国产九价宫颈癌疫苗，并和葛兰素史克合作开发新一代宫颈癌疫苗。“历经无数次试验，我们坐热了冷板凳，疫苗产业化生产终于实现突破。”据厦门万泰沧海生物技术有限公司董事长李世成介绍，公司和厦门大学科研合作，成功研制出全球首个戊肝疫苗和国产首支、世界第三支二价宫颈癌疫苗。其中，国产二价宫颈癌疫苗于去年5月成功上市，国产九价宫颈癌疫苗已进入三期临床试验。位于海沧的艾德生物是国内外知名的肿瘤精准检测细分领域龙头企业，公司总经理罗捷敏说，公司拥有60多项国际领先的自主专利，产品已进入全球60多个国家和地区，每年让60多万肿瘤患者从精准医疗中受益。艾德生物根植于厦门的创新沃土，也是经济特区创新驱动发展的产物。推陈出新天地宽。“10多年前，我们开始逐步退出石化、钢铁等传统支柱产业，为生物医药、集成电路等产业崛起赢得发展空间。”海沧台商投资区管委会副主任张善美说。高处谋势，新处落子。紧扣产业发展方向，厦门近年来精准发动招商引擎，着力培育新材料、新能源、集成电路等战略性新兴产业。不久前，总投资480亿元的厦门天马第6代柔性AMOLED生产线项目主厂房封顶；全球动力电池龙头企业宁德时代在厦投资成立子公司，并与厦大共建厦门时代新能源研究院……随着一批龙头项目入驻，结构优化、价值高端、效益突出的新兴产业集群正在厦门加快形成。协调并重 擦亮高质量发展的民生底色在保持经济发展“高素质”同时，厦门统筹推进区域、生态、民生、文化等协调发展，实现了成色十足、内外兼修的“高颜值”。置身于厦门“特区·1980”湖里创意产业园，随处可见各种老工厂和老式录音机、黑胶唱片等老物件。独特的怀旧气质，让这里成为游客打卡、剧组取景的网红地标。12月12日，游客在厦门大学附近的白城沙滩游玩。新华社记者 姜克红 摄这块小小的土地，曾是厦门经济特区的原点。从昔日众多工业企业云集之地到今天的时尚高地，湖里创意产业园转型重生的过程，正是厦门“提升本岛、跨岛发展”的生动缩影。2002年，厦门提出“跨岛发展”战略决策，此后便将发展目光从岛内扩至厦门全域。跨岛发展拉开了城市格局与框架，厦门产业转型升级有了施展拳脚的更大空间。站在集美新城体验馆，整个新城全貌一览无余。十余年来，伴随着跨岛发展，集美新城从最初的一张白纸到如今的一派生机，逐步形成包括城市CBD、高校聚集、高科技研发、影视拍摄等多功能于一体的综合性新城。跨岛发展，关键在产业。从岛内的一期、二期，拓展到岛外的三期，厦门软件园跨岛而来。位于集美的软件园三期，过去是一片“农田滩涂”，如今变身创新创业沃土，3000多家企业、4.6万软件人才汇聚于此。随着产业园区拔地而起，产业跨岛升级有了肥沃的土壤，产业跨岛升级又反过来推动岛外新城建设。如今，海沧新城、集美新城、同安新城、环东海域新城建设全面提速，数字经济、平台经济、智能经济等在岛外优先布局。厦门市还大力推动优质教育、医疗资源，文体设施，基础设施等布局岛外，厦门新机场、东部体育会展新城等片区加速推进。岛内岛外区域协同发展加快推进，而厦门经济发展与生态建设、民生保障等领域协调推进力度也进一步加大。9月29日，厦门市民在筼筜湖一带休闲游览。新华社记者 姜克红 摄筼筜湖，厦门市中心的城市湿地公园，被誉为厦门“城市会客厅”。这里花团锦簇，飞鸟翔集，游人如织。很难想象40年前，筼筜湖杂草丛生、污水乱排，湖水又黑又臭。经济特区建设以来，厦门市打响了筼筜湖环境整治的硬仗。经过多年持续综合治理，如今筼筜湖彻底改头换面，筼筜湖综合整治工程被联合国开发计划署评为“东亚海域污染防治和管理”示范工程。筼筜湖之变折射出厦门久久为功谋划生态文明建设的生动实践。多年来，厦门市坚持生态优先、绿色发展，高标准建设国家生态文明试验区，持续打造“在花园里盛开的城市”。厦门率先制定全国首部生态文明指标体系，率先以地方立法形式出台环境保护条例。城市开发建设中，为保护中华白海豚，厦门市不惜将跨海通道方案由大桥改为隧道，成本大幅增加；为保护白鹭专门保留大屿岛。在经济特区建设道路上，厦门始终不忘实现共同富裕的初心，大力解决发展不平衡的问题，让改革开放的成果普惠于民。海拔900多米的军营村和与之毗邻的白交祠村地处厦门、泉州、漳州三市交界处的高山上，是厦门市海拔最高、最为偏远的村子。在上世纪八十年代，由于山高路远、交通不便，高山两村是远近闻名的贫困村，与日新月异的经济特区格格不入。在厦门市各级党委政府的支持和引导下，高山两村兴产业、美生态，“山上戴帽、山下开发”因地制宜走上了摆脱贫困、振兴乡村的致富路。如今走进军营村和白交祠村，层层梯田环抱群山，郁郁葱葱的茶园格外“养眼”。“曾经村里夜晚黑漆漆、山顶光秃秃，逢雷雨天常断电，出行只有泥巴路。”军营村返乡创业大学生高志云说，现在环境越来越好，日子越过越红火，村民人均收入超过4万元。面向未来 新起点上再扬帆四十载风华正茂，九万里风鹏正举。站在经济特区建设40周年的历史新起点上，厦门迎来了新的发展时期，新征程上面临新的发展方向和路径选择。——在两岸形势严峻复杂的背景下，厦门如何发挥对台优势更好服务国家工作大局？厦门经济特区因台而特，因台而兴。厦门市台港澳办主任刘金柱说，作为大陆距台湾最近的城市之一，厦门与金门隔海相望，是两岸直接往来和区域融合的重要枢纽。在两岸交流合作受阻的情况下，厦门更要努力打造两岸融合发展示范区，全面探索两岸融合发展新路，努力把经济特区建设成台胞台企登陆第一家园的“第一站”。这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区军营村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，回应台胞需求，厦门正加快厦金通电、通气、通桥等项目厦门侧建设，先行推进厦金基本公共服务均等化、普惠化、便捷化，打造“厦金共同生活圈”。——在“城市群”崛起、区域协调发展提速的时代洪流中，厦门如何发挥辐射带动作用，在区域经济布局中有更大作为？厦门进一步发展面临空间狭小、经济腹地有限等因素制约。“厦门应当在厦漳泉区域经济一体化中扩大其发展空间和辐射带动作用。”福建社科院教授严正说。厦漳泉都市圈位于长三角和粤港澳大湾区之间，是我国东南沿海重要的经济区域以及对台合作的前沿门户。三地语言相同、文化同源、空间相邻，是台胞的主要祖籍地，也是闽南文化发祥地和核心区。严正说，应从更高层面推进厦漳泉协同发展，深度整合厦漳泉优势资源，从而形成更有厚度的发展腹地，让厦门在更高水平上建成高素质高颜值现代化国际化城市。——在以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局下，土地资源稀缺、外向型经济特征突出的厦门，如何进一步突围破局，让开放之路越走越宽？这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区白交祠村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，外资企业贡献了厦门约70%的工业产值、60%的经济增长和40%的进出口额。“开放包容是厦门发展的软实力，今天更需要通过深化改革、持续开放释放发展活力。”厦门大学经济学院教授周颖刚说，厦门要更加积极地融入国家“一带一路”建设，特别是探索“金砖+”的拓展模式，塑造陆海联动立体开放新格局。“深化海丝战略支点城市建设，深度对接区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)，这些都为新形势下厦门建设更高水平开放型经济新体制提供了方向。”福建师范大学经济学院教授黄茂兴说。借力扬帆天地阔，击鼓催征正当时。福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说，站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，厦门经济特区将乘势而上、砥砺奋进，再次鼓起改革开放风帆，以高起点、高素质的竞争态势探路更高水平开放型经济新体制，全方位推进高质量发展超越。原文刊于2021年12月20日《新华每日电讯》第8版，上图为版面图。推荐阅读重要通知！21日起福建健康码有大变化独家！超美！你见过这样的晋江吗？自豪！泉州申遗成功！晋江“佳人”带你梦回宋元……来源 |《新华每日电讯》记者 康淼 董建国 付敏 张华迎 秦宏 颜之宏编辑 | 陈婉君审核 | 黄昌木 张镇业 朱亚雯广告合作：185 5869 2020新闻爆料热线：85633002点“在看”给我一朵小黄花

文章编号: 1206ad1c8f36189ce5f591d810e4b840
-----------------------------------------------------------------------------

58. 微信公众号 -  (厦门经济特区建设四十周年发展纪实:鹭江潮奔涌沧海放长歌) 2021-12-20 海峡卫视   海峡卫视

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTMzNjY0MA==&mid=2651403404&idx=2&sn=d88e8c025116dcecad5bfb69eca2cebe

这是2021年10月6日拍摄的厦门鼓浪屿及鹭江道一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄厦庇五洲客，门纳万顷涛。1980年10月，国务院批准设立厦门经济特区。一年后，随着湖里工地上一声爆破巨响，厦门经济特区建设大幕正式拉开。“大厦之门”从此开啔翻天覆地的变化，实践着中国共产党领导下的经济特区伟大创举，成为中国特色社会主义在一张白纸上的精彩演绎。40载岁月峥嵘，40载筚路蓝缕。以两岸融合为特色，以改革开放为动力，以高质量发展为追求，厦门经济特区建设40年来充分发挥体制改革“试验田”、对外开放重要窗口和现代化建设排头兵作用，曾经风高浪急、发展受限的海防前线，不断向高素质高颜值现代化国际化城市迈进。因台而设 探索海峡两岸融合发展新路海峡相望，鼓浪如歌。在我国首批4个经济特区中，厦门最突出的特点就是“因台而设”。40年来，厦门经济特区凭借对台区位优势全面拓展两岸交流合作，以先行先试服务对台工作大局。这是12月9日拍摄的厦门国际会议中心附近城市建筑群。新华社记者 姜克红 摄作为首批到大陆投资的台商，建霖集团董事长吕理镇1987年来到大陆，在考察了几个城市后，最终选择了厦门。“厦门离台湾很近，有着相同的乡音、文化习俗、风土人情。更为重要的是，厦门作为经济特区，有政策支持。”吕理镇说，刚起步时，公司盖6万平方米的厂房，只花了18个月的时间。“这在当时，很了不得。”依靠大陆市场，加上当地政策、人才的加持，建霖集团去年正式登陆A股。“厦门是一个很好的投资目的地，也是两岸合作的典范。”吕理镇说。40年来，厦门在两岸三通直航、经贸合作、人员往来、文化交流、基层政党交流等方面不断有“破冰”之举，持续深化两岸交流合作综合配套改革，建设两岸新兴产业和现代服务业合作示范区、两岸金融中心、东南国际航运中心、对台贸易中心等“一区三中心”，厦台集成电路、平板显示等产业合作结出硕果。如今，厦门已成为两岸经贸合作最紧密的区域，引进了友达、宸鸿等20多家台湾百大企业，累计实际使用台资117亿美元，台企工业产值约占厦门规上工业总产值1/4。厦门口岸的台湾水果、食品、酒类、图书、大米等进口量稳居大陆第一，是大陆最大对台贸易口岸。12月11日拍摄的第十三届海峡论坛大会现场。新华社记者 姜克红 摄不久前，一年一度的海峡论坛因疫情影响延至岁末登场，两岸各界依然表现出很高的热情。作为两岸交流交往最活跃的平台，厦门已重点打造了海峡论坛、工博会、文博会、图交会等50多个大型两岸交流活动，成效不断提升。两岸合作的未来在青年。来自台湾桃园的青年创业者范姜锋把厦门比喻为“逐梦之地”。2016年，范姜锋与大陆合伙人共同创办了厦门啔达台享创业服务有限公司，如今成果斐然：协助7000多名台湾青年来闽交流，帮助超过300名台青、150个项目在闽落地。“在厦门，我看到了在台湾从来没看过的风景。”范姜锋说，厦门已成为许多台湾青年到大陆发展的首选地。厦门推出多项惠台利民举措，创新设立台胞服务中心、台胞驿站、两岸青年创业基地等涉台服务机构，积极为台湾青年追梦、筑梦、圆梦创造更好条件，搭建更大舞台。越来越多的台湾新生代走进并融入厦门，成为一道靓丽的青春风景线。厦门已有20多个两岸青年创业基地，其中7个获批国台办“海峡两岸青年就业创业基地（示范点）”。据不完全统计，目前超过12万名台胞在厦门工作、生活，享受与本地居民同等待遇，众多台胞主动当义工、参与社区治理，融入本地生活。“台胞和大陆同胞已成为社区共同体。”厦门市湖里区兴隆社区台胞主任助理熊麒说，在他们社区，两岸同胞已经从“陌邻”变为“友邻”，真正实现了具有共同情感体验的“两岸一家亲”。厦门台商协会会长吴家莹表示，厦门经济特区发展，广大台商台胞既是参与者、亲历者，也是受益者。台商台胞助力厦门发展，也搭上改革开放高速发展的“列车”，幸福指数年年增高。多区叠加 构建开放型经济新体制向开放要动力，向改革要活力，在国家发展大局中谋划高水平对外开放是厦门经济特区成立以来始终坚持的发展逻辑。12月8日，地处厦门市翔安区的厦门东部体育会展新城正在加紧建设。新华社记者 姜克红 摄厦门经济特区设立之初，基础设施几乎为零，一张白纸上搞建设，资金更是紧巴巴。百业待兴，如何破题？没有现成经验，没有标准答案，经济特区的使命，就是要冲锋探路，“杀出一条血路来”。利用特区政策优势，厦门在全国率先利用外国贷款建设机场、港口、通讯等基础设施，率先推进税利分流改革，率先改革国有资产管理体制，率先推行土地有偿转让和政府采购公开招投标，成立首家中外合资银行……厦门经济特区成立之初一系列开放举措激活了发展活力，形成了外引内联的良好开局。1984年2月，改革开放总设计师邓小平亲临厦门视察，奋笔题写“把经济特区办得更快些更好些”，激励着厦门进一步加大改革开放。1985年，国务院批准厦门经济特区扩大到全岛。此后，中央又相继批准设立海沧、杏林、集美三个台商投资区和象屿保税区。2010年中央又批准厦门经济特区扩大到全市。一系列政策叠加，厦门形成了全方位、多层次的对外开放格局。栽好梧桐树，引来凤凰栖。戴尔、通用、ABB等世界500强企业纷纷“抢滩”厦门。“厦门是ABB在中国扬帆远航的起点。从1992年落户厦门火炬高新区至今，厦门已成为ABB全球最重要的产业基地之一。”ABB电气中国总裁赵永占说，2018年ABB厦门工业中心投入运营，致力于打造现代化研发基地，实现从生产制造基地到创新研发基地的转变。12月8日，媒体记者在建设中的厦门东部体育会展新城展厅内采访。新华社记者 姜克红 摄厦门市统计局的数据显示，截至2020年底，共有63家世界500强企业在厦门投资了114个项目，合同外资41.21亿美元，实际使用外资36.3亿美元。既要“引进来”，也要“走出去”。截至目前，厦门累计登记境外投资项目1581个，投资分布74个国家和地区，投资领域涉及批发零售、制造业等领域。党的十八大以来，随着自贸试验区、海丝核心区、金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等一系列国家战略相继落地，厦门正在从更高层面探索多层次、全方位、综合性经济开放格局。国际贸易“单一窗口”建设、商事登记“一照一码”改革、设立国际商事仲裁院、建设海丝中央法务区……厦门自贸片区管委会经济发展局局长代斌说，自2015年挂牌以来，厦门自贸片区累计推出498项创新举措，共有30项“厦门经验”在全国复制推广。融入国家全新的对外开放格局，厦门视野愈加广阔。2015年首列中欧班列（厦门）开行，这趟离台湾最近的中欧班列线路如今已开行逾1000列。3年后，首开于厦门港的“丝路海运”也开行，海丝和陆丝在厦门实现了完美的交汇。“丝路海运”是首个面向“一带一路”沿线国家的国际综合物流服务品牌和平台。福建丝路海运运营有限公司副总经理李南说，经过3年发展，“丝路海运”已拥有80条命名航线，通达27个国家的99座港口，联盟成员超过200家，累计运输集装箱超670万标箱。跨陆连海的厦门，主动融入“一带一路”建设，持续为“一带一路”发展注入活力。与此同时，厦门紧抓“金砖”机遇，构建金砖合作的重要平台。这是2021金砖国家新工业革命展的巴西等展位（9月9日摄）。新华社记者 林善传 摄继2017年金砖国家领导人第九次会晤在厦门成功举行后，厦门在去年底又落地金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地。创新基地正式建设一年来，发布了两批60项重点任务清单，开展了20期金砖专题培训，建设了7个新工业革命领域赋能平台，推出了首批39个新工业革命领域示范标杆项目，签约了33个金砖合作项目。多项国家战略汇集，多区叠加的优势，推动厦门深度融入全球经济体系，在打造开放型经济新体制方面始终走在前头。质量变革 激发产业创新力创新创业是厦门经济特区的鲜明特征。正是靠着创新驱动发展，厦门克服了地域空间狭小、经济腹地不足等弱点，走上了产业高质量发展的新路。展厅内，工作人员通过大屏幕演示最新的视讯调度解决方案，应急指挥、交通调度、可视检修、远程监控都能在这套系统中轻松实现——走进厦门亿联网络公司，各种新技术新产品让人大开眼界。这是12月12日拍摄的厦门环岛路一带风光。新华社记者 姜克红 摄作为国际领先的企业通信与协作解决方案提供商，亿联网络的自主品牌产品销售到美国、英国、澳大利亚等国家，SIP话机市场占有率全球第一。受疫情影响，公司云视频业务更迎来风口，订单激增。“近两年，公司年均申请专利100多件，平均三天申请一件。”公司副总经理张惠荣介绍，公司研发人员占员工人数六成以上，每年研发投入占销售额的比重超过8%。亿联网络所在的厦门火炬高新区，是首批国家级高新区之一。建设30年以来，厦门火炬高新区从岛内不到1平方公里的“试验田”起步，发展为“一区九园”，支撑起厦门市工业经济的“半壁江山”。目前火炬高新区聚集各类企业超1万家，其中国家级高新技术企业1000多家。火炬高新区的鲜明特色，折射出厦门因地制宜谋划产业布局的路径。相比全国其他副省级城市，厦门经济体量偏小，全市仅1700平方公里的土地面积，近六成又被划入生态控制区。厦门火炬高新区管委会负责人说，立足自身资源禀赋，因地制宜紧盯产业链和价值链高端，走“小而精”的精细化发展之路，是激发厦门比较优势的正确之选。精，是指产业布局的高精尖。特区成立之初，厦门以“三来一补”加工制造为主，电子、机械、轻工、化工等企业，曾一度是厦门的支柱产业。此后厦门有取有舍，摆脱发展路径依赖，逐步放弃粗放型产业，以高端制造业和现代服务业为重点，串点成链、集链成群，在转型发展中重塑产业格局，目前已形成平板显示、计算机与通信设备等9条千亿产业链。40年来，厦门经济总量年均增长15%，财政总收入年均增长18.1%。2020年厦门GDP达6384亿元，财政总收入达1351亿元，人均GDP突破2万美元，达到国际通用的发达经济体“门槛”。厦门以占全省1.4%的土地面积，创造出全省14.5%的GDP、26.2%的财政收入和近50%的外贸进出口额，土地产出率、财政收入占地区生产总值比重、每度电创造生产总值等指标位居全国前列。这是12月8日拍摄的厦门园博园及集美新城一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄乘着经济特区发展的东风，大批高新技术企业在厦门集聚发展，演绎着创新驱动、转型升级的生动故事。位于海沧区的厦门生物医药港，5.67平方公里的“袖珍”之地聚集了300多家生物医药公司。万泰沧海生物医药项目工程二期建设快马加鞭，项目建成后将主要用于生产国产九价宫颈癌疫苗，并和葛兰素史克合作开发新一代宫颈癌疫苗。“历经无数次试验，我们坐热了冷板凳，疫苗产业化生产终于实现突破。”据厦门万泰沧海生物技术有限公司董事长李世成介绍，公司和厦门大学科研合作，成功研制出全球首个戊肝疫苗和国产首支、世界第三支二价宫颈癌疫苗。其中，国产二价宫颈癌疫苗于去年5月成功上市，国产九价宫颈癌疫苗已进入三期临床试验。位于海沧的艾德生物是国内外知名的肿瘤精准检测细分领域龙头企业，公司总经理罗捷敏说，公司拥有60多项国际领先的自主专利，产品已进入全球60多个国家和地区，每年让60多万肿瘤患者从精准医疗中受益。艾德生物根植于厦门的创新沃土，也是经济特区创新驱动发展的产物。推陈出新天地宽。“10多年前，我们开始逐步退出石化、钢铁等传统支柱产业，为生物医药、集成电路等产业崛起赢得发展空间。”海沧台商投资区管委会副主任张善美说。高处谋势，新处落子。紧扣产业发展方向，厦门近年来精准发动招商引擎，着力培育新材料、新能源、集成电路等战略性新兴产业。不久前，总投资480亿元的厦门天马第6代柔性AMOLED生产线项目主厂房封顶；全球动力电池龙头企业宁德时代在厦投资成立子公司，并与厦大共建厦门时代新能源研究院……随着一批龙头项目入驻，结构优化、价值高端、效益突出的新兴产业集群正在厦门加快形成。协调并重 擦亮高质量发展的民生底色在保持经济发展“高素质”同时，厦门统筹推进区域、生态、民生、文化等协调发展，实现了成色十足、内外兼修的“高颜值”。置身于厦门“特区·1980”湖里创意产业园，随处可见各种老工厂和老式录音机、黑胶唱片等老物件。独特的怀旧气质，让这里成为游客打卡、剧组取景的网红地标。12月12日，游客在厦门大学附近的白城沙滩游玩。新华社记者 姜克红 摄这块小小的土地，曾是厦门经济特区的原点。从昔日众多工业企业云集之地到今天的时尚高地，湖里创意产业园转型重生的过程，正是厦门“提升本岛、跨岛发展”的生动缩影。2002年，厦门提出“跨岛发展”战略决策，此后便将发展目光从岛内扩至厦门全域。跨岛发展拉开了城市格局与框架，厦门产业转型升级有了施展拳脚的更大空间。站在集美新城体验馆，整个新城全貌一览无余。十余年来，伴随着跨岛发展，集美新城从最初的一张白纸到如今的一派生机，逐步形成包括城市CBD、高校聚集、高科技研发、影视拍摄等多功能于一体的综合性新城。跨岛发展，关键在产业。从岛内的一期、二期，拓展到岛外的三期，厦门软件园跨岛而来。位于集美的软件园三期，过去是一片“农田滩涂”，如今变身创新创业沃土，3000多家企业、4.6万软件人才汇聚于此。随着产业园区拔地而起，产业跨岛升级有了肥沃的土壤，产业跨岛升级又反过来推动岛外新城建设。如今，海沧新城、集美新城、同安新城、环东海域新城建设全面提速，数字经济、平台经济、智能经济等在岛外优先布局。厦门市还大力推动优质教育、医疗资源，文体设施，基础设施等布局岛外，厦门新机场、东部体育会展新城等片区加速推进。岛内岛外区域协同发展加快推进，而厦门经济发展与生态建设、民生保障等领域协调推进力度也进一步加大。9月29日，厦门市民在筼筜湖一带休闲游览。新华社记者 姜克红 摄筼筜湖，厦门市中心的城市湿地公园，被誉为厦门“城市会客厅”。这里花团锦簇，飞鸟翔集，游人如织。很难想象40年前，筼筜湖杂草丛生、污水乱排，湖水又黑又臭。经济特区建设以来，厦门市打响了筼筜湖环境整治的硬仗。经过多年持续综合治理，如今筼筜湖彻底改头换面，筼筜湖综合整治工程被联合国开发计划署评为“东亚海域污染防治和管理”示范工程。筼筜湖之变折射出厦门久久为功谋划生态文明建设的生动实践。多年来，厦门市坚持生态优先、绿色发展，高标准建设国家生态文明试验区，持续打造“在花园里盛开的城市”。厦门率先制定全国首部生态文明指标体系，率先以地方立法形式出台环境保护条例。城市开发建设中，为保护中华白海豚，厦门市不惜将跨海通道方案由大桥改为隧道，成本大幅增加；为保护白鹭专门保留大屿岛。在经济特区建设道路上，厦门始终不忘实现共同富裕的初心，大力解决发展不平衡的问题，让改革开放的成果普惠于民。海拔900多米的军营村和与之毗邻的白交祠村地处厦门、泉州、漳州三市交界处的高山上，是厦门市海拔最高、最为偏远的村子。在上世纪八十年代，由于山高路远、交通不便，高山两村是远近闻名的贫困村，与日新月异的经济特区格格不入。在厦门市各级党委政府的支持和引导下，高山两村兴产业、美生态，“山上戴帽、山下开发”因地制宜走上了摆脱贫困、振兴乡村的致富路。如今走进军营村和白交祠村，层层梯田环抱群山，郁郁葱葱的茶园格外“养眼”。“曾经村里夜晚黑漆漆、山顶光秃秃，逢雷雨天常断电，出行只有泥巴路。”军营村返乡创业大学生高志云说，现在环境越来越好，日子越过越红火，村民人均收入超过4万元。面向未来 新起点上再扬帆四十载风华正茂，九万里风鹏正举。站在经济特区建设40周年的历史新起点上，厦门迎来了新的发展时期，新征程上面临新的发展方向和路径选择。——在两岸形势严峻复杂的背景下，厦门如何发挥对台优势更好服务国家工作大局？厦门经济特区因台而特，因台而兴。厦门市台港澳办主任刘金柱说，作为大陆距台湾最近的城市之一，厦门与金门隔海相望，是两岸直接往来和区域融合的重要枢纽。在两岸交流合作受阻的情况下，厦门更要努力打造两岸融合发展示范区，全面探索两岸融合发展新路，努力把经济特区建设成台胞台企登陆第一家园的“第一站”。这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区军营村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，回应台胞需求，厦门正加快厦金通电、通气、通桥等项目厦门侧建设，先行推进厦金基本公共服务均等化、普惠化、便捷化，打造“厦金共同生活圈”。——在“城市群”崛起、区域协调发展提速的时代洪流中，厦门如何发挥辐射带动作用，在区域经济布局中有更大作为？厦门进一步发展面临空间狭小、经济腹地有限等因素制约。“厦门应当在厦漳泉区域经济一体化中扩大其发展空间和辐射带动作用。”福建社科院教授严正说。厦漳泉都市圈位于长三角和粤港澳大湾区之间，是我国东南沿海重要的经济区域以及对台合作的前沿门户。三地语言相同、文化同源、空间相邻，是台胞的主要祖籍地，也是闽南文化发祥地和核心区。严正说，应从更高层面推进厦漳泉协同发展，深度整合厦漳泉优势资源，从而形成更有厚度的发展腹地，让厦门在更高水平上建成高素质高颜值现代化国际化城市。——在以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局下，土地资源稀缺、外向型经济特征突出的厦门，如何进一步突围破局，让开放之路越走越宽？这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区白交祠村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，外资企业贡献了厦门约70%的工业产值、60%的经济增长和40%的进出口额。“开放包容是厦门发展的软实力，今天更需要通过深化改革、持续开放释放发展活力。”厦门大学经济学院教授周颖刚说，厦门要更加积极地融入国家“一带一路”建设，特别是探索“金砖+”的拓展模式，塑造陆海联动立体开放新格局。“深化海丝战略支点城市建设，深度对接区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)，这些都为新形势下厦门建设更高水平开放型经济新体制提供了方向。”福建师范大学经济学院教授黄茂兴说。借力扬帆天地阔，击鼓催征正当时。福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说，站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，厦门经济特区将乘势而上、砥砺奋进，再次鼓起改革开放风帆，以高起点、高素质的竞争态势探路更高水平开放型经济新体制，全方位推进高质量发展超越。原文刊于2021年12月20日《新华每日电讯》第8版，上图为版面图。来源 | 新华社客户端

文章编号: d8ea4b509e216b5d6b2aecf838bda69e
-----------------------------------------------------------------------------

59. 微信公众号 -  (厦门经济特区建设四十周年发展纪实:鹭江潮奔涌沧海放长歌) 2021-12-20 东南卫视   东南卫视

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDk1Mzc0MQ==&mid=2651564226&idx=3&sn=d5489bb4b83edbe4c1de4a2f1cd152bd

这是2021年10月6日拍摄的厦门鼓浪屿及鹭江道一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄厦庇五洲客，门纳万顷涛。1980年10月，国务院批准设立厦门经济特区。一年后，随着湖里工地上一声爆破巨响，厦门经济特区建设大幕正式拉开。“大厦之门”从此开啔翻天覆地的变化，实践着中国共产党领导下的经济特区伟大创举，成为中国特色社会主义在一张白纸上的精彩演绎。40载岁月峥嵘，40载筚路蓝缕。以两岸融合为特色，以改革开放为动力，以高质量发展为追求，厦门经济特区建设40年来充分发挥体制改革“试验田”、对外开放重要窗口和现代化建设排头兵作用，曾经风高浪急、发展受限的海防前线，不断向高素质高颜值现代化国际化城市迈进。因台而设 探索海峡两岸融合发展新路海峡相望，鼓浪如歌。在我国首批4个经济特区中，厦门最突出的特点就是“因台而设”。40年来，厦门经济特区凭借对台区位优势全面拓展两岸交流合作，以先行先试服务对台工作大局。这是12月9日拍摄的厦门国际会议中心附近城市建筑群。新华社记者 姜克红 摄作为首批到大陆投资的台商，建霖集团董事长吕理镇1987年来到大陆，在考察了几个城市后，最终选择了厦门。“厦门离台湾很近，有着相同的乡音、文化习俗、风土人情。更为重要的是，厦门作为经济特区，有政策支持。”吕理镇说，刚起步时，公司盖6万平方米的厂房，只花了18个月的时间。“这在当时，很了不得。”依靠大陆市场，加上当地政策、人才的加持，建霖集团去年正式登陆A股。“厦门是一个很好的投资目的地，也是两岸合作的典范。”吕理镇说。40年来，厦门在两岸三通直航、经贸合作、人员往来、文化交流、基层政党交流等方面不断有“破冰”之举，持续深化两岸交流合作综合配套改革，建设两岸新兴产业和现代服务业合作示范区、两岸金融中心、东南国际航运中心、对台贸易中心等“一区三中心”，厦台集成电路、平板显示等产业合作结出硕果。如今，厦门已成为两岸经贸合作最紧密的区域，引进了友达、宸鸿等20多家台湾百大企业，累计实际使用台资117亿美元，台企工业产值约占厦门规上工业总产值1/4。厦门口岸的台湾水果、食品、酒类、图书、大米等进口量稳居大陆第一，是大陆最大对台贸易口岸。12月11日拍摄的第十三届海峡论坛大会现场。新华社记者 姜克红 摄不久前，一年一度的海峡论坛因疫情影响延至岁末登场，两岸各界依然表现出很高的热情。作为两岸交流交往最活跃的平台，厦门已重点打造了海峡论坛、工博会、文博会、图交会等50多个大型两岸交流活动，成效不断提升。两岸合作的未来在青年。来自台湾桃园的青年创业者范姜锋把厦门比喻为“逐梦之地”。2016年，范姜锋与大陆合伙人共同创办了厦门啔达台享创业服务有限公司，如今成果斐然：协助7000多名台湾青年来闽交流，帮助超过300名台青、150个项目在闽落地。“在厦门，我看到了在台湾从来没看过的风景。”范姜锋说，厦门已成为许多台湾青年到大陆发展的首选地。厦门推出多项惠台利民举措，创新设立台胞服务中心、台胞驿站、两岸青年创业基地等涉台服务机构，积极为台湾青年追梦、筑梦、圆梦创造更好条件，搭建更大舞台。越来越多的台湾新生代走进并融入厦门，成为一道靓丽的青春风景线。厦门已有20多个两岸青年创业基地，其中7个获批国台办“海峡两岸青年就业创业基地（示范点）”。据不完全统计，目前超过12万名台胞在厦门工作、生活，享受与本地居民同等待遇，众多台胞主动当义工、参与社区治理，融入本地生活。“台胞和大陆同胞已成为社区共同体。”厦门市湖里区兴隆社区台胞主任助理熊麒说，在他们社区，两岸同胞已经从“陌邻”变为“友邻”，真正实现了具有共同情感体验的“两岸一家亲”。厦门台商协会会长吴家莹表示，厦门经济特区发展，广大台商台胞既是参与者、亲历者，也是受益者。台商台胞助力厦门发展，也搭上改革开放高速发展的“列车”，幸福指数年年增高。多区叠加 构建开放型经济新体制向开放要动力，向改革要活力，在国家发展大局中谋划高水平对外开放是厦门经济特区成立以来始终坚持的发展逻辑。12月8日，地处厦门市翔安区的厦门东部体育会展新城正在加紧建设。新华社记者 姜克红 摄厦门经济特区设立之初，基础设施几乎为零，一张白纸上搞建设，资金更是紧巴巴。百业待兴，如何破题？没有现成经验，没有标准答案，经济特区的使命，就是要冲锋探路，“杀出一条血路来”。利用特区政策优势，厦门在全国率先利用外国贷款建设机场、港口、通讯等基础设施，率先推进税利分流改革，率先改革国有资产管理体制，率先推行土地有偿转让和政府采购公开招投标，成立首家中外合资银行……厦门经济特区成立之初一系列开放举措激活了发展活力，形成了外引内联的良好开局。1984年2月，改革开放总设计师邓小平亲临厦门视察，奋笔题写“把经济特区办得更快些更好些”，激励着厦门进一步加大改革开放。1985年，国务院批准厦门经济特区扩大到全岛。此后，中央又相继批准设立海沧、杏林、集美三个台商投资区和象屿保税区。2010年中央又批准厦门经济特区扩大到全市。一系列政策叠加，厦门形成了全方位、多层次的对外开放格局。栽好梧桐树，引来凤凰栖。戴尔、通用、ABB等世界500强企业纷纷“抢滩”厦门。“厦门是ABB在中国扬帆远航的起点。从1992年落户厦门火炬高新区至今，厦门已成为ABB全球最重要的产业基地之一。”ABB电气中国总裁赵永占说，2018年ABB厦门工业中心投入运营，致力于打造现代化研发基地，实现从生产制造基地到创新研发基地的转变。12月8日，媒体记者在建设中的厦门东部体育会展新城展厅内采访。新华社记者 姜克红 摄厦门市统计局的数据显示，截至2020年底，共有63家世界500强企业在厦门投资了114个项目，合同外资41.21亿美元，实际使用外资36.3亿美元。既要“引进来”，也要“走出去”。截至目前，厦门累计登记境外投资项目1581个，投资分布74个国家和地区，投资领域涉及批发零售、制造业等领域。党的十八大以来，随着自贸试验区、海丝核心区、金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等一系列国家战略相继落地，厦门正在从更高层面探索多层次、全方位、综合性经济开放格局。国际贸易“单一窗口”建设、商事登记“一照一码”改革、设立国际商事仲裁院、建设海丝中央法务区……厦门自贸片区管委会经济发展局局长代斌说，自2015年挂牌以来，厦门自贸片区累计推出498项创新举措，共有30项“厦门经验”在全国复制推广。融入国家全新的对外开放格局，厦门视野愈加广阔。2015年首列中欧班列（厦门）开行，这趟离台湾最近的中欧班列线路如今已开行逾1000列。3年后，首开于厦门港的“丝路海运”也开行，海丝和陆丝在厦门实现了完美的交汇。“丝路海运”是首个面向“一带一路”沿线国家的国际综合物流服务品牌和平台。福建丝路海运运营有限公司副总经理李南说，经过3年发展，“丝路海运”已拥有80条命名航线，通达27个国家的99座港口，联盟成员超过200家，累计运输集装箱超670万标箱。跨陆连海的厦门，主动融入“一带一路”建设，持续为“一带一路”发展注入活力。与此同时，厦门紧抓“金砖”机遇，构建金砖合作的重要平台。这是2021金砖国家新工业革命展的巴西等展位（9月9日摄）。新华社记者 林善传 摄继2017年金砖国家领导人第九次会晤在厦门成功举行后，厦门在去年底又落地金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地。创新基地正式建设一年来，发布了两批60项重点任务清单，开展了20期金砖专题培训，建设了7个新工业革命领域赋能平台，推出了首批39个新工业革命领域示范标杆项目，签约了33个金砖合作项目。多项国家战略汇集，多区叠加的优势，推动厦门深度融入全球经济体系，在打造开放型经济新体制方面始终走在前头。质量变革 激发产业创新力创新创业是厦门经济特区的鲜明特征。正是靠着创新驱动发展，厦门克服了地域空间狭小、经济腹地不足等弱点，走上了产业高质量发展的新路。展厅内，工作人员通过大屏幕演示最新的视讯调度解决方案，应急指挥、交通调度、可视检修、远程监控都能在这套系统中轻松实现——走进厦门亿联网络公司，各种新技术新产品让人大开眼界。这是12月12日拍摄的厦门环岛路一带风光。新华社记者 姜克红 摄作为国际领先的企业通信与协作解决方案提供商，亿联网络的自主品牌产品销售到美国、英国、澳大利亚等国家，SIP话机市场占有率全球第一。受疫情影响，公司云视频业务更迎来风口，订单激增。“近两年，公司年均申请专利100多件，平均三天申请一件。”公司副总经理张惠荣介绍，公司研发人员占员工人数六成以上，每年研发投入占销售额的比重超过8%。亿联网络所在的厦门火炬高新区，是首批国家级高新区之一。建设30年以来，厦门火炬高新区从岛内不到1平方公里的“试验田”起步，发展为“一区九园”，支撑起厦门市工业经济的“半壁江山”。目前火炬高新区聚集各类企业超1万家，其中国家级高新技术企业1000多家。火炬高新区的鲜明特色，折射出厦门因地制宜谋划产业布局的路径。相比全国其他副省级城市，厦门经济体量偏小，全市仅1700平方公里的土地面积，近六成又被划入生态控制区。厦门火炬高新区管委会负责人说，立足自身资源禀赋，因地制宜紧盯产业链和价值链高端，走“小而精”的精细化发展之路，是激发厦门比较优势的正确之选。精，是指产业布局的高精尖。特区成立之初，厦门以“三来一补”加工制造为主，电子、机械、轻工、化工等企业，曾一度是厦门的支柱产业。此后厦门有取有舍，摆脱发展路径依赖，逐步放弃粗放型产业，以高端制造业和现代服务业为重点，串点成链、集链成群，在转型发展中重塑产业格局，目前已形成平板显示、计算机与通信设备等9条千亿产业链。40年来，厦门经济总量年均增长15%，财政总收入年均增长18.1%。2020年厦门GDP达6384亿元，财政总收入达1351亿元，人均GDP突破2万美元，达到国际通用的发达经济体“门槛”。厦门以占全省1.4%的土地面积，创造出全省14.5%的GDP、26.2%的财政收入和近50%的外贸进出口额，土地产出率、财政收入占地区生产总值比重、每度电创造生产总值等指标位居全国前列。这是12月8日拍摄的厦门园博园及集美新城一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄乘着经济特区发展的东风，大批高新技术企业在厦门集聚发展，演绎着创新驱动、转型升级的生动故事。位于海沧区的厦门生物医药港，5.67平方公里的“袖珍”之地聚集了300多家生物医药公司。万泰沧海生物医药项目工程二期建设快马加鞭，项目建成后将主要用于生产国产九价宫颈癌疫苗，并和葛兰素史克合作开发新一代宫颈癌疫苗。“历经无数次试验，我们坐热了冷板凳，疫苗产业化生产终于实现突破。”据厦门万泰沧海生物技术有限公司董事长李世成介绍，公司和厦门大学科研合作，成功研制出全球首个戊肝疫苗和国产首支、世界第三支二价宫颈癌疫苗。其中，国产二价宫颈癌疫苗于去年5月成功上市，国产九价宫颈癌疫苗已进入三期临床试验。位于海沧的艾德生物是国内外知名的肿瘤精准检测细分领域龙头企业，公司总经理罗捷敏说，公司拥有60多项国际领先的自主专利，产品已进入全球60多个国家和地区，每年让60多万肿瘤患者从精准医疗中受益。艾德生物根植于厦门的创新沃土，也是经济特区创新驱动发展的产物。推陈出新天地宽。“10多年前，我们开始逐步退出石化、钢铁等传统支柱产业，为生物医药、集成电路等产业崛起赢得发展空间。”海沧台商投资区管委会副主任张善美说。高处谋势，新处落子。紧扣产业发展方向，厦门近年来精准发动招商引擎，着力培育新材料、新能源、集成电路等战略性新兴产业。不久前，总投资480亿元的厦门天马第6代柔性AMOLED生产线项目主厂房封顶；全球动力电池龙头企业宁德时代在厦投资成立子公司，并与厦大共建厦门时代新能源研究院……随着一批龙头项目入驻，结构优化、价值高端、效益突出的新兴产业集群正在厦门加快形成。协调并重 擦亮高质量发展的民生底色在保持经济发展“高素质”同时，厦门统筹推进区域、生态、民生、文化等协调发展，实现了成色十足、内外兼修的“高颜值”。置身于厦门“特区·1980”湖里创意产业园，随处可见各种老工厂和老式录音机、黑胶唱片等老物件。独特的怀旧气质，让这里成为游客打卡、剧组取景的网红地标。12月12日，游客在厦门大学附近的白城沙滩游玩。新华社记者 姜克红 摄这块小小的土地，曾是厦门经济特区的原点。从昔日众多工业企业云集之地到今天的时尚高地，湖里创意产业园转型重生的过程，正是厦门“提升本岛、跨岛发展”的生动缩影。2002年，厦门提出“跨岛发展”战略决策，此后便将发展目光从岛内扩至厦门全域。跨岛发展拉开了城市格局与框架，厦门产业转型升级有了施展拳脚的更大空间。站在集美新城体验馆，整个新城全貌一览无余。十余年来，伴随着跨岛发展，集美新城从最初的一张白纸到如今的一派生机，逐步形成包括城市CBD、高校聚集、高科技研发、影视拍摄等多功能于一体的综合性新城。跨岛发展，关键在产业。从岛内的一期、二期，拓展到岛外的三期，厦门软件园跨岛而来。位于集美的软件园三期，过去是一片“农田滩涂”，如今变身创新创业沃土，3000多家企业、4.6万软件人才汇聚于此。随着产业园区拔地而起，产业跨岛升级有了肥沃的土壤，产业跨岛升级又反过来推动岛外新城建设。如今，海沧新城、集美新城、同安新城、环东海域新城建设全面提速，数字经济、平台经济、智能经济等在岛外优先布局。厦门市还大力推动优质教育、医疗资源，文体设施，基础设施等布局岛外，厦门新机场、东部体育会展新城等片区加速推进。岛内岛外区域协同发展加快推进，而厦门经济发展与生态建设、民生保障等领域协调推进力度也进一步加大。9月29日，厦门市民在筼筜湖一带休闲游览。新华社记者 姜克红 摄筼筜湖，厦门市中心的城市湿地公园，被誉为厦门“城市会客厅”。这里花团锦簇，飞鸟翔集，游人如织。很难想象40年前，筼筜湖杂草丛生、污水乱排，湖水又黑又臭。经济特区建设以来，厦门市打响了筼筜湖环境整治的硬仗。经过多年持续综合治理，如今筼筜湖彻底改头换面，筼筜湖综合整治工程被联合国开发计划署评为“东亚海域污染防治和管理”示范工程。筼筜湖之变折射出厦门久久为功谋划生态文明建设的生动实践。多年来，厦门市坚持生态优先、绿色发展，高标准建设国家生态文明试验区，持续打造“在花园里盛开的城市”。厦门率先制定全国首部生态文明指标体系，率先以地方立法形式出台环境保护条例。城市开发建设中，为保护中华白海豚，厦门市不惜将跨海通道方案由大桥改为隧道，成本大幅增加；为保护白鹭专门保留大屿岛。在经济特区建设道路上，厦门始终不忘实现共同富裕的初心，大力解决发展不平衡的问题，让改革开放的成果普惠于民。海拔900多米的军营村和与之毗邻的白交祠村地处厦门、泉州、漳州三市交界处的高山上，是厦门市海拔最高、最为偏远的村子。在上世纪八十年代，由于山高路远、交通不便，高山两村是远近闻名的贫困村，与日新月异的经济特区格格不入。在厦门市各级党委政府的支持和引导下，高山两村兴产业、美生态，“山上戴帽、山下开发”因地制宜走上了摆脱贫困、振兴乡村的致富路。如今走进军营村和白交祠村，层层梯田环抱群山，郁郁葱葱的茶园格外“养眼”。“曾经村里夜晚黑漆漆、山顶光秃秃，逢雷雨天常断电，出行只有泥巴路。”军营村返乡创业大学生高志云说，现在环境越来越好，日子越过越红火，村民人均收入超过4万元。面向未来 新起点上再扬帆四十载风华正茂，九万里风鹏正举。站在经济特区建设40周年的历史新起点上，厦门迎来了新的发展时期，新征程上面临新的发展方向和路径选择。——在两岸形势严峻复杂的背景下，厦门如何发挥对台优势更好服务国家工作大局？厦门经济特区因台而特，因台而兴。厦门市台港澳办主任刘金柱说，作为大陆距台湾最近的城市之一，厦门与金门隔海相望，是两岸直接往来和区域融合的重要枢纽。在两岸交流合作受阻的情况下，厦门更要努力打造两岸融合发展示范区，全面探索两岸融合发展新路，努力把经济特区建设成台胞台企登陆第一家园的“第一站”。这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区军营村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，回应台胞需求，厦门正加快厦金通电、通气、通桥等项目厦门侧建设，先行推进厦金基本公共服务均等化、普惠化、便捷化，打造“厦金共同生活圈”。——在“城市群”崛起、区域协调发展提速的时代洪流中，厦门如何发挥辐射带动作用，在区域经济布局中有更大作为？厦门进一步发展面临空间狭小、经济腹地有限等因素制约。“厦门应当在厦漳泉区域经济一体化中扩大其发展空间和辐射带动作用。”福建社科院教授严正说。厦漳泉都市圈位于长三角和粤港澳大湾区之间，是我国东南沿海重要的经济区域以及对台合作的前沿门户。三地语言相同、文化同源、空间相邻，是台胞的主要祖籍地，也是闽南文化发祥地和核心区。严正说，应从更高层面推进厦漳泉协同发展，深度整合厦漳泉优势资源，从而形成更有厚度的发展腹地，让厦门在更高水平上建成高素质高颜值现代化国际化城市。——在以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局下，土地资源稀缺、外向型经济特征突出的厦门，如何进一步突围破局，让开放之路越走越宽？这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区白交祠村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，外资企业贡献了厦门约70%的工业产值、60%的经济增长和40%的进出口额。“开放包容是厦门发展的软实力，今天更需要通过深化改革、持续开放释放发展活力。”厦门大学经济学院教授周颖刚说，厦门要更加积极地融入国家“一带一路”建设，特别是探索“金砖+”的拓展模式，塑造陆海联动立体开放新格局。“深化海丝战略支点城市建设，深度对接区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)，这些都为新形势下厦门建设更高水平开放型经济新体制提供了方向。”福建师范大学经济学院教授黄茂兴说。借力扬帆天地阔，击鼓催征正当时。福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说，站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，厦门经济特区将乘势而上、砥砺奋进，再次鼓起改革开放风帆，以高起点、高素质的竞争态势探路更高水平开放型经济新体制，全方位推进高质量发展超越。原文刊于2021年12月20日《新华每日电讯》第8版，上图为版面图。来源 | 新华社客户端

文章编号: bab2d4c1f4b6db7fff2ba441124875ad
-----------------------------------------------------------------------------

60. 微信公众号 -  (厦门经济特区建设四十周年发展纪实:鹭江潮奔涌 沧海放长歌) 2021-12-20 漳浦县融媒体中心   漳浦县融媒体中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjY1NzkxMw==&mid=2649357893&idx=2&sn=1714345a5efdb194239e502d5ddd542c

这是2021年10月6日拍摄的厦门鼓浪屿及鹭江道一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄文|《新华每日电讯》记者康淼 董建国付敏 张华迎 秦宏 颜之宏厦庇五洲客，门纳万顷涛。1980年10月，国务院批准设立厦门经济特区。一年后，随着湖里工地上一声爆破巨响，厦门经济特区建设大幕正式拉开。“大厦之门”从此开啔翻天覆地的变化，实践着中国共产党领导下的经济特区伟大创举，成为中国特色社会主义在一张白纸上的精彩演绎。40载岁月峥嵘，40载筚路蓝缕。以两岸融合为特色，以改革开放为动力，以高质量发展为追求，厦门经济特区建设40年来充分发挥体制改革“试验田”、对外开放重要窗口和现代化建设排头兵作用，曾经风高浪急、发展受限的海防前线，不断向高素质高颜值现代化国际化城市迈进。因台而设 探索海峡两岸融合发展新路海峡相望，鼓浪如歌。在我国首批4个经济特区中，厦门最突出的特点就是“因台而设”。40年来，厦门经济特区凭借对台区位优势全面拓展两岸交流合作，以先行先试服务对台工作大局。这是12月9日拍摄的厦门国际会议中心附近城市建筑群。新华社记者 姜克红 摄作为首批到大陆投资的台商，建霖集团董事长吕理镇1987年来到大陆，在考察了几个城市后，最终选择了厦门。“厦门离台湾很近，有着相同的乡音、文化习俗、风土人情。更为重要的是，厦门作为经济特区，有政策支持。”吕理镇说，刚起步时，公司盖6万平方米的厂房，只花了18个月的时间。“这在当时，很了不得。”依靠大陆市场，加上当地政策、人才的加持，建霖集团去年正式登陆A股。“厦门是一个很好的投资目的地，也是两岸合作的典范。”吕理镇说。40年来，厦门在两岸三通直航、经贸合作、人员往来、文化交流、基层政党交流等方面不断有“破冰”之举，持续深化两岸交流合作综合配套改革，建设两岸新兴产业和现代服务业合作示范区、两岸金融中心、东南国际航运中心、对台贸易中心等“一区三中心”，厦台集成电路、平板显示等产业合作结出硕果。如今，厦门已成为两岸经贸合作最紧密的区域，引进了友达、宸鸿等20多家台湾百大企业，累计实际使用台资117亿美元，台企工业产值约占厦门规上工业总产值1/4。厦门口岸的台湾水果、食品、酒类、图书、大米等进口量稳居大陆第一，是大陆最大对台贸易口岸。12月11日拍摄的第十三届海峡论坛大会现场。新华社记者 姜克红 摄不久前，一年一度的海峡论坛因疫情影响延至岁末登场，两岸各界依然表现出很高的热情。作为两岸交流交往最活跃的平台，厦门已重点打造了海峡论坛、工博会、文博会、图交会等50多个大型两岸交流活动，成效不断提升。两岸合作的未来在青年。来自台湾桃园的青年创业者范姜锋把厦门比喻为“逐梦之地”。2016年，范姜锋与大陆合伙人共同创办了厦门啔达台享创业服务有限公司，如今成果斐然：协助7000多名台湾青年来闽交流，帮助超过300名台青、150个项目在闽落地。“在厦门，我看到了在台湾从来没看过的风景。”范姜锋说，厦门已成为许多台湾青年到大陆发展的首选地。厦门推出多项惠台利民举措，创新设立台胞服务中心、台胞驿站、两岸青年创业基地等涉台服务机构，积极为台湾青年追梦、筑梦、圆梦创造更好条件，搭建更大舞台。越来越多的台湾新生代走进并融入厦门，成为一道靓丽的青春风景线。厦门已有20多个两岸青年创业基地，其中7个获批国台办“海峡两岸青年就业创业基地（示范点）”。据不完全统计，目前超过12万名台胞在厦门工作、生活，享受与本地居民同等待遇，众多台胞主动当义工、参与社区治理，融入本地生活。“台胞和大陆同胞已成为社区共同体。”厦门市湖里区兴隆社区台胞主任助理熊麒说，在他们社区，两岸同胞已经从“陌邻”变为“友邻”，真正实现了具有共同情感体验的“两岸一家亲”。厦门台商协会会长吴家莹表示，厦门经济特区发展，广大台商台胞既是参与者、亲历者，也是受益者。台商台胞助力厦门发展，也搭上改革开放高速发展的“列车”，幸福指数年年增高。多区叠加 构建开放型经济新体制向开放要动力，向改革要活力，在国家发展大局中谋划高水平对外开放是厦门经济特区成立以来始终坚持的发展逻辑。12月8日，地处厦门市翔安区的厦门东部体育会展新城正在加紧建设。新华社记者 姜克红 摄厦门经济特区设立之初，基础设施几乎为零，一张白纸上搞建设，资金更是紧巴巴。百业待兴，如何破题？没有现成经验，没有标准答案，经济特区的使命，就是要冲锋探路，“杀出一条血路来”。利用特区政策优势，厦门在全国率先利用外国贷款建设机场、港口、通讯等基础设施，率先推进税利分流改革，率先改革国有资产管理体制，率先推行土地有偿转让和政府采购公开招投标，成立首家中外合资银行……厦门经济特区成立之初一系列开放举措激活了发展活力，形成了外引内联的良好开局。1984年2月，改革开放总设计师邓小平亲临厦门视察，奋笔题写“把经济特区办得更快些更好些”，激励着厦门进一步加大改革开放。1985年，国务院批准厦门经济特区扩大到全岛。此后，中央又相继批准设立海沧、杏林、集美三个台商投资区和象屿保税区。2010年中央又批准厦门经济特区扩大到全市。一系列政策叠加，厦门形成了全方位、多层次的对外开放格局。栽好梧桐树，引来凤凰栖。戴尔、通用、ABB等世界500强企业纷纷“抢滩”厦门。“厦门是ABB在中国扬帆远航的起点。从1992年落户厦门火炬高新区至今，厦门已成为ABB全球最重要的产业基地之一。”ABB电气中国总裁赵永占说，2018年ABB厦门工业中心投入运营，致力于打造现代化研发基地，实现从生产制造基地到创新研发基地的转变。12月8日，媒体记者在建设中的厦门东部体育会展新城展厅内采访。新华社记者 姜克红 摄厦门市统计局的数据显示，截至2020年底，共有63家世界500强企业在厦门投资了114个项目，合同外资41.21亿美元，实际使用外资36.3亿美元。既要“引进来”，也要“走出去”。截至目前，厦门累计登记境外投资项目1581个，投资分布74个国家和地区，投资领域涉及批发零售、制造业等领域。党的十八大以来，随着自贸试验区、海丝核心区、金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等一系列国家战略相继落地，厦门正在从更高层面探索多层次、全方位、综合性经济开放格局。国际贸易“单一窗口”建设、商事登记“一照一码”改革、设立国际商事仲裁院、建设海丝中央法务区……厦门自贸片区管委会经济发展局局长代斌说，自2015年挂牌以来，厦门自贸片区累计推出498项创新举措，共有30项“厦门经验”在全国复制推广。融入国家全新的对外开放格局，厦门视野愈加广阔。2015年首列中欧班列（厦门）开行，这趟离台湾最近的中欧班列线路如今已开行逾1000列。3年后，首开于厦门港的“丝路海运”也开行，海丝和陆丝在厦门实现了完美的交汇。“丝路海运”是首个面向“一带一路”沿线国家的国际综合物流服务品牌和平台。福建丝路海运运营有限公司副总经理李南说，经过3年发展，“丝路海运”已拥有80条命名航线，通达27个国家的99座港口，联盟成员超过200家，累计运输集装箱超670万标箱。跨陆连海的厦门，主动融入“一带一路”建设，持续为“一带一路”发展注入活力。与此同时，厦门紧抓“金砖”机遇，构建金砖合作的重要平台。这是2021金砖国家新工业革命展的巴西等展位（9月9日摄）。新华社记者 林善传 摄继2017年金砖国家领导人第九次会晤在厦门成功举行后，厦门在去年底又落地金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地。创新基地正式建设一年来，发布了两批60项重点任务清单，开展了20期金砖专题培训，建设了7个新工业革命领域赋能平台，推出了首批39个新工业革命领域示范标杆项目，签约了33个金砖合作项目。多项国家战略汇集，多区叠加的优势，推动厦门深度融入全球经济体系，在打造开放型经济新体制方面始终走在前头。质量变革 激发产业创新力创新创业是厦门经济特区的鲜明特征。正是靠着创新驱动发展，厦门克服了地域空间狭小、经济腹地不足等弱点，走上了产业高质量发展的新路。展厅内，工作人员通过大屏幕演示最新的视讯调度解决方案，应急指挥、交通调度、可视检修、远程监控都能在这套系统中轻松实现——走进厦门亿联网络公司，各种新技术新产品让人大开眼界。这是12月12日拍摄的厦门环岛路一带风光。新华社记者 姜克红 摄作为国际领先的企业通信与协作解决方案提供商，亿联网络的自主品牌产品销售到美国、英国、澳大利亚等国家，SIP话机市场占有率全球第一。受疫情影响，公司云视频业务更迎来风口，订单激增。“近两年，公司年均申请专利100多件，平均三天申请一件。”公司副总经理张惠荣介绍，公司研发人员占员工人数六成以上，每年研发投入占销售额的比重超过8%。亿联网络所在的厦门火炬高新区，是首批国家级高新区之一。建设30年以来，厦门火炬高新区从岛内不到1平方公里的“试验田”起步，发展为“一区九园”，支撑起厦门市工业经济的“半壁江山”。目前火炬高新区聚集各类企业超1万家，其中国家级高新技术企业1000多家。火炬高新区的鲜明特色，折射出厦门因地制宜谋划产业布局的路径。相比全国其他副省级城市，厦门经济体量偏小，全市仅1700平方公里的土地面积，近六成又被划入生态控制区。厦门火炬高新区管委会负责人说，立足自身资源禀赋，因地制宜紧盯产业链和价值链高端，走“小而精”的精细化发展之路，是激发厦门比较优势的正确之选。精，是指产业布局的高精尖。特区成立之初，厦门以“三来一补”加工制造为主，电子、机械、轻工、化工等企业，曾一度是厦门的支柱产业。此后厦门有取有舍，摆脱发展路径依赖，逐步放弃粗放型产业，以高端制造业和现代服务业为重点，串点成链、集链成群，在转型发展中重塑产业格局，目前已形成平板显示、计算机与通信设备等9条千亿产业链。40年来，厦门经济总量年均增长15%，财政总收入年均增长18.1%。2020年厦门GDP达6384亿元，财政总收入达1351亿元，人均GDP突破2万美元，达到国际通用的发达经济体“门槛”。厦门以占全省1.4%的土地面积，创造出全省14.5%的GDP、26.2%的财政收入和近50%的外贸进出口额，土地产出率、财政收入占地区生产总值比重、每度电创造生产总值等指标位居全国前列。这是12月8日拍摄的厦门园博园及集美新城一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄乘着经济特区发展的东风，大批高新技术企业在厦门集聚发展，演绎着创新驱动、转型升级的生动故事。位于海沧区的厦门生物医药港，5.67平方公里的“袖珍”之地聚集了300多家生物医药公司。万泰沧海生物医药项目工程二期建设快马加鞭，项目建成后将主要用于生产国产九价宫颈癌疫苗，并和葛兰素史克合作开发新一代宫颈癌疫苗。“历经无数次试验，我们坐热了冷板凳，疫苗产业化生产终于实现突破。”据厦门万泰沧海生物技术有限公司董事长李世成介绍，公司和厦门大学科研合作，成功研制出全球首个戊肝疫苗和国产首支、世界第三支二价宫颈癌疫苗。其中，国产二价宫颈癌疫苗于去年5月成功上市，国产九价宫颈癌疫苗已进入三期临床试验。位于海沧的艾德生物是国内外知名的肿瘤精准检测细分领域龙头企业，公司总经理罗捷敏说，公司拥有60多项国际领先的自主专利，产品已进入全球60多个国家和地区，每年让60多万肿瘤患者从精准医疗中受益。艾德生物根植于厦门的创新沃土，也是经济特区创新驱动发展的产物。推陈出新天地宽。“10多年前，我们开始逐步退出石化、钢铁等传统支柱产业，为生物医药、集成电路等产业崛起赢得发展空间。”海沧台商投资区管委会副主任张善美说。高处谋势，新处落子。紧扣产业发展方向，厦门近年来精准发动招商引擎，着力培育新材料、新能源、集成电路等战略性新兴产业。不久前，总投资480亿元的厦门天马第6代柔性AMOLED生产线项目主厂房封顶；全球动力电池龙头企业宁德时代在厦投资成立子公司，并与厦大共建厦门时代新能源研究院……随着一批龙头项目入驻，结构优化、价值高端、效益突出的新兴产业集群正在厦门加快形成。协调并重 擦亮高质量发展的民生底色在保持经济发展“高素质”同时，厦门统筹推进区域、生态、民生、文化等协调发展，实现了成色十足、内外兼修的“高颜值”。置身于厦门“特区·1980”湖里创意产业园，随处可见各种老工厂和老式录音机、黑胶唱片等老物件。独特的怀旧气质，让这里成为游客打卡、剧组取景的网红地标。12月12日，游客在厦门大学附近的白城沙滩游玩。新华社记者 姜克红 摄这块小小的土地，曾是厦门经济特区的原点。从昔日众多工业企业云集之地到今天的时尚高地，湖里创意产业园转型重生的过程，正是厦门“提升本岛、跨岛发展”的生动缩影。2002年，厦门提出“跨岛发展”战略决策，此后便将发展目光从岛内扩至厦门全域。跨岛发展拉开了城市格局与框架，厦门产业转型升级有了施展拳脚的更大空间。站在集美新城体验馆，整个新城全貌一览无余。十余年来，伴随着跨岛发展，集美新城从最初的一张白纸到如今的一派生机，逐步形成包括城市CBD、高校聚集、高科技研发、影视拍摄等多功能于一体的综合性新城。跨岛发展，关键在产业。从岛内的一期、二期，拓展到岛外的三期，厦门软件园跨岛而来。位于集美的软件园三期，过去是一片“农田滩涂”，如今变身创新创业沃土，3000多家企业、4.6万软件人才汇聚于此。随着产业园区拔地而起，产业跨岛升级有了肥沃的土壤，产业跨岛升级又反过来推动岛外新城建设。如今，海沧新城、集美新城、同安新城、环东海域新城建设全面提速，数字经济、平台经济、智能经济等在岛外优先布局。厦门市还大力推动优质教育、医疗资源，文体设施，基础设施等布局岛外，厦门新机场、东部体育会展新城等片区加速推进。岛内岛外区域协同发展加快推进，而厦门经济发展与生态建设、民生保障等领域协调推进力度也进一步加大。9月29日，厦门市民在筼筜湖一带休闲游览。新华社记者 姜克红 摄筼筜湖，厦门市中心的城市湿地公园，被誉为厦门“城市会客厅”。这里花团锦簇，飞鸟翔集，游人如织。很难想象40年前，筼筜湖杂草丛生、污水乱排，湖水又黑又臭。经济特区建设以来，厦门市打响了筼筜湖环境整治的硬仗。经过多年持续综合治理，如今筼筜湖彻底改头换面，筼筜湖综合整治工程被联合国开发计划署评为“东亚海域污染防治和管理”示范工程。筼筜湖之变折射出厦门久久为功谋划生态文明建设的生动实践。多年来，厦门市坚持生态优先、绿色发展，高标准建设国家生态文明试验区，持续打造“在花园里盛开的城市”。厦门率先制定全国首部生态文明指标体系，率先以地方立法形式出台环境保护条例。城市开发建设中，为保护中华白海豚，厦门市不惜将跨海通道方案由大桥改为隧道，成本大幅增加；为保护白鹭专门保留大屿岛。在经济特区建设道路上，厦门始终不忘实现共同富裕的初心，大力解决发展不平衡的问题，让改革开放的成果普惠于民。海拔900多米的军营村和与之毗邻的白交祠村地处厦门、泉州、漳州三市交界处的高山上，是厦门市海拔最高、最为偏远的村子。在上世纪八十年代，由于山高路远、交通不便，高山两村是远近闻名的贫困村，与日新月异的经济特区格格不入。在厦门市各级党委政府的支持和引导下，高山两村兴产业、美生态，“山上戴帽、山下开发”因地制宜走上了摆脱贫困、振兴乡村的致富路。如今走进军营村和白交祠村，层层梯田环抱群山，郁郁葱葱的茶园格外“养眼”。“曾经村里夜晚黑漆漆、山顶光秃秃，逢雷雨天常断电，出行只有泥巴路。”军营村返乡创业大学生高志云说，现在环境越来越好，日子越过越红火，村民人均收入超过4万元。面向未来 新起点上再扬帆四十载风华正茂，九万里风鹏正举。站在经济特区建设40周年的历史新起点上，厦门迎来了新的发展时期，新征程上面临新的发展方向和路径选择。——在两岸形势严峻复杂的背景下，厦门如何发挥对台优势更好服务国家工作大局？厦门经济特区因台而特，因台而兴。厦门市台港澳办主任刘金柱说，作为大陆距台湾最近的城市之一，厦门与金门隔海相望，是两岸直接往来和区域融合的重要枢纽。在两岸交流合作受阻的情况下，厦门更要努力打造两岸融合发展示范区，全面探索两岸融合发展新路，努力把经济特区建设成台胞台企登陆第一家园的“第一站”。这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区军营村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，回应台胞需求，厦门正加快厦金通电、通气、通桥等项目厦门侧建设，先行推进厦金基本公共服务均等化、普惠化、便捷化，打造“厦金共同生活圈”。——在“城市群”崛起、区域协调发展提速的时代洪流中，厦门如何发挥辐射带动作用，在区域经济布局中有更大作为？厦门进一步发展面临空间狭小、经济腹地有限等因素制约。“厦门应当在厦漳泉区域经济一体化中扩大其发展空间和辐射带动作用。”福建社科院教授严正说。厦漳泉都市圈位于长三角和粤港澳大湾区之间，是我国东南沿海重要的经济区域以及对台合作的前沿门户。三地语言相同、文化同源、空间相邻，是台胞的主要祖籍地，也是闽南文化发祥地和核心区。严正说，应从更高层面推进厦漳泉协同发展，深度整合厦漳泉优势资源，从而形成更有厚度的发展腹地，让厦门在更高水平上建成高素质高颜值现代化国际化城市。——在以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局下，土地资源稀缺、外向型经济特征突出的厦门，如何进一步突围破局，让开放之路越走越宽？这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区白交祠村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，外资企业贡献了厦门约70%的工业产值、60%的经济增长和40%的进出口额。“开放包容是厦门发展的软实力，今天更需要通过深化改革、持续开放释放发展活力。”厦门大学经济学院教授周颖刚说，厦门要更加积极地融入国家“一带一路”建设，特别是探索“金砖+”的拓展模式，塑造陆海联动立体开放新格局。“深化海丝战略支点城市建设，深度对接区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)，这些都为新形势下厦门建设更高水平开放型经济新体制提供了方向。”福建师范大学经济学院教授黄茂兴说。借力扬帆天地阔，击鼓催征正当时。福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说，站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，厦门经济特区将乘势而上、砥砺奋进，再次鼓起改革开放风帆，以高起点、高素质的竞争态势探路更高水平开放型经济新体制，全方位推进高质量发展超越。原文刊于2021年12月20日《新华每日电讯》第8版，上图为版面图。主办/漳浦县融媒体中心编校/陈伊灵 陈静娴责编/邱枫监制/刘思考 刘秀芬总监/杨立宏

文章编号: 700894e1442f9d099cb507c3783dd6c3
-----------------------------------------------------------------------------

61. 微信公众号 -  (厦门经济特区建设四十周年发展纪实:鹭江潮奔涌沧海放长歌) 2021-12-20 最美长乐   最美长乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDQwMjc0NQ==&mid=2654090426&idx=3&sn=c2ae07bbd84d862ba03399a21f0a8a16

官方新闻平台，每天推送长乐最权威信息。这是2021年10月6日拍摄的厦门鼓浪屿及鹭江道一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄 文|《新华每日电讯》记者康淼 董建国 付敏 张华迎 秦宏 颜之宏厦庇五洲客，门纳万顷涛。1980年10月，国务院批准设立厦门经济特区。一年后，随着湖里工地上一声爆破巨响，厦门经济特区建设大幕正式拉开。“大厦之门”从此开啔翻天覆地的变化，实践着中国共产党领导下的经济特区伟大创举，成为中国特色社会主义在一张白纸上的精彩演绎。40载岁月峥嵘，40载筚路蓝缕。以两岸融合为特色，以改革开放为动力，以高质量发展为追求，厦门经济特区建设40年来充分发挥体制改革“试验田”、对外开放重要窗口和现代化建设排头兵作用，曾经风高浪急、发展受限的海防前线，不断向高素质高颜值现代化国际化城市迈进。因台而设 探索海峡两岸融合发展新路海峡相望，鼓浪如歌。在我国首批4个经济特区中，厦门最突出的特点就是“因台而设”。40年来，厦门经济特区凭借对台区位优势全面拓展两岸交流合作，以先行先试服务对台工作大局。这是12月9日拍摄的厦门国际会议中心附近城市建筑群。新华社记者 姜克红 摄作为首批到大陆投资的台商，建霖集团董事长吕理镇1987年来到大陆，在考察了几个城市后，最终选择了厦门。“厦门离台湾很近，有着相同的乡音、文化习俗、风土人情。更为重要的是，厦门作为经济特区，有政策支持。”吕理镇说，刚起步时，公司盖6万平方米的厂房，只花了18个月的时间。“这在当时，很了不得。”依靠大陆市场，加上当地政策、人才的加持，建霖集团去年正式登陆A股。“厦门是一个很好的投资目的地，也是两岸合作的典范。”吕理镇说。40年来，厦门在两岸三通直航、经贸合作、人员往来、文化交流、基层政党交流等方面不断有“破冰”之举，持续深化两岸交流合作综合配套改革，建设两岸新兴产业和现代服务业合作示范区、两岸金融中心、东南国际航运中心、对台贸易中心等“一区三中心”，厦台集成电路、平板显示等产业合作结出硕果。如今，厦门已成为两岸经贸合作最紧密的区域，引进了友达、宸鸿等20多家台湾百大企业，累计实际使用台资117亿美元，台企工业产值约占厦门规上工业总产值1/4。厦门口岸的台湾水果、食品、酒类、图书、大米等进口量稳居大陆第一，是大陆最大对台贸易口岸。12月11日拍摄的第十三届海峡论坛大会现场。新华社记者 姜克红 摄不久前，一年一度的海峡论坛因疫情影响延至岁末登场，两岸各界依然表现出很高的热情。作为两岸交流交往最活跃的平台，厦门已重点打造了海峡论坛、工博会、文博会、图交会等50多个大型两岸交流活动，成效不断提升。两岸合作的未来在青年。来自台湾桃园的青年创业者范姜锋把厦门比喻为“逐梦之地”。2016年，范姜锋与大陆合伙人共同创办了厦门啔达台享创业服务有限公司，如今成果斐然：协助7000多名台湾青年来闽交流，帮助超过300名台青、150个项目在闽落地。“在厦门，我看到了在台湾从来没看过的风景。”范姜锋说，厦门已成为许多台湾青年到大陆发展的首选地。厦门推出多项惠台利民举措，创新设立台胞服务中心、台胞驿站、两岸青年创业基地等涉台服务机构，积极为台湾青年追梦、筑梦、圆梦创造更好条件，搭建更大舞台。越来越多的台湾新生代走进并融入厦门，成为一道靓丽的青春风景线。厦门已有20多个两岸青年创业基地，其中7个获批国台办“海峡两岸青年就业创业基地（示范点）”。据不完全统计，目前超过12万名台胞在厦门工作、生活，享受与本地居民同等待遇，众多台胞主动当义工、参与社区治理，融入本地生活。“台胞和大陆同胞已成为社区共同体。”厦门市湖里区兴隆社区台胞主任助理熊麒说，在他们社区，两岸同胞已经从“陌邻”变为“友邻”，真正实现了具有共同情感体验的“两岸一家亲”。厦门台商协会会长吴家莹表示，厦门经济特区发展，广大台商台胞既是参与者、亲历者，也是受益者。台商台胞助力厦门发展，也搭上改革开放高速发展的“列车”，幸福指数年年增高。多区叠加 构建开放型经济新体制向开放要动力，向改革要活力，在国家发展大局中谋划高水平对外开放是厦门经济特区成立以来始终坚持的发展逻辑。12月8日，地处厦门市翔安区的厦门东部体育会展新城正在加紧建设。新华社记者 姜克红 摄厦门经济特区设立之初，基础设施几乎为零，一张白纸上搞建设，资金更是紧巴巴。百业待兴，如何破题？没有现成经验，没有标准答案，经济特区的使命，就是要冲锋探路，“杀出一条血路来”。利用特区政策优势，厦门在全国率先利用外国贷款建设机场、港口、通讯等基础设施，率先推进税利分流改革，率先改革国有资产管理体制，率先推行土地有偿转让和政府采购公开招投标，成立首家中外合资银行……厦门经济特区成立之初一系列开放举措激活了发展活力，形成了外引内联的良好开局。1984年2月，改革开放总设计师邓小平亲临厦门视察，奋笔题写“把经济特区办得更快些更好些”，激励着厦门进一步加大改革开放。1985年，国务院批准厦门经济特区扩大到全岛。此后，中央又相继批准设立海沧、杏林、集美三个台商投资区和象屿保税区。2010年中央又批准厦门经济特区扩大到全市。一系列政策叠加，厦门形成了全方位、多层次的对外开放格局。栽好梧桐树，引来凤凰栖。戴尔、通用、ABB等世界500强企业纷纷“抢滩”厦门。“厦门是ABB在中国扬帆远航的起点。从1992年落户厦门火炬高新区至今，厦门已成为ABB全球最重要的产业基地之一。”ABB电气中国总裁赵永占说，2018年ABB厦门工业中心投入运营，致力于打造现代化研发基地，实现从生产制造基地到创新研发基地的转变。12月8日，媒体记者在建设中的厦门东部体育会展新城展厅内采访。新华社记者 姜克红 摄厦门市统计局的数据显示，截至2020年底，共有63家世界500强企业在厦门投资了114个项目，合同外资41.21亿美元，实际使用外资36.3亿美元。既要“引进来”，也要“走出去”。截至目前，厦门累计登记境外投资项目1581个，投资分布74个国家和地区，投资领域涉及批发零售、制造业等领域。党的十八大以来，随着自贸试验区、海丝核心区、金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等一系列国家战略相继落地，厦门正在从更高层面探索多层次、全方位、综合性经济开放格局。国际贸易“单一窗口”建设、商事登记“一照一码”改革、设立国际商事仲裁院、建设海丝中央法务区……厦门自贸片区管委会经济发展局局长代斌说，自2015年挂牌以来，厦门自贸片区累计推出498项创新举措，共有30项“厦门经验”在全国复制推广。融入国家全新的对外开放格局，厦门视野愈加广阔。2015年首列中欧班列（厦门）开行，这趟离台湾最近的中欧班列线路如今已开行逾1000列。3年后，首开于厦门港的“丝路海运”也开行，海丝和陆丝在厦门实现了完美的交汇。“丝路海运”是首个面向“一带一路”沿线国家的国际综合物流服务品牌和平台。福建丝路海运运营有限公司副总经理李南说，经过3年发展，“丝路海运”已拥有80条命名航线，通达27个国家的99座港口，联盟成员超过200家，累计运输集装箱超670万标箱。跨陆连海的厦门，主动融入“一带一路”建设，持续为“一带一路”发展注入活力。与此同时，厦门紧抓“金砖”机遇，构建金砖合作的重要平台。这是2021金砖国家新工业革命展的巴西等展位（9月9日摄）。新华社记者 林善传 摄继2017年金砖国家领导人第九次会晤在厦门成功举行后，厦门在去年底又落地金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地。创新基地正式建设一年来，发布了两批60项重点任务清单，开展了20期金砖专题培训，建设了7个新工业革命领域赋能平台，推出了首批39个新工业革命领域示范标杆项目，签约了33个金砖合作项目。多项国家战略汇集，多区叠加的优势，推动厦门深度融入全球经济体系，在打造开放型经济新体制方面始终走在前头。质量变革 激发产业创新力创新创业是厦门经济特区的鲜明特征。正是靠着创新驱动发展，厦门克服了地域空间狭小、经济腹地不足等弱点，走上了产业高质量发展的新路。展厅内，工作人员通过大屏幕演示最新的视讯调度解决方案，应急指挥、交通调度、可视检修、远程监控都能在这套系统中轻松实现——走进厦门亿联网络公司，各种新技术新产品让人大开眼界。这是12月12日拍摄的厦门环岛路一带风光。新华社记者 姜克红 摄作为国际领先的企业通信与协作解决方案提供商，亿联网络的自主品牌产品销售到美国、英国、澳大利亚等国家，SIP话机市场占有率全球第一。受疫情影响，公司云视频业务更迎来风口，订单激增。“近两年，公司年均申请专利100多件，平均三天申请一件。”公司副总经理张惠荣介绍，公司研发人员占员工人数六成以上，每年研发投入占销售额的比重超过8%。亿联网络所在的厦门火炬高新区，是首批国家级高新区之一。建设30年以来，厦门火炬高新区从岛内不到1平方公里的“试验田”起步，发展为“一区九园”，支撑起厦门市工业经济的“半壁江山”。目前火炬高新区聚集各类企业超1万家，其中国家级高新技术企业1000多家。火炬高新区的鲜明特色，折射出厦门因地制宜谋划产业布局的路径。相比全国其他副省级城市，厦门经济体量偏小，全市仅1700平方公里的土地面积，近六成又被划入生态控制区。厦门火炬高新区管委会负责人说，立足自身资源禀赋，因地制宜紧盯产业链和价值链高端，走“小而精”的精细化发展之路，是激发厦门比较优势的正确之选。精，是指产业布局的高精尖。特区成立之初，厦门以“三来一补”加工制造为主，电子、机械、轻工、化工等企业，曾一度是厦门的支柱产业。此后厦门有取有舍，摆脱发展路径依赖，逐步放弃粗放型产业，以高端制造业和现代服务业为重点，串点成链、集链成群，在转型发展中重塑产业格局，目前已形成平板显示、计算机与通信设备等9条千亿产业链。40年来，厦门经济总量年均增长15%，财政总收入年均增长18.1%。2020年厦门GDP达6384亿元，财政总收入达1351亿元，人均GDP突破2万美元，达到国际通用的发达经济体“门槛”。厦门以占全省1.4%的土地面积，创造出全省14.5%的GDP、26.2%的财政收入和近50%的外贸进出口额，土地产出率、财政收入占地区生产总值比重、每度电创造生产总值等指标位居全国前列。这是12月8日拍摄的厦门园博园及集美新城一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄乘着经济特区发展的东风，大批高新技术企业在厦门集聚发展，演绎着创新驱动、转型升级的生动故事。位于海沧区的厦门生物医药港，5.67平方公里的“袖珍”之地聚集了300多家生物医药公司。万泰沧海生物医药项目工程二期建设快马加鞭，项目建成后将主要用于生产国产九价宫颈癌疫苗，并和葛兰素史克合作开发新一代宫颈癌疫苗。“历经无数次试验，我们坐热了冷板凳，疫苗产业化生产终于实现突破。”据厦门万泰沧海生物技术有限公司董事长李世成介绍，公司和厦门大学科研合作，成功研制出全球首个戊肝疫苗和国产首支、世界第三支二价宫颈癌疫苗。其中，国产二价宫颈癌疫苗于去年5月成功上市，国产九价宫颈癌疫苗已进入三期临床试验。位于海沧的艾德生物是国内外知名的肿瘤精准检测细分领域龙头企业，公司总经理罗捷敏说，公司拥有60多项国际领先的自主专利，产品已进入全球60多个国家和地区，每年让60多万肿瘤患者从精准医疗中受益。艾德生物根植于厦门的创新沃土，也是经济特区创新驱动发展的产物。推陈出新天地宽。“10多年前，我们开始逐步退出石化、钢铁等传统支柱产业，为生物医药、集成电路等产业崛起赢得发展空间。”海沧台商投资区管委会副主任张善美说。高处谋势，新处落子。紧扣产业发展方向，厦门近年来精准发动招商引擎，着力培育新材料、新能源、集成电路等战略性新兴产业。不久前，总投资480亿元的厦门天马第6代柔性AMOLED生产线项目主厂房封顶；全球动力电池龙头企业宁德时代在厦投资成立子公司，并与厦大共建厦门时代新能源研究院……随着一批龙头项目入驻，结构优化、价值高端、效益突出的新兴产业集群正在厦门加快形成。协调并重 擦亮高质量发展的民生底色在保持经济发展“高素质”同时，厦门统筹推进区域、生态、民生、文化等协调发展，实现了成色十足、内外兼修的“高颜值”。置身于厦门“特区·1980”湖里创意产业园，随处可见各种老工厂和老式录音机、黑胶唱片等老物件。独特的怀旧气质，让这里成为游客打卡、剧组取景的网红地标。12月12日，游客在厦门大学附近的白城沙滩游玩。新华社记者 姜克红 摄这块小小的土地，曾是厦门经济特区的原点。从昔日众多工业企业云集之地到今天的时尚高地，湖里创意产业园转型重生的过程，正是厦门“提升本岛、跨岛发展”的生动缩影。2002年，厦门提出“跨岛发展”战略决策，此后便将发展目光从岛内扩至厦门全域。跨岛发展拉开了城市格局与框架，厦门产业转型升级有了施展拳脚的更大空间。站在集美新城体验馆，整个新城全貌一览无余。十余年来，伴随着跨岛发展，集美新城从最初的一张白纸到如今的一派生机，逐步形成包括城市CBD、高校聚集、高科技研发、影视拍摄等多功能于一体的综合性新城。跨岛发展，关键在产业。从岛内的一期、二期，拓展到岛外的三期，厦门软件园跨岛而来。位于集美的软件园三期，过去是一片“农田滩涂”，如今变身创新创业沃土，3000多家企业、4.6万软件人才汇聚于此。随着产业园区拔地而起，产业跨岛升级有了肥沃的土壤，产业跨岛升级又反过来推动岛外新城建设。如今，海沧新城、集美新城、同安新城、环东海域新城建设全面提速，数字经济、平台经济、智能经济等在岛外优先布局。厦门市还大力推动优质教育、医疗资源，文体设施，基础设施等布局岛外，厦门新机场、东部体育会展新城等片区加速推进。岛内岛外区域协同发展加快推进，而厦门经济发展与生态建设、民生保障等领域协调推进力度也进一步加大。9月29日，厦门市民在筼筜湖一带休闲游览。新华社记者 姜克红 摄筼筜湖，厦门市中心的城市湿地公园，被誉为厦门“城市会客厅”。这里花团锦簇，飞鸟翔集，游人如织。很难想象40年前，筼筜湖杂草丛生、污水乱排，湖水又黑又臭。经济特区建设以来，厦门市打响了筼筜湖环境整治的硬仗。经过多年持续综合治理，如今筼筜湖彻底改头换面，筼筜湖综合整治工程被联合国开发计划署评为“东亚海域污染防治和管理”示范工程。筼筜湖之变折射出厦门久久为功谋划生态文明建设的生动实践。多年来，厦门市坚持生态优先、绿色发展，高标准建设国家生态文明试验区，持续打造“在花园里盛开的城市”。厦门率先制定全国首部生态文明指标体系，率先以地方立法形式出台环境保护条例。城市开发建设中，为保护中华白海豚，厦门市不惜将跨海通道方案由大桥改为隧道，成本大幅增加；为保护白鹭专门保留大屿岛。在经济特区建设道路上，厦门始终不忘实现共同富裕的初心，大力解决发展不平衡的问题，让改革开放的成果普惠于民。海拔900多米的军营村和与之毗邻的白交祠村地处厦门、泉州、漳州三市交界处的高山上，是厦门市海拔最高、最为偏远的村子。在上世纪八十年代，由于山高路远、交通不便，高山两村是远近闻名的贫困村，与日新月异的经济特区格格不入。在厦门市各级党委政府的支持和引导下，高山两村兴产业、美生态，“山上戴帽、山下开发”因地制宜走上了摆脱贫困、振兴乡村的致富路。如今走进军营村和白交祠村，层层梯田环抱群山，郁郁葱葱的茶园格外“养眼”。“曾经村里夜晚黑漆漆、山顶光秃秃，逢雷雨天常断电，出行只有泥巴路。”军营村返乡创业大学生高志云说，现在环境越来越好，日子越过越红火，村民人均收入超过4万元。面向未来 新起点上再扬帆四十载风华正茂，九万里风鹏正举。站在经济特区建设40周年的历史新起点上，厦门迎来了新的发展时期，新征程上面临新的发展方向和路径选择。——在两岸形势严峻复杂的背景下，厦门如何发挥对台优势更好服务国家工作大局？厦门经济特区因台而特，因台而兴。厦门市台港澳办主任刘金柱说，作为大陆距台湾最近的城市之一，厦门与金门隔海相望，是两岸直接往来和区域融合的重要枢纽。在两岸交流合作受阻的情况下，厦门更要努力打造两岸融合发展示范区，全面探索两岸融合发展新路，努力把经济特区建设成台胞台企登陆第一家园的“第一站”。这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区军营村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，回应台胞需求，厦门正加快厦金通电、通气、通桥等项目厦门侧建设，先行推进厦金基本公共服务均等化、普惠化、便捷化，打造“厦金共同生活圈”。——在“城市群”崛起、区域协调发展提速的时代洪流中，厦门如何发挥辐射带动作用，在区域经济布局中有更大作为？厦门进一步发展面临空间狭小、经济腹地有限等因素制约。“厦门应当在厦漳泉区域经济一体化中扩大其发展空间和辐射带动作用。”福建社科院教授严正说。厦漳泉都市圈位于长三角和粤港澳大湾区之间，是我国东南沿海重要的经济区域以及对台合作的前沿门户。三地语言相同、文化同源、空间相邻，是台胞的主要祖籍地，也是闽南文化发祥地和核心区。严正说，应从更高层面推进厦漳泉协同发展，深度整合厦漳泉优势资源，从而形成更有厚度的发展腹地，让厦门在更高水平上建成高素质高颜值现代化国际化城市。——在以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局下，土地资源稀缺、外向型经济特征突出的厦门，如何进一步突围破局，让开放之路越走越宽？这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区白交祠村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，外资企业贡献了厦门约70%的工业产值、60%的经济增长和40%的进出口额。“开放包容是厦门发展的软实力，今天更需要通过深化改革、持续开放释放发展活力。”厦门大学经济学院教授周颖刚说，厦门要更加积极地融入国家“一带一路”建设，特别是探索“金砖+”的拓展模式，塑造陆海联动立体开放新格局。“深化海丝战略支点城市建设，深度对接区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)，这些都为新形势下厦门建设更高水平开放型经济新体制提供了方向。”福建师范大学经济学院教授黄茂兴说。借力扬帆天地阔，击鼓催征正当时。福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说，站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，厦门经济特区将乘势而上、砥砺奋进，再次鼓起改革开放风帆，以高起点、高素质的竞争态势探路更高水平开放型经济新体制，全方位推进高质量发展超越。原文刊于2021年12月20日《新华每日电讯》第8版，上图为版面图。来源：新华每日电讯编辑 林倩审核 郑曙闽监制 王国标 陈棋祥

文章编号: eb00a4187dc0444e2ff9165eab816671
-----------------------------------------------------------------------------

62. 微信公众号 -  (厦门经济特区建设四十周年发展纪实:鹭江潮奔涌沧海放长歌) 2021-12-20 霞浦新闻网   霞浦新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODA4NzAxMA==&mid=2650437841&idx=4&sn=ac720332b6538cf89caa664bcbd016d1

这是2021年10月6日拍摄的厦门鼓浪屿及鹭江道一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄文|《新华每日电讯》记者康淼 董建国付敏 张华迎 秦宏 颜之宏厦庇五洲客，门纳万顷涛。1980年10月，国务院批准设立厦门经济特区。一年后，随着湖里工地上一声爆破巨响，厦门经济特区建设大幕正式拉开。“大厦之门”从此开啔翻天覆地的变化，实践着中国共产党领导下的经济特区伟大创举，成为中国特色社会主义在一张白纸上的精彩演绎。40载岁月峥嵘，40载筚路蓝缕。以两岸融合为特色，以改革开放为动力，以高质量发展为追求，厦门经济特区建设40年来充分发挥体制改革“试验田”、对外开放重要窗口和现代化建设排头兵作用，曾经风高浪急、发展受限的海防前线，不断向高素质高颜值现代化国际化城市迈进。因台而设 探索海峡两岸融合发展新路海峡相望，鼓浪如歌。在我国首批4个经济特区中，厦门最突出的特点就是“因台而设”。40年来，厦门经济特区凭借对台区位优势全面拓展两岸交流合作，以先行先试服务对台工作大局。这是12月9日拍摄的厦门国际会议中心附近城市建筑群。新华社记者 姜克红 摄作为首批到大陆投资的台商，建霖集团董事长吕理镇1987年来到大陆，在考察了几个城市后，最终选择了厦门。“厦门离台湾很近，有着相同的乡音、文化习俗、风土人情。更为重要的是，厦门作为经济特区，有政策支持。”吕理镇说，刚起步时，公司盖6万平方米的厂房，只花了18个月的时间。“这在当时，很了不得。”依靠大陆市场，加上当地政策、人才的加持，建霖集团去年正式登陆A股。“厦门是一个很好的投资目的地，也是两岸合作的典范。”吕理镇说。40年来，厦门在两岸三通直航、经贸合作、人员往来、文化交流、基层政党交流等方面不断有“破冰”之举，持续深化两岸交流合作综合配套改革，建设两岸新兴产业和现代服务业合作示范区、两岸金融中心、东南国际航运中心、对台贸易中心等“一区三中心”，厦台集成电路、平板显示等产业合作结出硕果。如今，厦门已成为两岸经贸合作最紧密的区域，引进了友达、宸鸿等20多家台湾百大企业，累计实际使用台资117亿美元，台企工业产值约占厦门规上工业总产值1/4。厦门口岸的台湾水果、食品、酒类、图书、大米等进口量稳居大陆第一，是大陆最大对台贸易口岸。12月11日拍摄的第十三届海峡论坛大会现场。新华社记者 姜克红 摄不久前，一年一度的海峡论坛因疫情影响延至岁末登场，两岸各界依然表现出很高的热情。作为两岸交流交往最活跃的平台，厦门已重点打造了海峡论坛、工博会、文博会、图交会等50多个大型两岸交流活动，成效不断提升。两岸合作的未来在青年。来自台湾桃园的青年创业者范姜锋把厦门比喻为“逐梦之地”。2016年，范姜锋与大陆合伙人共同创办了厦门啔达台享创业服务有限公司，如今成果斐然：协助7000多名台湾青年来闽交流，帮助超过300名台青、150个项目在闽落地。“在厦门，我看到了在台湾从来没看过的风景。”范姜锋说，厦门已成为许多台湾青年到大陆发展的首选地。厦门推出多项惠台利民举措，创新设立台胞服务中心、台胞驿站、两岸青年创业基地等涉台服务机构，积极为台湾青年追梦、筑梦、圆梦创造更好条件，搭建更大舞台。越来越多的台湾新生代走进并融入厦门，成为一道靓丽的青春风景线。厦门已有20多个两岸青年创业基地，其中7个获批国台办“海峡两岸青年就业创业基地（示范点）”。据不完全统计，目前超过12万名台胞在厦门工作、生活，享受与本地居民同等待遇，众多台胞主动当义工、参与社区治理，融入本地生活。“台胞和大陆同胞已成为社区共同体。”厦门市湖里区兴隆社区台胞主任助理熊麒说，在他们社区，两岸同胞已经从“陌邻”变为“友邻”，真正实现了具有共同情感体验的“两岸一家亲”。厦门台商协会会长吴家莹表示，厦门经济特区发展，广大台商台胞既是参与者、亲历者，也是受益者。台商台胞助力厦门发展，也搭上改革开放高速发展的“列车”，幸福指数年年增高。多区叠加 构建开放型经济新体制向开放要动力，向改革要活力，在国家发展大局中谋划高水平对外开放是厦门经济特区成立以来始终坚持的发展逻辑。12月8日，地处厦门市翔安区的厦门东部体育会展新城正在加紧建设。新华社记者 姜克红 摄厦门经济特区设立之初，基础设施几乎为零，一张白纸上搞建设，资金更是紧巴巴。百业待兴，如何破题？没有现成经验，没有标准答案，经济特区的使命，就是要冲锋探路，“杀出一条血路来”。利用特区政策优势，厦门在全国率先利用外国贷款建设机场、港口、通讯等基础设施，率先推进税利分流改革，率先改革国有资产管理体制，率先推行土地有偿转让和政府采购公开招投标，成立首家中外合资银行……厦门经济特区成立之初一系列开放举措激活了发展活力，形成了外引内联的良好开局。1984年2月，改革开放总设计师邓小平亲临厦门视察，奋笔题写“把经济特区办得更快些更好些”，激励着厦门进一步加大改革开放。1985年，国务院批准厦门经济特区扩大到全岛。此后，中央又相继批准设立海沧、杏林、集美三个台商投资区和象屿保税区。2010年中央又批准厦门经济特区扩大到全市。一系列政策叠加，厦门形成了全方位、多层次的对外开放格局。栽好梧桐树，引来凤凰栖。戴尔、通用、ABB等世界500强企业纷纷“抢滩”厦门。“厦门是ABB在中国扬帆远航的起点。从1992年落户厦门火炬高新区至今，厦门已成为ABB全球最重要的产业基地之一。”ABB电气中国总裁赵永占说，2018年ABB厦门工业中心投入运营，致力于打造现代化研发基地，实现从生产制造基地到创新研发基地的转变。12月8日，媒体记者在建设中的厦门东部体育会展新城展厅内采访。新华社记者 姜克红 摄厦门市统计局的数据显示，截至2020年底，共有63家世界500强企业在厦门投资了114个项目，合同外资41.21亿美元，实际使用外资36.3亿美元。既要“引进来”，也要“走出去”。截至目前，厦门累计登记境外投资项目1581个，投资分布74个国家和地区，投资领域涉及批发零售、制造业等领域。党的十八大以来，随着自贸试验区、海丝核心区、金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等一系列国家战略相继落地，厦门正在从更高层面探索多层次、全方位、综合性经济开放格局。国际贸易“单一窗口”建设、商事登记“一照一码”改革、设立国际商事仲裁院、建设海丝中央法务区……厦门自贸片区管委会经济发展局局长代斌说，自2015年挂牌以来，厦门自贸片区累计推出498项创新举措，共有30项“厦门经验”在全国复制推广。融入国家全新的对外开放格局，厦门视野愈加广阔。2015年首列中欧班列（厦门）开行，这趟离台湾最近的中欧班列线路如今已开行逾1000列。3年后，首开于厦门港的“丝路海运”也开行，海丝和陆丝在厦门实现了完美的交汇。“丝路海运”是首个面向“一带一路”沿线国家的国际综合物流服务品牌和平台。福建丝路海运运营有限公司副总经理李南说，经过3年发展，“丝路海运”已拥有80条命名航线，通达27个国家的99座港口，联盟成员超过200家，累计运输集装箱超670万标箱。跨陆连海的厦门，主动融入“一带一路”建设，持续为“一带一路”发展注入活力。与此同时，厦门紧抓“金砖”机遇，构建金砖合作的重要平台。这是2021金砖国家新工业革命展的巴西等展位（9月9日摄）。新华社记者 林善传 摄继2017年金砖国家领导人第九次会晤在厦门成功举行后，厦门在去年底又落地金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地。创新基地正式建设一年来，发布了两批60项重点任务清单，开展了20期金砖专题培训，建设了7个新工业革命领域赋能平台，推出了首批39个新工业革命领域示范标杆项目，签约了33个金砖合作项目。多项国家战略汇集，多区叠加的优势，推动厦门深度融入全球经济体系，在打造开放型经济新体制方面始终走在前头。质量变革 激发产业创新力创新创业是厦门经济特区的鲜明特征。正是靠着创新驱动发展，厦门克服了地域空间狭小、经济腹地不足等弱点，走上了产业高质量发展的新路。展厅内，工作人员通过大屏幕演示最新的视讯调度解决方案，应急指挥、交通调度、可视检修、远程监控都能在这套系统中轻松实现——走进厦门亿联网络公司，各种新技术新产品让人大开眼界。这是12月12日拍摄的厦门环岛路一带风光。新华社记者 姜克红 摄作为国际领先的企业通信与协作解决方案提供商，亿联网络的自主品牌产品销售到美国、英国、澳大利亚等国家，SIP话机市场占有率全球第一。受疫情影响，公司云视频业务更迎来风口，订单激增。“近两年，公司年均申请专利100多件，平均三天申请一件。”公司副总经理张惠荣介绍，公司研发人员占员工人数六成以上，每年研发投入占销售额的比重超过8%。亿联网络所在的厦门火炬高新区，是首批国家级高新区之一。建设30年以来，厦门火炬高新区从岛内不到1平方公里的“试验田”起步，发展为“一区九园”，支撑起厦门市工业经济的“半壁江山”。目前火炬高新区聚集各类企业超1万家，其中国家级高新技术企业1000多家。火炬高新区的鲜明特色，折射出厦门因地制宜谋划产业布局的路径。相比全国其他副省级城市，厦门经济体量偏小，全市仅1700平方公里的土地面积，近六成又被划入生态控制区。厦门火炬高新区管委会负责人说，立足自身资源禀赋，因地制宜紧盯产业链和价值链高端，走“小而精”的精细化发展之路，是激发厦门比较优势的正确之选。精，是指产业布局的高精尖。特区成立之初，厦门以“三来一补”加工制造为主，电子、机械、轻工、化工等企业，曾一度是厦门的支柱产业。此后厦门有取有舍，摆脱发展路径依赖，逐步放弃粗放型产业，以高端制造业和现代服务业为重点，串点成链、集链成群，在转型发展中重塑产业格局，目前已形成平板显示、计算机与通信设备等9条千亿产业链。40年来，厦门经济总量年均增长15%，财政总收入年均增长18.1%。2020年厦门GDP达6384亿元，财政总收入达1351亿元，人均GDP突破2万美元，达到国际通用的发达经济体“门槛”。厦门以占全省1.4%的土地面积，创造出全省14.5%的GDP、26.2%的财政收入和近50%的外贸进出口额，土地产出率、财政收入占地区生产总值比重、每度电创造生产总值等指标位居全国前列。这是12月8日拍摄的厦门园博园及集美新城一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄乘着经济特区发展的东风，大批高新技术企业在厦门集聚发展，演绎着创新驱动、转型升级的生动故事。位于海沧区的厦门生物医药港，5.67平方公里的“袖珍”之地聚集了300多家生物医药公司。万泰沧海生物医药项目工程二期建设快马加鞭，项目建成后将主要用于生产国产九价宫颈癌疫苗，并和葛兰素史克合作开发新一代宫颈癌疫苗。“历经无数次试验，我们坐热了冷板凳，疫苗产业化生产终于实现突破。”据厦门万泰沧海生物技术有限公司董事长李世成介绍，公司和厦门大学科研合作，成功研制出全球首个戊肝疫苗和国产首支、世界第三支二价宫颈癌疫苗。其中，国产二价宫颈癌疫苗于去年5月成功上市，国产九价宫颈癌疫苗已进入三期临床试验。位于海沧的艾德生物是国内外知名的肿瘤精准检测细分领域龙头企业，公司总经理罗捷敏说，公司拥有60多项国际领先的自主专利，产品已进入全球60多个国家和地区，每年让60多万肿瘤患者从精准医疗中受益。艾德生物根植于厦门的创新沃土，也是经济特区创新驱动发展的产物。推陈出新天地宽。“10多年前，我们开始逐步退出石化、钢铁等传统支柱产业，为生物医药、集成电路等产业崛起赢得发展空间。”海沧台商投资区管委会副主任张善美说。高处谋势，新处落子。紧扣产业发展方向，厦门近年来精准发动招商引擎，着力培育新材料、新能源、集成电路等战略性新兴产业。不久前，总投资480亿元的厦门天马第6代柔性AMOLED生产线项目主厂房封顶；全球动力电池龙头企业宁德时代在厦投资成立子公司，并与厦大共建厦门时代新能源研究院……随着一批龙头项目入驻，结构优化、价值高端、效益突出的新兴产业集群正在厦门加快形成。协调并重 擦亮高质量发展的民生底色在保持经济发展“高素质”同时，厦门统筹推进区域、生态、民生、文化等协调发展，实现了成色十足、内外兼修的“高颜值”。置身于厦门“特区·1980”湖里创意产业园，随处可见各种老工厂和老式录音机、黑胶唱片等老物件。独特的怀旧气质，让这里成为游客打卡、剧组取景的网红地标。12月12日，游客在厦门大学附近的白城沙滩游玩。新华社记者 姜克红 摄这块小小的土地，曾是厦门经济特区的原点。从昔日众多工业企业云集之地到今天的时尚高地，湖里创意产业园转型重生的过程，正是厦门“提升本岛、跨岛发展”的生动缩影。2002年，厦门提出“跨岛发展”战略决策，此后便将发展目光从岛内扩至厦门全域。跨岛发展拉开了城市格局与框架，厦门产业转型升级有了施展拳脚的更大空间。站在集美新城体验馆，整个新城全貌一览无余。十余年来，伴随着跨岛发展，集美新城从最初的一张白纸到如今的一派生机，逐步形成包括城市CBD、高校聚集、高科技研发、影视拍摄等多功能于一体的综合性新城。跨岛发展，关键在产业。从岛内的一期、二期，拓展到岛外的三期，厦门软件园跨岛而来。位于集美的软件园三期，过去是一片“农田滩涂”，如今变身创新创业沃土，3000多家企业、4.6万软件人才汇聚于此。随着产业园区拔地而起，产业跨岛升级有了肥沃的土壤，产业跨岛升级又反过来推动岛外新城建设。如今，海沧新城、集美新城、同安新城、环东海域新城建设全面提速，数字经济、平台经济、智能经济等在岛外优先布局。厦门市还大力推动优质教育、医疗资源，文体设施，基础设施等布局岛外，厦门新机场、东部体育会展新城等片区加速推进。岛内岛外区域协同发展加快推进，而厦门经济发展与生态建设、民生保障等领域协调推进力度也进一步加大。9月29日，厦门市民在筼筜湖一带休闲游览。新华社记者 姜克红 摄筼筜湖，厦门市中心的城市湿地公园，被誉为厦门“城市会客厅”。这里花团锦簇，飞鸟翔集，游人如织。很难想象40年前，筼筜湖杂草丛生、污水乱排，湖水又黑又臭。经济特区建设以来，厦门市打响了筼筜湖环境整治的硬仗。经过多年持续综合治理，如今筼筜湖彻底改头换面，筼筜湖综合整治工程被联合国开发计划署评为“东亚海域污染防治和管理”示范工程。筼筜湖之变折射出厦门久久为功谋划生态文明建设的生动实践。多年来，厦门市坚持生态优先、绿色发展，高标准建设国家生态文明试验区，持续打造“在花园里盛开的城市”。厦门率先制定全国首部生态文明指标体系，率先以地方立法形式出台环境保护条例。城市开发建设中，为保护中华白海豚，厦门市不惜将跨海通道方案由大桥改为隧道，成本大幅增加；为保护白鹭专门保留大屿岛。在经济特区建设道路上，厦门始终不忘实现共同富裕的初心，大力解决发展不平衡的问题，让改革开放的成果普惠于民。海拔900多米的军营村和与之毗邻的白交祠村地处厦门、泉州、漳州三市交界处的高山上，是厦门市海拔最高、最为偏远的村子。在上世纪八十年代，由于山高路远、交通不便，高山两村是远近闻名的贫困村，与日新月异的经济特区格格不入。在厦门市各级党委政府的支持和引导下，高山两村兴产业、美生态，“山上戴帽、山下开发”因地制宜走上了摆脱贫困、振兴乡村的致富路。如今走进军营村和白交祠村，层层梯田环抱群山，郁郁葱葱的茶园格外“养眼”。“曾经村里夜晚黑漆漆、山顶光秃秃，逢雷雨天常断电，出行只有泥巴路。”军营村返乡创业大学生高志云说，现在环境越来越好，日子越过越红火，村民人均收入超过4万元。面向未来 新起点上再扬帆四十载风华正茂，九万里风鹏正举。站在经济特区建设40周年的历史新起点上，厦门迎来了新的发展时期，新征程上面临新的发展方向和路径选择。——在两岸形势严峻复杂的背景下，厦门如何发挥对台优势更好服务国家工作大局？厦门经济特区因台而特，因台而兴。厦门市台港澳办主任刘金柱说，作为大陆距台湾最近的城市之一，厦门与金门隔海相望，是两岸直接往来和区域融合的重要枢纽。在两岸交流合作受阻的情况下，厦门更要努力打造两岸融合发展示范区，全面探索两岸融合发展新路，努力把经济特区建设成台胞台企登陆第一家园的“第一站”。这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区军营村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，回应台胞需求，厦门正加快厦金通电、通气、通桥等项目厦门侧建设，先行推进厦金基本公共服务均等化、普惠化、便捷化，打造“厦金共同生活圈”。——在“城市群”崛起、区域协调发展提速的时代洪流中，厦门如何发挥辐射带动作用，在区域经济布局中有更大作为？厦门进一步发展面临空间狭小、经济腹地有限等因素制约。“厦门应当在厦漳泉区域经济一体化中扩大其发展空间和辐射带动作用。”福建社科院教授严正说。厦漳泉都市圈位于长三角和粤港澳大湾区之间，是我国东南沿海重要的经济区域以及对台合作的前沿门户。三地语言相同、文化同源、空间相邻，是台胞的主要祖籍地，也是闽南文化发祥地和核心区。严正说，应从更高层面推进厦漳泉协同发展，深度整合厦漳泉优势资源，从而形成更有厚度的发展腹地，让厦门在更高水平上建成高素质高颜值现代化国际化城市。——在以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局下，土地资源稀缺、外向型经济特征突出的厦门，如何进一步突围破局，让开放之路越走越宽？这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区白交祠村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，外资企业贡献了厦门约70%的工业产值、60%的经济增长和40%的进出口额。“开放包容是厦门发展的软实力，今天更需要通过深化改革、持续开放释放发展活力。”厦门大学经济学院教授周颖刚说，厦门要更加积极地融入国家“一带一路”建设，特别是探索“金砖+”的拓展模式，塑造陆海联动立体开放新格局。“深化海丝战略支点城市建设，深度对接区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)，这些都为新形势下厦门建设更高水平开放型经济新体制提供了方向。”福建师范大学经济学院教授黄茂兴说。借力扬帆天地阔，击鼓催征正当时。福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说，站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，厦门经济特区将乘势而上、砥砺奋进，再次鼓起改革开放风帆，以高起点、高素质的竞争态势探路更高水平开放型经济新体制，全方位推进高质量发展超越。原文刊于2021年12月20日《新华每日电讯》第8版，上图为版面图。来源：新华每日电讯责编：叶志坚编辑：魏海平（实习） 温涛霖（实习）审核：郑培銮监制：卢 伟喜欢请点击“在看”

文章编号: 7bc0efb9b7813707d305ebea62a7d7b4
-----------------------------------------------------------------------------

63. 微信公众号 -  (厦门经济特区建设四十周年发展纪实:鹭江潮奔涌 沧海放长歌) 2021-12-20 健康福建   健康福建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzAyOTgyNQ==&mid=2651320559&idx=2&sn=bf18e38d45337f89516f780f23c196d2

这是2021年10月6日拍摄的厦门鼓浪屿及鹭江道一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄文|《新华每日电讯》记者康淼 董建国付敏 张华迎 秦宏 颜之宏厦庇五洲客，门纳万顷涛。1980年10月，国务院批准设立厦门经济特区。一年后，随着湖里工地上一声爆破巨响，厦门经济特区建设大幕正式拉开。“大厦之门”从此开啔翻天覆地的变化，实践着中国共产党领导下的经济特区伟大创举，成为中国特色社会主义在一张白纸上的精彩演绎。40载岁月峥嵘，40载筚路蓝缕。以两岸融合为特色，以改革开放为动力，以高质量发展为追求，厦门经济特区建设40年来充分发挥体制改革“试验田”、对外开放重要窗口和现代化建设排头兵作用，曾经风高浪急、发展受限的海防前线，不断向高素质高颜值现代化国际化城市迈进。因台而设 探索海峡两岸融合发展新路海峡相望，鼓浪如歌。在我国首批4个经济特区中，厦门最突出的特点就是“因台而设”。40年来，厦门经济特区凭借对台区位优势全面拓展两岸交流合作，以先行先试服务对台工作大局。这是12月9日拍摄的厦门国际会议中心附近城市建筑群。新华社记者 姜克红 摄作为首批到大陆投资的台商，建霖集团董事长吕理镇1987年来到大陆，在考察了几个城市后，最终选择了厦门。“厦门离台湾很近，有着相同的乡音、文化习俗、风土人情。更为重要的是，厦门作为经济特区，有政策支持。”吕理镇说，刚起步时，公司盖6万平方米的厂房，只花了18个月的时间。“这在当时，很了不得。”依靠大陆市场，加上当地政策、人才的加持，建霖集团去年正式登陆A股。“厦门是一个很好的投资目的地，也是两岸合作的典范。”吕理镇说。40年来，厦门在两岸三通直航、经贸合作、人员往来、文化交流、基层政党交流等方面不断有“破冰”之举，持续深化两岸交流合作综合配套改革，建设两岸新兴产业和现代服务业合作示范区、两岸金融中心、东南国际航运中心、对台贸易中心等“一区三中心”，厦台集成电路、平板显示等产业合作结出硕果。如今，厦门已成为两岸经贸合作最紧密的区域，引进了友达、宸鸿等20多家台湾百大企业，累计实际使用台资117亿美元，台企工业产值约占厦门规上工业总产值1/4。厦门口岸的台湾水果、食品、酒类、图书、大米等进口量稳居大陆第一，是大陆最大对台贸易口岸。12月11日拍摄的第十三届海峡论坛大会现场。新华社记者 姜克红 摄不久前，一年一度的海峡论坛因疫情影响延至岁末登场，两岸各界依然表现出很高的热情。作为两岸交流交往最活跃的平台，厦门已重点打造了海峡论坛、工博会、文博会、图交会等50多个大型两岸交流活动，成效不断提升。两岸合作的未来在青年。来自台湾桃园的青年创业者范姜锋把厦门比喻为“逐梦之地”。2016年，范姜锋与大陆合伙人共同创办了厦门啔达台享创业服务有限公司，如今成果斐然：协助7000多名台湾青年来闽交流，帮助超过300名台青、150个项目在闽落地。“在厦门，我看到了在台湾从来没看过的风景。”范姜锋说，厦门已成为许多台湾青年到大陆发展的首选地。厦门推出多项惠台利民举措，创新设立台胞服务中心、台胞驿站、两岸青年创业基地等涉台服务机构，积极为台湾青年追梦、筑梦、圆梦创造更好条件，搭建更大舞台。越来越多的台湾新生代走进并融入厦门，成为一道靓丽的青春风景线。厦门已有20多个两岸青年创业基地，其中7个获批国台办“海峡两岸青年就业创业基地（示范点）”。据不完全统计，目前超过12万名台胞在厦门工作、生活，享受与本地居民同等待遇，众多台胞主动当义工、参与社区治理，融入本地生活。“台胞和大陆同胞已成为社区共同体。”厦门市湖里区兴隆社区台胞主任助理熊麒说，在他们社区，两岸同胞已经从“陌邻”变为“友邻”，真正实现了具有共同情感体验的“两岸一家亲”。厦门台商协会会长吴家莹表示，厦门经济特区发展，广大台商台胞既是参与者、亲历者，也是受益者。台商台胞助力厦门发展，也搭上改革开放高速发展的“列车”，幸福指数年年增高。多区叠加 构建开放型经济新体制向开放要动力，向改革要活力，在国家发展大局中谋划高水平对外开放是厦门经济特区成立以来始终坚持的发展逻辑。12月8日，地处厦门市翔安区的厦门东部体育会展新城正在加紧建设。新华社记者 姜克红 摄厦门经济特区设立之初，基础设施几乎为零，一张白纸上搞建设，资金更是紧巴巴。百业待兴，如何破题？没有现成经验，没有标准答案，经济特区的使命，就是要冲锋探路，“杀出一条血路来”。利用特区政策优势，厦门在全国率先利用外国贷款建设机场、港口、通讯等基础设施，率先推进税利分流改革，率先改革国有资产管理体制，率先推行土地有偿转让和政府采购公开招投标，成立首家中外合资银行……厦门经济特区成立之初一系列开放举措激活了发展活力，形成了外引内联的良好开局。1984年2月，改革开放总设计师邓小平亲临厦门视察，奋笔题写“把经济特区办得更快些更好些”，激励着厦门进一步加大改革开放。1985年，国务院批准厦门经济特区扩大到全岛。此后，中央又相继批准设立海沧、杏林、集美三个台商投资区和象屿保税区。2010年中央又批准厦门经济特区扩大到全市。一系列政策叠加，厦门形成了全方位、多层次的对外开放格局。栽好梧桐树，引来凤凰栖。戴尔、通用、ABB等世界500强企业纷纷“抢滩”厦门。“厦门是ABB在中国扬帆远航的起点。从1992年落户厦门火炬高新区至今，厦门已成为ABB全球最重要的产业基地之一。”ABB电气中国总裁赵永占说，2018年ABB厦门工业中心投入运营，致力于打造现代化研发基地，实现从生产制造基地到创新研发基地的转变。12月8日，媒体记者在建设中的厦门东部体育会展新城展厅内采访。新华社记者 姜克红 摄厦门市统计局的数据显示，截至2020年底，共有63家世界500强企业在厦门投资了114个项目，合同外资41.21亿美元，实际使用外资36.3亿美元。既要“引进来”，也要“走出去”。截至目前，厦门累计登记境外投资项目1581个，投资分布74个国家和地区，投资领域涉及批发零售、制造业等领域。党的十八大以来，随着自贸试验区、海丝核心区、金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等一系列国家战略相继落地，厦门正在从更高层面探索多层次、全方位、综合性经济开放格局。国际贸易“单一窗口”建设、商事登记“一照一码”改革、设立国际商事仲裁院、建设海丝中央法务区……厦门自贸片区管委会经济发展局局长代斌说，自2015年挂牌以来，厦门自贸片区累计推出498项创新举措，共有30项“厦门经验”在全国复制推广。融入国家全新的对外开放格局，厦门视野愈加广阔。2015年首列中欧班列（厦门）开行，这趟离台湾最近的中欧班列线路如今已开行逾1000列。3年后，首开于厦门港的“丝路海运”也开行，海丝和陆丝在厦门实现了完美的交汇。“丝路海运”是首个面向“一带一路”沿线国家的国际综合物流服务品牌和平台。福建丝路海运运营有限公司副总经理李南说，经过3年发展，“丝路海运”已拥有80条命名航线，通达27个国家的99座港口，联盟成员超过200家，累计运输集装箱超670万标箱。跨陆连海的厦门，主动融入“一带一路”建设，持续为“一带一路”发展注入活力。与此同时，厦门紧抓“金砖”机遇，构建金砖合作的重要平台。这是2021金砖国家新工业革命展的巴西等展位（9月9日摄）。新华社记者 林善传 摄继2017年金砖国家领导人第九次会晤在厦门成功举行后，厦门在去年底又落地金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地。创新基地正式建设一年来，发布了两批60项重点任务清单，开展了20期金砖专题培训，建设了7个新工业革命领域赋能平台，推出了首批39个新工业革命领域示范标杆项目，签约了33个金砖合作项目。多项国家战略汇集，多区叠加的优势，推动厦门深度融入全球经济体系，在打造开放型经济新体制方面始终走在前头。质量变革 激发产业创新力创新创业是厦门经济特区的鲜明特征。正是靠着创新驱动发展，厦门克服了地域空间狭小、经济腹地不足等弱点，走上了产业高质量发展的新路。展厅内，工作人员通过大屏幕演示最新的视讯调度解决方案，应急指挥、交通调度、可视检修、远程监控都能在这套系统中轻松实现——走进厦门亿联网络公司，各种新技术新产品让人大开眼界。这是12月12日拍摄的厦门环岛路一带风光。新华社记者 姜克红 摄作为国际领先的企业通信与协作解决方案提供商，亿联网络的自主品牌产品销售到美国、英国、澳大利亚等国家，SIP话机市场占有率全球第一。受疫情影响，公司云视频业务更迎来风口，订单激增。“近两年，公司年均申请专利100多件，平均三天申请一件。”公司副总经理张惠荣介绍，公司研发人员占员工人数六成以上，每年研发投入占销售额的比重超过8%。亿联网络所在的厦门火炬高新区，是首批国家级高新区之一。建设30年以来，厦门火炬高新区从岛内不到1平方公里的“试验田”起步，发展为“一区九园”，支撑起厦门市工业经济的“半壁江山”。目前火炬高新区聚集各类企业超1万家，其中国家级高新技术企业1000多家。火炬高新区的鲜明特色，折射出厦门因地制宜谋划产业布局的路径。相比全国其他副省级城市，厦门经济体量偏小，全市仅1700平方公里的土地面积，近六成又被划入生态控制区。厦门火炬高新区管委会负责人说，立足自身资源禀赋，因地制宜紧盯产业链和价值链高端，走“小而精”的精细化发展之路，是激发厦门比较优势的正确之选。精，是指产业布局的高精尖。特区成立之初，厦门以“三来一补”加工制造为主，电子、机械、轻工、化工等企业，曾一度是厦门的支柱产业。此后厦门有取有舍，摆脱发展路径依赖，逐步放弃粗放型产业，以高端制造业和现代服务业为重点，串点成链、集链成群，在转型发展中重塑产业格局，目前已形成平板显示、计算机与通信设备等9条千亿产业链。40年来，厦门经济总量年均增长15%，财政总收入年均增长18.1%。2020年厦门GDP达6384亿元，财政总收入达1351亿元，人均GDP突破2万美元，达到国际通用的发达经济体“门槛”。厦门以占全省1.4%的土地面积，创造出全省14.5%的GDP、26.2%的财政收入和近50%的外贸进出口额，土地产出率、财政收入占地区生产总值比重、每度电创造生产总值等指标位居全国前列。这是12月8日拍摄的厦门园博园及集美新城一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄乘着经济特区发展的东风，大批高新技术企业在厦门集聚发展，演绎着创新驱动、转型升级的生动故事。位于海沧区的厦门生物医药港，5.67平方公里的“袖珍”之地聚集了300多家生物医药公司。万泰沧海生物医药项目工程二期建设快马加鞭，项目建成后将主要用于生产国产九价宫颈癌疫苗，并和葛兰素史克合作开发新一代宫颈癌疫苗。“历经无数次试验，我们坐热了冷板凳，疫苗产业化生产终于实现突破。”据厦门万泰沧海生物技术有限公司董事长李世成介绍，公司和厦门大学科研合作，成功研制出全球首个戊肝疫苗和国产首支、世界第三支二价宫颈癌疫苗。其中，国产二价宫颈癌疫苗于去年5月成功上市，国产九价宫颈癌疫苗已进入三期临床试验。位于海沧的艾德生物是国内外知名的肿瘤精准检测细分领域龙头企业，公司总经理罗捷敏说，公司拥有60多项国际领先的自主专利，产品已进入全球60多个国家和地区，每年让60多万肿瘤患者从精准医疗中受益。艾德生物根植于厦门的创新沃土，也是经济特区创新驱动发展的产物。推陈出新天地宽。“10多年前，我们开始逐步退出石化、钢铁等传统支柱产业，为生物医药、集成电路等产业崛起赢得发展空间。”海沧台商投资区管委会副主任张善美说。高处谋势，新处落子。紧扣产业发展方向，厦门近年来精准发动招商引擎，着力培育新材料、新能源、集成电路等战略性新兴产业。不久前，总投资480亿元的厦门天马第6代柔性AMOLED生产线项目主厂房封顶；全球动力电池龙头企业宁德时代在厦投资成立子公司，并与厦大共建厦门时代新能源研究院……随着一批龙头项目入驻，结构优化、价值高端、效益突出的新兴产业集群正在厦门加快形成。协调并重 擦亮高质量发展的民生底色在保持经济发展“高素质”同时，厦门统筹推进区域、生态、民生、文化等协调发展，实现了成色十足、内外兼修的“高颜值”。置身于厦门“特区·1980”湖里创意产业园，随处可见各种老工厂和老式录音机、黑胶唱片等老物件。独特的怀旧气质，让这里成为游客打卡、剧组取景的网红地标。12月12日，游客在厦门大学附近的白城沙滩游玩。新华社记者 姜克红 摄这块小小的土地，曾是厦门经济特区的原点。从昔日众多工业企业云集之地到今天的时尚高地，湖里创意产业园转型重生的过程，正是厦门“提升本岛、跨岛发展”的生动缩影。2002年，厦门提出“跨岛发展”战略决策，此后便将发展目光从岛内扩至厦门全域。跨岛发展拉开了城市格局与框架，厦门产业转型升级有了施展拳脚的更大空间。站在集美新城体验馆，整个新城全貌一览无余。十余年来，伴随着跨岛发展，集美新城从最初的一张白纸到如今的一派生机，逐步形成包括城市CBD、高校聚集、高科技研发、影视拍摄等多功能于一体的综合性新城。跨岛发展，关键在产业。从岛内的一期、二期，拓展到岛外的三期，厦门软件园跨岛而来。位于集美的软件园三期，过去是一片“农田滩涂”，如今变身创新创业沃土，3000多家企业、4.6万软件人才汇聚于此。随着产业园区拔地而起，产业跨岛升级有了肥沃的土壤，产业跨岛升级又反过来推动岛外新城建设。如今，海沧新城、集美新城、同安新城、环东海域新城建设全面提速，数字经济、平台经济、智能经济等在岛外优先布局。厦门市还大力推动优质教育、医疗资源，文体设施，基础设施等布局岛外，厦门新机场、东部体育会展新城等片区加速推进。岛内岛外区域协同发展加快推进，而厦门经济发展与生态建设、民生保障等领域协调推进力度也进一步加大。9月29日，厦门市民在筼筜湖一带休闲游览。新华社记者 姜克红 摄筼筜湖，厦门市中心的城市湿地公园，被誉为厦门“城市会客厅”。这里花团锦簇，飞鸟翔集，游人如织。很难想象40年前，筼筜湖杂草丛生、污水乱排，湖水又黑又臭。经济特区建设以来，厦门市打响了筼筜湖环境整治的硬仗。经过多年持续综合治理，如今筼筜湖彻底改头换面，筼筜湖综合整治工程被联合国开发计划署评为“东亚海域污染防治和管理”示范工程。筼筜湖之变折射出厦门久久为功谋划生态文明建设的生动实践。多年来，厦门市坚持生态优先、绿色发展，高标准建设国家生态文明试验区，持续打造“在花园里盛开的城市”。厦门率先制定全国首部生态文明指标体系，率先以地方立法形式出台环境保护条例。城市开发建设中，为保护中华白海豚，厦门市不惜将跨海通道方案由大桥改为隧道，成本大幅增加；为保护白鹭专门保留大屿岛。在经济特区建设道路上，厦门始终不忘实现共同富裕的初心，大力解决发展不平衡的问题，让改革开放的成果普惠于民。海拔900多米的军营村和与之毗邻的白交祠村地处厦门、泉州、漳州三市交界处的高山上，是厦门市海拔最高、最为偏远的村子。在上世纪八十年代，由于山高路远、交通不便，高山两村是远近闻名的贫困村，与日新月异的经济特区格格不入。在厦门市各级党委政府的支持和引导下，高山两村兴产业、美生态，“山上戴帽、山下开发”因地制宜走上了摆脱贫困、振兴乡村的致富路。如今走进军营村和白交祠村，层层梯田环抱群山，郁郁葱葱的茶园格外“养眼”。“曾经村里夜晚黑漆漆、山顶光秃秃，逢雷雨天常断电，出行只有泥巴路。”军营村返乡创业大学生高志云说，现在环境越来越好，日子越过越红火，村民人均收入超过4万元。面向未来 新起点上再扬帆四十载风华正茂，九万里风鹏正举。站在经济特区建设40周年的历史新起点上，厦门迎来了新的发展时期，新征程上面临新的发展方向和路径选择。——在两岸形势严峻复杂的背景下，厦门如何发挥对台优势更好服务国家工作大局？厦门经济特区因台而特，因台而兴。厦门市台港澳办主任刘金柱说，作为大陆距台湾最近的城市之一，厦门与金门隔海相望，是两岸直接往来和区域融合的重要枢纽。在两岸交流合作受阻的情况下，厦门更要努力打造两岸融合发展示范区，全面探索两岸融合发展新路，努力把经济特区建设成台胞台企登陆第一家园的“第一站”。这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区军营村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，回应台胞需求，厦门正加快厦金通电、通气、通桥等项目厦门侧建设，先行推进厦金基本公共服务均等化、普惠化、便捷化，打造“厦金共同生活圈”。——在“城市群”崛起、区域协调发展提速的时代洪流中，厦门如何发挥辐射带动作用，在区域经济布局中有更大作为？厦门进一步发展面临空间狭小、经济腹地有限等因素制约。“厦门应当在厦漳泉区域经济一体化中扩大其发展空间和辐射带动作用。”福建社科院教授严正说。厦漳泉都市圈位于长三角和粤港澳大湾区之间，是我国东南沿海重要的经济区域以及对台合作的前沿门户。三地语言相同、文化同源、空间相邻，是台胞的主要祖籍地，也是闽南文化发祥地和核心区。严正说，应从更高层面推进厦漳泉协同发展，深度整合厦漳泉优势资源，从而形成更有厚度的发展腹地，让厦门在更高水平上建成高素质高颜值现代化国际化城市。——在以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局下，土地资源稀缺、外向型经济特征突出的厦门，如何进一步突围破局，让开放之路越走越宽？这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区白交祠村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，外资企业贡献了厦门约70%的工业产值、60%的经济增长和40%的进出口额。“开放包容是厦门发展的软实力，今天更需要通过深化改革、持续开放释放发展活力。”厦门大学经济学院教授周颖刚说，厦门要更加积极地融入国家“一带一路”建设，特别是探索“金砖+”的拓展模式，塑造陆海联动立体开放新格局。“深化海丝战略支点城市建设，深度对接区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)，这些都为新形势下厦门建设更高水平开放型经济新体制提供了方向。”福建师范大学经济学院教授黄茂兴说。借力扬帆天地阔，击鼓催征正当时。福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说，站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，厦门经济特区将乘势而上、砥砺奋进，再次鼓起改革开放风帆，以高起点、高素质的竞争态势探路更高水平开放型经济新体制，全方位推进高质量发展超越。原文刊于2021年12月20日《新华每日电讯》第8版，上图为版面图。来源：新华社客户端

文章编号: 4ccf3cf8233c3f36229eb0c60b9e0fc4
-----------------------------------------------------------------------------

64. 微信公众号 -  (厦门经济特区建设四十周年发展纪实:鹭江潮奔涌 沧海放长歌) 2021-12-20 生态周宁   生态周宁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjA3MzI2OA==&mid=2650386508&idx=2&sn=83904202f08160c48fb92fbabc81349b

这是2021年10月6日拍摄的厦门鼓浪屿及鹭江道一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄文|《新华每日电讯》记者康淼 董建国付敏 张华迎 秦宏 颜之宏厦庇五洲客，门纳万顷涛。1980年10月，国务院批准设立厦门经济特区。一年后，随着湖里工地上一声爆破巨响，厦门经济特区建设大幕正式拉开。“大厦之门”从此开啔翻天覆地的变化，实践着中国共产党领导下的经济特区伟大创举，成为中国特色社会主义在一张白纸上的精彩演绎。40载岁月峥嵘，40载筚路蓝缕。以两岸融合为特色，以改革开放为动力，以高质量发展为追求，厦门经济特区建设40年来充分发挥体制改革“试验田”、对外开放重要窗口和现代化建设排头兵作用，曾经风高浪急、发展受限的海防前线，不断向高素质高颜值现代化国际化城市迈进。因台而设 探索海峡两岸融合发展新路海峡相望，鼓浪如歌。在我国首批4个经济特区中，厦门最突出的特点就是“因台而设”。40年来，厦门经济特区凭借对台区位优势全面拓展两岸交流合作，以先行先试服务对台工作大局。这是12月9日拍摄的厦门国际会议中心附近城市建筑群。新华社记者 姜克红 摄作为首批到大陆投资的台商，建霖集团董事长吕理镇1987年来到大陆，在考察了几个城市后，最终选择了厦门。“厦门离台湾很近，有着相同的乡音、文化习俗、风土人情。更为重要的是，厦门作为经济特区，有政策支持。”吕理镇说，刚起步时，公司盖6万平方米的厂房，只花了18个月的时间。“这在当时，很了不得。”依靠大陆市场，加上当地政策、人才的加持，建霖集团去年正式登陆A股。“厦门是一个很好的投资目的地，也是两岸合作的典范。”吕理镇说。40年来，厦门在两岸三通直航、经贸合作、人员往来、文化交流、基层政党交流等方面不断有“破冰”之举，持续深化两岸交流合作综合配套改革，建设两岸新兴产业和现代服务业合作示范区、两岸金融中心、东南国际航运中心、对台贸易中心等“一区三中心”，厦台集成电路、平板显示等产业合作结出硕果。如今，厦门已成为两岸经贸合作最紧密的区域，引进了友达、宸鸿等20多家台湾百大企业，累计实际使用台资117亿美元，台企工业产值约占厦门规上工业总产值1/4。厦门口岸的台湾水果、食品、酒类、图书、大米等进口量稳居大陆第一，是大陆最大对台贸易口岸。12月11日拍摄的第十三届海峡论坛大会现场。新华社记者 姜克红 摄不久前，一年一度的海峡论坛因疫情影响延至岁末登场，两岸各界依然表现出很高的热情。作为两岸交流交往最活跃的平台，厦门已重点打造了海峡论坛、工博会、文博会、图交会等50多个大型两岸交流活动，成效不断提升。两岸合作的未来在青年。来自台湾桃园的青年创业者范姜锋把厦门比喻为“逐梦之地”。2016年，范姜锋与大陆合伙人共同创办了厦门啔达台享创业服务有限公司，如今成果斐然：协助7000多名台湾青年来闽交流，帮助超过300名台青、150个项目在闽落地。“在厦门，我看到了在台湾从来没看过的风景。”范姜锋说，厦门已成为许多台湾青年到大陆发展的首选地。厦门推出多项惠台利民举措，创新设立台胞服务中心、台胞驿站、两岸青年创业基地等涉台服务机构，积极为台湾青年追梦、筑梦、圆梦创造更好条件，搭建更大舞台。越来越多的台湾新生代走进并融入厦门，成为一道靓丽的青春风景线。厦门已有20多个两岸青年创业基地，其中7个获批国台办“海峡两岸青年就业创业基地（示范点）”。据不完全统计，目前超过12万名台胞在厦门工作、生活，享受与本地居民同等待遇，众多台胞主动当义工、参与社区治理，融入本地生活。“台胞和大陆同胞已成为社区共同体。”厦门市湖里区兴隆社区台胞主任助理熊麒说，在他们社区，两岸同胞已经从“陌邻”变为“友邻”，真正实现了具有共同情感体验的“两岸一家亲”。厦门台商协会会长吴家莹表示，厦门经济特区发展，广大台商台胞既是参与者、亲历者，也是受益者。台商台胞助力厦门发展，也搭上改革开放高速发展的“列车”，幸福指数年年增高。多区叠加 构建开放型经济新体制向开放要动力，向改革要活力，在国家发展大局中谋划高水平对外开放是厦门经济特区成立以来始终坚持的发展逻辑。12月8日，地处厦门市翔安区的厦门东部体育会展新城正在加紧建设。新华社记者 姜克红 摄厦门经济特区设立之初，基础设施几乎为零，一张白纸上搞建设，资金更是紧巴巴。百业待兴，如何破题？没有现成经验，没有标准答案，经济特区的使命，就是要冲锋探路，“杀出一条血路来”。利用特区政策优势，厦门在全国率先利用外国贷款建设机场、港口、通讯等基础设施，率先推进税利分流改革，率先改革国有资产管理体制，率先推行土地有偿转让和政府采购公开招投标，成立首家中外合资银行……厦门经济特区成立之初一系列开放举措激活了发展活力，形成了外引内联的良好开局。1984年2月，改革开放总设计师邓小平亲临厦门视察，奋笔题写“把经济特区办得更快些更好些”，激励着厦门进一步加大改革开放。1985年，国务院批准厦门经济特区扩大到全岛。此后，中央又相继批准设立海沧、杏林、集美三个台商投资区和象屿保税区。2010年中央又批准厦门经济特区扩大到全市。一系列政策叠加，厦门形成了全方位、多层次的对外开放格局。栽好梧桐树，引来凤凰栖。戴尔、通用、ABB等世界500强企业纷纷“抢滩”厦门。“厦门是ABB在中国扬帆远航的起点。从1992年落户厦门火炬高新区至今，厦门已成为ABB全球最重要的产业基地之一。”ABB电气中国总裁赵永占说，2018年ABB厦门工业中心投入运营，致力于打造现代化研发基地，实现从生产制造基地到创新研发基地的转变。12月8日，媒体记者在建设中的厦门东部体育会展新城展厅内采访。新华社记者 姜克红 摄厦门市统计局的数据显示，截至2020年底，共有63家世界500强企业在厦门投资了114个项目，合同外资41.21亿美元，实际使用外资36.3亿美元。既要“引进来”，也要“走出去”。截至目前，厦门累计登记境外投资项目1581个，投资分布74个国家和地区，投资领域涉及批发零售、制造业等领域。党的十八大以来，随着自贸试验区、海丝核心区、金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等一系列国家战略相继落地，厦门正在从更高层面探索多层次、全方位、综合性经济开放格局。国际贸易“单一窗口”建设、商事登记“一照一码”改革、设立国际商事仲裁院、建设海丝中央法务区……厦门自贸片区管委会经济发展局局长代斌说，自2015年挂牌以来，厦门自贸片区累计推出498项创新举措，共有30项“厦门经验”在全国复制推广。融入国家全新的对外开放格局，厦门视野愈加广阔。2015年首列中欧班列（厦门）开行，这趟离台湾最近的中欧班列线路如今已开行逾1000列。3年后，首开于厦门港的“丝路海运”也开行，海丝和陆丝在厦门实现了完美的交汇。“丝路海运”是首个面向“一带一路”沿线国家的国际综合物流服务品牌和平台。福建丝路海运运营有限公司副总经理李南说，经过3年发展，“丝路海运”已拥有80条命名航线，通达27个国家的99座港口，联盟成员超过200家，累计运输集装箱超670万标箱。跨陆连海的厦门，主动融入“一带一路”建设，持续为“一带一路”发展注入活力。与此同时，厦门紧抓“金砖”机遇，构建金砖合作的重要平台。这是2021金砖国家新工业革命展的巴西等展位（9月9日摄）。新华社记者 林善传 摄继2017年金砖国家领导人第九次会晤在厦门成功举行后，厦门在去年底又落地金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地。创新基地正式建设一年来，发布了两批60项重点任务清单，开展了20期金砖专题培训，建设了7个新工业革命领域赋能平台，推出了首批39个新工业革命领域示范标杆项目，签约了33个金砖合作项目。多项国家战略汇集，多区叠加的优势，推动厦门深度融入全球经济体系，在打造开放型经济新体制方面始终走在前头。质量变革 激发产业创新力创新创业是厦门经济特区的鲜明特征。正是靠着创新驱动发展，厦门克服了地域空间狭小、经济腹地不足等弱点，走上了产业高质量发展的新路。展厅内，工作人员通过大屏幕演示最新的视讯调度解决方案，应急指挥、交通调度、可视检修、远程监控都能在这套系统中轻松实现——走进厦门亿联网络公司，各种新技术新产品让人大开眼界。这是12月12日拍摄的厦门环岛路一带风光。新华社记者 姜克红 摄作为国际领先的企业通信与协作解决方案提供商，亿联网络的自主品牌产品销售到美国、英国、澳大利亚等国家，SIP话机市场占有率全球第一。受疫情影响，公司云视频业务更迎来风口，订单激增。“近两年，公司年均申请专利100多件，平均三天申请一件。”公司副总经理张惠荣介绍，公司研发人员占员工人数六成以上，每年研发投入占销售额的比重超过8%。亿联网络所在的厦门火炬高新区，是首批国家级高新区之一。建设30年以来，厦门火炬高新区从岛内不到1平方公里的“试验田”起步，发展为“一区九园”，支撑起厦门市工业经济的“半壁江山”。目前火炬高新区聚集各类企业超1万家，其中国家级高新技术企业1000多家。火炬高新区的鲜明特色，折射出厦门因地制宜谋划产业布局的路径。相比全国其他副省级城市，厦门经济体量偏小，全市仅1700平方公里的土地面积，近六成又被划入生态控制区。厦门火炬高新区管委会负责人说，立足自身资源禀赋，因地制宜紧盯产业链和价值链高端，走“小而精”的精细化发展之路，是激发厦门比较优势的正确之选。精，是指产业布局的高精尖。特区成立之初，厦门以“三来一补”加工制造为主，电子、机械、轻工、化工等企业，曾一度是厦门的支柱产业。此后厦门有取有舍，摆脱发展路径依赖，逐步放弃粗放型产业，以高端制造业和现代服务业为重点，串点成链、集链成群，在转型发展中重塑产业格局，目前已形成平板显示、计算机与通信设备等9条千亿产业链。40年来，厦门经济总量年均增长15%，财政总收入年均增长18.1%。2020年厦门GDP达6384亿元，财政总收入达1351亿元，人均GDP突破2万美元，达到国际通用的发达经济体“门槛”。厦门以占全省1.4%的土地面积，创造出全省14.5%的GDP、26.2%的财政收入和近50%的外贸进出口额，土地产出率、财政收入占地区生产总值比重、每度电创造生产总值等指标位居全国前列。这是12月8日拍摄的厦门园博园及集美新城一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄乘着经济特区发展的东风，大批高新技术企业在厦门集聚发展，演绎着创新驱动、转型升级的生动故事。位于海沧区的厦门生物医药港，5.67平方公里的“袖珍”之地聚集了300多家生物医药公司。万泰沧海生物医药项目工程二期建设快马加鞭，项目建成后将主要用于生产国产九价宫颈癌疫苗，并和葛兰素史克合作开发新一代宫颈癌疫苗。“历经无数次试验，我们坐热了冷板凳，疫苗产业化生产终于实现突破。”据厦门万泰沧海生物技术有限公司董事长李世成介绍，公司和厦门大学科研合作，成功研制出全球首个戊肝疫苗和国产首支、世界第三支二价宫颈癌疫苗。其中，国产二价宫颈癌疫苗于去年5月成功上市，国产九价宫颈癌疫苗已进入三期临床试验。位于海沧的艾德生物是国内外知名的肿瘤精准检测细分领域龙头企业，公司总经理罗捷敏说，公司拥有60多项国际领先的自主专利，产品已进入全球60多个国家和地区，每年让60多万肿瘤患者从精准医疗中受益。艾德生物根植于厦门的创新沃土，也是经济特区创新驱动发展的产物。推陈出新天地宽。“10多年前，我们开始逐步退出石化、钢铁等传统支柱产业，为生物医药、集成电路等产业崛起赢得发展空间。”海沧台商投资区管委会副主任张善美说。高处谋势，新处落子。紧扣产业发展方向，厦门近年来精准发动招商引擎，着力培育新材料、新能源、集成电路等战略性新兴产业。不久前，总投资480亿元的厦门天马第6代柔性AMOLED生产线项目主厂房封顶；全球动力电池龙头企业宁德时代在厦投资成立子公司，并与厦大共建厦门时代新能源研究院……随着一批龙头项目入驻，结构优化、价值高端、效益突出的新兴产业集群正在厦门加快形成。协调并重 擦亮高质量发展的民生底色在保持经济发展“高素质”同时，厦门统筹推进区域、生态、民生、文化等协调发展，实现了成色十足、内外兼修的“高颜值”。置身于厦门“特区·1980”湖里创意产业园，随处可见各种老工厂和老式录音机、黑胶唱片等老物件。独特的怀旧气质，让这里成为游客打卡、剧组取景的网红地标。12月12日，游客在厦门大学附近的白城沙滩游玩。新华社记者 姜克红 摄这块小小的土地，曾是厦门经济特区的原点。从昔日众多工业企业云集之地到今天的时尚高地，湖里创意产业园转型重生的过程，正是厦门“提升本岛、跨岛发展”的生动缩影。2002年，厦门提出“跨岛发展”战略决策，此后便将发展目光从岛内扩至厦门全域。跨岛发展拉开了城市格局与框架，厦门产业转型升级有了施展拳脚的更大空间。站在集美新城体验馆，整个新城全貌一览无余。十余年来，伴随着跨岛发展，集美新城从最初的一张白纸到如今的一派生机，逐步形成包括城市CBD、高校聚集、高科技研发、影视拍摄等多功能于一体的综合性新城。跨岛发展，关键在产业。从岛内的一期、二期，拓展到岛外的三期，厦门软件园跨岛而来。位于集美的软件园三期，过去是一片“农田滩涂”，如今变身创新创业沃土，3000多家企业、4.6万软件人才汇聚于此。随着产业园区拔地而起，产业跨岛升级有了肥沃的土壤，产业跨岛升级又反过来推动岛外新城建设。如今，海沧新城、集美新城、同安新城、环东海域新城建设全面提速，数字经济、平台经济、智能经济等在岛外优先布局。厦门市还大力推动优质教育、医疗资源，文体设施，基础设施等布局岛外，厦门新机场、东部体育会展新城等片区加速推进。岛内岛外区域协同发展加快推进，而厦门经济发展与生态建设、民生保障等领域协调推进力度也进一步加大。9月29日，厦门市民在筼筜湖一带休闲游览。新华社记者 姜克红 摄筼筜湖，厦门市中心的城市湿地公园，被誉为厦门“城市会客厅”。这里花团锦簇，飞鸟翔集，游人如织。很难想象40年前，筼筜湖杂草丛生、污水乱排，湖水又黑又臭。经济特区建设以来，厦门市打响了筼筜湖环境整治的硬仗。经过多年持续综合治理，如今筼筜湖彻底改头换面，筼筜湖综合整治工程被联合国开发计划署评为“东亚海域污染防治和管理”示范工程。筼筜湖之变折射出厦门久久为功谋划生态文明建设的生动实践。多年来，厦门市坚持生态优先、绿色发展，高标准建设国家生态文明试验区，持续打造“在花园里盛开的城市”。厦门率先制定全国首部生态文明指标体系，率先以地方立法形式出台环境保护条例。城市开发建设中，为保护中华白海豚，厦门市不惜将跨海通道方案由大桥改为隧道，成本大幅增加；为保护白鹭专门保留大屿岛。在经济特区建设道路上，厦门始终不忘实现共同富裕的初心，大力解决发展不平衡的问题，让改革开放的成果普惠于民。海拔900多米的军营村和与之毗邻的白交祠村地处厦门、泉州、漳州三市交界处的高山上，是厦门市海拔最高、最为偏远的村子。在上世纪八十年代，由于山高路远、交通不便，高山两村是远近闻名的贫困村，与日新月异的经济特区格格不入。在厦门市各级党委政府的支持和引导下，高山两村兴产业、美生态，“山上戴帽、山下开发”因地制宜走上了摆脱贫困、振兴乡村的致富路。如今走进军营村和白交祠村，层层梯田环抱群山，郁郁葱葱的茶园格外“养眼”。“曾经村里夜晚黑漆漆、山顶光秃秃，逢雷雨天常断电，出行只有泥巴路。”军营村返乡创业大学生高志云说，现在环境越来越好，日子越过越红火，村民人均收入超过4万元。面向未来 新起点上再扬帆四十载风华正茂，九万里风鹏正举。站在经济特区建设40周年的历史新起点上，厦门迎来了新的发展时期，新征程上面临新的发展方向和路径选择。——在两岸形势严峻复杂的背景下，厦门如何发挥对台优势更好服务国家工作大局？厦门经济特区因台而特，因台而兴。厦门市台港澳办主任刘金柱说，作为大陆距台湾最近的城市之一，厦门与金门隔海相望，是两岸直接往来和区域融合的重要枢纽。在两岸交流合作受阻的情况下，厦门更要努力打造两岸融合发展示范区，全面探索两岸融合发展新路，努力把经济特区建设成台胞台企登陆第一家园的“第一站”。这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区军营村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，回应台胞需求，厦门正加快厦金通电、通气、通桥等项目厦门侧建设，先行推进厦金基本公共服务均等化、普惠化、便捷化，打造“厦金共同生活圈”。——在“城市群”崛起、区域协调发展提速的时代洪流中，厦门如何发挥辐射带动作用，在区域经济布局中有更大作为？厦门进一步发展面临空间狭小、经济腹地有限等因素制约。“厦门应当在厦漳泉区域经济一体化中扩大其发展空间和辐射带动作用。”福建社科院教授严正说。厦漳泉都市圈位于长三角和粤港澳大湾区之间，是我国东南沿海重要的经济区域以及对台合作的前沿门户。三地语言相同、文化同源、空间相邻，是台胞的主要祖籍地，也是闽南文化发祥地和核心区。严正说，应从更高层面推进厦漳泉协同发展，深度整合厦漳泉优势资源，从而形成更有厚度的发展腹地，让厦门在更高水平上建成高素质高颜值现代化国际化城市。——在以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局下，土地资源稀缺、外向型经济特征突出的厦门，如何进一步突围破局，让开放之路越走越宽？这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区白交祠村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，外资企业贡献了厦门约70%的工业产值、60%的经济增长和40%的进出口额。“开放包容是厦门发展的软实力，今天更需要通过深化改革、持续开放释放发展活力。”厦门大学经济学院教授周颖刚说，厦门要更加积极地融入国家“一带一路”建设，特别是探索“金砖+”的拓展模式，塑造陆海联动立体开放新格局。“深化海丝战略支点城市建设，深度对接区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)，这些都为新形势下厦门建设更高水平开放型经济新体制提供了方向。”福建师范大学经济学院教授黄茂兴说。借力扬帆天地阔，击鼓催征正当时。福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说，站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，厦门经济特区将乘势而上、砥砺奋进，再次鼓起改革开放风帆，以高起点、高素质的竞争态势探路更高水平开放型经济新体制，全方位推进高质量发展超越。原文刊于2021年12月20日《新华每日电讯》第8版，上图为版面图。往期推荐聚焦“两会” |县政协十届一次会议隆重开幕 【省生态环境保护例行督察进行时】周宁立行立改推进省生态环境保护督察信访交办件办理闽东日报头版刊登丨“搬得出、稳得住、能致富”激流勇进创佳绩！周宁俩帅小伙赛场展风姿赞！我县三名学生被评为宁德市第四届中小学生“诚信之星”！@周宁人：快来申领医保电子凭证吧！图文来源：新华每日电讯本文编辑：胡林奎二审：郑文敏三审：黄起青

文章编号: fd08714ecf904abfb4956f7cb481189c
-----------------------------------------------------------------------------

65. 微信公众号 -  (厦门经济特区建设四十周年发展纪实:鹭江潮奔涌沧海放长歌) 2021-12-20 今日永安网   今日永安网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjQ0OTU1OQ==&mid=2648726050&idx=5&sn=f24ea898aef5ec091359a1613acf90f9

这是2021年10月6日拍摄的厦门鼓浪屿及鹭江道一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄文|《新华每日电讯》记者康淼 董建国付敏 张华迎 秦宏 颜之宏厦庇五洲客，门纳万顷涛。1980年10月，国务院批准设立厦门经济特区。一年后，随着湖里工地上一声爆破巨响，厦门经济特区建设大幕正式拉开。“大厦之门”从此开啔翻天覆地的变化，实践着中国共产党领导下的经济特区伟大创举，成为中国特色社会主义在一张白纸上的精彩演绎。40载岁月峥嵘，40载筚路蓝缕。以两岸融合为特色，以改革开放为动力，以高质量发展为追求，厦门经济特区建设40年来充分发挥体制改革“试验田”、对外开放重要窗口和现代化建设排头兵作用，曾经风高浪急、发展受限的海防前线，不断向高素质高颜值现代化国际化城市迈进。因台而设 探索海峡两岸融合发展新路海峡相望，鼓浪如歌。在我国首批4个经济特区中，厦门最突出的特点就是“因台而设”。40年来，厦门经济特区凭借对台区位优势全面拓展两岸交流合作，以先行先试服务对台工作大局。这是12月9日拍摄的厦门国际会议中心附近城市建筑群。新华社记者 姜克红 摄作为首批到大陆投资的台商，建霖集团董事长吕理镇1987年来到大陆，在考察了几个城市后，最终选择了厦门。“厦门离台湾很近，有着相同的乡音、文化习俗、风土人情。更为重要的是，厦门作为经济特区，有政策支持。”吕理镇说，刚起步时，公司盖6万平方米的厂房，只花了18个月的时间。“这在当时，很了不得。”依靠大陆市场，加上当地政策、人才的加持，建霖集团去年正式登陆A股。“厦门是一个很好的投资目的地，也是两岸合作的典范。”吕理镇说。40年来，厦门在两岸三通直航、经贸合作、人员往来、文化交流、基层政党交流等方面不断有“破冰”之举，持续深化两岸交流合作综合配套改革，建设两岸新兴产业和现代服务业合作示范区、两岸金融中心、东南国际航运中心、对台贸易中心等“一区三中心”，厦台集成电路、平板显示等产业合作结出硕果。如今，厦门已成为两岸经贸合作最紧密的区域，引进了友达、宸鸿等20多家台湾百大企业，累计实际使用台资117亿美元，台企工业产值约占厦门规上工业总产值1/4。厦门口岸的台湾水果、食品、酒类、图书、大米等进口量稳居大陆第一，是大陆最大对台贸易口岸。12月11日拍摄的第十三届海峡论坛大会现场。新华社记者 姜克红 摄不久前，一年一度的海峡论坛因疫情影响延至岁末登场，两岸各界依然表现出很高的热情。作为两岸交流交往最活跃的平台，厦门已重点打造了海峡论坛、工博会、文博会、图交会等50多个大型两岸交流活动，成效不断提升。两岸合作的未来在青年。来自台湾桃园的青年创业者范姜锋把厦门比喻为“逐梦之地”。2016年，范姜锋与大陆合伙人共同创办了厦门啔达台享创业服务有限公司，如今成果斐然：协助7000多名台湾青年来闽交流，帮助超过300名台青、150个项目在闽落地。“在厦门，我看到了在台湾从来没看过的风景。”范姜锋说，厦门已成为许多台湾青年到大陆发展的首选地。厦门推出多项惠台利民举措，创新设立台胞服务中心、台胞驿站、两岸青年创业基地等涉台服务机构，积极为台湾青年追梦、筑梦、圆梦创造更好条件，搭建更大舞台。越来越多的台湾新生代走进并融入厦门，成为一道靓丽的青春风景线。厦门已有20多个两岸青年创业基地，其中7个获批国台办“海峡两岸青年就业创业基地（示范点）”。据不完全统计，目前超过12万名台胞在厦门工作、生活，享受与本地居民同等待遇，众多台胞主动当义工、参与社区治理，融入本地生活。“台胞和大陆同胞已成为社区共同体。”厦门市湖里区兴隆社区台胞主任助理熊麒说，在他们社区，两岸同胞已经从“陌邻”变为“友邻”，真正实现了具有共同情感体验的“两岸一家亲”。厦门台商协会会长吴家莹表示，厦门经济特区发展，广大台商台胞既是参与者、亲历者，也是受益者。台商台胞助力厦门发展，也搭上改革开放高速发展的“列车”，幸福指数年年增高。多区叠加 构建开放型经济新体制向开放要动力，向改革要活力，在国家发展大局中谋划高水平对外开放是厦门经济特区成立以来始终坚持的发展逻辑。12月8日，地处厦门市翔安区的厦门东部体育会展新城正在加紧建设。新华社记者 姜克红 摄厦门经济特区设立之初，基础设施几乎为零，一张白纸上搞建设，资金更是紧巴巴。百业待兴，如何破题？没有现成经验，没有标准答案，经济特区的使命，就是要冲锋探路，“杀出一条血路来”。利用特区政策优势，厦门在全国率先利用外国贷款建设机场、港口、通讯等基础设施，率先推进税利分流改革，率先改革国有资产管理体制，率先推行土地有偿转让和政府采购公开招投标，成立首家中外合资银行……厦门经济特区成立之初一系列开放举措激活了发展活力，形成了外引内联的良好开局。1984年2月，改革开放总设计师邓小平亲临厦门视察，奋笔题写“把经济特区办得更快些更好些”，激励着厦门进一步加大改革开放。1985年，国务院批准厦门经济特区扩大到全岛。此后，中央又相继批准设立海沧、杏林、集美三个台商投资区和象屿保税区。2010年中央又批准厦门经济特区扩大到全市。一系列政策叠加，厦门形成了全方位、多层次的对外开放格局。栽好梧桐树，引来凤凰栖。戴尔、通用、ABB等世界500强企业纷纷“抢滩”厦门。“厦门是ABB在中国扬帆远航的起点。从1992年落户厦门火炬高新区至今，厦门已成为ABB全球最重要的产业基地之一。”ABB电气中国总裁赵永占说，2018年ABB厦门工业中心投入运营，致力于打造现代化研发基地，实现从生产制造基地到创新研发基地的转变。12月8日，媒体记者在建设中的厦门东部体育会展新城展厅内采访。新华社记者 姜克红 摄厦门市统计局的数据显示，截至2020年底，共有63家世界500强企业在厦门投资了114个项目，合同外资41.21亿美元，实际使用外资36.3亿美元。既要“引进来”，也要“走出去”。截至目前，厦门累计登记境外投资项目1581个，投资分布74个国家和地区，投资领域涉及批发零售、制造业等领域。党的十八大以来，随着自贸试验区、海丝核心区、金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等一系列国家战略相继落地，厦门正在从更高层面探索多层次、全方位、综合性经济开放格局。国际贸易“单一窗口”建设、商事登记“一照一码”改革、设立国际商事仲裁院、建设海丝中央法务区……厦门自贸片区管委会经济发展局局长代斌说，自2015年挂牌以来，厦门自贸片区累计推出498项创新举措，共有30项“厦门经验”在全国复制推广。融入国家全新的对外开放格局，厦门视野愈加广阔。2015年首列中欧班列（厦门）开行，这趟离台湾最近的中欧班列线路如今已开行逾1000列。3年后，首开于厦门港的“丝路海运”也开行，海丝和陆丝在厦门实现了完美的交汇。“丝路海运”是首个面向“一带一路”沿线国家的国际综合物流服务品牌和平台。福建丝路海运运营有限公司副总经理李南说，经过3年发展，“丝路海运”已拥有80条命名航线，通达27个国家的99座港口，联盟成员超过200家，累计运输集装箱超670万标箱。跨陆连海的厦门，主动融入“一带一路”建设，持续为“一带一路”发展注入活力。与此同时，厦门紧抓“金砖”机遇，构建金砖合作的重要平台。这是2021金砖国家新工业革命展的巴西等展位（9月9日摄）。新华社记者 林善传 摄继2017年金砖国家领导人第九次会晤在厦门成功举行后，厦门在去年底又落地金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地。创新基地正式建设一年来，发布了两批60项重点任务清单，开展了20期金砖专题培训，建设了7个新工业革命领域赋能平台，推出了首批39个新工业革命领域示范标杆项目，签约了33个金砖合作项目。多项国家战略汇集，多区叠加的优势，推动厦门深度融入全球经济体系，在打造开放型经济新体制方面始终走在前头。质量变革 激发产业创新力创新创业是厦门经济特区的鲜明特征。正是靠着创新驱动发展，厦门克服了地域空间狭小、经济腹地不足等弱点，走上了产业高质量发展的新路。展厅内，工作人员通过大屏幕演示最新的视讯调度解决方案，应急指挥、交通调度、可视检修、远程监控都能在这套系统中轻松实现——走进厦门亿联网络公司，各种新技术新产品让人大开眼界。这是12月12日拍摄的厦门环岛路一带风光。新华社记者 姜克红 摄作为国际领先的企业通信与协作解决方案提供商，亿联网络的自主品牌产品销售到美国、英国、澳大利亚等国家，SIP话机市场占有率全球第一。受疫情影响，公司云视频业务更迎来风口，订单激增。“近两年，公司年均申请专利100多件，平均三天申请一件。”公司副总经理张惠荣介绍，公司研发人员占员工人数六成以上，每年研发投入占销售额的比重超过8%。亿联网络所在的厦门火炬高新区，是首批国家级高新区之一。建设30年以来，厦门火炬高新区从岛内不到1平方公里的“试验田”起步，发展为“一区九园”，支撑起厦门市工业经济的“半壁江山”。目前火炬高新区聚集各类企业超1万家，其中国家级高新技术企业1000多家。火炬高新区的鲜明特色，折射出厦门因地制宜谋划产业布局的路径。相比全国其他副省级城市，厦门经济体量偏小，全市仅1700平方公里的土地面积，近六成又被划入生态控制区。厦门火炬高新区管委会负责人说，立足自身资源禀赋，因地制宜紧盯产业链和价值链高端，走“小而精”的精细化发展之路，是激发厦门比较优势的正确之选。精，是指产业布局的高精尖。特区成立之初，厦门以“三来一补”加工制造为主，电子、机械、轻工、化工等企业，曾一度是厦门的支柱产业。此后厦门有取有舍，摆脱发展路径依赖，逐步放弃粗放型产业，以高端制造业和现代服务业为重点，串点成链、集链成群，在转型发展中重塑产业格局，目前已形成平板显示、计算机与通信设备等9条千亿产业链。40年来，厦门经济总量年均增长15%，财政总收入年均增长18.1%。2020年厦门GDP达6384亿元，财政总收入达1351亿元，人均GDP突破2万美元，达到国际通用的发达经济体“门槛”。厦门以占全省1.4%的土地面积，创造出全省14.5%的GDP、26.2%的财政收入和近50%的外贸进出口额，土地产出率、财政收入占地区生产总值比重、每度电创造生产总值等指标位居全国前列。这是12月8日拍摄的厦门园博园及集美新城一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄乘着经济特区发展的东风，大批高新技术企业在厦门集聚发展，演绎着创新驱动、转型升级的生动故事。位于海沧区的厦门生物医药港，5.67平方公里的“袖珍”之地聚集了300多家生物医药公司。万泰沧海生物医药项目工程二期建设快马加鞭，项目建成后将主要用于生产国产九价宫颈癌疫苗，并和葛兰素史克合作开发新一代宫颈癌疫苗。“历经无数次试验，我们坐热了冷板凳，疫苗产业化生产终于实现突破。”据厦门万泰沧海生物技术有限公司董事长李世成介绍，公司和厦门大学科研合作，成功研制出全球首个戊肝疫苗和国产首支、世界第三支二价宫颈癌疫苗。其中，国产二价宫颈癌疫苗于去年5月成功上市，国产九价宫颈癌疫苗已进入三期临床试验。位于海沧的艾德生物是国内外知名的肿瘤精准检测细分领域龙头企业，公司总经理罗捷敏说，公司拥有60多项国际领先的自主专利，产品已进入全球60多个国家和地区，每年让60多万肿瘤患者从精准医疗中受益。艾德生物根植于厦门的创新沃土，也是经济特区创新驱动发展的产物。推陈出新天地宽。“10多年前，我们开始逐步退出石化、钢铁等传统支柱产业，为生物医药、集成电路等产业崛起赢得发展空间。”海沧台商投资区管委会副主任张善美说。高处谋势，新处落子。紧扣产业发展方向，厦门近年来精准发动招商引擎，着力培育新材料、新能源、集成电路等战略性新兴产业。不久前，总投资480亿元的厦门天马第6代柔性AMOLED生产线项目主厂房封顶；全球动力电池龙头企业宁德时代在厦投资成立子公司，并与厦大共建厦门时代新能源研究院……随着一批龙头项目入驻，结构优化、价值高端、效益突出的新兴产业集群正在厦门加快形成。协调并重 擦亮高质量发展的民生底色在保持经济发展“高素质”同时，厦门统筹推进区域、生态、民生、文化等协调发展，实现了成色十足、内外兼修的“高颜值”。置身于厦门“特区·1980”湖里创意产业园，随处可见各种老工厂和老式录音机、黑胶唱片等老物件。独特的怀旧气质，让这里成为游客打卡、剧组取景的网红地标。12月12日，游客在厦门大学附近的白城沙滩游玩。新华社记者 姜克红 摄这块小小的土地，曾是厦门经济特区的原点。从昔日众多工业企业云集之地到今天的时尚高地，湖里创意产业园转型重生的过程，正是厦门“提升本岛、跨岛发展”的生动缩影。2002年，厦门提出“跨岛发展”战略决策，此后便将发展目光从岛内扩至厦门全域。跨岛发展拉开了城市格局与框架，厦门产业转型升级有了施展拳脚的更大空间。站在集美新城体验馆，整个新城全貌一览无余。十余年来，伴随着跨岛发展，集美新城从最初的一张白纸到如今的一派生机，逐步形成包括城市CBD、高校聚集、高科技研发、影视拍摄等多功能于一体的综合性新城。跨岛发展，关键在产业。从岛内的一期、二期，拓展到岛外的三期，厦门软件园跨岛而来。位于集美的软件园三期，过去是一片“农田滩涂”，如今变身创新创业沃土，3000多家企业、4.6万软件人才汇聚于此。随着产业园区拔地而起，产业跨岛升级有了肥沃的土壤，产业跨岛升级又反过来推动岛外新城建设。如今，海沧新城、集美新城、同安新城、环东海域新城建设全面提速，数字经济、平台经济、智能经济等在岛外优先布局。厦门市还大力推动优质教育、医疗资源，文体设施，基础设施等布局岛外，厦门新机场、东部体育会展新城等片区加速推进。岛内岛外区域协同发展加快推进，而厦门经济发展与生态建设、民生保障等领域协调推进力度也进一步加大。9月29日，厦门市民在筼筜湖一带休闲游览。新华社记者 姜克红 摄筼筜湖，厦门市中心的城市湿地公园，被誉为厦门“城市会客厅”。这里花团锦簇，飞鸟翔集，游人如织。很难想象40年前，筼筜湖杂草丛生、污水乱排，湖水又黑又臭。经济特区建设以来，厦门市打响了筼筜湖环境整治的硬仗。经过多年持续综合治理，如今筼筜湖彻底改头换面，筼筜湖综合整治工程被联合国开发计划署评为“东亚海域污染防治和管理”示范工程。筼筜湖之变折射出厦门久久为功谋划生态文明建设的生动实践。多年来，厦门市坚持生态优先、绿色发展，高标准建设国家生态文明试验区，持续打造“在花园里盛开的城市”。厦门率先制定全国首部生态文明指标体系，率先以地方立法形式出台环境保护条例。城市开发建设中，为保护中华白海豚，厦门市不惜将跨海通道方案由大桥改为隧道，成本大幅增加；为保护白鹭专门保留大屿岛。在经济特区建设道路上，厦门始终不忘实现共同富裕的初心，大力解决发展不平衡的问题，让改革开放的成果普惠于民。海拔900多米的军营村和与之毗邻的白交祠村地处厦门、泉州、漳州三市交界处的高山上，是厦门市海拔最高、最为偏远的村子。在上世纪八十年代，由于山高路远、交通不便，高山两村是远近闻名的贫困村，与日新月异的经济特区格格不入。在厦门市各级党委政府的支持和引导下，高山两村兴产业、美生态，“山上戴帽、山下开发”因地制宜走上了摆脱贫困、振兴乡村的致富路。如今走进军营村和白交祠村，层层梯田环抱群山，郁郁葱葱的茶园格外“养眼”。“曾经村里夜晚黑漆漆、山顶光秃秃，逢雷雨天常断电，出行只有泥巴路。”军营村返乡创业大学生高志云说，现在环境越来越好，日子越过越红火，村民人均收入超过4万元。面向未来 新起点上再扬帆四十载风华正茂，九万里风鹏正举。站在经济特区建设40周年的历史新起点上，厦门迎来了新的发展时期，新征程上面临新的发展方向和路径选择。——在两岸形势严峻复杂的背景下，厦门如何发挥对台优势更好服务国家工作大局？厦门经济特区因台而特，因台而兴。厦门市台港澳办主任刘金柱说，作为大陆距台湾最近的城市之一，厦门与金门隔海相望，是两岸直接往来和区域融合的重要枢纽。在两岸交流合作受阻的情况下，厦门更要努力打造两岸融合发展示范区，全面探索两岸融合发展新路，努力把经济特区建设成台胞台企登陆第一家园的“第一站”。这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区军营村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，回应台胞需求，厦门正加快厦金通电、通气、通桥等项目厦门侧建设，先行推进厦金基本公共服务均等化、普惠化、便捷化，打造“厦金共同生活圈”。——在“城市群”崛起、区域协调发展提速的时代洪流中，厦门如何发挥辐射带动作用，在区域经济布局中有更大作为？厦门进一步发展面临空间狭小、经济腹地有限等因素制约。“厦门应当在厦漳泉区域经济一体化中扩大其发展空间和辐射带动作用。”福建社科院教授严正说。厦漳泉都市圈位于长三角和粤港澳大湾区之间，是我国东南沿海重要的经济区域以及对台合作的前沿门户。三地语言相同、文化同源、空间相邻，是台胞的主要祖籍地，也是闽南文化发祥地和核心区。严正说，应从更高层面推进厦漳泉协同发展，深度整合厦漳泉优势资源，从而形成更有厚度的发展腹地，让厦门在更高水平上建成高素质高颜值现代化国际化城市。——在以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局下，土地资源稀缺、外向型经济特征突出的厦门，如何进一步突围破局，让开放之路越走越宽？这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区白交祠村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，外资企业贡献了厦门约70%的工业产值、60%的经济增长和40%的进出口额。“开放包容是厦门发展的软实力，今天更需要通过深化改革、持续开放释放发展活力。”厦门大学经济学院教授周颖刚说，厦门要更加积极地融入国家“一带一路”建设，特别是探索“金砖+”的拓展模式，塑造陆海联动立体开放新格局。“深化海丝战略支点城市建设，深度对接区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)，这些都为新形势下厦门建设更高水平开放型经济新体制提供了方向。”福建师范大学经济学院教授黄茂兴说。借力扬帆天地阔，击鼓催征正当时。福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说，站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，厦门经济特区将乘势而上、砥砺奋进，再次鼓起改革开放风帆，以高起点、高素质的竞争态势探路更高水平开放型经济新体制，全方位推进高质量发展超越。原文刊于2021年12月20日《新华每日电讯》第8版，上图为版面图。来源：新华社编辑：罗一华审核：陈祖隆商务合作：0598-3663778投稿邮箱：fjyatv@163.com觉得不错请点赞和“在看”↓↓↓

文章编号: bda9cac668f37b7ee4f00e6a685ca7b3
-----------------------------------------------------------------------------

66. 微信公众号 -  (厦门经济特区建设四十周年发展纪实:鹭江潮奔涌沧海放长歌) 2021-12-20 古田发布   古田发布

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTExOTQ5Mw==&mid=2650231460&idx=5&sn=c54e372614a3a2a286bd2d60300030b8

这是2021年10月6日拍摄的厦门鼓浪屿及鹭江道一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄文|《新华每日电讯》记者康淼 董建国付敏 张华迎 秦宏 颜之宏厦庇五洲客，门纳万顷涛。1980年10月，国务院批准设立厦门经济特区。一年后，随着湖里工地上一声爆破巨响，厦门经济特区建设大幕正式拉开。“大厦之门”从此开啔翻天覆地的变化，实践着中国共产党领导下的经济特区伟大创举，成为中国特色社会主义在一张白纸上的精彩演绎。40载岁月峥嵘，40载筚路蓝缕。以两岸融合为特色，以改革开放为动力，以高质量发展为追求，厦门经济特区建设40年来充分发挥体制改革“试验田”、对外开放重要窗口和现代化建设排头兵作用，曾经风高浪急、发展受限的海防前线，不断向高素质高颜值现代化国际化城市迈进。因台而设 探索海峡两岸融合发展新路海峡相望，鼓浪如歌。在我国首批4个经济特区中，厦门最突出的特点就是“因台而设”。40年来，厦门经济特区凭借对台区位优势全面拓展两岸交流合作，以先行先试服务对台工作大局。这是12月9日拍摄的厦门国际会议中心附近城市建筑群。新华社记者 姜克红 摄作为首批到大陆投资的台商，建霖集团董事长吕理镇1987年来到大陆，在考察了几个城市后，最终选择了厦门。“厦门离台湾很近，有着相同的乡音、文化习俗、风土人情。更为重要的是，厦门作为经济特区，有政策支持。”吕理镇说，刚起步时，公司盖6万平方米的厂房，只花了18个月的时间。“这在当时，很了不得。”依靠大陆市场，加上当地政策、人才的加持，建霖集团去年正式登陆A股。“厦门是一个很好的投资目的地，也是两岸合作的典范。”吕理镇说。40年来，厦门在两岸三通直航、经贸合作、人员往来、文化交流、基层政党交流等方面不断有“破冰”之举，持续深化两岸交流合作综合配套改革，建设两岸新兴产业和现代服务业合作示范区、两岸金融中心、东南国际航运中心、对台贸易中心等“一区三中心”，厦台集成电路、平板显示等产业合作结出硕果。如今，厦门已成为两岸经贸合作最紧密的区域，引进了友达、宸鸿等20多家台湾百大企业，累计实际使用台资117亿美元，台企工业产值约占厦门规上工业总产值1/4。厦门口岸的台湾水果、食品、酒类、图书、大米等进口量稳居大陆第一，是大陆最大对台贸易口岸。12月11日拍摄的第十三届海峡论坛大会现场。新华社记者 姜克红 摄不久前，一年一度的海峡论坛因疫情影响延至岁末登场，两岸各界依然表现出很高的热情。作为两岸交流交往最活跃的平台，厦门已重点打造了海峡论坛、工博会、文博会、图交会等50多个大型两岸交流活动，成效不断提升。两岸合作的未来在青年。来自台湾桃园的青年创业者范姜锋把厦门比喻为“逐梦之地”。2016年，范姜锋与大陆合伙人共同创办了厦门啔达台享创业服务有限公司，如今成果斐然：协助7000多名台湾青年来闽交流，帮助超过300名台青、150个项目在闽落地。“在厦门，我看到了在台湾从来没看过的风景。”范姜锋说，厦门已成为许多台湾青年到大陆发展的首选地。厦门推出多项惠台利民举措，创新设立台胞服务中心、台胞驿站、两岸青年创业基地等涉台服务机构，积极为台湾青年追梦、筑梦、圆梦创造更好条件，搭建更大舞台。越来越多的台湾新生代走进并融入厦门，成为一道靓丽的青春风景线。厦门已有20多个两岸青年创业基地，其中7个获批国台办“海峡两岸青年就业创业基地（示范点）”。据不完全统计，目前超过12万名台胞在厦门工作、生活，享受与本地居民同等待遇，众多台胞主动当义工、参与社区治理，融入本地生活。“台胞和大陆同胞已成为社区共同体。”厦门市湖里区兴隆社区台胞主任助理熊麒说，在他们社区，两岸同胞已经从“陌邻”变为“友邻”，真正实现了具有共同情感体验的“两岸一家亲”。厦门台商协会会长吴家莹表示，厦门经济特区发展，广大台商台胞既是参与者、亲历者，也是受益者。台商台胞助力厦门发展，也搭上改革开放高速发展的“列车”，幸福指数年年增高。多区叠加 构建开放型经济新体制向开放要动力，向改革要活力，在国家发展大局中谋划高水平对外开放是厦门经济特区成立以来始终坚持的发展逻辑。12月8日，地处厦门市翔安区的厦门东部体育会展新城正在加紧建设。新华社记者 姜克红 摄厦门经济特区设立之初，基础设施几乎为零，一张白纸上搞建设，资金更是紧巴巴。百业待兴，如何破题？没有现成经验，没有标准答案，经济特区的使命，就是要冲锋探路，“杀出一条血路来”。利用特区政策优势，厦门在全国率先利用外国贷款建设机场、港口、通讯等基础设施，率先推进税利分流改革，率先改革国有资产管理体制，率先推行土地有偿转让和政府采购公开招投标，成立首家中外合资银行……厦门经济特区成立之初一系列开放举措激活了发展活力，形成了外引内联的良好开局。1984年2月，改革开放总设计师邓小平亲临厦门视察，奋笔题写“把经济特区办得更快些更好些”，激励着厦门进一步加大改革开放。1985年，国务院批准厦门经济特区扩大到全岛。此后，中央又相继批准设立海沧、杏林、集美三个台商投资区和象屿保税区。2010年中央又批准厦门经济特区扩大到全市。一系列政策叠加，厦门形成了全方位、多层次的对外开放格局。栽好梧桐树，引来凤凰栖。戴尔、通用、ABB等世界500强企业纷纷“抢滩”厦门。“厦门是ABB在中国扬帆远航的起点。从1992年落户厦门火炬高新区至今，厦门已成为ABB全球最重要的产业基地之一。”ABB电气中国总裁赵永占说，2018年ABB厦门工业中心投入运营，致力于打造现代化研发基地，实现从生产制造基地到创新研发基地的转变。12月8日，媒体记者在建设中的厦门东部体育会展新城展厅内采访。新华社记者 姜克红 摄厦门市统计局的数据显示，截至2020年底，共有63家世界500强企业在厦门投资了114个项目，合同外资41.21亿美元，实际使用外资36.3亿美元。既要“引进来”，也要“走出去”。截至目前，厦门累计登记境外投资项目1581个，投资分布74个国家和地区，投资领域涉及批发零售、制造业等领域。党的十八大以来，随着自贸试验区、海丝核心区、金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等一系列国家战略相继落地，厦门正在从更高层面探索多层次、全方位、综合性经济开放格局。国际贸易“单一窗口”建设、商事登记“一照一码”改革、设立国际商事仲裁院、建设海丝中央法务区……厦门自贸片区管委会经济发展局局长代斌说，自2015年挂牌以来，厦门自贸片区累计推出498项创新举措，共有30项“厦门经验”在全国复制推广。融入国家全新的对外开放格局，厦门视野愈加广阔。2015年首列中欧班列（厦门）开行，这趟离台湾最近的中欧班列线路如今已开行逾1000列。3年后，首开于厦门港的“丝路海运”也开行，海丝和陆丝在厦门实现了完美的交汇。“丝路海运”是首个面向“一带一路”沿线国家的国际综合物流服务品牌和平台。福建丝路海运运营有限公司副总经理李南说，经过3年发展，“丝路海运”已拥有80条命名航线，通达27个国家的99座港口，联盟成员超过200家，累计运输集装箱超670万标箱。跨陆连海的厦门，主动融入“一带一路”建设，持续为“一带一路”发展注入活力。与此同时，厦门紧抓“金砖”机遇，构建金砖合作的重要平台。这是2021金砖国家新工业革命展的巴西等展位（9月9日摄）。新华社记者 林善传 摄继2017年金砖国家领导人第九次会晤在厦门成功举行后，厦门在去年底又落地金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地。创新基地正式建设一年来，发布了两批60项重点任务清单，开展了20期金砖专题培训，建设了7个新工业革命领域赋能平台，推出了首批39个新工业革命领域示范标杆项目，签约了33个金砖合作项目。多项国家战略汇集，多区叠加的优势，推动厦门深度融入全球经济体系，在打造开放型经济新体制方面始终走在前头。质量变革 激发产业创新力创新创业是厦门经济特区的鲜明特征。正是靠着创新驱动发展，厦门克服了地域空间狭小、经济腹地不足等弱点，走上了产业高质量发展的新路。展厅内，工作人员通过大屏幕演示最新的视讯调度解决方案，应急指挥、交通调度、可视检修、远程监控都能在这套系统中轻松实现——走进厦门亿联网络公司，各种新技术新产品让人大开眼界。这是12月12日拍摄的厦门环岛路一带风光。新华社记者 姜克红 摄作为国际领先的企业通信与协作解决方案提供商，亿联网络的自主品牌产品销售到美国、英国、澳大利亚等国家，SIP话机市场占有率全球第一。受疫情影响，公司云视频业务更迎来风口，订单激增。“近两年，公司年均申请专利100多件，平均三天申请一件。”公司副总经理张惠荣介绍，公司研发人员占员工人数六成以上，每年研发投入占销售额的比重超过8%。亿联网络所在的厦门火炬高新区，是首批国家级高新区之一。建设30年以来，厦门火炬高新区从岛内不到1平方公里的“试验田”起步，发展为“一区九园”，支撑起厦门市工业经济的“半壁江山”。目前火炬高新区聚集各类企业超1万家，其中国家级高新技术企业1000多家。火炬高新区的鲜明特色，折射出厦门因地制宜谋划产业布局的路径。相比全国其他副省级城市，厦门经济体量偏小，全市仅1700平方公里的土地面积，近六成又被划入生态控制区。厦门火炬高新区管委会负责人说，立足自身资源禀赋，因地制宜紧盯产业链和价值链高端，走“小而精”的精细化发展之路，是激发厦门比较优势的正确之选。精，是指产业布局的高精尖。特区成立之初，厦门以“三来一补”加工制造为主，电子、机械、轻工、化工等企业，曾一度是厦门的支柱产业。此后厦门有取有舍，摆脱发展路径依赖，逐步放弃粗放型产业，以高端制造业和现代服务业为重点，串点成链、集链成群，在转型发展中重塑产业格局，目前已形成平板显示、计算机与通信设备等9条千亿产业链。40年来，厦门经济总量年均增长15%，财政总收入年均增长18.1%。2020年厦门GDP达6384亿元，财政总收入达1351亿元，人均GDP突破2万美元，达到国际通用的发达经济体“门槛”。厦门以占全省1.4%的土地面积，创造出全省14.5%的GDP、26.2%的财政收入和近50%的外贸进出口额，土地产出率、财政收入占地区生产总值比重、每度电创造生产总值等指标位居全国前列。这是12月8日拍摄的厦门园博园及集美新城一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄乘着经济特区发展的东风，大批高新技术企业在厦门集聚发展，演绎着创新驱动、转型升级的生动故事。位于海沧区的厦门生物医药港，5.67平方公里的“袖珍”之地聚集了300多家生物医药公司。万泰沧海生物医药项目工程二期建设快马加鞭，项目建成后将主要用于生产国产九价宫颈癌疫苗，并和葛兰素史克合作开发新一代宫颈癌疫苗。“历经无数次试验，我们坐热了冷板凳，疫苗产业化生产终于实现突破。”据厦门万泰沧海生物技术有限公司董事长李世成介绍，公司和厦门大学科研合作，成功研制出全球首个戊肝疫苗和国产首支、世界第三支二价宫颈癌疫苗。其中，国产二价宫颈癌疫苗于去年5月成功上市，国产九价宫颈癌疫苗已进入三期临床试验。位于海沧的艾德生物是国内外知名的肿瘤精准检测细分领域龙头企业，公司总经理罗捷敏说，公司拥有60多项国际领先的自主专利，产品已进入全球60多个国家和地区，每年让60多万肿瘤患者从精准医疗中受益。艾德生物根植于厦门的创新沃土，也是经济特区创新驱动发展的产物。推陈出新天地宽。“10多年前，我们开始逐步退出石化、钢铁等传统支柱产业，为生物医药、集成电路等产业崛起赢得发展空间。”海沧台商投资区管委会副主任张善美说。高处谋势，新处落子。紧扣产业发展方向，厦门近年来精准发动招商引擎，着力培育新材料、新能源、集成电路等战略性新兴产业。不久前，总投资480亿元的厦门天马第6代柔性AMOLED生产线项目主厂房封顶；全球动力电池龙头企业宁德时代在厦投资成立子公司，并与厦大共建厦门时代新能源研究院……随着一批龙头项目入驻，结构优化、价值高端、效益突出的新兴产业集群正在厦门加快形成。协调并重 擦亮高质量发展的民生底色在保持经济发展“高素质”同时，厦门统筹推进区域、生态、民生、文化等协调发展，实现了成色十足、内外兼修的“高颜值”。置身于厦门“特区·1980”湖里创意产业园，随处可见各种老工厂和老式录音机、黑胶唱片等老物件。独特的怀旧气质，让这里成为游客打卡、剧组取景的网红地标。12月12日，游客在厦门大学附近的白城沙滩游玩。新华社记者 姜克红 摄这块小小的土地，曾是厦门经济特区的原点。从昔日众多工业企业云集之地到今天的时尚高地，湖里创意产业园转型重生的过程，正是厦门“提升本岛、跨岛发展”的生动缩影。2002年，厦门提出“跨岛发展”战略决策，此后便将发展目光从岛内扩至厦门全域。跨岛发展拉开了城市格局与框架，厦门产业转型升级有了施展拳脚的更大空间。站在集美新城体验馆，整个新城全貌一览无余。十余年来，伴随着跨岛发展，集美新城从最初的一张白纸到如今的一派生机，逐步形成包括城市CBD、高校聚集、高科技研发、影视拍摄等多功能于一体的综合性新城。跨岛发展，关键在产业。从岛内的一期、二期，拓展到岛外的三期，厦门软件园跨岛而来。位于集美的软件园三期，过去是一片“农田滩涂”，如今变身创新创业沃土，3000多家企业、4.6万软件人才汇聚于此。随着产业园区拔地而起，产业跨岛升级有了肥沃的土壤，产业跨岛升级又反过来推动岛外新城建设。如今，海沧新城、集美新城、同安新城、环东海域新城建设全面提速，数字经济、平台经济、智能经济等在岛外优先布局。厦门市还大力推动优质教育、医疗资源，文体设施，基础设施等布局岛外，厦门新机场、东部体育会展新城等片区加速推进。岛内岛外区域协同发展加快推进，而厦门经济发展与生态建设、民生保障等领域协调推进力度也进一步加大。9月29日，厦门市民在筼筜湖一带休闲游览。新华社记者 姜克红 摄筼筜湖，厦门市中心的城市湿地公园，被誉为厦门“城市会客厅”。这里花团锦簇，飞鸟翔集，游人如织。很难想象40年前，筼筜湖杂草丛生、污水乱排，湖水又黑又臭。经济特区建设以来，厦门市打响了筼筜湖环境整治的硬仗。经过多年持续综合治理，如今筼筜湖彻底改头换面，筼筜湖综合整治工程被联合国开发计划署评为“东亚海域污染防治和管理”示范工程。筼筜湖之变折射出厦门久久为功谋划生态文明建设的生动实践。多年来，厦门市坚持生态优先、绿色发展，高标准建设国家生态文明试验区，持续打造“在花园里盛开的城市”。厦门率先制定全国首部生态文明指标体系，率先以地方立法形式出台环境保护条例。城市开发建设中，为保护中华白海豚，厦门市不惜将跨海通道方案由大桥改为隧道，成本大幅增加；为保护白鹭专门保留大屿岛。在经济特区建设道路上，厦门始终不忘实现共同富裕的初心，大力解决发展不平衡的问题，让改革开放的成果普惠于民。海拔900多米的军营村和与之毗邻的白交祠村地处厦门、泉州、漳州三市交界处的高山上，是厦门市海拔最高、最为偏远的村子。在上世纪八十年代，由于山高路远、交通不便，高山两村是远近闻名的贫困村，与日新月异的经济特区格格不入。在厦门市各级党委政府的支持和引导下，高山两村兴产业、美生态，“山上戴帽、山下开发”因地制宜走上了摆脱贫困、振兴乡村的致富路。如今走进军营村和白交祠村，层层梯田环抱群山，郁郁葱葱的茶园格外“养眼”。“曾经村里夜晚黑漆漆、山顶光秃秃，逢雷雨天常断电，出行只有泥巴路。”军营村返乡创业大学生高志云说，现在环境越来越好，日子越过越红火，村民人均收入超过4万元。面向未来 新起点上再扬帆四十载风华正茂，九万里风鹏正举。站在经济特区建设40周年的历史新起点上，厦门迎来了新的发展时期，新征程上面临新的发展方向和路径选择。——在两岸形势严峻复杂的背景下，厦门如何发挥对台优势更好服务国家工作大局？厦门经济特区因台而特，因台而兴。厦门市台港澳办主任刘金柱说，作为大陆距台湾最近的城市之一，厦门与金门隔海相望，是两岸直接往来和区域融合的重要枢纽。在两岸交流合作受阻的情况下，厦门更要努力打造两岸融合发展示范区，全面探索两岸融合发展新路，努力把经济特区建设成台胞台企登陆第一家园的“第一站”。这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区军营村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，回应台胞需求，厦门正加快厦金通电、通气、通桥等项目厦门侧建设，先行推进厦金基本公共服务均等化、普惠化、便捷化，打造“厦金共同生活圈”。——在“城市群”崛起、区域协调发展提速的时代洪流中，厦门如何发挥辐射带动作用，在区域经济布局中有更大作为？厦门进一步发展面临空间狭小、经济腹地有限等因素制约。“厦门应当在厦漳泉区域经济一体化中扩大其发展空间和辐射带动作用。”福建社科院教授严正说。厦漳泉都市圈位于长三角和粤港澳大湾区之间，是我国东南沿海重要的经济区域以及对台合作的前沿门户。三地语言相同、文化同源、空间相邻，是台胞的主要祖籍地，也是闽南文化发祥地和核心区。严正说，应从更高层面推进厦漳泉协同发展，深度整合厦漳泉优势资源，从而形成更有厚度的发展腹地，让厦门在更高水平上建成高素质高颜值现代化国际化城市。——在以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局下，土地资源稀缺、外向型经济特征突出的厦门，如何进一步突围破局，让开放之路越走越宽？这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区白交祠村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，外资企业贡献了厦门约70%的工业产值、60%的经济增长和40%的进出口额。“开放包容是厦门发展的软实力，今天更需要通过深化改革、持续开放释放发展活力。”厦门大学经济学院教授周颖刚说，厦门要更加积极地融入国家“一带一路”建设，特别是探索“金砖+”的拓展模式，塑造陆海联动立体开放新格局。“深化海丝战略支点城市建设，深度对接区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)，这些都为新形势下厦门建设更高水平开放型经济新体制提供了方向。”福建师范大学经济学院教授黄茂兴说。借力扬帆天地阔，击鼓催征正当时。福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说，站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，厦门经济特区将乘势而上、砥砺奋进，再次鼓起改革开放风帆，以高起点、高素质的竞争态势探路更高水平开放型经济新体制，全方位推进高质量发展超越。原文刊于2021年12月20日《新华每日电讯》第8版，上图为版面图。转载请注明来源古田发布，请勿修改文章内容，谢谢！记者：新华社编辑：詹圣责编：陈敏琦

文章编号: 115ee06516211217d6d7041c5965deb4
-----------------------------------------------------------------------------

67. 微信公众号 -  (厦门经济特区建设四十周年发展纪实:鹭江潮奔涌沧海放长歌) 2021-12-20 今日松溪   今日松溪

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MDQxMjMyNw==&mid=2247615819&idx=5&sn=b89383a85eceec616c1ee4f2cda23d05

这是2021年10月6日拍摄的厦门鼓浪屿及鹭江道一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄 文|《新华每日电讯》记者康淼 董建国付敏 张华迎 秦宏 颜之宏 厦庇五洲客，门纳万顷涛。 1980年10月，国务院批准设立厦门经济特区。一年后，随着湖里工地上一声爆破巨响，厦门经济特区建设大幕正式拉开。“大厦之门”从此开啔翻天覆地的变化，实践着中国共产党领导下的经济特区伟大创举，成为中国特色社会主义在一张白纸上的精彩演绎。 40载岁月峥嵘，40载筚路蓝缕。以两岸融合为特色，以改革开放为动力，以高质量发展为追求，厦门经济特区建设40年来充分发挥体制改革“试验田”、对外开放重要窗口和现代化建设排头兵作用，曾经风高浪急、发展受限的海防前线，不断向高素质高颜值现代化国际化城市迈进。 因台而设 探索海峡两岸融合发展新路 海峡相望，鼓浪如歌。在我国首批4个经济特区中，厦门最突出的特点就是“因台而设”。40年来，厦门经济特区凭借对台区位优势全面拓展两岸交流合作，以先行先试服务对台工作大局。 这是12月9日拍摄的厦门国际会议中心附近城市建筑群。新华社记者 姜克红 摄 作为首批到大陆投资的台商，建霖集团董事长吕理镇1987年来到大陆，在考察了几个城市后，最终选择了厦门。 “厦门离台湾很近，有着相同的乡音、文化习俗、风土人情。更为重要的是，厦门作为经济特区，有政策支持。”吕理镇说，刚起步时，公司盖6万平方米的厂房，只花了18个月的时间。“这在当时，很了不得。” 依靠大陆市场，加上当地政策、人才的加持，建霖集团去年正式登陆A股。“厦门是一个很好的投资目的地，也是两岸合作的典范。”吕理镇说。 40年来，厦门在两岸三通直航、经贸合作、人员往来、文化交流、基层政党交流等方面不断有“破冰”之举，持续深化两岸交流合作综合配套改革，建设两岸新兴产业和现代服务业合作示范区、两岸金融中心、东南国际航运中心、对台贸易中心等“一区三中心”，厦台集成电路、平板显示等产业合作结出硕果。 如今，厦门已成为两岸经贸合作最紧密的区域，引进了友达、宸鸿等20多家台湾百大企业，累计实际使用台资117亿美元，台企工业产值约占厦门规上工业总产值1/4。厦门口岸的台湾水果、食品、酒类、图书、大米等进口量稳居大陆第一，是大陆最大对台贸易口岸。 12月11日拍摄的第十三届海峡论坛大会现场。新华社记者 姜克红 摄 不久前，一年一度的海峡论坛因疫情影响延至岁末登场，两岸各界依然表现出很高的热情。作为两岸交流交往最活跃的平台，厦门已重点打造了海峡论坛、工博会、文博会、图交会等50多个大型两岸交流活动，成效不断提升。 两岸合作的未来在青年。来自台湾桃园的青年创业者范姜锋把厦门比喻为“逐梦之地”。2016年，范姜锋与大陆合伙人共同创办了厦门啔达台享创业服务有限公司，如今成果斐然：协助7000多名台湾青年来闽交流，帮助超过300名台青、150个项目在闽落地。 “在厦门，我看到了在台湾从来没看过的风景。”范姜锋说，厦门已成为许多台湾青年到大陆发展的首选地。 厦门推出多项惠台利民举措，创新设立台胞服务中心、台胞驿站、两岸青年创业基地等涉台服务机构，积极为台湾青年追梦、筑梦、圆梦创造更好条件，搭建更大舞台。 越来越多的台湾新生代走进并融入厦门，成为一道靓丽的青春风景线。厦门已有20多个两岸青年创业基地，其中7个获批国台办“海峡两岸青年就业创业基地（示范点）”。 据不完全统计，目前超过12万名台胞在厦门工作、生活，享受与本地居民同等待遇，众多台胞主动当义工、参与社区治理，融入本地生活。 “台胞和大陆同胞已成为社区共同体。”厦门市湖里区兴隆社区台胞主任助理熊麒说，在他们社区，两岸同胞已经从“陌邻”变为“友邻”，真正实现了具有共同情感体验的“两岸一家亲”。 厦门台商协会会长吴家莹表示，厦门经济特区发展，广大台商台胞既是参与者、亲历者，也是受益者。台商台胞助力厦门发展，也搭上改革开放高速发展的“列车”，幸福指数年年增高。 多区叠加 构建开放型经济新体制 向开放要动力，向改革要活力，在国家发展大局中谋划高水平对外开放是厦门经济特区成立以来始终坚持的发展逻辑。 12月8日，地处厦门市翔安区的厦门东部体育会展新城正在加紧建设。新华社记者 姜克红 摄 厦门经济特区设立之初，基础设施几乎为零，一张白纸上搞建设，资金更是紧巴巴。百业待兴，如何破题？ 没有现成经验，没有标准答案，经济特区的使命，就是要冲锋探路，“杀出一条血路来”。利用特区政策优势，厦门在全国率先利用外国贷款建设机场、港口、通讯等基础设施，率先推进税利分流改革，率先改革国有资产管理体制，率先推行土地有偿转让和政府采购公开招投标，成立首家中外合资银行……厦门经济特区成立之初一系列开放举措激活了发展活力，形成了外引内联的良好开局。 1984年2月，改革开放总设计师邓小平亲临厦门视察，奋笔题写“把经济特区办得更快些更好些”，激励着厦门进一步加大改革开放。 1985年，国务院批准厦门经济特区扩大到全岛。此后，中央又相继批准设立海沧、杏林、集美三个台商投资区和象屿保税区。2010年中央又批准厦门经济特区扩大到全市。一系列政策叠加，厦门形成了全方位、多层次的对外开放格局。 栽好梧桐树，引来凤凰栖。戴尔、通用、ABB等世界500强企业纷纷“抢滩”厦门。“厦门是ABB在中国扬帆远航的起点。从1992年落户厦门火炬高新区至今，厦门已成为ABB全球最重要的产业基地之一。”ABB电气中国总裁赵永占说，2018年ABB厦门工业中心投入运营，致力于打造现代化研发基地，实现从生产制造基地到创新研发基地的转变。 12月8日，媒体记者在建设中的厦门东部体育会展新城展厅内采访。新华社记者 姜克红 摄 厦门市统计局的数据显示，截至2020年底，共有63家世界500强企业在厦门投资了114个项目，合同外资41.21亿美元，实际使用外资36.3亿美元。 既要“引进来”，也要“走出去”。截至目前，厦门累计登记境外投资项目1581个，投资分布74个国家和地区，投资领域涉及批发零售、制造业等领域。 党的十八大以来，随着自贸试验区、海丝核心区、金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等一系列国家战略相继落地，厦门正在从更高层面探索多层次、全方位、综合性经济开放格局。 国际贸易“单一窗口”建设、商事登记“一照一码”改革、设立国际商事仲裁院、建设海丝中央法务区……厦门自贸片区管委会经济发展局局长代斌说，自2015年挂牌以来，厦门自贸片区累计推出498项创新举措，共有30项“厦门经验”在全国复制推广。 融入国家全新的对外开放格局，厦门视野愈加广阔。2015年首列中欧班列（厦门）开行，这趟离台湾最近的中欧班列线路如今已开行逾1000列。3年后，首开于厦门港的“丝路海运”也开行，海丝和陆丝在厦门实现了完美的交汇。 “丝路海运”是首个面向“一带一路”沿线国家的国际综合物流服务品牌和平台。福建丝路海运运营有限公司副总经理李南说，经过3年发展，“丝路海运”已拥有80条命名航线，通达27个国家的99座港口，联盟成员超过200家，累计运输集装箱超670万标箱。 跨陆连海的厦门，主动融入“一带一路”建设，持续为“一带一路”发展注入活力。与此同时，厦门紧抓“金砖”机遇，构建金砖合作的重要平台。 这是2021金砖国家新工业革命展的巴西等展位（9月9日摄）。新华社记者 林善传 摄 继2017年金砖国家领导人第九次会晤在厦门成功举行后，厦门在去年底又落地金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地。创新基地正式建设一年来，发布了两批60项重点任务清单，开展了20期金砖专题培训，建设了7个新工业革命领域赋能平台，推出了首批39个新工业革命领域示范标杆项目，签约了33个金砖合作项目。 多项国家战略汇集，多区叠加的优势，推动厦门深度融入全球经济体系，在打造开放型经济新体制方面始终走在前头。 质量变革 激发产业创新力 创新创业是厦门经济特区的鲜明特征。正是靠着创新驱动发展，厦门克服了地域空间狭小、经济腹地不足等弱点，走上了产业高质量发展的新路。 展厅内，工作人员通过大屏幕演示最新的视讯调度解决方案，应急指挥、交通调度、可视检修、远程监控都能在这套系统中轻松实现——走进厦门亿联网络公司，各种新技术新产品让人大开眼界。 这是12月12日拍摄的厦门环岛路一带风光。新华社记者 姜克红 摄 作为国际领先的企业通信与协作解决方案提供商，亿联网络的自主品牌产品销售到美国、英国、澳大利亚等国家，SIP话机市场占有率全球第一。受疫情影响，公司云视频业务更迎来风口，订单激增。 “近两年，公司年均申请专利100多件，平均三天申请一件。”公司副总经理张惠荣介绍，公司研发人员占员工人数六成以上，每年研发投入占销售额的比重超过8%。 亿联网络所在的厦门火炬高新区，是首批国家级高新区之一。建设30年以来，厦门火炬高新区从岛内不到1平方公里的“试验田”起步，发展为“一区九园”，支撑起厦门市工业经济的“半壁江山”。目前火炬高新区聚集各类企业超1万家，其中国家级高新技术企业1000多家。 火炬高新区的鲜明特色，折射出厦门因地制宜谋划产业布局的路径。相比全国其他副省级城市，厦门经济体量偏小，全市仅1700平方公里的土地面积，近六成又被划入生态控制区。厦门火炬高新区管委会负责人说，立足自身资源禀赋，因地制宜紧盯产业链和价值链高端，走“小而精”的精细化发展之路，是激发厦门比较优势的正确之选。 精，是指产业布局的高精尖。特区成立之初，厦门以“三来一补”加工制造为主，电子、机械、轻工、化工等企业，曾一度是厦门的支柱产业。此后厦门有取有舍，摆脱发展路径依赖，逐步放弃粗放型产业，以高端制造业和现代服务业为重点，串点成链、集链成群，在转型发展中重塑产业格局，目前已形成平板显示、计算机与通信设备等9条千亿产业链。 40年来，厦门经济总量年均增长15%，财政总收入年均增长18.1%。2020年厦门GDP达6384亿元，财政总收入达1351亿元，人均GDP突破2万美元，达到国际通用的发达经济体“门槛”。 厦门以占全省1.4%的土地面积，创造出全省14.5%的GDP、26.2%的财政收入和近50%的外贸进出口额，土地产出率、财政收入占地区生产总值比重、每度电创造生产总值等指标位居全国前列。 这是12月8日拍摄的厦门园博园及集美新城一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄 乘着经济特区发展的东风，大批高新技术企业在厦门集聚发展，演绎着创新驱动、转型升级的生动故事。 位于海沧区的厦门生物医药港，5.67平方公里的“袖珍”之地聚集了300多家生物医药公司。万泰沧海生物医药项目工程二期建设快马加鞭，项目建成后将主要用于生产国产九价宫颈癌疫苗，并和葛兰素史克合作开发新一代宫颈癌疫苗。 “历经无数次试验，我们坐热了冷板凳，疫苗产业化生产终于实现突破。”据厦门万泰沧海生物技术有限公司董事长李世成介绍，公司和厦门大学科研合作，成功研制出全球首个戊肝疫苗和国产首支、世界第三支二价宫颈癌疫苗。其中，国产二价宫颈癌疫苗于去年5月成功上市，国产九价宫颈癌疫苗已进入三期临床试验。 位于海沧的艾德生物是国内外知名的肿瘤精准检测细分领域龙头企业，公司总经理罗捷敏说，公司拥有60多项国际领先的自主专利，产品已进入全球60多个国家和地区，每年让60多万肿瘤患者从精准医疗中受益。艾德生物根植于厦门的创新沃土，也是经济特区创新驱动发展的产物。 推陈出新天地宽。“10多年前，我们开始逐步退出石化、钢铁等传统支柱产业，为生物医药、集成电路等产业崛起赢得发展空间。”海沧台商投资区管委会副主任张善美说。 高处谋势，新处落子。紧扣产业发展方向，厦门近年来精准发动招商引擎，着力培育新材料、新能源、集成电路等战略性新兴产业。 不久前，总投资480亿元的厦门天马第6代柔性AMOLED生产线项目主厂房封顶；全球动力电池龙头企业宁德时代在厦投资成立子公司，并与厦大共建厦门时代新能源研究院…… 随着一批龙头项目入驻，结构优化、价值高端、效益突出的新兴产业集群正在厦门加快形成。 协调并重 擦亮高质量发展的民生底色 在保持经济发展“高素质”同时，厦门统筹推进区域、生态、民生、文化等协调发展，实现了成色十足、内外兼修的“高颜值”。 置身于厦门“特区·1980”湖里创意产业园，随处可见各种老工厂和老式录音机、黑胶唱片等老物件。独特的怀旧气质，让这里成为游客打卡、剧组取景的网红地标。 12月12日，游客在厦门大学附近的白城沙滩游玩。新华社记者 姜克红 摄 这块小小的土地，曾是厦门经济特区的原点。从昔日众多工业企业云集之地到今天的时尚高地，湖里创意产业园转型重生的过程，正是厦门“提升本岛、跨岛发展”的生动缩影。 2002年，厦门提出“跨岛发展”战略决策，此后便将发展目光从岛内扩至厦门全域。跨岛发展拉开了城市格局与框架，厦门产业转型升级有了施展拳脚的更大空间。 站在集美新城体验馆，整个新城全貌一览无余。十余年来，伴随着跨岛发展，集美新城从最初的一张白纸到如今的一派生机，逐步形成包括城市CBD、高校聚集、高科技研发、影视拍摄等多功能于一体的综合性新城。 跨岛发展，关键在产业。从岛内的一期、二期，拓展到岛外的三期，厦门软件园跨岛而来。位于集美的软件园三期，过去是一片“农田滩涂”，如今变身创新创业沃土，3000多家企业、4.6万软件人才汇聚于此。 随着产业园区拔地而起，产业跨岛升级有了肥沃的土壤，产业跨岛升级又反过来推动岛外新城建设。如今，海沧新城、集美新城、同安新城、环东海域新城建设全面提速，数字经济、平台经济、智能经济等在岛外优先布局。厦门市还大力推动优质教育、医疗资源，文体设施，基础设施等布局岛外，厦门新机场、东部体育会展新城等片区加速推进。 岛内岛外区域协同发展加快推进，而厦门经济发展与生态建设、民生保障等领域协调推进力度也进一步加大。 9月29日，厦门市民在筼筜湖一带休闲游览。新华社记者 姜克红 摄 筼筜湖，厦门市中心的城市湿地公园，被誉为厦门“城市会客厅”。这里花团锦簇，飞鸟翔集，游人如织。很难想象40年前，筼筜湖杂草丛生、污水乱排，湖水又黑又臭。 经济特区建设以来，厦门市打响了筼筜湖环境整治的硬仗。经过多年持续综合治理，如今筼筜湖彻底改头换面，筼筜湖综合整治工程被联合国开发计划署评为“东亚海域污染防治和管理”示范工程。 筼筜湖之变折射出厦门久久为功谋划生态文明建设的生动实践。多年来，厦门市坚持生态优先、绿色发展，高标准建设国家生态文明试验区，持续打造“在花园里盛开的城市”。厦门率先制定全国首部生态文明指标体系，率先以地方立法形式出台环境保护条例。城市开发建设中，为保护中华白海豚，厦门市不惜将跨海通道方案由大桥改为隧道，成本大幅增加；为保护白鹭专门保留大屿岛。 在经济特区建设道路上，厦门始终不忘实现共同富裕的初心，大力解决发展不平衡的问题，让改革开放的成果普惠于民。 海拔900多米的军营村和与之毗邻的白交祠村地处厦门、泉州、漳州三市交界处的高山上，是厦门市海拔最高、最为偏远的村子。在上世纪八十年代，由于山高路远、交通不便，高山两村是远近闻名的贫困村，与日新月异的经济特区格格不入。 在厦门市各级党委政府的支持和引导下，高山两村兴产业、美生态，“山上戴帽、山下开发”因地制宜走上了摆脱贫困、振兴乡村的致富路。如今走进军营村和白交祠村，层层梯田环抱群山，郁郁葱葱的茶园格外“养眼”。 “曾经村里夜晚黑漆漆、山顶光秃秃，逢雷雨天常断电，出行只有泥巴路。”军营村返乡创业大学生高志云说，现在环境越来越好，日子越过越红火，村民人均收入超过4万元。 面向未来 新起点上再扬帆 四十载风华正茂，九万里风鹏正举。站在经济特区建设40周年的历史新起点上，厦门迎来了新的发展时期，新征程上面临新的发展方向和路径选择。 ——在两岸形势严峻复杂的背景下，厦门如何发挥对台优势更好服务国家工作大局？ 厦门经济特区因台而特，因台而兴。厦门市台港澳办主任刘金柱说，作为大陆距台湾最近的城市之一，厦门与金门隔海相望，是两岸直接往来和区域融合的重要枢纽。在两岸交流合作受阻的情况下，厦门更要努力打造两岸融合发展示范区，全面探索两岸融合发展新路，努力把经济特区建设成台胞台企登陆第一家园的“第一站”。 这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区军营村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄 目前，回应台胞需求，厦门正加快厦金通电、通气、通桥等项目厦门侧建设，先行推进厦金基本公共服务均等化、普惠化、便捷化，打造“厦金共同生活圈”。 ——在“城市群”崛起、区域协调发展提速的时代洪流中，厦门如何发挥辐射带动作用，在区域经济布局中有更大作为？ 厦门进一步发展面临空间狭小、经济腹地有限等因素制约。“厦门应当在厦漳泉区域经济一体化中扩大其发展空间和辐射带动作用。”福建社科院教授严正说。 厦漳泉都市圈位于长三角和粤港澳大湾区之间，是我国东南沿海重要的经济区域以及对台合作的前沿门户。三地语言相同、文化同源、空间相邻，是台胞的主要祖籍地，也是闽南文化发祥地和核心区。严正说，应从更高层面推进厦漳泉协同发展，深度整合厦漳泉优势资源，从而形成更有厚度的发展腹地，让厦门在更高水平上建成高素质高颜值现代化国际化城市。 ——在以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局下，土地资源稀缺、外向型经济特征突出的厦门，如何进一步突围破局，让开放之路越走越宽？ 这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区白交祠村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄 目前，外资企业贡献了厦门约70%的工业产值、60%的经济增长和40%的进出口额。“开放包容是厦门发展的软实力，今天更需要通过深化改革、持续开放释放发展活力。”厦门大学经济学院教授周颖刚说，厦门要更加积极地融入国家“一带一路”建设，特别是探索“金砖+”的拓展模式，塑造陆海联动立体开放新格局。 “深化海丝战略支点城市建设，深度对接区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)，这些都为新形势下厦门建设更高水平开放型经济新体制提供了方向。”福建师范大学经济学院教授黄茂兴说。 借力扬帆天地阔，击鼓催征正当时。福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说，站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，厦门经济特区将乘势而上、砥砺奋进，再次鼓起改革开放风帆，以高起点、高素质的竞争态势探路更高水平开放型经济新体制，全方位推进高质量发展超越。欢迎扫码下载“掌上松溪”APP来 源：新华每日电讯投稿邮箱：zlx2331915@vip.126.com

文章编号: 2c879af358e12d82ca35fdff81c9169f
-----------------------------------------------------------------------------

68. 微信公众号 -  (新华社报道厦门经济特区建设四十周年发展纪实:鹭江潮奔涌 沧海放长歌) 2021-12-20 厦门网   厦门网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTYzMjc5Mg==&mid=2650168243&idx=2&sn=6a5d77876f7e04356eae858498159400

点击上方“厦门网”关注我们12月20日新华社《新华每日电讯》刊发文章《鹭江潮奔涌沧海放长歌厦门经济特区建设四十周年发展纪实》全文如下鹭江潮奔涌沧海放长歌厦门经济特区建设四十周年发展纪实厦庇五洲客，门纳万顷涛。1980年10月，国务院批准设立厦门经济特区。一年后，随着湖里工地上一声爆破巨响，厦门经济特区建设大幕正式拉开。“大厦之门”从此开啔翻天覆地的变化，实践着中国共产党领导下的经济特区伟大创举，成为中国特色社会主义在一张白纸上的精彩演绎。40载岁月峥嵘，40载筚路蓝缕。以两岸融合为特色，以改革开放为动力，以高质量发展为追求，厦门经济特区建设40年来充分发挥体制改革“试验田”、对外开放重要窗口和现代化建设排头兵作用，曾经风高浪急、发展受限的海防前线，不断向高素质高颜值现代化国际化城市迈进。因台而设探索海峡两岸融合发展新路海峡相望，鼓浪如歌。在我国首批4个经济特区中，厦门最突出的特点就是“因台而设”。40年来，厦门经济特区凭借对台区位优势全面拓展两岸交流合作，以先行先试服务对台工作大局。作为首批到大陆投资的台商，建霖集团董事长吕理镇1987年来到大陆，在考察了几个城市后，最终选择了厦门。“厦门离台湾很近，有着相同的乡音、文化习俗、风土人情。更为重要的是，厦门作为经济特区，有政策支持。”吕理镇说，刚起步时，公司盖6万平方米的厂房，只花了18个月的时间。“这在当时，很了不得。”依靠大陆市场，加上当地政策、人才的加持，建霖集团去年正式登陆A股。“厦门是一个很好的投资目的地，也是两岸合作的典范。”吕理镇说。厦金航线厦门五通码头三期。40年来，厦门在两岸三通直航、经贸合作、人员往来、文化交流、基层政党交流等方面不断有“破冰”之举，持续深化两岸交流合作综合配套改革，建设两岸新兴产业和现代服务业合作示范区、两岸金融中心、东南国际航运中心、对台贸易中心等“一区三中心”，厦台集成电路、平板显示等产业合作结出硕果。如今，厦门已成为两岸经贸合作最紧密的区域，引进了友达、宸鸿等20多家台湾百大企业，累计实际使用台资117亿美元，台企工业产值约占厦门规上工业总产值1/4。厦门口岸的台湾水果、食品、酒类、图书、大米等进口量稳居大陆第一，是大陆最大对台贸易口岸。不久前，一年一度的海峡论坛因疫情影响延至岁末登场，两岸各界依然表现出很高的热情。作为两岸交流交往最活跃的平台，厦门已重点打造了海峡论坛、工博会、文博会、图交会等50多个大型两岸交流活动，成效不断提升。第十三届海峡论坛。两岸合作的未来在青年。来自台湾桃园的青年创业者范姜锋把厦门比喻为“逐梦之地”。2016年，范姜锋与大陆合伙人共同创办了厦门啔达台享创业服务有限公司，如今成果斐然：协助7000多名台湾青年来闽交流，帮助超过300名台青、150个项目在闽落地。“在厦门，我看到了在台湾从来没看过的风景。”范姜锋说，厦门已成为许多台湾青年到大陆发展的首选地。厦门推出多项惠台利民举措，创新设立台胞服务中心、台胞驿站、两岸青年创业基地等涉台服务机构，积极为台湾青年追梦、筑梦、圆梦创造更好条件，搭建更大舞台。越来越多的台湾新生代走进并融入厦门，成为一道靓丽的青春风景线。厦门已有20多个两岸青年创业基地，其中7个获批国台办“海峡两岸青年就业创业基地（示范点）”。据不完全统计，目前超过12万名台胞在厦门工作、生活，享受与本地居民同等待遇，众多台胞主动当义工、参与社区治理，融入本地生活。“台胞和大陆同胞已成为社区共同体。”厦门市湖里区兴隆社区台胞主任助理熊麒说，在他们社区，两岸同胞已经从“陌邻”变为“友邻”，真正实现了具有共同情感体验的“两岸一家亲”。厦门台商协会会长吴家莹表示，厦门经济特区发展，广大台商台胞既是参与者、亲历者，也是受益者。台商台胞助力厦门发展，也搭上改革开放高速发展的“列车”，幸福指数年年增高。两岸区域性金融中心片区。多区叠加构建开放型经济新体制向开放要动力，向改革要活力，在国家发展大局中谋划高水平对外开放是厦门经济特区成立以来始终坚持的发展逻辑。厦门经济特区设立之初，基础设施几乎为零，一张白纸上搞建设，资金更是紧巴巴。百业待兴，如何破题？没有现成经验，没有标准答案，经济特区的使命，就是要冲锋探路，“杀出一条血路来”。利用特区政策优势，厦门在全国率先利用外国贷款建设机场、港口、通讯等基础设施，率先推进税利分流改革，率先改革国有资产管理体制，率先推行土地有偿转让和政府采购公开招投标，成立首家中外合资银行……厦门经济特区成立之初一系列开放举措激活了发展活力，形成了外引内联的良好开局。1984年2月，改革开放总设计师邓小平亲临厦门视察，奋笔题写“把经济特区办得更快些更好些”，激励着厦门进一步加大改革开放。1985年，国务院批准厦门经济特区扩大到全岛。此后，中央又相继批准设立海沧、杏林、集美三个台商投资区和象屿保税区。2010年中央又批准厦门经济特区扩大到全市。一系列政策叠加，厦门形成了全方位、多层次的对外开放格局。栽好梧桐树，引来凤凰栖。戴尔、通用、ABB等世界500强企业纷纷“抢滩”厦门。“厦门是ABB在中国扬帆远航的起点。从1992年落户厦门火炬高新区至今，厦门已成为ABB全球最重要的产业基地之一。”ABB电气中国总裁赵永占说，2018年ABB厦门工业中心投入运营，致力于打造现代化研发基地，实现从生产制造基地到创新研发基地的转变。ABB厦门工业中心生产车间。厦门市统计局的数据显示，截至2020年底，共有63家世界500强企业在厦门投资了114个项目，合同外资41.21亿美元，实际使用外资36.3亿美元。既要“引进来”，也要“走出去”。截至目前，厦门累计登记境外投资项目1581个，投资分布74个国家和地区，投资领域涉及批发零售、制造业等领域。党的十八大以来，随着自贸试验区、海丝核心区、金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等一系列国家战略相继落地，厦门正在从更高层面探索多层次、全方位、综合性经济开放格局。国际贸易“单一窗口”建设、商事登记“一照一码”改革、设立国际商事仲裁院、建设海丝中央法务区……厦门自贸片区管委会经济发展局局长代斌说，自2015年挂牌以来，厦门自贸片区累计推出498项创新举措，共有30项“厦门经验”在全国复制推广。融入国家全新的对外开放格局，厦门视野愈加广阔。2015年首列中欧班列（厦门）开行，这趟离台湾最近的中欧班列线路如今已开行逾1000列。3年后，首开于厦门港的“丝路海运”也开行，海丝和陆丝在厦门实现了完美的交汇。中欧（厦门）班列打造台厦俄物流新通道。“丝路海运”是首个面向“一带一路”沿线国家的国际综合物流服务品牌和平台。福建丝路海运运营有限公司副总经理李南说，经过3年发展，“丝路海运”已拥有80条命名航线，通达27个国家的99座港口，联盟成员超过200家，累计运输集装箱超670万标箱。跨陆连海的厦门，主动融入“一带一路”建设，持续为“一带一路”发展注入活力。与此同时，厦门紧抓“金砖”机遇，构建金砖合作的重要平台。继2017年金砖国家领导人第九次会晤在厦门成功举行后，厦门在去年底又落地金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地。创新基地正式建设一年来，发布了两批60项重点任务清单，开展了20期金砖专题培训，建设了7个新工业革命领域赋能平台，推出了首批39个新工业革命领域示范标杆项目，签约了33个金砖合作项目。多项国家战略汇集，多区叠加的优势，推动厦门深度融入全球经济体系，在打造开放型经济新体制方面始终走在前头。质量变革激发产业创新力创新创业是厦门经济特区的鲜明特征。正是靠着创新驱动发展，厦门克服了地域空间狭小、经济腹地不足等弱点，走上了产业高质量发展的新路。展厅内，工作人员通过大屏幕演示最新的视讯调度解决方案，应急指挥、交通调度、可视检修、远程监控都能在这套系统中轻松实现——走进厦门亿联网络公司，各种新技术新产品让人大开眼界。亿联网络工作人员在专业防辐射工作间内进行设备测试。作为国际领先的企业通信与协作解决方案提供商，亿联网络的自主品牌产品销售到美国、英国、澳大利亚等国家，SIP话机市场占有率全球第一。受疫情影响，公司云视频业务更迎来风口，订单激增。“近两年，公司年均申请专利100多件，平均三天申请一件。”公司副总经理张惠荣介绍，公司研发人员占员工人数六成以上，每年研发投入占销售额的比重超过8%。亿联网络所在的厦门火炬高新区，是首批国家级高新区之一。建设30年以来，厦门火炬高新区从岛内不到1平方公里的“试验田”起步，发展为“一区九园”，支撑起厦门市工业经济的“半壁江山”。目前火炬高新区聚集各类企业超1万家，其中国家级高新技术企业1000多家。火炬高新区的鲜明特色，折射出厦门因地制宜谋划产业布局的路径。相比全国其他副省级城市，厦门经济体量偏小，全市仅1700平方公里的土地面积，近六成又被划入生态控制区。厦门火炬高新区管委会负责人说，立足自身资源禀赋，因地制宜紧盯产业链和价值链高端，走“小而精”的精细化发展之路，是激发厦门比较优势的正确之选。火炬高新区。精，是指产业布局的高精尖。特区成立之初，厦门以“三来一补”加工制造为主，电子、机械、轻工、化工等企业，曾一度是厦门的支柱产业。此后厦门有取有舍，摆脱发展路径依赖，逐步放弃粗放型产业，以高端制造业和现代服务业为重点，串点成链、集链成群，在转型发展中重塑产业格局，目前已形成平板显示、计算机与通信设备等9条千亿产业链。40年来，厦门经济总量年均增长15%，财政总收入年均增长18.1%。2020年厦门GDP达6384亿元，财政总收入达1351亿元，人均GDP突破2万美元，达到国际通用的发达经济体“门槛”。厦门以占全省1.4%的土地面积，创造出全省14.5%的GDP、26.2%的财政收入和近50%的外贸进出口额，土地产出率、财政收入占地区生产总值比重、每度电创造生产总值等指标位居全国前列。乘着经济特区发展的东风，大批高新技术企业在厦门集聚发展，演绎着创新驱动、转型升级的生动故事。位于海沧区的厦门生物医药港，5.67平方公里的“袖珍”之地聚集了300多家生物医药公司。万泰沧海生物医药项目工程二期建设快马加鞭，项目建成后将主要用于生产国产九价宫颈癌疫苗，并和葛兰素史克合作开发新一代宫颈癌疫苗。厦门生物医药港。“历经无数次试验，我们坐热了冷板凳，疫苗产业化生产终于实现突破。”据厦门万泰沧海生物技术有限公司董事长李世成介绍，公司和厦门大学科研合作，成功研制出全球首个戊肝疫苗和国产首支、世界第三支二价宫颈癌疫苗。其中，国产二价宫颈癌疫苗于去年5月成功上市，国产九价宫颈癌疫苗已进入三期临床试验。位于海沧的艾德生物是国内外知名的肿瘤精准检测细分领域龙头企业，公司总经理罗捷敏说，公司拥有60多项国际领先的自主专利，产品已进入全球60多个国家和地区，每年让60多万肿瘤患者从精准医疗中受益。艾德生物根植于厦门的创新沃土，也是经济特区创新驱动发展的产物。推陈出新天地宽。“10多年前，我们开始逐步退出石化、钢铁等传统支柱产业，为生物医药、集成电路等产业崛起赢得发展空间。”海沧台商投资区管委会副主任张善美说。高处谋势，新处落子。紧扣产业发展方向，厦门近年来精准发动招商引擎，着力培育新材料、新能源、集成电路等战略性新兴产业。不久前，总投资480亿元的厦门天马第6代柔性AMOLED生产线项目主厂房封顶；全球动力电池龙头企业宁德时代在厦投资成立子公司，并与厦大共建厦门时代新能源研究院……随着一批龙头项目入驻，结构优化、价值高端、效益突出的新兴产业集群正在厦门加快形成。协调并重擦亮高质量发展的民生底色在保持经济发展“高素质”同时，厦门统筹推进区域、生态、民生、文化等协调发展，实现了成色十足、内外兼修的“高颜值”。置身于厦门“特区·1980”湖里创意产业园，随处可见各种老工厂和老式录音机、黑胶唱片等老物件。独特的怀旧气质，让这里成为游客打卡、剧组取景的网红地标。这块小小的土地，曾是厦门经济特区的原点。从昔日众多工业企业云集之地到今天的时尚高地，湖里创意产业园转型重生的过程，正是厦门“提升本岛、跨岛发展”的生动缩影。2002年，厦门提出“跨岛发展”战略决策，此后便将发展目光从岛内扩至厦门全域。跨岛发展拉开了城市格局与框架，厦门产业转型升级有了施展拳脚的更大空间。站在集美新城体验馆，整个新城全貌一览无余。十余年来，伴随着跨岛发展，集美新城从最初的一张白纸到如今的一派生机，逐步形成包括城市CBD、高校聚集、高科技研发、影视拍摄等多功能于一体的综合性新城。软件园三期。跨岛发展，关键在产业。从岛内的一期、二期，拓展到岛外的三期，厦门软件园跨岛而来。位于集美的软件园三期，过去是一片“农田滩涂”，如今变身创新创业沃土，3000多家企业、4.6万软件人才汇聚于此。随着产业园区拔地而起，产业跨岛升级有了肥沃的土壤，产业跨岛升级又反过来推动岛外新城建设。如今，海沧新城、集美新城、同安新城、环东海域新城建设全面提速，数字经济、平台经济、智能经济等在岛外优先布局。厦门市还大力推动优质教育、医疗资源，文体设施，基础设施等布局岛外，厦门新机场、东部体育会展新城等片区加速推进。岛内岛外区域协同发展加快推进，而厦门经济发展与生态建设、民生保障等领域协调推进力度也进一步加大。筼筜湖，厦门市中心的城市湿地公园，被誉为厦门“城市会客厅”。这里花团锦簇，飞鸟翔集，游人如织。很难想象40年前，筼筜湖杂草丛生、污水乱排，湖水又黑又臭。经济特区建设以来，厦门市打响了筼筜湖环境整治的硬仗。经过多年持续综合治理，如今筼筜湖彻底改头换面，筼筜湖综合整治工程被联合国开发计划署评为“东亚海域污染防治和管理”示范工程。筼筜湖。筼筜湖之变折射出厦门久久为功谋划生态文明建设的生动实践。多年来，厦门市坚持生态优先、绿色发展，高标准建设国家生态文明试验区，持续打造“在花园里盛开的城市”。厦门率先制定全国首部生态文明指标体系，率先以地方立法形式出台环境保护条例。城市开发建设中，为保护中华白海豚，厦门市不惜将跨海通道方案由大桥改为隧道，成本大幅增加；为保护白鹭专门保留大屿岛。在经济特区建设道路上，厦门始终不忘实现共同富裕的初心，大力解决发展不平衡的问题，让改革开放的成果普惠于民。海拔900多米的军营村和与之毗邻的白交祠村地处厦门、泉州、漳州三市交界处的高山上，是厦门市海拔最高、最为偏远的村子。在上世纪八十年代，由于山高路远、交通不便，高山两村是远近闻名的贫困村，与日新月异的经济特区格格不入。在厦门市各级党委政府的支持和引导下，高山两村兴产业、美生态，“山上戴帽、山下开发”因地制宜走上了摆脱贫困、振兴乡村的致富路。如今走进军营村和白交祠村，层层梯田环抱群山，郁郁葱葱的茶园格外“养眼”。军营村。“曾经村里夜晚黑漆漆、山顶光秃秃，逢雷雨天常断电，出行只有泥巴路。”军营村返乡创业大学生高志云说，现在环境越来越好，日子越过越红火，村民人均收入超过4万元。面向未来新起点上再扬帆四十载风华正茂，九万里风鹏正举。站在经济特区建设40周年的历史新起点上，厦门迎来了新的发展时期，新征程上面临新的发展方向和路径选择。——在两岸形势严峻复杂的背景下，厦门如何发挥对台优势更好服务国家工作大局？厦门经济特区因台而特，因台而兴。厦门市台港澳办主任刘金柱说，作为大陆距台湾最近的城市之一，厦门与金门隔海相望，是两岸直接往来和区域融合的重要枢纽。在两岸交流合作受阻的情况下，厦门更要努力打造两岸融合发展示范区，全面探索两岸融合发展新路，努力把经济特区建设成台胞台企登陆第一家园的“第一站”。目前，回应台胞需求，厦门正加快厦金通电、通气、通桥等项目厦门侧建设，先行推进厦金基本公共服务均等化、普惠化、便捷化，打造“厦金共同生活圈”。——在“城市群”崛起、区域协调发展提速的时代洪流中，厦门如何发挥辐射带动作用，在区域经济布局中有更大作为？厦门进一步发展面临空间狭小、经济腹地有限等因素制约。“厦门应当在厦漳泉区域经济一体化中扩大其发展空间和辐射带动作用。”福建社科院教授严正说。厦漳泉都市圈位于长三角和粤港澳大湾区之间，是我国东南沿海重要的经济区域以及对台合作的前沿门户。三地语言相同、文化同源、空间相邻，是台胞的主要祖籍地，也是闽南文化发祥地和核心区。严正说，应从更高层面推进厦漳泉协同发展，深度整合厦漳泉优势资源，从而形成更有厚度的发展腹地，让厦门在更高水平上建成高素质高颜值现代化国际化城市。——在以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局下，土地资源稀缺、外向型经济特征突出的厦门，如何进一步突围破局，让开放之路越走越宽？目前，外资企业贡献了厦门约70%的工业产值、60%的经济增长和40%的进出口额。“开放包容是厦门发展的软实力，今天更需要通过深化改革、持续开放释放发展活力。”厦门大学经济学院教授周颖刚说，厦门要更加积极地融入国家“一带一路”建设，特别是探索“金砖+”的拓展模式，塑造陆海联动立体开放新格局。“深化海丝战略支点城市建设，深度对接区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)，这些都为新形势下厦门建设更高水平开放型经济新体制提供了方向。”福建师范大学经济学院教授黄茂兴说。借力扬帆天地阔，击鼓催征正当时。福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说，站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，厦门经济特区将乘势而上、砥砺奋进，再次鼓起改革开放风帆，以高起点、高素质的竞争态势探路更高水平开放型经济新体制，全方位推进高质量发展超越。来源：新华每日电讯、厦门日报编辑：杨韵、赖旭华往期推荐2021/12/20庆祝厦门经济特区建设40周年重大项目集中开竣工和签约活动举行！崔永辉黄文辉致辞幼儿园不能叫“双语”“艺术”！严查以托管班等开展学科类（含外语）培训！还有……春节能不能回家过年？国家卫健委最新回应！微信合作联系：0592-5506191厦门日报社微信矩阵昵称微信号昵称微信号厦门日报xiamenribao厦门招考xiamenzhaokao厦门晚报xmwb597城市捷报chengshijiebao海西晨报haixichenbao台海杂志taihaizazhi厦门网xmnn-cn遇见婚恋网yujianw520

文章编号: 4af73404a371aa5b4b3bfe6aba3b585d
-----------------------------------------------------------------------------

69. 微信公众号 -  (厦门经济特区建设四十周年发展纪实:鹭江潮奔涌 沧海放长歌) 2021-12-20 建宁县融媒体中心   建宁县融媒体中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTU4MTk5MQ==&mid=2650218801&idx=2&sn=284c5ec54d4ea7d5673b542915824a10

这是2021年10月6日拍摄的厦门鼓浪屿及鹭江道一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄文|《新华每日电讯》记者康淼 董建国付敏 张华迎 秦宏 颜之宏厦庇五洲客，门纳万顷涛。1980年10月，国务院批准设立厦门经济特区。一年后，随着湖里工地上一声爆破巨响，厦门经济特区建设大幕正式拉开。“大厦之门”从此开啔翻天覆地的变化，实践着中国共产党领导下的经济特区伟大创举，成为中国特色社会主义在一张白纸上的精彩演绎。40载岁月峥嵘，40载筚路蓝缕。以两岸融合为特色，以改革开放为动力，以高质量发展为追求，厦门经济特区建设40年来充分发挥体制改革“试验田”、对外开放重要窗口和现代化建设排头兵作用，曾经风高浪急、发展受限的海防前线，不断向高素质高颜值现代化国际化城市迈进。因台而设 探索海峡两岸融合发展新路海峡相望，鼓浪如歌。在我国首批4个经济特区中，厦门最突出的特点就是“因台而设”。40年来，厦门经济特区凭借对台区位优势全面拓展两岸交流合作，以先行先试服务对台工作大局。这是12月9日拍摄的厦门国际会议中心附近城市建筑群。新华社记者 姜克红 摄作为首批到大陆投资的台商，建霖集团董事长吕理镇1987年来到大陆，在考察了几个城市后，最终选择了厦门。“厦门离台湾很近，有着相同的乡音、文化习俗、风土人情。更为重要的是，厦门作为经济特区，有政策支持。”吕理镇说，刚起步时，公司盖6万平方米的厂房，只花了18个月的时间。“这在当时，很了不得。”依靠大陆市场，加上当地政策、人才的加持，建霖集团去年正式登陆A股。“厦门是一个很好的投资目的地，也是两岸合作的典范。”吕理镇说。40年来，厦门在两岸三通直航、经贸合作、人员往来、文化交流、基层政党交流等方面不断有“破冰”之举，持续深化两岸交流合作综合配套改革，建设两岸新兴产业和现代服务业合作示范区、两岸金融中心、东南国际航运中心、对台贸易中心等“一区三中心”，厦台集成电路、平板显示等产业合作结出硕果。如今，厦门已成为两岸经贸合作最紧密的区域，引进了友达、宸鸿等20多家台湾百大企业，累计实际使用台资117亿美元，台企工业产值约占厦门规上工业总产值1/4。厦门口岸的台湾水果、食品、酒类、图书、大米等进口量稳居大陆第一，是大陆最大对台贸易口岸。12月11日拍摄的第十三届海峡论坛大会现场。新华社记者 姜克红 摄不久前，一年一度的海峡论坛因疫情影响延至岁末登场，两岸各界依然表现出很高的热情。作为两岸交流交往最活跃的平台，厦门已重点打造了海峡论坛、工博会、文博会、图交会等50多个大型两岸交流活动，成效不断提升。两岸合作的未来在青年。来自台湾桃园的青年创业者范姜锋把厦门比喻为“逐梦之地”。2016年，范姜锋与大陆合伙人共同创办了厦门啔达台享创业服务有限公司，如今成果斐然：协助7000多名台湾青年来闽交流，帮助超过300名台青、150个项目在闽落地。“在厦门，我看到了在台湾从来没看过的风景。”范姜锋说，厦门已成为许多台湾青年到大陆发展的首选地。厦门推出多项惠台利民举措，创新设立台胞服务中心、台胞驿站、两岸青年创业基地等涉台服务机构，积极为台湾青年追梦、筑梦、圆梦创造更好条件，搭建更大舞台。越来越多的台湾新生代走进并融入厦门，成为一道靓丽的青春风景线。厦门已有20多个两岸青年创业基地，其中7个获批国台办“海峡两岸青年就业创业基地（示范点）”。据不完全统计，目前超过12万名台胞在厦门工作、生活，享受与本地居民同等待遇，众多台胞主动当义工、参与社区治理，融入本地生活。“台胞和大陆同胞已成为社区共同体。”厦门市湖里区兴隆社区台胞主任助理熊麒说，在他们社区，两岸同胞已经从“陌邻”变为“友邻”，真正实现了具有共同情感体验的“两岸一家亲”。厦门台商协会会长吴家莹表示，厦门经济特区发展，广大台商台胞既是参与者、亲历者，也是受益者。台商台胞助力厦门发展，也搭上改革开放高速发展的“列车”，幸福指数年年增高。多区叠加 构建开放型经济新体制向开放要动力，向改革要活力，在国家发展大局中谋划高水平对外开放是厦门经济特区成立以来始终坚持的发展逻辑。12月8日，地处厦门市翔安区的厦门东部体育会展新城正在加紧建设。新华社记者 姜克红 摄厦门经济特区设立之初，基础设施几乎为零，一张白纸上搞建设，资金更是紧巴巴。百业待兴，如何破题？没有现成经验，没有标准答案，经济特区的使命，就是要冲锋探路，“杀出一条血路来”。利用特区政策优势，厦门在全国率先利用外国贷款建设机场、港口、通讯等基础设施，率先推进税利分流改革，率先改革国有资产管理体制，率先推行土地有偿转让和政府采购公开招投标，成立首家中外合资银行……厦门经济特区成立之初一系列开放举措激活了发展活力，形成了外引内联的良好开局。1984年2月，改革开放总设计师邓小平亲临厦门视察，奋笔题写“把经济特区办得更快些更好些”，激励着厦门进一步加大改革开放。1985年，国务院批准厦门经济特区扩大到全岛。此后，中央又相继批准设立海沧、杏林、集美三个台商投资区和象屿保税区。2010年中央又批准厦门经济特区扩大到全市。一系列政策叠加，厦门形成了全方位、多层次的对外开放格局。栽好梧桐树，引来凤凰栖。戴尔、通用、ABB等世界500强企业纷纷“抢滩”厦门。“厦门是ABB在中国扬帆远航的起点。从1992年落户厦门火炬高新区至今，厦门已成为ABB全球最重要的产业基地之一。”ABB电气中国总裁赵永占说，2018年ABB厦门工业中心投入运营，致力于打造现代化研发基地，实现从生产制造基地到创新研发基地的转变。12月8日，媒体记者在建设中的厦门东部体育会展新城展厅内采访。新华社记者 姜克红 摄厦门市统计局的数据显示，截至2020年底，共有63家世界500强企业在厦门投资了114个项目，合同外资41.21亿美元，实际使用外资36.3亿美元。既要“引进来”，也要“走出去”。截至目前，厦门累计登记境外投资项目1581个，投资分布74个国家和地区，投资领域涉及批发零售、制造业等领域。党的十八大以来，随着自贸试验区、海丝核心区、金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等一系列国家战略相继落地，厦门正在从更高层面探索多层次、全方位、综合性经济开放格局。国际贸易“单一窗口”建设、商事登记“一照一码”改革、设立国际商事仲裁院、建设海丝中央法务区……厦门自贸片区管委会经济发展局局长代斌说，自2015年挂牌以来，厦门自贸片区累计推出498项创新举措，共有30项“厦门经验”在全国复制推广。融入国家全新的对外开放格局，厦门视野愈加广阔。2015年首列中欧班列（厦门）开行，这趟离台湾最近的中欧班列线路如今已开行逾1000列。3年后，首开于厦门港的“丝路海运”也开行，海丝和陆丝在厦门实现了完美的交汇。“丝路海运”是首个面向“一带一路”沿线国家的国际综合物流服务品牌和平台。福建丝路海运运营有限公司副总经理李南说，经过3年发展，“丝路海运”已拥有80条命名航线，通达27个国家的99座港口，联盟成员超过200家，累计运输集装箱超670万标箱。跨陆连海的厦门，主动融入“一带一路”建设，持续为“一带一路”发展注入活力。与此同时，厦门紧抓“金砖”机遇，构建金砖合作的重要平台。这是2021金砖国家新工业革命展的巴西等展位（9月9日摄）。新华社记者 林善传 摄继2017年金砖国家领导人第九次会晤在厦门成功举行后，厦门在去年底又落地金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地。创新基地正式建设一年来，发布了两批60项重点任务清单，开展了20期金砖专题培训，建设了7个新工业革命领域赋能平台，推出了首批39个新工业革命领域示范标杆项目，签约了33个金砖合作项目。多项国家战略汇集，多区叠加的优势，推动厦门深度融入全球经济体系，在打造开放型经济新体制方面始终走在前头。质量变革 激发产业创新力创新创业是厦门经济特区的鲜明特征。正是靠着创新驱动发展，厦门克服了地域空间狭小、经济腹地不足等弱点，走上了产业高质量发展的新路。展厅内，工作人员通过大屏幕演示最新的视讯调度解决方案，应急指挥、交通调度、可视检修、远程监控都能在这套系统中轻松实现——走进厦门亿联网络公司，各种新技术新产品让人大开眼界。这是12月12日拍摄的厦门环岛路一带风光。新华社记者 姜克红 摄作为国际领先的企业通信与协作解决方案提供商，亿联网络的自主品牌产品销售到美国、英国、澳大利亚等国家，SIP话机市场占有率全球第一。受疫情影响，公司云视频业务更迎来风口，订单激增。“近两年，公司年均申请专利100多件，平均三天申请一件。”公司副总经理张惠荣介绍，公司研发人员占员工人数六成以上，每年研发投入占销售额的比重超过8%。亿联网络所在的厦门火炬高新区，是首批国家级高新区之一。建设30年以来，厦门火炬高新区从岛内不到1平方公里的“试验田”起步，发展为“一区九园”，支撑起厦门市工业经济的“半壁江山”。目前火炬高新区聚集各类企业超1万家，其中国家级高新技术企业1000多家。火炬高新区的鲜明特色，折射出厦门因地制宜谋划产业布局的路径。相比全国其他副省级城市，厦门经济体量偏小，全市仅1700平方公里的土地面积，近六成又被划入生态控制区。厦门火炬高新区管委会负责人说，立足自身资源禀赋，因地制宜紧盯产业链和价值链高端，走“小而精”的精细化发展之路，是激发厦门比较优势的正确之选。精，是指产业布局的高精尖。特区成立之初，厦门以“三来一补”加工制造为主，电子、机械、轻工、化工等企业，曾一度是厦门的支柱产业。此后厦门有取有舍，摆脱发展路径依赖，逐步放弃粗放型产业，以高端制造业和现代服务业为重点，串点成链、集链成群，在转型发展中重塑产业格局，目前已形成平板显示、计算机与通信设备等9条千亿产业链。40年来，厦门经济总量年均增长15%，财政总收入年均增长18.1%。2020年厦门GDP达6384亿元，财政总收入达1351亿元，人均GDP突破2万美元，达到国际通用的发达经济体“门槛”。厦门以占全省1.4%的土地面积，创造出全省14.5%的GDP、26.2%的财政收入和近50%的外贸进出口额，土地产出率、财政收入占地区生产总值比重、每度电创造生产总值等指标位居全国前列。这是12月8日拍摄的厦门园博园及集美新城一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄乘着经济特区发展的东风，大批高新技术企业在厦门集聚发展，演绎着创新驱动、转型升级的生动故事。位于海沧区的厦门生物医药港，5.67平方公里的“袖珍”之地聚集了300多家生物医药公司。万泰沧海生物医药项目工程二期建设快马加鞭，项目建成后将主要用于生产国产九价宫颈癌疫苗，并和葛兰素史克合作开发新一代宫颈癌疫苗。“历经无数次试验，我们坐热了冷板凳，疫苗产业化生产终于实现突破。”据厦门万泰沧海生物技术有限公司董事长李世成介绍，公司和厦门大学科研合作，成功研制出全球首个戊肝疫苗和国产首支、世界第三支二价宫颈癌疫苗。其中，国产二价宫颈癌疫苗于去年5月成功上市，国产九价宫颈癌疫苗已进入三期临床试验。位于海沧的艾德生物是国内外知名的肿瘤精准检测细分领域龙头企业，公司总经理罗捷敏说，公司拥有60多项国际领先的自主专利，产品已进入全球60多个国家和地区，每年让60多万肿瘤患者从精准医疗中受益。艾德生物根植于厦门的创新沃土，也是经济特区创新驱动发展的产物。推陈出新天地宽。“10多年前，我们开始逐步退出石化、钢铁等传统支柱产业，为生物医药、集成电路等产业崛起赢得发展空间。”海沧台商投资区管委会副主任张善美说。高处谋势，新处落子。紧扣产业发展方向，厦门近年来精准发动招商引擎，着力培育新材料、新能源、集成电路等战略性新兴产业。不久前，总投资480亿元的厦门天马第6代柔性AMOLED生产线项目主厂房封顶；全球动力电池龙头企业宁德时代在厦投资成立子公司，并与厦大共建厦门时代新能源研究院……随着一批龙头项目入驻，结构优化、价值高端、效益突出的新兴产业集群正在厦门加快形成。协调并重 擦亮高质量发展的民生底色在保持经济发展“高素质”同时，厦门统筹推进区域、生态、民生、文化等协调发展，实现了成色十足、内外兼修的“高颜值”。置身于厦门“特区·1980”湖里创意产业园，随处可见各种老工厂和老式录音机、黑胶唱片等老物件。独特的怀旧气质，让这里成为游客打卡、剧组取景的网红地标。12月12日，游客在厦门大学附近的白城沙滩游玩。新华社记者 姜克红 摄这块小小的土地，曾是厦门经济特区的原点。从昔日众多工业企业云集之地到今天的时尚高地，湖里创意产业园转型重生的过程，正是厦门“提升本岛、跨岛发展”的生动缩影。2002年，厦门提出“跨岛发展”战略决策，此后便将发展目光从岛内扩至厦门全域。跨岛发展拉开了城市格局与框架，厦门产业转型升级有了施展拳脚的更大空间。站在集美新城体验馆，整个新城全貌一览无余。十余年来，伴随着跨岛发展，集美新城从最初的一张白纸到如今的一派生机，逐步形成包括城市CBD、高校聚集、高科技研发、影视拍摄等多功能于一体的综合性新城。跨岛发展，关键在产业。从岛内的一期、二期，拓展到岛外的三期，厦门软件园跨岛而来。位于集美的软件园三期，过去是一片“农田滩涂”，如今变身创新创业沃土，3000多家企业、4.6万软件人才汇聚于此。随着产业园区拔地而起，产业跨岛升级有了肥沃的土壤，产业跨岛升级又反过来推动岛外新城建设。如今，海沧新城、集美新城、同安新城、环东海域新城建设全面提速，数字经济、平台经济、智能经济等在岛外优先布局。厦门市还大力推动优质教育、医疗资源，文体设施，基础设施等布局岛外，厦门新机场、东部体育会展新城等片区加速推进。岛内岛外区域协同发展加快推进，而厦门经济发展与生态建设、民生保障等领域协调推进力度也进一步加大。9月29日，厦门市民在筼筜湖一带休闲游览。新华社记者 姜克红 摄筼筜湖，厦门市中心的城市湿地公园，被誉为厦门“城市会客厅”。这里花团锦簇，飞鸟翔集，游人如织。很难想象40年前，筼筜湖杂草丛生、污水乱排，湖水又黑又臭。经济特区建设以来，厦门市打响了筼筜湖环境整治的硬仗。经过多年持续综合治理，如今筼筜湖彻底改头换面，筼筜湖综合整治工程被联合国开发计划署评为“东亚海域污染防治和管理”示范工程。筼筜湖之变折射出厦门久久为功谋划生态文明建设的生动实践。多年来，厦门市坚持生态优先、绿色发展，高标准建设国家生态文明试验区，持续打造“在花园里盛开的城市”。厦门率先制定全国首部生态文明指标体系，率先以地方立法形式出台环境保护条例。城市开发建设中，为保护中华白海豚，厦门市不惜将跨海通道方案由大桥改为隧道，成本大幅增加；为保护白鹭专门保留大屿岛。在经济特区建设道路上，厦门始终不忘实现共同富裕的初心，大力解决发展不平衡的问题，让改革开放的成果普惠于民。海拔900多米的军营村和与之毗邻的白交祠村地处厦门、泉州、漳州三市交界处的高山上，是厦门市海拔最高、最为偏远的村子。在上世纪八十年代，由于山高路远、交通不便，高山两村是远近闻名的贫困村，与日新月异的经济特区格格不入。在厦门市各级党委政府的支持和引导下，高山两村兴产业、美生态，“山上戴帽、山下开发”因地制宜走上了摆脱贫困、振兴乡村的致富路。如今走进军营村和白交祠村，层层梯田环抱群山，郁郁葱葱的茶园格外“养眼”。“曾经村里夜晚黑漆漆、山顶光秃秃，逢雷雨天常断电，出行只有泥巴路。”军营村返乡创业大学生高志云说，现在环境越来越好，日子越过越红火，村民人均收入超过4万元。面向未来 新起点上再扬帆四十载风华正茂，九万里风鹏正举。站在经济特区建设40周年的历史新起点上，厦门迎来了新的发展时期，新征程上面临新的发展方向和路径选择。——在两岸形势严峻复杂的背景下，厦门如何发挥对台优势更好服务国家工作大局？厦门经济特区因台而特，因台而兴。厦门市台港澳办主任刘金柱说，作为大陆距台湾最近的城市之一，厦门与金门隔海相望，是两岸直接往来和区域融合的重要枢纽。在两岸交流合作受阻的情况下，厦门更要努力打造两岸融合发展示范区，全面探索两岸融合发展新路，努力把经济特区建设成台胞台企登陆第一家园的“第一站”。这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区军营村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，回应台胞需求，厦门正加快厦金通电、通气、通桥等项目厦门侧建设，先行推进厦金基本公共服务均等化、普惠化、便捷化，打造“厦金共同生活圈”。——在“城市群”崛起、区域协调发展提速的时代洪流中，厦门如何发挥辐射带动作用，在区域经济布局中有更大作为？厦门进一步发展面临空间狭小、经济腹地有限等因素制约。“厦门应当在厦漳泉区域经济一体化中扩大其发展空间和辐射带动作用。”福建社科院教授严正说。厦漳泉都市圈位于长三角和粤港澳大湾区之间，是我国东南沿海重要的经济区域以及对台合作的前沿门户。三地语言相同、文化同源、空间相邻，是台胞的主要祖籍地，也是闽南文化发祥地和核心区。严正说，应从更高层面推进厦漳泉协同发展，深度整合厦漳泉优势资源，从而形成更有厚度的发展腹地，让厦门在更高水平上建成高素质高颜值现代化国际化城市。——在以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局下，土地资源稀缺、外向型经济特征突出的厦门，如何进一步突围破局，让开放之路越走越宽？这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区白交祠村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，外资企业贡献了厦门约70%的工业产值、60%的经济增长和40%的进出口额。“开放包容是厦门发展的软实力，今天更需要通过深化改革、持续开放释放发展活力。”厦门大学经济学院教授周颖刚说，厦门要更加积极地融入国家“一带一路”建设，特别是探索“金砖+”的拓展模式，塑造陆海联动立体开放新格局。“深化海丝战略支点城市建设，深度对接区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)，这些都为新形势下厦门建设更高水平开放型经济新体制提供了方向。”福建师范大学经济学院教授黄茂兴说。借力扬帆天地阔，击鼓催征正当时。福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说，站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，厦门经济特区将乘势而上、砥砺奋进，再次鼓起改革开放风帆，以高起点、高素质的竞争态势探路更高水平开放型经济新体制，全方位推进高质量发展超越。原文刊于2021年12月20日《新华每日电讯》第8版，上图为版面图。来源：新华社每日电讯编辑：谢丽珍责编：李德庆审核：黄平柳1图文版权归原作者所有，如有侵权，请联系我们删除。2转载请注明出处：建宁县融媒体中心。3欢迎投稿或提供新闻线索，投稿邮箱：rmt3980093@163.com；联系电话：0598-3982545。

文章编号: ac34f20e1c3fc4b5587e3ed3c61e1c94
-----------------------------------------------------------------------------

70. 微信公众号 -  (厦门经济特区建设四十周年发展纪实:鹭江潮奔涌沧海放长歌) 2021-12-20 东南快报   东南快报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTQ2NTI0MTgwMQ==&mid=2693543898&idx=3&sn=0d9a5220e89939b87fe21f61b2de3936

这是2021年10月6日拍摄的厦门鼓浪屿及鹭江道一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄文|《新华每日电讯》记者康淼 董建国付敏 张华迎 秦宏 颜之宏厦庇五洲客，门纳万顷涛。1980年10月，国务院批准设立厦门经济特区。一年后，随着湖里工地上一声爆破巨响，厦门经济特区建设大幕正式拉开。“大厦之门”从此开啔翻天覆地的变化，实践着中国共产党领导下的经济特区伟大创举，成为中国特色社会主义在一张白纸上的精彩演绎。40载岁月峥嵘，40载筚路蓝缕。以两岸融合为特色，以改革开放为动力，以高质量发展为追求，厦门经济特区建设40年来充分发挥体制改革“试验田”、对外开放重要窗口和现代化建设排头兵作用，曾经风高浪急、发展受限的海防前线，不断向高素质高颜值现代化国际化城市迈进。因台而设 探索海峡两岸融合发展新路海峡相望，鼓浪如歌。在我国首批4个经济特区中，厦门最突出的特点就是“因台而设”。40年来，厦门经济特区凭借对台区位优势全面拓展两岸交流合作，以先行先试服务对台工作大局。这是12月9日拍摄的厦门国际会议中心附近城市建筑群。新华社记者 姜克红 摄作为首批到大陆投资的台商，建霖集团董事长吕理镇1987年来到大陆，在考察了几个城市后，最终选择了厦门。“厦门离台湾很近，有着相同的乡音、文化习俗、风土人情。更为重要的是，厦门作为经济特区，有政策支持。”吕理镇说，刚起步时，公司盖6万平方米的厂房，只花了18个月的时间。“这在当时，很了不得。”依靠大陆市场，加上当地政策、人才的加持，建霖集团去年正式登陆A股。“厦门是一个很好的投资目的地，也是两岸合作的典范。”吕理镇说。40年来，厦门在两岸三通直航、经贸合作、人员往来、文化交流、基层政党交流等方面不断有“破冰”之举，持续深化两岸交流合作综合配套改革，建设两岸新兴产业和现代服务业合作示范区、两岸金融中心、东南国际航运中心、对台贸易中心等“一区三中心”，厦台集成电路、平板显示等产业合作结出硕果。如今，厦门已成为两岸经贸合作最紧密的区域，引进了友达、宸鸿等20多家台湾百大企业，累计实际使用台资117亿美元，台企工业产值约占厦门规上工业总产值1/4。厦门口岸的台湾水果、食品、酒类、图书、大米等进口量稳居大陆第一，是大陆最大对台贸易口岸。12月11日拍摄的第十三届海峡论坛大会现场。新华社记者 姜克红 摄不久前，一年一度的海峡论坛因疫情影响延至岁末登场，两岸各界依然表现出很高的热情。作为两岸交流交往最活跃的平台，厦门已重点打造了海峡论坛、工博会、文博会、图交会等50多个大型两岸交流活动，成效不断提升。两岸合作的未来在青年。来自台湾桃园的青年创业者范姜锋把厦门比喻为“逐梦之地”。2016年，范姜锋与大陆合伙人共同创办了厦门啔达台享创业服务有限公司，如今成果斐然：协助7000多名台湾青年来闽交流，帮助超过300名台青、150个项目在闽落地。“在厦门，我看到了在台湾从来没看过的风景。”范姜锋说，厦门已成为许多台湾青年到大陆发展的首选地。厦门推出多项惠台利民举措，创新设立台胞服务中心、台胞驿站、两岸青年创业基地等涉台服务机构，积极为台湾青年追梦、筑梦、圆梦创造更好条件，搭建更大舞台。越来越多的台湾新生代走进并融入厦门，成为一道靓丽的青春风景线。厦门已有20多个两岸青年创业基地，其中7个获批国台办“海峡两岸青年就业创业基地（示范点）”。据不完全统计，目前超过12万名台胞在厦门工作、生活，享受与本地居民同等待遇，众多台胞主动当义工、参与社区治理，融入本地生活。“台胞和大陆同胞已成为社区共同体。”厦门市湖里区兴隆社区台胞主任助理熊麒说，在他们社区，两岸同胞已经从“陌邻”变为“友邻”，真正实现了具有共同情感体验的“两岸一家亲”。厦门台商协会会长吴家莹表示，厦门经济特区发展，广大台商台胞既是参与者、亲历者，也是受益者。台商台胞助力厦门发展，也搭上改革开放高速发展的“列车”，幸福指数年年增高。多区叠加 构建开放型经济新体制向开放要动力，向改革要活力，在国家发展大局中谋划高水平对外开放是厦门经济特区成立以来始终坚持的发展逻辑。12月8日，地处厦门市翔安区的厦门东部体育会展新城正在加紧建设。新华社记者 姜克红 摄厦门经济特区设立之初，基础设施几乎为零，一张白纸上搞建设，资金更是紧巴巴。百业待兴，如何破题？没有现成经验，没有标准答案，经济特区的使命，就是要冲锋探路，“杀出一条血路来”。利用特区政策优势，厦门在全国率先利用外国贷款建设机场、港口、通讯等基础设施，率先推进税利分流改革，率先改革国有资产管理体制，率先推行土地有偿转让和政府采购公开招投标，成立首家中外合资银行……厦门经济特区成立之初一系列开放举措激活了发展活力，形成了外引内联的良好开局。1984年2月，改革开放总设计师邓小平亲临厦门视察，奋笔题写“把经济特区办得更快些更好些”，激励着厦门进一步加大改革开放。1985年，国务院批准厦门经济特区扩大到全岛。此后，中央又相继批准设立海沧、杏林、集美三个台商投资区和象屿保税区。2010年中央又批准厦门经济特区扩大到全市。一系列政策叠加，厦门形成了全方位、多层次的对外开放格局。栽好梧桐树，引来凤凰栖。戴尔、通用、ABB等世界500强企业纷纷“抢滩”厦门。“厦门是ABB在中国扬帆远航的起点。从1992年落户厦门火炬高新区至今，厦门已成为ABB全球最重要的产业基地之一。”ABB电气中国总裁赵永占说，2018年ABB厦门工业中心投入运营，致力于打造现代化研发基地，实现从生产制造基地到创新研发基地的转变。12月8日，媒体记者在建设中的厦门东部体育会展新城展厅内采访。新华社记者 姜克红 摄厦门市统计局的数据显示，截至2020年底，共有63家世界500强企业在厦门投资了114个项目，合同外资41.21亿美元，实际使用外资36.3亿美元。既要“引进来”，也要“走出去”。截至目前，厦门累计登记境外投资项目1581个，投资分布74个国家和地区，投资领域涉及批发零售、制造业等领域。党的十八大以来，随着自贸试验区、海丝核心区、金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等一系列国家战略相继落地，厦门正在从更高层面探索多层次、全方位、综合性经济开放格局。国际贸易“单一窗口”建设、商事登记“一照一码”改革、设立国际商事仲裁院、建设海丝中央法务区……厦门自贸片区管委会经济发展局局长代斌说，自2015年挂牌以来，厦门自贸片区累计推出498项创新举措，共有30项“厦门经验”在全国复制推广。融入国家全新的对外开放格局，厦门视野愈加广阔。2015年首列中欧班列（厦门）开行，这趟离台湾最近的中欧班列线路如今已开行逾1000列。3年后，首开于厦门港的“丝路海运”也开行，海丝和陆丝在厦门实现了完美的交汇。“丝路海运”是首个面向“一带一路”沿线国家的国际综合物流服务品牌和平台。福建丝路海运运营有限公司副总经理李南说，经过3年发展，“丝路海运”已拥有80条命名航线，通达27个国家的99座港口，联盟成员超过200家，累计运输集装箱超670万标箱。跨陆连海的厦门，主动融入“一带一路”建设，持续为“一带一路”发展注入活力。与此同时，厦门紧抓“金砖”机遇，构建金砖合作的重要平台。这是2021金砖国家新工业革命展的巴西等展位（9月9日摄）。新华社记者 林善传 摄继2017年金砖国家领导人第九次会晤在厦门成功举行后，厦门在去年底又落地金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地。创新基地正式建设一年来，发布了两批60项重点任务清单，开展了20期金砖专题培训，建设了7个新工业革命领域赋能平台，推出了首批39个新工业革命领域示范标杆项目，签约了33个金砖合作项目。多项国家战略汇集，多区叠加的优势，推动厦门深度融入全球经济体系，在打造开放型经济新体制方面始终走在前头。质量变革 激发产业创新力创新创业是厦门经济特区的鲜明特征。正是靠着创新驱动发展，厦门克服了地域空间狭小、经济腹地不足等弱点，走上了产业高质量发展的新路。展厅内，工作人员通过大屏幕演示最新的视讯调度解决方案，应急指挥、交通调度、可视检修、远程监控都能在这套系统中轻松实现——走进厦门亿联网络公司，各种新技术新产品让人大开眼界。这是12月12日拍摄的厦门环岛路一带风光。新华社记者 姜克红 摄作为国际领先的企业通信与协作解决方案提供商，亿联网络的自主品牌产品销售到美国、英国、澳大利亚等国家，SIP话机市场占有率全球第一。受疫情影响，公司云视频业务更迎来风口，订单激增。“近两年，公司年均申请专利100多件，平均三天申请一件。”公司副总经理张惠荣介绍，公司研发人员占员工人数六成以上，每年研发投入占销售额的比重超过8%。亿联网络所在的厦门火炬高新区，是首批国家级高新区之一。建设30年以来，厦门火炬高新区从岛内不到1平方公里的“试验田”起步，发展为“一区九园”，支撑起厦门市工业经济的“半壁江山”。目前火炬高新区聚集各类企业超1万家，其中国家级高新技术企业1000多家。火炬高新区的鲜明特色，折射出厦门因地制宜谋划产业布局的路径。相比全国其他副省级城市，厦门经济体量偏小，全市仅1700平方公里的土地面积，近六成又被划入生态控制区。厦门火炬高新区管委会负责人说，立足自身资源禀赋，因地制宜紧盯产业链和价值链高端，走“小而精”的精细化发展之路，是激发厦门比较优势的正确之选。精，是指产业布局的高精尖。特区成立之初，厦门以“三来一补”加工制造为主，电子、机械、轻工、化工等企业，曾一度是厦门的支柱产业。此后厦门有取有舍，摆脱发展路径依赖，逐步放弃粗放型产业，以高端制造业和现代服务业为重点，串点成链、集链成群，在转型发展中重塑产业格局，目前已形成平板显示、计算机与通信设备等9条千亿产业链。40年来，厦门经济总量年均增长15%，财政总收入年均增长18.1%。2020年厦门GDP达6384亿元，财政总收入达1351亿元，人均GDP突破2万美元，达到国际通用的发达经济体“门槛”。厦门以占全省1.4%的土地面积，创造出全省14.5%的GDP、26.2%的财政收入和近50%的外贸进出口额，土地产出率、财政收入占地区生产总值比重、每度电创造生产总值等指标位居全国前列。这是12月8日拍摄的厦门园博园及集美新城一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄乘着经济特区发展的东风，大批高新技术企业在厦门集聚发展，演绎着创新驱动、转型升级的生动故事。位于海沧区的厦门生物医药港，5.67平方公里的“袖珍”之地聚集了300多家生物医药公司。万泰沧海生物医药项目工程二期建设快马加鞭，项目建成后将主要用于生产国产九价宫颈癌疫苗，并和葛兰素史克合作开发新一代宫颈癌疫苗。“历经无数次试验，我们坐热了冷板凳，疫苗产业化生产终于实现突破。”据厦门万泰沧海生物技术有限公司董事长李世成介绍，公司和厦门大学科研合作，成功研制出全球首个戊肝疫苗和国产首支、世界第三支二价宫颈癌疫苗。其中，国产二价宫颈癌疫苗于去年5月成功上市，国产九价宫颈癌疫苗已进入三期临床试验。位于海沧的艾德生物是国内外知名的肿瘤精准检测细分领域龙头企业，公司总经理罗捷敏说，公司拥有60多项国际领先的自主专利，产品已进入全球60多个国家和地区，每年让60多万肿瘤患者从精准医疗中受益。艾德生物根植于厦门的创新沃土，也是经济特区创新驱动发展的产物。推陈出新天地宽。“10多年前，我们开始逐步退出石化、钢铁等传统支柱产业，为生物医药、集成电路等产业崛起赢得发展空间。”海沧台商投资区管委会副主任张善美说。高处谋势，新处落子。紧扣产业发展方向，厦门近年来精准发动招商引擎，着力培育新材料、新能源、集成电路等战略性新兴产业。不久前，总投资480亿元的厦门天马第6代柔性AMOLED生产线项目主厂房封顶；全球动力电池龙头企业宁德时代在厦投资成立子公司，并与厦大共建厦门时代新能源研究院……随着一批龙头项目入驻，结构优化、价值高端、效益突出的新兴产业集群正在厦门加快形成。协调并重 擦亮高质量发展的民生底色在保持经济发展“高素质”同时，厦门统筹推进区域、生态、民生、文化等协调发展，实现了成色十足、内外兼修的“高颜值”。置身于厦门“特区·1980”湖里创意产业园，随处可见各种老工厂和老式录音机、黑胶唱片等老物件。独特的怀旧气质，让这里成为游客打卡、剧组取景的网红地标。12月12日，游客在厦门大学附近的白城沙滩游玩。新华社记者 姜克红 摄这块小小的土地，曾是厦门经济特区的原点。从昔日众多工业企业云集之地到今天的时尚高地，湖里创意产业园转型重生的过程，正是厦门“提升本岛、跨岛发展”的生动缩影。2002年，厦门提出“跨岛发展”战略决策，此后便将发展目光从岛内扩至厦门全域。跨岛发展拉开了城市格局与框架，厦门产业转型升级有了施展拳脚的更大空间。站在集美新城体验馆，整个新城全貌一览无余。十余年来，伴随着跨岛发展，集美新城从最初的一张白纸到如今的一派生机，逐步形成包括城市CBD、高校聚集、高科技研发、影视拍摄等多功能于一体的综合性新城。跨岛发展，关键在产业。从岛内的一期、二期，拓展到岛外的三期，厦门软件园跨岛而来。位于集美的软件园三期，过去是一片“农田滩涂”，如今变身创新创业沃土，3000多家企业、4.6万软件人才汇聚于此。随着产业园区拔地而起，产业跨岛升级有了肥沃的土壤，产业跨岛升级又反过来推动岛外新城建设。如今，海沧新城、集美新城、同安新城、环东海域新城建设全面提速，数字经济、平台经济、智能经济等在岛外优先布局。厦门市还大力推动优质教育、医疗资源，文体设施，基础设施等布局岛外，厦门新机场、东部体育会展新城等片区加速推进。岛内岛外区域协同发展加快推进，而厦门经济发展与生态建设、民生保障等领域协调推进力度也进一步加大。9月29日，厦门市民在筼筜湖一带休闲游览。新华社记者 姜克红 摄筼筜湖，厦门市中心的城市湿地公园，被誉为厦门“城市会客厅”。这里花团锦簇，飞鸟翔集，游人如织。很难想象40年前，筼筜湖杂草丛生、污水乱排，湖水又黑又臭。经济特区建设以来，厦门市打响了筼筜湖环境整治的硬仗。经过多年持续综合治理，如今筼筜湖彻底改头换面，筼筜湖综合整治工程被联合国开发计划署评为“东亚海域污染防治和管理”示范工程。筼筜湖之变折射出厦门久久为功谋划生态文明建设的生动实践。多年来，厦门市坚持生态优先、绿色发展，高标准建设国家生态文明试验区，持续打造“在花园里盛开的城市”。厦门率先制定全国首部生态文明指标体系，率先以地方立法形式出台环境保护条例。城市开发建设中，为保护中华白海豚，厦门市不惜将跨海通道方案由大桥改为隧道，成本大幅增加；为保护白鹭专门保留大屿岛。在经济特区建设道路上，厦门始终不忘实现共同富裕的初心，大力解决发展不平衡的问题，让改革开放的成果普惠于民。海拔900多米的军营村和与之毗邻的白交祠村地处厦门、泉州、漳州三市交界处的高山上，是厦门市海拔最高、最为偏远的村子。在上世纪八十年代，由于山高路远、交通不便，高山两村是远近闻名的贫困村，与日新月异的经济特区格格不入。在厦门市各级党委政府的支持和引导下，高山两村兴产业、美生态，“山上戴帽、山下开发”因地制宜走上了摆脱贫困、振兴乡村的致富路。如今走进军营村和白交祠村，层层梯田环抱群山，郁郁葱葱的茶园格外“养眼”。“曾经村里夜晚黑漆漆、山顶光秃秃，逢雷雨天常断电，出行只有泥巴路。”军营村返乡创业大学生高志云说，现在环境越来越好，日子越过越红火，村民人均收入超过4万元。面向未来 新起点上再扬帆四十载风华正茂，九万里风鹏正举。站在经济特区建设40周年的历史新起点上，厦门迎来了新的发展时期，新征程上面临新的发展方向和路径选择。——在两岸形势严峻复杂的背景下，厦门如何发挥对台优势更好服务国家工作大局？厦门经济特区因台而特，因台而兴。厦门市台港澳办主任刘金柱说，作为大陆距台湾最近的城市之一，厦门与金门隔海相望，是两岸直接往来和区域融合的重要枢纽。在两岸交流合作受阻的情况下，厦门更要努力打造两岸融合发展示范区，全面探索两岸融合发展新路，努力把经济特区建设成台胞台企登陆第一家园的“第一站”。这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区军营村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，回应台胞需求，厦门正加快厦金通电、通气、通桥等项目厦门侧建设，先行推进厦金基本公共服务均等化、普惠化、便捷化，打造“厦金共同生活圈”。——在“城市群”崛起、区域协调发展提速的时代洪流中，厦门如何发挥辐射带动作用，在区域经济布局中有更大作为？厦门进一步发展面临空间狭小、经济腹地有限等因素制约。“厦门应当在厦漳泉区域经济一体化中扩大其发展空间和辐射带动作用。”福建社科院教授严正说。厦漳泉都市圈位于长三角和粤港澳大湾区之间，是我国东南沿海重要的经济区域以及对台合作的前沿门户。三地语言相同、文化同源、空间相邻，是台胞的主要祖籍地，也是闽南文化发祥地和核心区。严正说，应从更高层面推进厦漳泉协同发展，深度整合厦漳泉优势资源，从而形成更有厚度的发展腹地，让厦门在更高水平上建成高素质高颜值现代化国际化城市。——在以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局下，土地资源稀缺、外向型经济特征突出的厦门，如何进一步突围破局，让开放之路越走越宽？这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区白交祠村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，外资企业贡献了厦门约70%的工业产值、60%的经济增长和40%的进出口额。“开放包容是厦门发展的软实力，今天更需要通过深化改革、持续开放释放发展活力。”厦门大学经济学院教授周颖刚说，厦门要更加积极地融入国家“一带一路”建设，特别是探索“金砖+”的拓展模式，塑造陆海联动立体开放新格局。“深化海丝战略支点城市建设，深度对接区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)，这些都为新形势下厦门建设更高水平开放型经济新体制提供了方向。”福建师范大学经济学院教授黄茂兴说。借力扬帆天地阔，击鼓催征正当时。福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说，站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，厦门经济特区将乘势而上、砥砺奋进，再次鼓起改革开放风帆，以高起点、高素质的竞争态势探路更高水平开放型经济新体制，全方位推进高质量发展超越。原文刊于2021年12月20日《新华每日电讯》第8版，上图为版面图。击下方名片，关注【东南快报】来源：新华每日电讯版权归原作者所有，如有侵权请及时联系打击新闻敲诈和假新闻专项行动——省新闻出版局投诉：0591-87558447本报投诉：0591-87537261推荐阅读 ■ 104人被问责，其中厅级干部10人！福建通报中央环保督察发现问题问责情况！■ 重磅！12月21日起，在福州道路停车离场不缴费将被处罚！■ 30、40、50！福州学科类校外培训拟这样收费！

文章编号: 77a2617e4113dab22d31b60c3c9900b1
-----------------------------------------------------------------------------

71. 微信公众号 -  (厦门经济特区建设四十周年发展纪实:鹭江潮奔涌 沧海放长歌) 2021-12-20 东南网   东南网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTM0NjAxNg==&mid=2650440340&idx=2&sn=6b8b888797aa7080274f4e6d50a53e0f

东南网是由中共福建省委宣传部主管、福建日报报业集团主办的福建官方新闻门户网站。这是2021年10月6日拍摄的厦门鼓浪屿及鹭江道一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄文|《新华每日电讯》记者康淼 董建国付敏 张华迎 秦宏 颜之宏厦庇五洲客，门纳万顷涛。1980年10月，国务院批准设立厦门经济特区。一年后，随着湖里工地上一声爆破巨响，厦门经济特区建设大幕正式拉开。“大厦之门”从此开啔翻天覆地的变化，实践着中国共产党领导下的经济特区伟大创举，成为中国特色社会主义在一张白纸上的精彩演绎。40载岁月峥嵘，40载筚路蓝缕。以两岸融合为特色，以改革开放为动力，以高质量发展为追求，厦门经济特区建设40年来充分发挥体制改革“试验田”、对外开放重要窗口和现代化建设排头兵作用，曾经风高浪急、发展受限的海防前线，不断向高素质高颜值现代化国际化城市迈进。因台而设 探索海峡两岸融合发展新路海峡相望，鼓浪如歌。在我国首批4个经济特区中，厦门最突出的特点就是“因台而设”。40年来，厦门经济特区凭借对台区位优势全面拓展两岸交流合作，以先行先试服务对台工作大局。这是12月9日拍摄的厦门国际会议中心附近城市建筑群。新华社记者 姜克红 摄作为首批到大陆投资的台商，建霖集团董事长吕理镇1987年来到大陆，在考察了几个城市后，最终选择了厦门。“厦门离台湾很近，有着相同的乡音、文化习俗、风土人情。更为重要的是，厦门作为经济特区，有政策支持。”吕理镇说，刚起步时，公司盖6万平方米的厂房，只花了18个月的时间。“这在当时，很了不得。”依靠大陆市场，加上当地政策、人才的加持，建霖集团去年正式登陆A股。“厦门是一个很好的投资目的地，也是两岸合作的典范。”吕理镇说。40年来，厦门在两岸三通直航、经贸合作、人员往来、文化交流、基层政党交流等方面不断有“破冰”之举，持续深化两岸交流合作综合配套改革，建设两岸新兴产业和现代服务业合作示范区、两岸金融中心、东南国际航运中心、对台贸易中心等“一区三中心”，厦台集成电路、平板显示等产业合作结出硕果。如今，厦门已成为两岸经贸合作最紧密的区域，引进了友达、宸鸿等20多家台湾百大企业，累计实际使用台资117亿美元，台企工业产值约占厦门规上工业总产值1/4。厦门口岸的台湾水果、食品、酒类、图书、大米等进口量稳居大陆第一，是大陆最大对台贸易口岸。12月11日拍摄的第十三届海峡论坛大会现场。新华社记者 姜克红 摄不久前，一年一度的海峡论坛因疫情影响延至岁末登场，两岸各界依然表现出很高的热情。作为两岸交流交往最活跃的平台，厦门已重点打造了海峡论坛、工博会、文博会、图交会等50多个大型两岸交流活动，成效不断提升。两岸合作的未来在青年。来自台湾桃园的青年创业者范姜锋把厦门比喻为“逐梦之地”。2016年，范姜锋与大陆合伙人共同创办了厦门啔达台享创业服务有限公司，如今成果斐然：协助7000多名台湾青年来闽交流，帮助超过300名台青、150个项目在闽落地。“在厦门，我看到了在台湾从来没看过的风景。”范姜锋说，厦门已成为许多台湾青年到大陆发展的首选地。厦门推出多项惠台利民举措，创新设立台胞服务中心、台胞驿站、两岸青年创业基地等涉台服务机构，积极为台湾青年追梦、筑梦、圆梦创造更好条件，搭建更大舞台。越来越多的台湾新生代走进并融入厦门，成为一道靓丽的青春风景线。厦门已有20多个两岸青年创业基地，其中7个获批国台办“海峡两岸青年就业创业基地（示范点）”。据不完全统计，目前超过12万名台胞在厦门工作、生活，享受与本地居民同等待遇，众多台胞主动当义工、参与社区治理，融入本地生活。“台胞和大陆同胞已成为社区共同体。”厦门市湖里区兴隆社区台胞主任助理熊麒说，在他们社区，两岸同胞已经从“陌邻”变为“友邻”，真正实现了具有共同情感体验的“两岸一家亲”。厦门台商协会会长吴家莹表示，厦门经济特区发展，广大台商台胞既是参与者、亲历者，也是受益者。台商台胞助力厦门发展，也搭上改革开放高速发展的“列车”，幸福指数年年增高。多区叠加 构建开放型经济新体制向开放要动力，向改革要活力，在国家发展大局中谋划高水平对外开放是厦门经济特区成立以来始终坚持的发展逻辑。12月8日，地处厦门市翔安区的厦门东部体育会展新城正在加紧建设。新华社记者 姜克红 摄厦门经济特区设立之初，基础设施几乎为零，一张白纸上搞建设，资金更是紧巴巴。百业待兴，如何破题？没有现成经验，没有标准答案，经济特区的使命，就是要冲锋探路，“杀出一条血路来”。利用特区政策优势，厦门在全国率先利用外国贷款建设机场、港口、通讯等基础设施，率先推进税利分流改革，率先改革国有资产管理体制，率先推行土地有偿转让和政府采购公开招投标，成立首家中外合资银行……厦门经济特区成立之初一系列开放举措激活了发展活力，形成了外引内联的良好开局。1984年2月，改革开放总设计师邓小平亲临厦门视察，奋笔题写“把经济特区办得更快些更好些”，激励着厦门进一步加大改革开放。1985年，国务院批准厦门经济特区扩大到全岛。此后，中央又相继批准设立海沧、杏林、集美三个台商投资区和象屿保税区。2010年中央又批准厦门经济特区扩大到全市。一系列政策叠加，厦门形成了全方位、多层次的对外开放格局。栽好梧桐树，引来凤凰栖。戴尔、通用、ABB等世界500强企业纷纷“抢滩”厦门。“厦门是ABB在中国扬帆远航的起点。从1992年落户厦门火炬高新区至今，厦门已成为ABB全球最重要的产业基地之一。”ABB电气中国总裁赵永占说，2018年ABB厦门工业中心投入运营，致力于打造现代化研发基地，实现从生产制造基地到创新研发基地的转变。12月8日，媒体记者在建设中的厦门东部体育会展新城展厅内采访。新华社记者 姜克红 摄厦门市统计局的数据显示，截至2020年底，共有63家世界500强企业在厦门投资了114个项目，合同外资41.21亿美元，实际使用外资36.3亿美元。既要“引进来”，也要“走出去”。截至目前，厦门累计登记境外投资项目1581个，投资分布74个国家和地区，投资领域涉及批发零售、制造业等领域。党的十八大以来，随着自贸试验区、海丝核心区、金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等一系列国家战略相继落地，厦门正在从更高层面探索多层次、全方位、综合性经济开放格局。国际贸易“单一窗口”建设、商事登记“一照一码”改革、设立国际商事仲裁院、建设海丝中央法务区……厦门自贸片区管委会经济发展局局长代斌说，自2015年挂牌以来，厦门自贸片区累计推出498项创新举措，共有30项“厦门经验”在全国复制推广。融入国家全新的对外开放格局，厦门视野愈加广阔。2015年首列中欧班列（厦门）开行，这趟离台湾最近的中欧班列线路如今已开行逾1000列。3年后，首开于厦门港的“丝路海运”也开行，海丝和陆丝在厦门实现了完美的交汇。“丝路海运”是首个面向“一带一路”沿线国家的国际综合物流服务品牌和平台。福建丝路海运运营有限公司副总经理李南说，经过3年发展，“丝路海运”已拥有80条命名航线，通达27个国家的99座港口，联盟成员超过200家，累计运输集装箱超670万标箱。跨陆连海的厦门，主动融入“一带一路”建设，持续为“一带一路”发展注入活力。与此同时，厦门紧抓“金砖”机遇，构建金砖合作的重要平台。这是2021金砖国家新工业革命展的巴西等展位（9月9日摄）。新华社记者 林善传 摄继2017年金砖国家领导人第九次会晤在厦门成功举行后，厦门在去年底又落地金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地。创新基地正式建设一年来，发布了两批60项重点任务清单，开展了20期金砖专题培训，建设了7个新工业革命领域赋能平台，推出了首批39个新工业革命领域示范标杆项目，签约了33个金砖合作项目。多项国家战略汇集，多区叠加的优势，推动厦门深度融入全球经济体系，在打造开放型经济新体制方面始终走在前头。质量变革 激发产业创新力创新创业是厦门经济特区的鲜明特征。正是靠着创新驱动发展，厦门克服了地域空间狭小、经济腹地不足等弱点，走上了产业高质量发展的新路。展厅内，工作人员通过大屏幕演示最新的视讯调度解决方案，应急指挥、交通调度、可视检修、远程监控都能在这套系统中轻松实现——走进厦门亿联网络公司，各种新技术新产品让人大开眼界。这是12月12日拍摄的厦门环岛路一带风光。新华社记者 姜克红 摄作为国际领先的企业通信与协作解决方案提供商，亿联网络的自主品牌产品销售到美国、英国、澳大利亚等国家，SIP话机市场占有率全球第一。受疫情影响，公司云视频业务更迎来风口，订单激增。“近两年，公司年均申请专利100多件，平均三天申请一件。”公司副总经理张惠荣介绍，公司研发人员占员工人数六成以上，每年研发投入占销售额的比重超过8%。亿联网络所在的厦门火炬高新区，是首批国家级高新区之一。建设30年以来，厦门火炬高新区从岛内不到1平方公里的“试验田”起步，发展为“一区九园”，支撑起厦门市工业经济的“半壁江山”。目前火炬高新区聚集各类企业超1万家，其中国家级高新技术企业1000多家。火炬高新区的鲜明特色，折射出厦门因地制宜谋划产业布局的路径。相比全国其他副省级城市，厦门经济体量偏小，全市仅1700平方公里的土地面积，近六成又被划入生态控制区。厦门火炬高新区管委会负责人说，立足自身资源禀赋，因地制宜紧盯产业链和价值链高端，走“小而精”的精细化发展之路，是激发厦门比较优势的正确之选。精，是指产业布局的高精尖。特区成立之初，厦门以“三来一补”加工制造为主，电子、机械、轻工、化工等企业，曾一度是厦门的支柱产业。此后厦门有取有舍，摆脱发展路径依赖，逐步放弃粗放型产业，以高端制造业和现代服务业为重点，串点成链、集链成群，在转型发展中重塑产业格局，目前已形成平板显示、计算机与通信设备等9条千亿产业链。40年来，厦门经济总量年均增长15%，财政总收入年均增长18.1%。2020年厦门GDP达6384亿元，财政总收入达1351亿元，人均GDP突破2万美元，达到国际通用的发达经济体“门槛”。厦门以占全省1.4%的土地面积，创造出全省14.5%的GDP、26.2%的财政收入和近50%的外贸进出口额，土地产出率、财政收入占地区生产总值比重、每度电创造生产总值等指标位居全国前列。这是12月8日拍摄的厦门园博园及集美新城一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄乘着经济特区发展的东风，大批高新技术企业在厦门集聚发展，演绎着创新驱动、转型升级的生动故事。位于海沧区的厦门生物医药港，5.67平方公里的“袖珍”之地聚集了300多家生物医药公司。万泰沧海生物医药项目工程二期建设快马加鞭，项目建成后将主要用于生产国产九价宫颈癌疫苗，并和葛兰素史克合作开发新一代宫颈癌疫苗。“历经无数次试验，我们坐热了冷板凳，疫苗产业化生产终于实现突破。”据厦门万泰沧海生物技术有限公司董事长李世成介绍，公司和厦门大学科研合作，成功研制出全球首个戊肝疫苗和国产首支、世界第三支二价宫颈癌疫苗。其中，国产二价宫颈癌疫苗于去年5月成功上市，国产九价宫颈癌疫苗已进入三期临床试验。位于海沧的艾德生物是国内外知名的肿瘤精准检测细分领域龙头企业，公司总经理罗捷敏说，公司拥有60多项国际领先的自主专利，产品已进入全球60多个国家和地区，每年让60多万肿瘤患者从精准医疗中受益。艾德生物根植于厦门的创新沃土，也是经济特区创新驱动发展的产物。推陈出新天地宽。“10多年前，我们开始逐步退出石化、钢铁等传统支柱产业，为生物医药、集成电路等产业崛起赢得发展空间。”海沧台商投资区管委会副主任张善美说。高处谋势，新处落子。紧扣产业发展方向，厦门近年来精准发动招商引擎，着力培育新材料、新能源、集成电路等战略性新兴产业。不久前，总投资480亿元的厦门天马第6代柔性AMOLED生产线项目主厂房封顶；全球动力电池龙头企业宁德时代在厦投资成立子公司，并与厦大共建厦门时代新能源研究院……随着一批龙头项目入驻，结构优化、价值高端、效益突出的新兴产业集群正在厦门加快形成。协调并重 擦亮高质量发展的民生底色在保持经济发展“高素质”同时，厦门统筹推进区域、生态、民生、文化等协调发展，实现了成色十足、内外兼修的“高颜值”。置身于厦门“特区·1980”湖里创意产业园，随处可见各种老工厂和老式录音机、黑胶唱片等老物件。独特的怀旧气质，让这里成为游客打卡、剧组取景的网红地标。12月12日，游客在厦门大学附近的白城沙滩游玩。新华社记者 姜克红 摄这块小小的土地，曾是厦门经济特区的原点。从昔日众多工业企业云集之地到今天的时尚高地，湖里创意产业园转型重生的过程，正是厦门“提升本岛、跨岛发展”的生动缩影。2002年，厦门提出“跨岛发展”战略决策，此后便将发展目光从岛内扩至厦门全域。跨岛发展拉开了城市格局与框架，厦门产业转型升级有了施展拳脚的更大空间。站在集美新城体验馆，整个新城全貌一览无余。十余年来，伴随着跨岛发展，集美新城从最初的一张白纸到如今的一派生机，逐步形成包括城市CBD、高校聚集、高科技研发、影视拍摄等多功能于一体的综合性新城。跨岛发展，关键在产业。从岛内的一期、二期，拓展到岛外的三期，厦门软件园跨岛而来。位于集美的软件园三期，过去是一片“农田滩涂”，如今变身创新创业沃土，3000多家企业、4.6万软件人才汇聚于此。随着产业园区拔地而起，产业跨岛升级有了肥沃的土壤，产业跨岛升级又反过来推动岛外新城建设。如今，海沧新城、集美新城、同安新城、环东海域新城建设全面提速，数字经济、平台经济、智能经济等在岛外优先布局。厦门市还大力推动优质教育、医疗资源，文体设施，基础设施等布局岛外，厦门新机场、东部体育会展新城等片区加速推进。岛内岛外区域协同发展加快推进，而厦门经济发展与生态建设、民生保障等领域协调推进力度也进一步加大。9月29日，厦门市民在筼筜湖一带休闲游览。新华社记者 姜克红 摄筼筜湖，厦门市中心的城市湿地公园，被誉为厦门“城市会客厅”。这里花团锦簇，飞鸟翔集，游人如织。很难想象40年前，筼筜湖杂草丛生、污水乱排，湖水又黑又臭。经济特区建设以来，厦门市打响了筼筜湖环境整治的硬仗。经过多年持续综合治理，如今筼筜湖彻底改头换面，筼筜湖综合整治工程被联合国开发计划署评为“东亚海域污染防治和管理”示范工程。筼筜湖之变折射出厦门久久为功谋划生态文明建设的生动实践。多年来，厦门市坚持生态优先、绿色发展，高标准建设国家生态文明试验区，持续打造“在花园里盛开的城市”。厦门率先制定全国首部生态文明指标体系，率先以地方立法形式出台环境保护条例。城市开发建设中，为保护中华白海豚，厦门市不惜将跨海通道方案由大桥改为隧道，成本大幅增加；为保护白鹭专门保留大屿岛。在经济特区建设道路上，厦门始终不忘实现共同富裕的初心，大力解决发展不平衡的问题，让改革开放的成果普惠于民。海拔900多米的军营村和与之毗邻的白交祠村地处厦门、泉州、漳州三市交界处的高山上，是厦门市海拔最高、最为偏远的村子。在上世纪八十年代，由于山高路远、交通不便，高山两村是远近闻名的贫困村，与日新月异的经济特区格格不入。在厦门市各级党委政府的支持和引导下，高山两村兴产业、美生态，“山上戴帽、山下开发”因地制宜走上了摆脱贫困、振兴乡村的致富路。如今走进军营村和白交祠村，层层梯田环抱群山，郁郁葱葱的茶园格外“养眼”。“曾经村里夜晚黑漆漆、山顶光秃秃，逢雷雨天常断电，出行只有泥巴路。”军营村返乡创业大学生高志云说，现在环境越来越好，日子越过越红火，村民人均收入超过4万元。面向未来 新起点上再扬帆四十载风华正茂，九万里风鹏正举。站在经济特区建设40周年的历史新起点上，厦门迎来了新的发展时期，新征程上面临新的发展方向和路径选择。——在两岸形势严峻复杂的背景下，厦门如何发挥对台优势更好服务国家工作大局？厦门经济特区因台而特，因台而兴。厦门市台港澳办主任刘金柱说，作为大陆距台湾最近的城市之一，厦门与金门隔海相望，是两岸直接往来和区域融合的重要枢纽。在两岸交流合作受阻的情况下，厦门更要努力打造两岸融合发展示范区，全面探索两岸融合发展新路，努力把经济特区建设成台胞台企登陆第一家园的“第一站”。这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区军营村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，回应台胞需求，厦门正加快厦金通电、通气、通桥等项目厦门侧建设，先行推进厦金基本公共服务均等化、普惠化、便捷化，打造“厦金共同生活圈”。——在“城市群”崛起、区域协调发展提速的时代洪流中，厦门如何发挥辐射带动作用，在区域经济布局中有更大作为？厦门进一步发展面临空间狭小、经济腹地有限等因素制约。“厦门应当在厦漳泉区域经济一体化中扩大其发展空间和辐射带动作用。”福建社科院教授严正说。厦漳泉都市圈位于长三角和粤港澳大湾区之间，是我国东南沿海重要的经济区域以及对台合作的前沿门户。三地语言相同、文化同源、空间相邻，是台胞的主要祖籍地，也是闽南文化发祥地和核心区。严正说，应从更高层面推进厦漳泉协同发展，深度整合厦漳泉优势资源，从而形成更有厚度的发展腹地，让厦门在更高水平上建成高素质高颜值现代化国际化城市。——在以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局下，土地资源稀缺、外向型经济特征突出的厦门，如何进一步突围破局，让开放之路越走越宽？这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区白交祠村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，外资企业贡献了厦门约70%的工业产值、60%的经济增长和40%的进出口额。“开放包容是厦门发展的软实力，今天更需要通过深化改革、持续开放释放发展活力。”厦门大学经济学院教授周颖刚说，厦门要更加积极地融入国家“一带一路”建设，特别是探索“金砖+”的拓展模式，塑造陆海联动立体开放新格局。“深化海丝战略支点城市建设，深度对接区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)，这些都为新形势下厦门建设更高水平开放型经济新体制提供了方向。”福建师范大学经济学院教授黄茂兴说。借力扬帆天地阔，击鼓催征正当时。福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说，站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，厦门经济特区将乘势而上、砥砺奋进，再次鼓起改革开放风帆，以高起点、高素质的竞争态势探路更高水平开放型经济新体制，全方位推进高质量发展超越。原文刊于2021年12月20日《新华每日电讯》第8版，上图为版面图。来源：新华每日电讯编辑：陈虹虹 莎莎 相关推荐感谢您的阅读喜欢就点“在看”

文章编号: 52e88c8f4845219ac217f05d5e4e107b
-----------------------------------------------------------------------------

72. 微信公众号 -  (新华社报道厦门经济特区建设四十周年发展纪实:鹭江潮奔涌 沧海放长歌) 2021-12-20 东南早报   东南早报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Nzg5NDY3NjYx&mid=2654432410&idx=3&sn=397d272cb4dd76341738d1989afe16ab

12月20日新华社《新华每日电讯》刊发文章《鹭江潮奔涌沧海放长歌厦门经济特区建设四十周年发展纪实》全文如下鹭江潮奔涌沧海放长歌厦门经济特区建设四十周年发展纪实厦庇五洲客，门纳万顷涛。1980年10月，国务院批准设立厦门经济特区。一年后，随着湖里工地上一声爆破巨响，厦门经济特区建设大幕正式拉开。“大厦之门”从此开啔翻天覆地的变化，实践着中国共产党领导下的经济特区伟大创举，成为中国特色社会主义在一张白纸上的精彩演绎。40载岁月峥嵘，40载筚路蓝缕。以两岸融合为特色，以改革开放为动力，以高质量发展为追求，厦门经济特区建设40年来充分发挥体制改革“试验田”、对外开放重要窗口和现代化建设排头兵作用，曾经风高浪急、发展受限的海防前线，不断向高素质高颜值现代化国际化城市迈进。因台而设探索海峡两岸融合发展新路海峡相望，鼓浪如歌。在我国首批4个经济特区中，厦门最突出的特点就是“因台而设”。40年来，厦门经济特区凭借对台区位优势全面拓展两岸交流合作，以先行先试服务对台工作大局。作为首批到大陆投资的台商，建霖集团董事长吕理镇1987年来到大陆，在考察了几个城市后，最终选择了厦门。“厦门离台湾很近，有着相同的乡音、文化习俗、风土人情。更为重要的是，厦门作为经济特区，有政策支持。”吕理镇说，刚起步时，公司盖6万平方米的厂房，只花了18个月的时间。“这在当时，很了不得。”依靠大陆市场，加上当地政策、人才的加持，建霖集团去年正式登陆A股。“厦门是一个很好的投资目的地，也是两岸合作的典范。”吕理镇说。厦金航线厦门五通码头三期。40年来，厦门在两岸三通直航、经贸合作、人员往来、文化交流、基层政党交流等方面不断有“破冰”之举，持续深化两岸交流合作综合配套改革，建设两岸新兴产业和现代服务业合作示范区、两岸金融中心、东南国际航运中心、对台贸易中心等“一区三中心”，厦台集成电路、平板显示等产业合作结出硕果。如今，厦门已成为两岸经贸合作最紧密的区域，引进了友达、宸鸿等20多家台湾百大企业，累计实际使用台资117亿美元，台企工业产值约占厦门规上工业总产值1/4。厦门口岸的台湾水果、食品、酒类、图书、大米等进口量稳居大陆第一，是大陆最大对台贸易口岸。不久前，一年一度的海峡论坛因疫情影响延至岁末登场，两岸各界依然表现出很高的热情。作为两岸交流交往最活跃的平台，厦门已重点打造了海峡论坛、工博会、文博会、图交会等50多个大型两岸交流活动，成效不断提升。第十三届海峡论坛。两岸合作的未来在青年。来自台湾桃园的青年创业者范姜锋把厦门比喻为“逐梦之地”。2016年，范姜锋与大陆合伙人共同创办了厦门啔达台享创业服务有限公司，如今成果斐然：协助7000多名台湾青年来闽交流，帮助超过300名台青、150个项目在闽落地。“在厦门，我看到了在台湾从来没看过的风景。”范姜锋说，厦门已成为许多台湾青年到大陆发展的首选地。厦门推出多项惠台利民举措，创新设立台胞服务中心、台胞驿站、两岸青年创业基地等涉台服务机构，积极为台湾青年追梦、筑梦、圆梦创造更好条件，搭建更大舞台。越来越多的台湾新生代走进并融入厦门，成为一道靓丽的青春风景线。厦门已有20多个两岸青年创业基地，其中7个获批国台办“海峡两岸青年就业创业基地（示范点）”。据不完全统计，目前超过12万名台胞在厦门工作、生活，享受与本地居民同等待遇，众多台胞主动当义工、参与社区治理，融入本地生活。“台胞和大陆同胞已成为社区共同体。”厦门市湖里区兴隆社区台胞主任助理熊麒说，在他们社区，两岸同胞已经从“陌邻”变为“友邻”，真正实现了具有共同情感体验的“两岸一家亲”。厦门台商协会会长吴家莹表示，厦门经济特区发展，广大台商台胞既是参与者、亲历者，也是受益者。台商台胞助力厦门发展，也搭上改革开放高速发展的“列车”，幸福指数年年增高。两岸区域性金融中心片区。多区叠加构建开放型经济新体制向开放要动力，向改革要活力，在国家发展大局中谋划高水平对外开放是厦门经济特区成立以来始终坚持的发展逻辑。厦门经济特区设立之初，基础设施几乎为零，一张白纸上搞建设，资金更是紧巴巴。百业待兴，如何破题？没有现成经验，没有标准答案，经济特区的使命，就是要冲锋探路，“杀出一条血路来”。利用特区政策优势，厦门在全国率先利用外国贷款建设机场、港口、通讯等基础设施，率先推进税利分流改革，率先改革国有资产管理体制，率先推行土地有偿转让和政府采购公开招投标，成立首家中外合资银行……厦门经济特区成立之初一系列开放举措激活了发展活力，形成了外引内联的良好开局。1984年2月，改革开放总设计师邓小平亲临厦门视察，奋笔题写“把经济特区办得更快些更好些”，激励着厦门进一步加大改革开放。1985年，国务院批准厦门经济特区扩大到全岛。此后，中央又相继批准设立海沧、杏林、集美三个台商投资区和象屿保税区。2010年中央又批准厦门经济特区扩大到全市。一系列政策叠加，厦门形成了全方位、多层次的对外开放格局。栽好梧桐树，引来凤凰栖。戴尔、通用、ABB等世界500强企业纷纷“抢滩”厦门。“厦门是ABB在中国扬帆远航的起点。从1992年落户厦门火炬高新区至今，厦门已成为ABB全球最重要的产业基地之一。”ABB电气中国总裁赵永占说，2018年ABB厦门工业中心投入运营，致力于打造现代化研发基地，实现从生产制造基地到创新研发基地的转变。ABB厦门工业中心生产车间。厦门市统计局的数据显示，截至2020年底，共有63家世界500强企业在厦门投资了114个项目，合同外资41.21亿美元，实际使用外资36.3亿美元。既要“引进来”，也要“走出去”。截至目前，厦门累计登记境外投资项目1581个，投资分布74个国家和地区，投资领域涉及批发零售、制造业等领域。党的十八大以来，随着自贸试验区、海丝核心区、金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等一系列国家战略相继落地，厦门正在从更高层面探索多层次、全方位、综合性经济开放格局。国际贸易“单一窗口”建设、商事登记“一照一码”改革、设立国际商事仲裁院、建设海丝中央法务区……厦门自贸片区管委会经济发展局局长代斌说，自2015年挂牌以来，厦门自贸片区累计推出498项创新举措，共有30项“厦门经验”在全国复制推广。融入国家全新的对外开放格局，厦门视野愈加广阔。2015年首列中欧班列（厦门）开行，这趟离台湾最近的中欧班列线路如今已开行逾1000列。3年后，首开于厦门港的“丝路海运”也开行，海丝和陆丝在厦门实现了完美的交汇。中欧（厦门）班列打造台厦俄物流新通道。“丝路海运”是首个面向“一带一路”沿线国家的国际综合物流服务品牌和平台。福建丝路海运运营有限公司副总经理李南说，经过3年发展，“丝路海运”已拥有80条命名航线，通达27个国家的99座港口，联盟成员超过200家，累计运输集装箱超670万标箱。跨陆连海的厦门，主动融入“一带一路”建设，持续为“一带一路”发展注入活力。与此同时，厦门紧抓“金砖”机遇，构建金砖合作的重要平台。继2017年金砖国家领导人第九次会晤在厦门成功举行后，厦门在去年底又落地金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地。创新基地正式建设一年来，发布了两批60项重点任务清单，开展了20期金砖专题培训，建设了7个新工业革命领域赋能平台，推出了首批39个新工业革命领域示范标杆项目，签约了33个金砖合作项目。多项国家战略汇集，多区叠加的优势，推动厦门深度融入全球经济体系，在打造开放型经济新体制方面始终走在前头。质量变革激发产业创新力创新创业是厦门经济特区的鲜明特征。正是靠着创新驱动发展，厦门克服了地域空间狭小、经济腹地不足等弱点，走上了产业高质量发展的新路。展厅内，工作人员通过大屏幕演示最新的视讯调度解决方案，应急指挥、交通调度、可视检修、远程监控都能在这套系统中轻松实现——走进厦门亿联网络公司，各种新技术新产品让人大开眼界。亿联网络工作人员在专业防辐射工作间内进行设备测试。作为国际领先的企业通信与协作解决方案提供商，亿联网络的自主品牌产品销售到美国、英国、澳大利亚等国家，SIP话机市场占有率全球第一。受疫情影响，公司云视频业务更迎来风口，订单激增。“近两年，公司年均申请专利100多件，平均三天申请一件。”公司副总经理张惠荣介绍，公司研发人员占员工人数六成以上，每年研发投入占销售额的比重超过8%。亿联网络所在的厦门火炬高新区，是首批国家级高新区之一。建设30年以来，厦门火炬高新区从岛内不到1平方公里的“试验田”起步，发展为“一区九园”，支撑起厦门市工业经济的“半壁江山”。目前火炬高新区聚集各类企业超1万家，其中国家级高新技术企业1000多家。火炬高新区的鲜明特色，折射出厦门因地制宜谋划产业布局的路径。相比全国其他副省级城市，厦门经济体量偏小，全市仅1700平方公里的土地面积，近六成又被划入生态控制区。厦门火炬高新区管委会负责人说，立足自身资源禀赋，因地制宜紧盯产业链和价值链高端，走“小而精”的精细化发展之路，是激发厦门比较优势的正确之选。火炬高新区。精，是指产业布局的高精尖。特区成立之初，厦门以“三来一补”加工制造为主，电子、机械、轻工、化工等企业，曾一度是厦门的支柱产业。此后厦门有取有舍，摆脱发展路径依赖，逐步放弃粗放型产业，以高端制造业和现代服务业为重点，串点成链、集链成群，在转型发展中重塑产业格局，目前已形成平板显示、计算机与通信设备等9条千亿产业链。40年来，厦门经济总量年均增长15%，财政总收入年均增长18.1%。2020年厦门GDP达6384亿元，财政总收入达1351亿元，人均GDP突破2万美元，达到国际通用的发达经济体“门槛”。厦门以占全省1.4%的土地面积，创造出全省14.5%的GDP、26.2%的财政收入和近50%的外贸进出口额，土地产出率、财政收入占地区生产总值比重、每度电创造生产总值等指标位居全国前列。乘着经济特区发展的东风，大批高新技术企业在厦门集聚发展，演绎着创新驱动、转型升级的生动故事。位于海沧区的厦门生物医药港，5.67平方公里的“袖珍”之地聚集了300多家生物医药公司。万泰沧海生物医药项目工程二期建设快马加鞭，项目建成后将主要用于生产国产九价宫颈癌疫苗，并和葛兰素史克合作开发新一代宫颈癌疫苗。厦门生物医药港。“历经无数次试验，我们坐热了冷板凳，疫苗产业化生产终于实现突破。”据厦门万泰沧海生物技术有限公司董事长李世成介绍，公司和厦门大学科研合作，成功研制出全球首个戊肝疫苗和国产首支、世界第三支二价宫颈癌疫苗。其中，国产二价宫颈癌疫苗于去年5月成功上市，国产九价宫颈癌疫苗已进入三期临床试验。位于海沧的艾德生物是国内外知名的肿瘤精准检测细分领域龙头企业，公司总经理罗捷敏说，公司拥有60多项国际领先的自主专利，产品已进入全球60多个国家和地区，每年让60多万肿瘤患者从精准医疗中受益。艾德生物根植于厦门的创新沃土，也是经济特区创新驱动发展的产物。推陈出新天地宽。“10多年前，我们开始逐步退出石化、钢铁等传统支柱产业，为生物医药、集成电路等产业崛起赢得发展空间。”海沧台商投资区管委会副主任张善美说。高处谋势，新处落子。紧扣产业发展方向，厦门近年来精准发动招商引擎，着力培育新材料、新能源、集成电路等战略性新兴产业。不久前，总投资480亿元的厦门天马第6代柔性AMOLED生产线项目主厂房封顶；全球动力电池龙头企业宁德时代在厦投资成立子公司，并与厦大共建厦门时代新能源研究院……随着一批龙头项目入驻，结构优化、价值高端、效益突出的新兴产业集群正在厦门加快形成。协调并重擦亮高质量发展的民生底色在保持经济发展“高素质”同时，厦门统筹推进区域、生态、民生、文化等协调发展，实现了成色十足、内外兼修的“高颜值”。置身于厦门“特区·1980”湖里创意产业园，随处可见各种老工厂和老式录音机、黑胶唱片等老物件。独特的怀旧气质，让这里成为游客打卡、剧组取景的网红地标。这块小小的土地，曾是厦门经济特区的原点。从昔日众多工业企业云集之地到今天的时尚高地，湖里创意产业园转型重生的过程，正是厦门“提升本岛、跨岛发展”的生动缩影。2002年，厦门提出“跨岛发展”战略决策，此后便将发展目光从岛内扩至厦门全域。跨岛发展拉开了城市格局与框架，厦门产业转型升级有了施展拳脚的更大空间。站在集美新城体验馆，整个新城全貌一览无余。十余年来，伴随着跨岛发展，集美新城从最初的一张白纸到如今的一派生机，逐步形成包括城市CBD、高校聚集、高科技研发、影视拍摄等多功能于一体的综合性新城。软件园三期。跨岛发展，关键在产业。从岛内的一期、二期，拓展到岛外的三期，厦门软件园跨岛而来。位于集美的软件园三期，过去是一片“农田滩涂”，如今变身创新创业沃土，3000多家企业、4.6万软件人才汇聚于此。随着产业园区拔地而起，产业跨岛升级有了肥沃的土壤，产业跨岛升级又反过来推动岛外新城建设。如今，海沧新城、集美新城、同安新城、环东海域新城建设全面提速，数字经济、平台经济、智能经济等在岛外优先布局。厦门市还大力推动优质教育、医疗资源，文体设施，基础设施等布局岛外，厦门新机场、东部体育会展新城等片区加速推进。岛内岛外区域协同发展加快推进，而厦门经济发展与生态建设、民生保障等领域协调推进力度也进一步加大。筼筜湖，厦门市中心的城市湿地公园，被誉为厦门“城市会客厅”。这里花团锦簇，飞鸟翔集，游人如织。很难想象40年前，筼筜湖杂草丛生、污水乱排，湖水又黑又臭。经济特区建设以来，厦门市打响了筼筜湖环境整治的硬仗。经过多年持续综合治理，如今筼筜湖彻底改头换面，筼筜湖综合整治工程被联合国开发计划署评为“东亚海域污染防治和管理”示范工程。筼筜湖。筼筜湖之变折射出厦门久久为功谋划生态文明建设的生动实践。多年来，厦门市坚持生态优先、绿色发展，高标准建设国家生态文明试验区，持续打造“在花园里盛开的城市”。厦门率先制定全国首部生态文明指标体系，率先以地方立法形式出台环境保护条例。城市开发建设中，为保护中华白海豚，厦门市不惜将跨海通道方案由大桥改为隧道，成本大幅增加；为保护白鹭专门保留大屿岛。在经济特区建设道路上，厦门始终不忘实现共同富裕的初心，大力解决发展不平衡的问题，让改革开放的成果普惠于民。海拔900多米的军营村和与之毗邻的白交祠村地处厦门、泉州、漳州三市交界处的高山上，是厦门市海拔最高、最为偏远的村子。在上世纪八十年代，由于山高路远、交通不便，高山两村是远近闻名的贫困村，与日新月异的经济特区格格不入。在厦门市各级党委政府的支持和引导下，高山两村兴产业、美生态，“山上戴帽、山下开发”因地制宜走上了摆脱贫困、振兴乡村的致富路。如今走进军营村和白交祠村，层层梯田环抱群山，郁郁葱葱的茶园格外“养眼”。军营村。“曾经村里夜晚黑漆漆、山顶光秃秃，逢雷雨天常断电，出行只有泥巴路。”军营村返乡创业大学生高志云说，现在环境越来越好，日子越过越红火，村民人均收入超过4万元。面向未来新起点上再扬帆四十载风华正茂，九万里风鹏正举。站在经济特区建设40周年的历史新起点上，厦门迎来了新的发展时期，新征程上面临新的发展方向和路径选择。——在两岸形势严峻复杂的背景下，厦门如何发挥对台优势更好服务国家工作大局？厦门经济特区因台而特，因台而兴。厦门市台港澳办主任刘金柱说，作为大陆距台湾最近的城市之一，厦门与金门隔海相望，是两岸直接往来和区域融合的重要枢纽。在两岸交流合作受阻的情况下，厦门更要努力打造两岸融合发展示范区，全面探索两岸融合发展新路，努力把经济特区建设成台胞台企登陆第一家园的“第一站”。目前，回应台胞需求，厦门正加快厦金通电、通气、通桥等项目厦门侧建设，先行推进厦金基本公共服务均等化、普惠化、便捷化，打造“厦金共同生活圈”。——在“城市群”崛起、区域协调发展提速的时代洪流中，厦门如何发挥辐射带动作用，在区域经济布局中有更大作为？厦门进一步发展面临空间狭小、经济腹地有限等因素制约。“厦门应当在厦漳泉区域经济一体化中扩大其发展空间和辐射带动作用。”福建社科院教授严正说。厦漳泉都市圈位于长三角和粤港澳大湾区之间，是我国东南沿海重要的经济区域以及对台合作的前沿门户。三地语言相同、文化同源、空间相邻，是台胞的主要祖籍地，也是闽南文化发祥地和核心区。严正说，应从更高层面推进厦漳泉协同发展，深度整合厦漳泉优势资源，从而形成更有厚度的发展腹地，让厦门在更高水平上建成高素质高颜值现代化国际化城市。——在以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局下，土地资源稀缺、外向型经济特征突出的厦门，如何进一步突围破局，让开放之路越走越宽？目前，外资企业贡献了厦门约70%的工业产值、60%的经济增长和40%的进出口额。“开放包容是厦门发展的软实力，今天更需要通过深化改革、持续开放释放发展活力。”厦门大学经济学院教授周颖刚说，厦门要更加积极地融入国家“一带一路”建设，特别是探索“金砖+”的拓展模式，塑造陆海联动立体开放新格局。“深化海丝战略支点城市建设，深度对接区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)，这些都为新形势下厦门建设更高水平开放型经济新体制提供了方向。”福建师范大学经济学院教授黄茂兴说。借力扬帆天地阔，击鼓催征正当时。福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说，站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，厦门经济特区将乘势而上、砥砺奋进，再次鼓起改革开放风帆，以高起点、高素质的竞争态势探路更高水平开放型经济新体制，全方位推进高质量发展超越。来源：新华社APP、厦门日报编辑：庄珊珊审核：赵鹏云 等点亮和↓↓↓

文章编号: 74c9e5f599d03cb1a8ad1d87b22c6ac2
-----------------------------------------------------------------------------

73. 微信公众号 -  (厦门经济特区建设四十周年发展纪实:鹭江潮奔涌 沧海放长歌) 2021-12-20 新闻广角   新闻广角

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjgwNTQ1MQ==&mid=2653329304&idx=3&sn=c3ec67089d207e590da39d86ee5bee1c

这是2021年10月6日拍摄的厦门鼓浪屿及鹭江道一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄文|《新华每日电讯》记者康淼 董建国付敏 张华迎 秦宏 颜之宏厦庇五洲客，门纳万顷涛。1980年10月，国务院批准设立厦门经济特区。一年后，随着湖里工地上一声爆破巨响，厦门经济特区建设大幕正式拉开。“大厦之门”从此开啔翻天覆地的变化，实践着中国共产党领导下的经济特区伟大创举，成为中国特色社会主义在一张白纸上的精彩演绎。40载岁月峥嵘，40载筚路蓝缕。以两岸融合为特色，以改革开放为动力，以高质量发展为追求，厦门经济特区建设40年来充分发挥体制改革“试验田”、对外开放重要窗口和现代化建设排头兵作用，曾经风高浪急、发展受限的海防前线，不断向高素质高颜值现代化国际化城市迈进。因台而设 探索海峡两岸融合发展新路海峡相望，鼓浪如歌。在我国首批4个经济特区中，厦门最突出的特点就是“因台而设”。40年来，厦门经济特区凭借对台区位优势全面拓展两岸交流合作，以先行先试服务对台工作大局。这是12月9日拍摄的厦门国际会议中心附近城市建筑群。新华社记者 姜克红 摄作为首批到大陆投资的台商，建霖集团董事长吕理镇1987年来到大陆，在考察了几个城市后，最终选择了厦门。“厦门离台湾很近，有着相同的乡音、文化习俗、风土人情。更为重要的是，厦门作为经济特区，有政策支持。”吕理镇说，刚起步时，公司盖6万平方米的厂房，只花了18个月的时间。“这在当时，很了不得。”依靠大陆市场，加上当地政策、人才的加持，建霖集团去年正式登陆A股。“厦门是一个很好的投资目的地，也是两岸合作的典范。”吕理镇说。40年来，厦门在两岸三通直航、经贸合作、人员往来、文化交流、基层政党交流等方面不断有“破冰”之举，持续深化两岸交流合作综合配套改革，建设两岸新兴产业和现代服务业合作示范区、两岸金融中心、东南国际航运中心、对台贸易中心等“一区三中心”，厦台集成电路、平板显示等产业合作结出硕果。如今，厦门已成为两岸经贸合作最紧密的区域，引进了友达、宸鸿等20多家台湾百大企业，累计实际使用台资117亿美元，台企工业产值约占厦门规上工业总产值1/4。厦门口岸的台湾水果、食品、酒类、图书、大米等进口量稳居大陆第一，是大陆最大对台贸易口岸。12月11日拍摄的第十三届海峡论坛大会现场。新华社记者 姜克红 摄不久前，一年一度的海峡论坛因疫情影响延至岁末登场，两岸各界依然表现出很高的热情。作为两岸交流交往最活跃的平台，厦门已重点打造了海峡论坛、工博会、文博会、图交会等50多个大型两岸交流活动，成效不断提升。两岸合作的未来在青年。来自台湾桃园的青年创业者范姜锋把厦门比喻为“逐梦之地”。2016年，范姜锋与大陆合伙人共同创办了厦门啔达台享创业服务有限公司，如今成果斐然：协助7000多名台湾青年来闽交流，帮助超过300名台青、150个项目在闽落地。“在厦门，我看到了在台湾从来没看过的风景。”范姜锋说，厦门已成为许多台湾青年到大陆发展的首选地。厦门推出多项惠台利民举措，创新设立台胞服务中心、台胞驿站、两岸青年创业基地等涉台服务机构，积极为台湾青年追梦、筑梦、圆梦创造更好条件，搭建更大舞台。越来越多的台湾新生代走进并融入厦门，成为一道靓丽的青春风景线。厦门已有20多个两岸青年创业基地，其中7个获批国台办“海峡两岸青年就业创业基地（示范点）”。据不完全统计，目前超过12万名台胞在厦门工作、生活，享受与本地居民同等待遇，众多台胞主动当义工、参与社区治理，融入本地生活。“台胞和大陆同胞已成为社区共同体。”厦门市湖里区兴隆社区台胞主任助理熊麒说，在他们社区，两岸同胞已经从“陌邻”变为“友邻”，真正实现了具有共同情感体验的“两岸一家亲”。厦门台商协会会长吴家莹表示，厦门经济特区发展，广大台商台胞既是参与者、亲历者，也是受益者。台商台胞助力厦门发展，也搭上改革开放高速发展的“列车”，幸福指数年年增高。多区叠加 构建开放型经济新体制向开放要动力，向改革要活力，在国家发展大局中谋划高水平对外开放是厦门经济特区成立以来始终坚持的发展逻辑。12月8日，地处厦门市翔安区的厦门东部体育会展新城正在加紧建设。新华社记者 姜克红 摄厦门经济特区设立之初，基础设施几乎为零，一张白纸上搞建设，资金更是紧巴巴。百业待兴，如何破题？没有现成经验，没有标准答案，经济特区的使命，就是要冲锋探路，“杀出一条血路来”。利用特区政策优势，厦门在全国率先利用外国贷款建设机场、港口、通讯等基础设施，率先推进税利分流改革，率先改革国有资产管理体制，率先推行土地有偿转让和政府采购公开招投标，成立首家中外合资银行……厦门经济特区成立之初一系列开放举措激活了发展活力，形成了外引内联的良好开局。1984年2月，改革开放总设计师邓小平亲临厦门视察，奋笔题写“把经济特区办得更快些更好些”，激励着厦门进一步加大改革开放。1985年，国务院批准厦门经济特区扩大到全岛。此后，中央又相继批准设立海沧、杏林、集美三个台商投资区和象屿保税区。2010年中央又批准厦门经济特区扩大到全市。一系列政策叠加，厦门形成了全方位、多层次的对外开放格局。栽好梧桐树，引来凤凰栖。戴尔、通用、ABB等世界500强企业纷纷“抢滩”厦门。“厦门是ABB在中国扬帆远航的起点。从1992年落户厦门火炬高新区至今，厦门已成为ABB全球最重要的产业基地之一。”ABB电气中国总裁赵永占说，2018年ABB厦门工业中心投入运营，致力于打造现代化研发基地，实现从生产制造基地到创新研发基地的转变。12月8日，媒体记者在建设中的厦门东部体育会展新城展厅内采访。新华社记者 姜克红 摄厦门市统计局的数据显示，截至2020年底，共有63家世界500强企业在厦门投资了114个项目，合同外资41.21亿美元，实际使用外资36.3亿美元。既要“引进来”，也要“走出去”。截至目前，厦门累计登记境外投资项目1581个，投资分布74个国家和地区，投资领域涉及批发零售、制造业等领域。党的十八大以来，随着自贸试验区、海丝核心区、金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等一系列国家战略相继落地，厦门正在从更高层面探索多层次、全方位、综合性经济开放格局。国际贸易“单一窗口”建设、商事登记“一照一码”改革、设立国际商事仲裁院、建设海丝中央法务区……厦门自贸片区管委会经济发展局局长代斌说，自2015年挂牌以来，厦门自贸片区累计推出498项创新举措，共有30项“厦门经验”在全国复制推广。融入国家全新的对外开放格局，厦门视野愈加广阔。2015年首列中欧班列（厦门）开行，这趟离台湾最近的中欧班列线路如今已开行逾1000列。3年后，首开于厦门港的“丝路海运”也开行，海丝和陆丝在厦门实现了完美的交汇。“丝路海运”是首个面向“一带一路”沿线国家的国际综合物流服务品牌和平台。福建丝路海运运营有限公司副总经理李南说，经过3年发展，“丝路海运”已拥有80条命名航线，通达27个国家的99座港口，联盟成员超过200家，累计运输集装箱超670万标箱。跨陆连海的厦门，主动融入“一带一路”建设，持续为“一带一路”发展注入活力。与此同时，厦门紧抓“金砖”机遇，构建金砖合作的重要平台。这是2021金砖国家新工业革命展的巴西等展位（9月9日摄）。新华社记者 林善传 摄继2017年金砖国家领导人第九次会晤在厦门成功举行后，厦门在去年底又落地金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地。创新基地正式建设一年来，发布了两批60项重点任务清单，开展了20期金砖专题培训，建设了7个新工业革命领域赋能平台，推出了首批39个新工业革命领域示范标杆项目，签约了33个金砖合作项目。多项国家战略汇集，多区叠加的优势，推动厦门深度融入全球经济体系，在打造开放型经济新体制方面始终走在前头。质量变革 激发产业创新力创新创业是厦门经济特区的鲜明特征。正是靠着创新驱动发展，厦门克服了地域空间狭小、经济腹地不足等弱点，走上了产业高质量发展的新路。展厅内，工作人员通过大屏幕演示最新的视讯调度解决方案，应急指挥、交通调度、可视检修、远程监控都能在这套系统中轻松实现——走进厦门亿联网络公司，各种新技术新产品让人大开眼界。这是12月12日拍摄的厦门环岛路一带风光。新华社记者 姜克红 摄作为国际领先的企业通信与协作解决方案提供商，亿联网络的自主品牌产品销售到美国、英国、澳大利亚等国家，SIP话机市场占有率全球第一。受疫情影响，公司云视频业务更迎来风口，订单激增。“近两年，公司年均申请专利100多件，平均三天申请一件。”公司副总经理张惠荣介绍，公司研发人员占员工人数六成以上，每年研发投入占销售额的比重超过8%。亿联网络所在的厦门火炬高新区，是首批国家级高新区之一。建设30年以来，厦门火炬高新区从岛内不到1平方公里的“试验田”起步，发展为“一区九园”，支撑起厦门市工业经济的“半壁江山”。目前火炬高新区聚集各类企业超1万家，其中国家级高新技术企业1000多家。火炬高新区的鲜明特色，折射出厦门因地制宜谋划产业布局的路径。相比全国其他副省级城市，厦门经济体量偏小，全市仅1700平方公里的土地面积，近六成又被划入生态控制区。厦门火炬高新区管委会负责人说，立足自身资源禀赋，因地制宜紧盯产业链和价值链高端，走“小而精”的精细化发展之路，是激发厦门比较优势的正确之选。精，是指产业布局的高精尖。特区成立之初，厦门以“三来一补”加工制造为主，电子、机械、轻工、化工等企业，曾一度是厦门的支柱产业。此后厦门有取有舍，摆脱发展路径依赖，逐步放弃粗放型产业，以高端制造业和现代服务业为重点，串点成链、集链成群，在转型发展中重塑产业格局，目前已形成平板显示、计算机与通信设备等9条千亿产业链。40年来，厦门经济总量年均增长15%，财政总收入年均增长18.1%。2020年厦门GDP达6384亿元，财政总收入达1351亿元，人均GDP突破2万美元，达到国际通用的发达经济体“门槛”。厦门以占全省1.4%的土地面积，创造出全省14.5%的GDP、26.2%的财政收入和近50%的外贸进出口额，土地产出率、财政收入占地区生产总值比重、每度电创造生产总值等指标位居全国前列。这是12月8日拍摄的厦门园博园及集美新城一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄乘着经济特区发展的东风，大批高新技术企业在厦门集聚发展，演绎着创新驱动、转型升级的生动故事。位于海沧区的厦门生物医药港，5.67平方公里的“袖珍”之地聚集了300多家生物医药公司。万泰沧海生物医药项目工程二期建设快马加鞭，项目建成后将主要用于生产国产九价宫颈癌疫苗，并和葛兰素史克合作开发新一代宫颈癌疫苗。“历经无数次试验，我们坐热了冷板凳，疫苗产业化生产终于实现突破。”据厦门万泰沧海生物技术有限公司董事长李世成介绍，公司和厦门大学科研合作，成功研制出全球首个戊肝疫苗和国产首支、世界第三支二价宫颈癌疫苗。其中，国产二价宫颈癌疫苗于去年5月成功上市，国产九价宫颈癌疫苗已进入三期临床试验。位于海沧的艾德生物是国内外知名的肿瘤精准检测细分领域龙头企业，公司总经理罗捷敏说，公司拥有60多项国际领先的自主专利，产品已进入全球60多个国家和地区，每年让60多万肿瘤患者从精准医疗中受益。艾德生物根植于厦门的创新沃土，也是经济特区创新驱动发展的产物。推陈出新天地宽。“10多年前，我们开始逐步退出石化、钢铁等传统支柱产业，为生物医药、集成电路等产业崛起赢得发展空间。”海沧台商投资区管委会副主任张善美说。高处谋势，新处落子。紧扣产业发展方向，厦门近年来精准发动招商引擎，着力培育新材料、新能源、集成电路等战略性新兴产业。不久前，总投资480亿元的厦门天马第6代柔性AMOLED生产线项目主厂房封顶；全球动力电池龙头企业宁德时代在厦投资成立子公司，并与厦大共建厦门时代新能源研究院……随着一批龙头项目入驻，结构优化、价值高端、效益突出的新兴产业集群正在厦门加快形成。协调并重 擦亮高质量发展的民生底色在保持经济发展“高素质”同时，厦门统筹推进区域、生态、民生、文化等协调发展，实现了成色十足、内外兼修的“高颜值”。置身于厦门“特区·1980”湖里创意产业园，随处可见各种老工厂和老式录音机、黑胶唱片等老物件。独特的怀旧气质，让这里成为游客打卡、剧组取景的网红地标。12月12日，游客在厦门大学附近的白城沙滩游玩。新华社记者 姜克红 摄这块小小的土地，曾是厦门经济特区的原点。从昔日众多工业企业云集之地到今天的时尚高地，湖里创意产业园转型重生的过程，正是厦门“提升本岛、跨岛发展”的生动缩影。2002年，厦门提出“跨岛发展”战略决策，此后便将发展目光从岛内扩至厦门全域。跨岛发展拉开了城市格局与框架，厦门产业转型升级有了施展拳脚的更大空间。站在集美新城体验馆，整个新城全貌一览无余。十余年来，伴随着跨岛发展，集美新城从最初的一张白纸到如今的一派生机，逐步形成包括城市CBD、高校聚集、高科技研发、影视拍摄等多功能于一体的综合性新城。跨岛发展，关键在产业。从岛内的一期、二期，拓展到岛外的三期，厦门软件园跨岛而来。位于集美的软件园三期，过去是一片“农田滩涂”，如今变身创新创业沃土，3000多家企业、4.6万软件人才汇聚于此。随着产业园区拔地而起，产业跨岛升级有了肥沃的土壤，产业跨岛升级又反过来推动岛外新城建设。如今，海沧新城、集美新城、同安新城、环东海域新城建设全面提速，数字经济、平台经济、智能经济等在岛外优先布局。厦门市还大力推动优质教育、医疗资源，文体设施，基础设施等布局岛外，厦门新机场、东部体育会展新城等片区加速推进。岛内岛外区域协同发展加快推进，而厦门经济发展与生态建设、民生保障等领域协调推进力度也进一步加大。9月29日，厦门市民在筼筜湖一带休闲游览。新华社记者 姜克红 摄筼筜湖，厦门市中心的城市湿地公园，被誉为厦门“城市会客厅”。这里花团锦簇，飞鸟翔集，游人如织。很难想象40年前，筼筜湖杂草丛生、污水乱排，湖水又黑又臭。经济特区建设以来，厦门市打响了筼筜湖环境整治的硬仗。经过多年持续综合治理，如今筼筜湖彻底改头换面，筼筜湖综合整治工程被联合国开发计划署评为“东亚海域污染防治和管理”示范工程。筼筜湖之变折射出厦门久久为功谋划生态文明建设的生动实践。多年来，厦门市坚持生态优先、绿色发展，高标准建设国家生态文明试验区，持续打造“在花园里盛开的城市”。厦门率先制定全国首部生态文明指标体系，率先以地方立法形式出台环境保护条例。城市开发建设中，为保护中华白海豚，厦门市不惜将跨海通道方案由大桥改为隧道，成本大幅增加；为保护白鹭专门保留大屿岛。在经济特区建设道路上，厦门始终不忘实现共同富裕的初心，大力解决发展不平衡的问题，让改革开放的成果普惠于民。海拔900多米的军营村和与之毗邻的白交祠村地处厦门、泉州、漳州三市交界处的高山上，是厦门市海拔最高、最为偏远的村子。在上世纪八十年代，由于山高路远、交通不便，高山两村是远近闻名的贫困村，与日新月异的经济特区格格不入。在厦门市各级党委政府的支持和引导下，高山两村兴产业、美生态，“山上戴帽、山下开发”因地制宜走上了摆脱贫困、振兴乡村的致富路。如今走进军营村和白交祠村，层层梯田环抱群山，郁郁葱葱的茶园格外“养眼”。“曾经村里夜晚黑漆漆、山顶光秃秃，逢雷雨天常断电，出行只有泥巴路。”军营村返乡创业大学生高志云说，现在环境越来越好，日子越过越红火，村民人均收入超过4万元。面向未来 新起点上再扬帆四十载风华正茂，九万里风鹏正举。站在经济特区建设40周年的历史新起点上，厦门迎来了新的发展时期，新征程上面临新的发展方向和路径选择。——在两岸形势严峻复杂的背景下，厦门如何发挥对台优势更好服务国家工作大局？厦门经济特区因台而特，因台而兴。厦门市台港澳办主任刘金柱说，作为大陆距台湾最近的城市之一，厦门与金门隔海相望，是两岸直接往来和区域融合的重要枢纽。在两岸交流合作受阻的情况下，厦门更要努力打造两岸融合发展示范区，全面探索两岸融合发展新路，努力把经济特区建设成台胞台企登陆第一家园的“第一站”。这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区军营村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，回应台胞需求，厦门正加快厦金通电、通气、通桥等项目厦门侧建设，先行推进厦金基本公共服务均等化、普惠化、便捷化，打造“厦金共同生活圈”。——在“城市群”崛起、区域协调发展提速的时代洪流中，厦门如何发挥辐射带动作用，在区域经济布局中有更大作为？厦门进一步发展面临空间狭小、经济腹地有限等因素制约。“厦门应当在厦漳泉区域经济一体化中扩大其发展空间和辐射带动作用。”福建社科院教授严正说。厦漳泉都市圈位于长三角和粤港澳大湾区之间，是我国东南沿海重要的经济区域以及对台合作的前沿门户。三地语言相同、文化同源、空间相邻，是台胞的主要祖籍地，也是闽南文化发祥地和核心区。严正说，应从更高层面推进厦漳泉协同发展，深度整合厦漳泉优势资源，从而形成更有厚度的发展腹地，让厦门在更高水平上建成高素质高颜值现代化国际化城市。——在以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局下，土地资源稀缺、外向型经济特征突出的厦门，如何进一步突围破局，让开放之路越走越宽？这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区白交祠村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，外资企业贡献了厦门约70%的工业产值、60%的经济增长和40%的进出口额。“开放包容是厦门发展的软实力，今天更需要通过深化改革、持续开放释放发展活力。”厦门大学经济学院教授周颖刚说，厦门要更加积极地融入国家“一带一路”建设，特别是探索“金砖+”的拓展模式，塑造陆海联动立体开放新格局。“深化海丝战略支点城市建设，深度对接区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)，这些都为新形势下厦门建设更高水平开放型经济新体制提供了方向。”福建师范大学经济学院教授黄茂兴说。借力扬帆天地阔，击鼓催征正当时。福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说，站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，厦门经济特区将乘势而上、砥砺奋进，再次鼓起改革开放风帆，以高起点、高素质的竞争态势探路更高水平开放型经济新体制，全方位推进高质量发展超越。原文刊于2021年12月20日《新华每日电讯》第8版，上图为版面图。来源：新华每日电讯编辑：王桂瑜审核：黄美清等为我们大福建点和↓↓↓

文章编号: db82d23ba2347bfc7d87d727604338ed
-----------------------------------------------------------------------------

74. 微信公众号 -  (厦门经济特区建设四十周年发展纪实:鹭江潮奔涌沧海放长歌) 2021-12-20 上杭广电   上杭广电

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzUzNTQwOQ==&mid=2661855326&idx=3&sn=2ea7182945b5b2e5b85a483685ce1274

这是2021年10月6日拍摄的厦门鼓浪屿及鹭江道一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄文|《新华每日电讯》记者康淼 董建国付敏 张华迎 秦宏 颜之宏厦庇五洲客，门纳万顷涛。1980年10月，国务院批准设立厦门经济特区。一年后，随着湖里工地上一声爆破巨响，厦门经济特区建设大幕正式拉开。“大厦之门”从此开啔翻天覆地的变化，实践着中国共产党领导下的经济特区伟大创举，成为中国特色社会主义在一张白纸上的精彩演绎。40载岁月峥嵘，40载筚路蓝缕。以两岸融合为特色，以改革开放为动力，以高质量发展为追求，厦门经济特区建设40年来充分发挥体制改革“试验田”、对外开放重要窗口和现代化建设排头兵作用，曾经风高浪急、发展受限的海防前线，不断向高素质高颜值现代化国际化城市迈进。因台而设 探索海峡两岸融合发展新路海峡相望，鼓浪如歌。在我国首批4个经济特区中，厦门最突出的特点就是“因台而设”。40年来，厦门经济特区凭借对台区位优势全面拓展两岸交流合作，以先行先试服务对台工作大局。这是12月9日拍摄的厦门国际会议中心附近城市建筑群。新华社记者 姜克红 摄作为首批到大陆投资的台商，建霖集团董事长吕理镇1987年来到大陆，在考察了几个城市后，最终选择了厦门。“厦门离台湾很近，有着相同的乡音、文化习俗、风土人情。更为重要的是，厦门作为经济特区，有政策支持。”吕理镇说，刚起步时，公司盖6万平方米的厂房，只花了18个月的时间。“这在当时，很了不得。”依靠大陆市场，加上当地政策、人才的加持，建霖集团去年正式登陆A股。“厦门是一个很好的投资目的地，也是两岸合作的典范。”吕理镇说。40年来，厦门在两岸三通直航、经贸合作、人员往来、文化交流、基层政党交流等方面不断有“破冰”之举，持续深化两岸交流合作综合配套改革，建设两岸新兴产业和现代服务业合作示范区、两岸金融中心、东南国际航运中心、对台贸易中心等“一区三中心”，厦台集成电路、平板显示等产业合作结出硕果。如今，厦门已成为两岸经贸合作最紧密的区域，引进了友达、宸鸿等20多家台湾百大企业，累计实际使用台资117亿美元，台企工业产值约占厦门规上工业总产值1/4。厦门口岸的台湾水果、食品、酒类、图书、大米等进口量稳居大陆第一，是大陆最大对台贸易口岸。12月11日拍摄的第十三届海峡论坛大会现场。新华社记者 姜克红 摄不久前，一年一度的海峡论坛因疫情影响延至岁末登场，两岸各界依然表现出很高的热情。作为两岸交流交往最活跃的平台，厦门已重点打造了海峡论坛、工博会、文博会、图交会等50多个大型两岸交流活动，成效不断提升。两岸合作的未来在青年。来自台湾桃园的青年创业者范姜锋把厦门比喻为“逐梦之地”。2016年，范姜锋与大陆合伙人共同创办了厦门啔达台享创业服务有限公司，如今成果斐然：协助7000多名台湾青年来闽交流，帮助超过300名台青、150个项目在闽落地。“在厦门，我看到了在台湾从来没看过的风景。”范姜锋说，厦门已成为许多台湾青年到大陆发展的首选地。厦门推出多项惠台利民举措，创新设立台胞服务中心、台胞驿站、两岸青年创业基地等涉台服务机构，积极为台湾青年追梦、筑梦、圆梦创造更好条件，搭建更大舞台。越来越多的台湾新生代走进并融入厦门，成为一道靓丽的青春风景线。厦门已有20多个两岸青年创业基地，其中7个获批国台办“海峡两岸青年就业创业基地（示范点）”。据不完全统计，目前超过12万名台胞在厦门工作、生活，享受与本地居民同等待遇，众多台胞主动当义工、参与社区治理，融入本地生活。“台胞和大陆同胞已成为社区共同体。”厦门市湖里区兴隆社区台胞主任助理熊麒说，在他们社区，两岸同胞已经从“陌邻”变为“友邻”，真正实现了具有共同情感体验的“两岸一家亲”。厦门台商协会会长吴家莹表示，厦门经济特区发展，广大台商台胞既是参与者、亲历者，也是受益者。台商台胞助力厦门发展，也搭上改革开放高速发展的“列车”，幸福指数年年增高。多区叠加 构建开放型经济新体制向开放要动力，向改革要活力，在国家发展大局中谋划高水平对外开放是厦门经济特区成立以来始终坚持的发展逻辑。12月8日，地处厦门市翔安区的厦门东部体育会展新城正在加紧建设。新华社记者 姜克红 摄厦门经济特区设立之初，基础设施几乎为零，一张白纸上搞建设，资金更是紧巴巴。百业待兴，如何破题？没有现成经验，没有标准答案，经济特区的使命，就是要冲锋探路，“杀出一条血路来”。利用特区政策优势，厦门在全国率先利用外国贷款建设机场、港口、通讯等基础设施，率先推进税利分流改革，率先改革国有资产管理体制，率先推行土地有偿转让和政府采购公开招投标，成立首家中外合资银行……厦门经济特区成立之初一系列开放举措激活了发展活力，形成了外引内联的良好开局。1984年2月，改革开放总设计师邓小平亲临厦门视察，奋笔题写“把经济特区办得更快些更好些”，激励着厦门进一步加大改革开放。1985年，国务院批准厦门经济特区扩大到全岛。此后，中央又相继批准设立海沧、杏林、集美三个台商投资区和象屿保税区。2010年中央又批准厦门经济特区扩大到全市。一系列政策叠加，厦门形成了全方位、多层次的对外开放格局。栽好梧桐树，引来凤凰栖。戴尔、通用、ABB等世界500强企业纷纷“抢滩”厦门。“厦门是ABB在中国扬帆远航的起点。从1992年落户厦门火炬高新区至今，厦门已成为ABB全球最重要的产业基地之一。”ABB电气中国总裁赵永占说，2018年ABB厦门工业中心投入运营，致力于打造现代化研发基地，实现从生产制造基地到创新研发基地的转变。12月8日，媒体记者在建设中的厦门东部体育会展新城展厅内采访。新华社记者 姜克红 摄厦门市统计局的数据显示，截至2020年底，共有63家世界500强企业在厦门投资了114个项目，合同外资41.21亿美元，实际使用外资36.3亿美元。既要“引进来”，也要“走出去”。截至目前，厦门累计登记境外投资项目1581个，投资分布74个国家和地区，投资领域涉及批发零售、制造业等领域。党的十八大以来，随着自贸试验区、海丝核心区、金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等一系列国家战略相继落地，厦门正在从更高层面探索多层次、全方位、综合性经济开放格局。国际贸易“单一窗口”建设、商事登记“一照一码”改革、设立国际商事仲裁院、建设海丝中央法务区……厦门自贸片区管委会经济发展局局长代斌说，自2015年挂牌以来，厦门自贸片区累计推出498项创新举措，共有30项“厦门经验”在全国复制推广。融入国家全新的对外开放格局，厦门视野愈加广阔。2015年首列中欧班列（厦门）开行，这趟离台湾最近的中欧班列线路如今已开行逾1000列。3年后，首开于厦门港的“丝路海运”也开行，海丝和陆丝在厦门实现了完美的交汇。“丝路海运”是首个面向“一带一路”沿线国家的国际综合物流服务品牌和平台。福建丝路海运运营有限公司副总经理李南说，经过3年发展，“丝路海运”已拥有80条命名航线，通达27个国家的99座港口，联盟成员超过200家，累计运输集装箱超670万标箱。跨陆连海的厦门，主动融入“一带一路”建设，持续为“一带一路”发展注入活力。与此同时，厦门紧抓“金砖”机遇，构建金砖合作的重要平台。这是2021金砖国家新工业革命展的巴西等展位（9月9日摄）。新华社记者 林善传 摄继2017年金砖国家领导人第九次会晤在厦门成功举行后，厦门在去年底又落地金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地。创新基地正式建设一年来，发布了两批60项重点任务清单，开展了20期金砖专题培训，建设了7个新工业革命领域赋能平台，推出了首批39个新工业革命领域示范标杆项目，签约了33个金砖合作项目。多项国家战略汇集，多区叠加的优势，推动厦门深度融入全球经济体系，在打造开放型经济新体制方面始终走在前头。质量变革 激发产业创新力创新创业是厦门经济特区的鲜明特征。正是靠着创新驱动发展，厦门克服了地域空间狭小、经济腹地不足等弱点，走上了产业高质量发展的新路。展厅内，工作人员通过大屏幕演示最新的视讯调度解决方案，应急指挥、交通调度、可视检修、远程监控都能在这套系统中轻松实现——走进厦门亿联网络公司，各种新技术新产品让人大开眼界。这是12月12日拍摄的厦门环岛路一带风光。新华社记者 姜克红 摄作为国际领先的企业通信与协作解决方案提供商，亿联网络的自主品牌产品销售到美国、英国、澳大利亚等国家，SIP话机市场占有率全球第一。受疫情影响，公司云视频业务更迎来风口，订单激增。“近两年，公司年均申请专利100多件，平均三天申请一件。”公司副总经理张惠荣介绍，公司研发人员占员工人数六成以上，每年研发投入占销售额的比重超过8%。亿联网络所在的厦门火炬高新区，是首批国家级高新区之一。建设30年以来，厦门火炬高新区从岛内不到1平方公里的“试验田”起步，发展为“一区九园”，支撑起厦门市工业经济的“半壁江山”。目前火炬高新区聚集各类企业超1万家，其中国家级高新技术企业1000多家。火炬高新区的鲜明特色，折射出厦门因地制宜谋划产业布局的路径。相比全国其他副省级城市，厦门经济体量偏小，全市仅1700平方公里的土地面积，近六成又被划入生态控制区。厦门火炬高新区管委会负责人说，立足自身资源禀赋，因地制宜紧盯产业链和价值链高端，走“小而精”的精细化发展之路，是激发厦门比较优势的正确之选。精，是指产业布局的高精尖。特区成立之初，厦门以“三来一补”加工制造为主，电子、机械、轻工、化工等企业，曾一度是厦门的支柱产业。此后厦门有取有舍，摆脱发展路径依赖，逐步放弃粗放型产业，以高端制造业和现代服务业为重点，串点成链、集链成群，在转型发展中重塑产业格局，目前已形成平板显示、计算机与通信设备等9条千亿产业链。40年来，厦门经济总量年均增长15%，财政总收入年均增长18.1%。2020年厦门GDP达6384亿元，财政总收入达1351亿元，人均GDP突破2万美元，达到国际通用的发达经济体“门槛”。厦门以占全省1.4%的土地面积，创造出全省14.5%的GDP、26.2%的财政收入和近50%的外贸进出口额，土地产出率、财政收入占地区生产总值比重、每度电创造生产总值等指标位居全国前列。这是12月8日拍摄的厦门园博园及集美新城一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄乘着经济特区发展的东风，大批高新技术企业在厦门集聚发展，演绎着创新驱动、转型升级的生动故事。位于海沧区的厦门生物医药港，5.67平方公里的“袖珍”之地聚集了300多家生物医药公司。万泰沧海生物医药项目工程二期建设快马加鞭，项目建成后将主要用于生产国产九价宫颈癌疫苗，并和葛兰素史克合作开发新一代宫颈癌疫苗。“历经无数次试验，我们坐热了冷板凳，疫苗产业化生产终于实现突破。”据厦门万泰沧海生物技术有限公司董事长李世成介绍，公司和厦门大学科研合作，成功研制出全球首个戊肝疫苗和国产首支、世界第三支二价宫颈癌疫苗。其中，国产二价宫颈癌疫苗于去年5月成功上市，国产九价宫颈癌疫苗已进入三期临床试验。位于海沧的艾德生物是国内外知名的肿瘤精准检测细分领域龙头企业，公司总经理罗捷敏说，公司拥有60多项国际领先的自主专利，产品已进入全球60多个国家和地区，每年让60多万肿瘤患者从精准医疗中受益。艾德生物根植于厦门的创新沃土，也是经济特区创新驱动发展的产物。推陈出新天地宽。“10多年前，我们开始逐步退出石化、钢铁等传统支柱产业，为生物医药、集成电路等产业崛起赢得发展空间。”海沧台商投资区管委会副主任张善美说。高处谋势，新处落子。紧扣产业发展方向，厦门近年来精准发动招商引擎，着力培育新材料、新能源、集成电路等战略性新兴产业。不久前，总投资480亿元的厦门天马第6代柔性AMOLED生产线项目主厂房封顶；全球动力电池龙头企业宁德时代在厦投资成立子公司，并与厦大共建厦门时代新能源研究院……随着一批龙头项目入驻，结构优化、价值高端、效益突出的新兴产业集群正在厦门加快形成。协调并重 擦亮高质量发展的民生底色在保持经济发展“高素质”同时，厦门统筹推进区域、生态、民生、文化等协调发展，实现了成色十足、内外兼修的“高颜值”。置身于厦门“特区·1980”湖里创意产业园，随处可见各种老工厂和老式录音机、黑胶唱片等老物件。独特的怀旧气质，让这里成为游客打卡、剧组取景的网红地标。12月12日，游客在厦门大学附近的白城沙滩游玩。新华社记者 姜克红 摄这块小小的土地，曾是厦门经济特区的原点。从昔日众多工业企业云集之地到今天的时尚高地，湖里创意产业园转型重生的过程，正是厦门“提升本岛、跨岛发展”的生动缩影。2002年，厦门提出“跨岛发展”战略决策，此后便将发展目光从岛内扩至厦门全域。跨岛发展拉开了城市格局与框架，厦门产业转型升级有了施展拳脚的更大空间。站在集美新城体验馆，整个新城全貌一览无余。十余年来，伴随着跨岛发展，集美新城从最初的一张白纸到如今的一派生机，逐步形成包括城市CBD、高校聚集、高科技研发、影视拍摄等多功能于一体的综合性新城。跨岛发展，关键在产业。从岛内的一期、二期，拓展到岛外的三期，厦门软件园跨岛而来。位于集美的软件园三期，过去是一片“农田滩涂”，如今变身创新创业沃土，3000多家企业、4.6万软件人才汇聚于此。随着产业园区拔地而起，产业跨岛升级有了肥沃的土壤，产业跨岛升级又反过来推动岛外新城建设。如今，海沧新城、集美新城、同安新城、环东海域新城建设全面提速，数字经济、平台经济、智能经济等在岛外优先布局。厦门市还大力推动优质教育、医疗资源，文体设施，基础设施等布局岛外，厦门新机场、东部体育会展新城等片区加速推进。岛内岛外区域协同发展加快推进，而厦门经济发展与生态建设、民生保障等领域协调推进力度也进一步加大。9月29日，厦门市民在筼筜湖一带休闲游览。新华社记者 姜克红 摄筼筜湖，厦门市中心的城市湿地公园，被誉为厦门“城市会客厅”。这里花团锦簇，飞鸟翔集，游人如织。很难想象40年前，筼筜湖杂草丛生、污水乱排，湖水又黑又臭。经济特区建设以来，厦门市打响了筼筜湖环境整治的硬仗。经过多年持续综合治理，如今筼筜湖彻底改头换面，筼筜湖综合整治工程被联合国开发计划署评为“东亚海域污染防治和管理”示范工程。筼筜湖之变折射出厦门久久为功谋划生态文明建设的生动实践。多年来，厦门市坚持生态优先、绿色发展，高标准建设国家生态文明试验区，持续打造“在花园里盛开的城市”。厦门率先制定全国首部生态文明指标体系，率先以地方立法形式出台环境保护条例。城市开发建设中，为保护中华白海豚，厦门市不惜将跨海通道方案由大桥改为隧道，成本大幅增加；为保护白鹭专门保留大屿岛。在经济特区建设道路上，厦门始终不忘实现共同富裕的初心，大力解决发展不平衡的问题，让改革开放的成果普惠于民。海拔900多米的军营村和与之毗邻的白交祠村地处厦门、泉州、漳州三市交界处的高山上，是厦门市海拔最高、最为偏远的村子。在上世纪八十年代，由于山高路远、交通不便，高山两村是远近闻名的贫困村，与日新月异的经济特区格格不入。在厦门市各级党委政府的支持和引导下，高山两村兴产业、美生态，“山上戴帽、山下开发”因地制宜走上了摆脱贫困、振兴乡村的致富路。如今走进军营村和白交祠村，层层梯田环抱群山，郁郁葱葱的茶园格外“养眼”。“曾经村里夜晚黑漆漆、山顶光秃秃，逢雷雨天常断电，出行只有泥巴路。”军营村返乡创业大学生高志云说，现在环境越来越好，日子越过越红火，村民人均收入超过4万元。面向未来 新起点上再扬帆四十载风华正茂，九万里风鹏正举。站在经济特区建设40周年的历史新起点上，厦门迎来了新的发展时期，新征程上面临新的发展方向和路径选择。——在两岸形势严峻复杂的背景下，厦门如何发挥对台优势更好服务国家工作大局？厦门经济特区因台而特，因台而兴。厦门市台港澳办主任刘金柱说，作为大陆距台湾最近的城市之一，厦门与金门隔海相望，是两岸直接往来和区域融合的重要枢纽。在两岸交流合作受阻的情况下，厦门更要努力打造两岸融合发展示范区，全面探索两岸融合发展新路，努力把经济特区建设成台胞台企登陆第一家园的“第一站”。这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区军营村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，回应台胞需求，厦门正加快厦金通电、通气、通桥等项目厦门侧建设，先行推进厦金基本公共服务均等化、普惠化、便捷化，打造“厦金共同生活圈”。——在“城市群”崛起、区域协调发展提速的时代洪流中，厦门如何发挥辐射带动作用，在区域经济布局中有更大作为？厦门进一步发展面临空间狭小、经济腹地有限等因素制约。“厦门应当在厦漳泉区域经济一体化中扩大其发展空间和辐射带动作用。”福建社科院教授严正说。厦漳泉都市圈位于长三角和粤港澳大湾区之间，是我国东南沿海重要的经济区域以及对台合作的前沿门户。三地语言相同、文化同源、空间相邻，是台胞的主要祖籍地，也是闽南文化发祥地和核心区。严正说，应从更高层面推进厦漳泉协同发展，深度整合厦漳泉优势资源，从而形成更有厚度的发展腹地，让厦门在更高水平上建成高素质高颜值现代化国际化城市。——在以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局下，土地资源稀缺、外向型经济特征突出的厦门，如何进一步突围破局，让开放之路越走越宽？这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区白交祠村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，外资企业贡献了厦门约70%的工业产值、60%的经济增长和40%的进出口额。“开放包容是厦门发展的软实力，今天更需要通过深化改革、持续开放释放发展活力。”厦门大学经济学院教授周颖刚说，厦门要更加积极地融入国家“一带一路”建设，特别是探索“金砖+”的拓展模式，塑造陆海联动立体开放新格局。“深化海丝战略支点城市建设，深度对接区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)，这些都为新形势下厦门建设更高水平开放型经济新体制提供了方向。”福建师范大学经济学院教授黄茂兴说。借力扬帆天地阔，击鼓催征正当时。福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说，站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，厦门经济特区将乘势而上、砥砺奋进，再次鼓起改革开放风帆，以高起点、高素质的竞争态势探路更高水平开放型经济新体制，全方位推进高质量发展超越。原文刊于2021年12月20日《新华每日电讯》第8版，上图为版面图。来 源：新华社编 辑：兰秀清编 审：赖丽琼监 制：林斯乾总监制：张锋育推荐阅读上杭白砂 官庄 临江 旧县 湖洋 太拔 茶地 临城 蛟洋 下都选举产生新一届人大主席团成员和政府领导班子（附名单）这是“一把手”工程！龙岩市对上杭县进行检查评估！12月17日《上杭新闻》：手机中的“上杭新闻联播”

文章编号: 4564234ef729cc52d7a9055a390ceff3
-----------------------------------------------------------------------------

75. 微信公众号 -  (厦门经济特区建设四十周年发展纪实:鹭江潮奔涌 沧海放长歌) 2021-12-20 遇见闽侯   遇见闽侯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTM5MDU2MA==&mid=2651871603&idx=4&sn=5d118ffe770108015d999be6aa84c55f

点击上方蓝色文字关注我们▲（厦门鼓浪屿及鹭江道一带城市景观·新华社记者姜克红/摄）厦庇五洲客，门纳万顷涛。1980年10月，国务院批准设立厦门经济特区。一年后，随着湖里工地上一声爆破巨响，厦门经济特区建设大幕正式拉开。“大厦之门”从此开啔翻天覆地的变化，实践着中国共产党领导下的经济特区伟大创举，成为中国特色社会主义在一张白纸上的精彩演绎。40载岁月峥嵘，40载筚路蓝缕。以两岸融合为特色，以改革开放为动力，以高质量发展为追求，厦门经济特区建设40年来充分发挥体制改革“试验田”、对外开放重要窗口和现代化建设排头兵作用，曾经风高浪急、发展受限的海防前线，不断向高素质高颜值现代化国际化城市迈进。因台而设 探索海峡两岸融合发展新路海峡相望，鼓浪如歌。在我国首批4个经济特区中，厦门最突出的特点就是“因台而设”。40年来，厦门经济特区凭借对台区位优势全面拓展两岸交流合作，以先行先试服务对台工作大局。▲（厦门国际会议中心附近城市建筑群·新华社记者姜克红/摄）作为首批到大陆投资的台商，建霖集团董事长吕理镇1987年来到大陆，在考察了几个城市后，最终选择了厦门。“厦门离台湾很近，有着相同的乡音、文化习俗、风土人情。更为重要的是，厦门作为经济特区，有政策支持。”吕理镇说，刚起步时，公司盖6万平方米的厂房，只花了18个月的时间。“这在当时，很了不得。”依靠大陆市场，加上当地政策、人才的加持，建霖集团去年正式登陆A股。“厦门是一个很好的投资目的地，也是两岸合作的典范。”吕理镇说。40年来，厦门在两岸三通直航、经贸合作、人员往来、文化交流、基层政党交流等方面不断有“破冰”之举，持续深化两岸交流合作综合配套改革，建设两岸新兴产业和现代服务业合作示范区、两岸金融中心、东南国际航运中心、对台贸易中心等“一区三中心”，厦台集成电路、平板显示等产业合作结出硕果。如今，厦门已成为两岸经贸合作最紧密的区域，引进了友达、宸鸿等20多家台湾百大企业，累计实际使用台资117亿美元，台企工业产值约占厦门规上工业总产值1/4。厦门口岸的台湾水果、食品、酒类、图书、大米等进口量稳居大陆第一，是大陆最大对台贸易口岸。▲（第十三届海峡论坛大会现场·新华社记者 姜克红/摄）不久前，一年一度的海峡论坛因疫情影响延至岁末登场，两岸各界依然表现出很高的热情。作为两岸交流交往最活跃的平台，厦门已重点打造了海峡论坛、工博会、文博会、图交会等50多个大型两岸交流活动，成效不断提升。两岸合作的未来在青年。来自台湾桃园的青年创业者范姜锋把厦门比喻为“逐梦之地”。2016年，范姜锋与大陆合伙人共同创办了厦门啔达台享创业服务有限公司，如今成果斐然：协助7000多名台湾青年来闽交流，帮助超过300名台青、150个项目在闽落地。“在厦门，我看到了在台湾从来没看过的风景。”范姜锋说，厦门已成为许多台湾青年到大陆发展的首选地。厦门推出多项惠台利民举措，创新设立台胞服务中心、台胞驿站、两岸青年创业基地等涉台服务机构，积极为台湾青年追梦、筑梦、圆梦创造更好条件，搭建更大舞台。越来越多的台湾新生代走进并融入厦门，成为一道靓丽的青春风景线。厦门已有20多个两岸青年创业基地，其中7个获批国台办“海峡两岸青年就业创业基地（示范点）”。据不完全统计，目前超过12万名台胞在厦门工作、生活，享受与本地居民同等待遇，众多台胞主动当义工、参与社区治理，融入本地生活。“台胞和大陆同胞已成为社区共同体。”厦门市湖里区兴隆社区台胞主任助理熊麒说，在他们社区，两岸同胞已经从“陌邻”变为“友邻”，真正实现了具有共同情感体验的“两岸一家亲”。厦门台商协会会长吴家莹表示，厦门经济特区发展，广大台商台胞既是参与者、亲历者，也是受益者。台商台胞助力厦门发展，也搭上改革开放高速发展的“列车”，幸福指数年年增高。多区叠加 构建开放型经济新体制向开放要动力，向改革要活力，在国家发展大局中谋划高水平对外开放是厦门经济特区成立以来始终坚持的发展逻辑。▲（厦门市翔安区的厦门东部体育会展新城正在加紧建设·新华社记者 姜克红/摄）厦门经济特区设立之初，基础设施几乎为零，一张白纸上搞建设，资金更是紧巴巴。百业待兴，如何破题？没有现成经验，没有标准答案，经济特区的使命，就是要冲锋探路，“杀出一条血路来”。利用特区政策优势，厦门在全国率先利用外国贷款建设机场、港口、通讯等基础设施，率先推进税利分流改革，率先改革国有资产管理体制，率先推行土地有偿转让和政府采购公开招投标，成立首家中外合资银行……厦门经济特区成立之初一系列开放举措激活了发展活力，形成了外引内联的良好开局。1984年2月，改革开放总设计师邓小平亲临厦门视察，奋笔题写“把经济特区办得更快些更好些”，激励着厦门进一步加大改革开放。1985年，国务院批准厦门经济特区扩大到全岛。此后，中央又相继批准设立海沧、杏林、集美三个台商投资区和象屿保税区。2010年中央又批准厦门经济特区扩大到全市。一系列政策叠加，厦门形成了全方位、多层次的对外开放格局。栽好梧桐树，引来凤凰栖。戴尔、通用、ABB等世界500强企业纷纷“抢滩”厦门。“厦门是ABB在中国扬帆远航的起点。从1992年落户厦门火炬高新区至今，厦门已成为ABB全球最重要的产业基地之一。”ABB电气中国总裁赵永占说，2018年ABB厦门工业中心投入运营，致力于打造现代化研发基地，实现从生产制造基地到创新研发基地的转变。▲（建设中的厦门东部体育会展新城展厅内采访·新华社记者 姜克红/摄）厦门市统计局的数据显示，截至2020年底，共有63家世界500强企业在厦门投资了114个项目，合同外资41.21亿美元，实际使用外资36.3亿美元。既要“引进来”，也要“走出去”。截至目前，厦门累计登记境外投资项目1581个，投资分布74个国家和地区，投资领域涉及批发零售、制造业等领域。党的十八大以来，随着自贸试验区、海丝核心区、金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等一系列国家战略相继落地，厦门正在从更高层面探索多层次、全方位、综合性经济开放格局。国际贸易“单一窗口”建设、商事登记“一照一码”改革、设立国际商事仲裁院、建设海丝中央法务区……厦门自贸片区管委会经济发展局局长代斌说，自2015年挂牌以来，厦门自贸片区累计推出498项创新举措，共有30项“厦门经验”在全国复制推广。融入国家全新的对外开放格局，厦门视野愈加广阔。2015年首列中欧班列（厦门）开行，这趟离台湾最近的中欧班列线路如今已开行逾1000列。3年后，首开于厦门港的“丝路海运”也开行，海丝和陆丝在厦门实现了完美的交汇。“丝路海运”是首个面向“一带一路”沿线国家的国际综合物流服务品牌和平台。福建丝路海运运营有限公司副总经理李南说，经过3年发展，“丝路海运”已拥有80条命名航线，通达27个国家的99座港口，联盟成员超过200家，累计运输集装箱超670万标箱。跨陆连海的厦门，主动融入“一带一路”建设，持续为“一带一路”发展注入活力。与此同时，厦门紧抓“金砖”机遇，构建金砖合作的重要平台。▲（2021金砖国家新工业革命展的巴西等展位·新华社记者 林善传/摄）继2017年金砖国家领导人第九次会晤在厦门成功举行后，厦门在去年底又落地金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地。创新基地正式建设一年来，发布了两批60项重点任务清单，开展了20期金砖专题培训，建设了7个新工业革命领域赋能平台，推出了首批39个新工业革命领域示范标杆项目，签约了33个金砖合作项目。多项国家战略汇集，多区叠加的优势，推动厦门深度融入全球经济体系，在打造开放型经济新体制方面始终走在前头。质量变革 激发产业创新力创新创业是厦门经济特区的鲜明特征。正是靠着创新驱动发展，厦门克服了地域空间狭小、经济腹地不足等弱点，走上了产业高质量发展的新路。展厅内，工作人员通过大屏幕演示最新的视讯调度解决方案，应急指挥、交通调度、可视检修、远程监控都能在这套系统中轻松实现——走进厦门亿联网络公司，各种新技术新产品让人大开眼界。作为国际领先的企业通信与协作解决方案提供商，亿联网络的自主品牌产品销售到美国、英国、澳大利亚等国家，SIP话机市场占有率全球第一。受疫情影响，公司云视频业务更迎来风口，订单激增。“近两年，公司年均申请专利100多件，平均三天申请一件。”公司副总经理张惠荣介绍，公司研发人员占员工人数六成以上，每年研发投入占销售额的比重超过8%。亿联网络所在的厦门火炬高新区，是首批国家级高新区之一。建设30年以来，厦门火炬高新区从岛内不到1平方公里的“试验田”起步，发展为“一区九园”，支撑起厦门市工业经济的“半壁江山”。目前火炬高新区聚集各类企业超1万家，其中国家级高新技术企业1000多家。火炬高新区的鲜明特色，折射出厦门因地制宜谋划产业布局的路径。相比全国其他副省级城市，厦门经济体量偏小，全市仅1700平方公里的土地面积，近六成又被划入生态控制区。厦门火炬高新区管委会负责人说，立足自身资源禀赋，因地制宜紧盯产业链和价值链高端，走“小而精”的精细化发展之路，是激发厦门比较优势的正确之选。精，是指产业布局的高精尖。特区成立之初，厦门以“三来一补”加工制造为主，电子、机械、轻工、化工等企业，曾一度是厦门的支柱产业。此后厦门有取有舍，摆脱发展路径依赖，逐步放弃粗放型产业，以高端制造业和现代服务业为重点，串点成链、集链成群，在转型发展中重塑产业格局，目前已形成平板显示、计算机与通信设备等9条千亿产业链。40年来，厦门经济总量年均增长15%，财政总收入年均增长18.1%。2020年厦门GDP达6384亿元，财政总收入达1351亿元，人均GDP突破2万美元，达到国际通用的发达经济体“门槛”。厦门以占全省1.4%的土地面积，创造出全省14.5%的GDP、26.2%的财政收入和近50%的外贸进出口额，土地产出率、财政收入占地区生产总值比重、每度电创造生产总值等指标位居全国前列。▲（12月8日拍摄的厦门园博园及集美新城一带城市景观·新华社记者 姜克红/摄）乘着经济特区发展的东风，大批高新技术企业在厦门集聚发展，演绎着创新驱动、转型升级的生动故事。位于海沧区的厦门生物医药港，5.67平方公里的“袖珍”之地聚集了300多家生物医药公司。万泰沧海生物医药项目工程二期建设快马加鞭，项目建成后将主要用于生产国产九价宫颈癌疫苗，并和葛兰素史克合作开发新一代宫颈癌疫苗。“历经无数次试验，我们坐热了冷板凳，疫苗产业化生产终于实现突破。”据厦门万泰沧海生物技术有限公司董事长李世成介绍，公司和厦门大学科研合作，成功研制出全球首个戊肝疫苗和国产首支、世界第三支二价宫颈癌疫苗。其中，国产二价宫颈癌疫苗于去年5月成功上市，国产九价宫颈癌疫苗已进入三期临床试验。位于海沧的艾德生物是国内外知名的肿瘤精准检测细分领域龙头企业，公司总经理罗捷敏说，公司拥有60多项国际领先的自主专利，产品已进入全球60多个国家和地区，每年让60多万肿瘤患者从精准医疗中受益。艾德生物根植于厦门的创新沃土，也是经济特区创新驱动发展的产物。推陈出新天地宽。“10多年前，我们开始逐步退出石化、钢铁等传统支柱产业，为生物医药、集成电路等产业崛起赢得发展空间。”海沧台商投资区管委会副主任张善美说。高处谋势，新处落子。紧扣产业发展方向，厦门近年来精准发动招商引擎，着力培育新材料、新能源、集成电路等战略性新兴产业不久前，总投资480亿元的厦门天马第6代柔性AMOLED生产线项目主厂房封顶；全球动力电池龙头企业宁德时代在厦投资成立子公司，并与厦大共建厦门时代新能源研究院……随着一批龙头项目入驻，结构优化、价值高端、效益突出的新兴产业集群正在厦门加快形成。协调并重 擦亮高质量发展的民生底色在保持经济发展“高素质”同时，厦门统筹推进区域、生态、民生、文化等协调发展，实现了成色十足、内外兼修的“高颜值”。置身于厦门“特区·1980”湖里创意产业园，随处可见各种老工厂和老式录音机、黑胶唱片等老物件。独特的怀旧气质，让这里成为游客打卡、剧组取景的网红地标。▲（12月12日，游客在厦门大学附近的白城沙滩游玩·新华社记者 姜克红/摄）这块小小的土地，曾是厦门经济特区的原点。从昔日众多工业企业云集之地到今天的时尚高地，湖里创意产业园转型重生的过程，正是厦门“提升本岛、跨岛发展”的生动缩影。2002年，厦门提出“跨岛发展”战略决策，此后便将发展目光从岛内扩至厦门全域。跨岛发展拉开了城市格局与框架，厦门产业转型升级有了施展拳脚的更大空间。站在集美新城体验馆，整个新城全貌一览无余。十余年来，伴随着跨岛发展，集美新城从最初的一张白纸到如今的一派生机，逐步形成包括城市CBD、高校聚集、高科技研发、影视拍摄等多功能于一体的综合性新城。跨岛发展，关键在产业。从岛内的一期、二期，拓展到岛外的三期，厦门软件园跨岛而来。位于集美的软件园三期，过去是一片“农田滩涂”，如今变身创新创业沃土，3000多家企业、4.6万软件人才汇聚于此。随着产业园区拔地而起，产业跨岛升级有了肥沃的土壤，产业跨岛升级又反过来推动岛外新城建设。如今，海沧新城、集美新城、同安新城、环东海域新城建设全面提速，数字经济、平台经济、智能经济等在岛外优先布局。厦门市还大力推动优质教育、医疗资源，文体设施，基础设施等布局岛外，厦门新机场、东部体育会展新城等片区加速推进。岛内岛外区域协同发展加快推进，而厦门经济发展与生态建设、民生保障等领域协调推进力度也进一步加大。▲（9月29日，厦门市民在筼筜湖一带休闲游览·新华社记者 姜克红/摄）筼筜湖，厦门市中心的城市湿地公园，被誉为厦门“城市会客厅”。这里花团锦簇，飞鸟翔集，游人如织。很难想象40年前，筼筜湖杂草丛生、污水乱排，湖水又黑又臭。经济特区建设以来，厦门市打响了筼筜湖环境整治的硬仗。经过多年持续综合治理，如今筼筜湖彻底改头换面，筼筜湖综合整治工程被联合国开发计划署评为“东亚海域污染防治和管理”示范工程。筼筜湖之变折射出厦门久久为功谋划生态文明建设的生动实践。多年来，厦门市坚持生态优先、绿色发展，高标准建设国家生态文明试验区，持续打造“在花园里盛开的城市”。厦门率先制定全国首部生态文明指标体系，率先以地方立法形式出台环境保护条例。城市开发建设中，为保护中华白海豚，厦门市不惜将跨海通道方案由大桥改为隧道，成本大幅增加；为保护白鹭专门保留大屿岛。在经济特区建设道路上，厦门始终不忘实现共同富裕的初心，大力解决发展不平衡的问题，让改革开放的成果普惠于民。海拔900多米的军营村和与之毗邻的白交祠村地处厦门、泉州、漳州三市交界处的高山上，是厦门市海拔最高、最为偏远的村子。在上世纪八十年代，由于山高路远、交通不便，高山两村是远近闻名的贫困村，与日新月异的经济特区格格不入。在厦门市各级党委政府的支持和引导下，高山两村兴产业、美生态，“山上戴帽、山下开发”因地制宜走上了摆脱贫困、振兴乡村的致富路。如今走进军营村和白交祠村，层层梯田环抱群山，郁郁葱葱的茶园格外“养眼”。“曾经村里夜晚黑漆漆、山顶光秃秃，逢雷雨天常断电，出行只有泥巴路。”军营村返乡创业大学生高志云说，现在环境越来越好，日子越过越红火，村民人均收入超过4万元。面向未来 新起点上再扬帆四十载风华正茂，九万里风鹏正举。站在经济特区建设40周年的历史新起点上，厦门迎来了新的发展时期，新征程上面临新的发展方向和路径选择。——在两岸形势严峻复杂的背景下，厦门如何发挥对台优势更好服务国家工作大局？厦门经济特区因台而特，因台而兴。厦门市台港澳办主任刘金柱说，作为大陆距台湾最近的城市之一，厦门与金门隔海相望，是两岸直接往来和区域融合的重要枢纽。在两岸交流合作受阻的情况下，厦门更要努力打造两岸融合发展示范区，全面探索两岸融合发展新路，努力把经济特区建设成台胞台企登陆第一家园的“第一站”。▲（12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区军营村美丽乡村景观·新华社记者 姜克红/摄）目前，回应台胞需求，厦门正加快厦金通电、通气、通桥等项目厦门侧建设，先行推进厦金基本公共服务均等化、普惠化、便捷化，打造“厦金共同生活圈”。——在“城市群”崛起、区域协调发展提速的时代洪流中，厦门如何发挥辐射带动作用，在区域经济布局中有更大作为？厦门进一步发展面临空间狭小、经济腹地有限等因素制约。“厦门应当在厦漳泉区域经济一体化中扩大其发展空间和辐射带动作用。”福建社科院教授严正说。厦漳泉都市圈位于长三角和粤港澳大湾区之间，是我国东南沿海重要的经济区域以及对台合作的前沿门户。三地语言相同、文化同源、空间相邻，是台胞的主要祖籍地，也是闽南文化发祥地和核心区。严正说，应从更高层面推进厦漳泉协同发展，深度整合厦漳泉优势资源，从而形成更有厚度的发展腹地，让厦门在更高水平上建成高素质高颜值现代化国际化城市。——在以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局下，土地资源稀缺、外向型经济特征突出的厦门，如何进一步突围破局，让开放之路越走越宽？▲（12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区白交祠村美丽乡村景观·新华社记者 姜克红/摄）目前，外资企业贡献了厦门约70%的工业产值、60%的经济增长和40%的进出口额。“开放包容是厦门发展的软实力，今天更需要通过深化改革、持续开放释放发展活力。”厦门大学经济学院教授周颖刚说，厦门要更加积极地融入国家“一带一路”建设，特别是探索“金砖+”的拓展模式，塑造陆海联动立体开放新格局。“深化海丝战略支点城市建设，深度对接区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)，这些都为新形势下厦门建设更高水平开放型经济新体制提供了方向。”福建师范大学经济学院教授黄茂兴说。借力扬帆天地阔，击鼓催征正当时。福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说，站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，厦门经济特区将乘势而上、砥砺奋进，再次鼓起改革开放风帆，以高起点、高素质的竞争态势探路更高水平开放型经济新体制，全方位推进高质量发展超越。▲（原文刊于2021年12月20日《新华每日电讯》第8版，上图为版面图）猜你喜欢◎闽侯县政协委员向大会报到◎“清新橄榄 醉美白沙”橄榄文化节开幕◎闽侯这场音乐会云集闽台两地优秀乐团，琴深诉说祖国情来源：新华每日电讯编辑：吴昕 张翔校对：吴梓航 林丹审核：倪心昕 潘杰监制：谢永杰

文章编号: 3d1beac18b00e37ed2212ab28ac34dd6
-----------------------------------------------------------------------------

76. 微信公众号 -  (厦门经济特区建设四十周年发展纪实:鹭江潮奔涌  沧海放长歌) 2021-12-20 福州新闻广播   福州新闻广播

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTMxOTYyNQ==&mid=2651788456&idx=4&sn=33ab8200aecaeef84cc70c197d9b7980

这是2021年10月6日拍摄的厦门鼓浪屿及鹭江道一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄文|《新华每日电讯》记者康淼 董建国付敏 张华迎 秦宏 颜之宏厦庇五洲客，门纳万顷涛。1980年10月，国务院批准设立厦门经济特区。一年后，随着湖里工地上一声爆破巨响，厦门经济特区建设大幕正式拉开。“大厦之门”从此开啔翻天覆地的变化，实践着中国共产党领导下的经济特区伟大创举，成为中国特色社会主义在一张白纸上的精彩演绎。40载岁月峥嵘，40载筚路蓝缕。以两岸融合为特色，以改革开放为动力，以高质量发展为追求，厦门经济特区建设40年来充分发挥体制改革“试验田”、对外开放重要窗口和现代化建设排头兵作用，曾经风高浪急、发展受限的海防前线，不断向高素质高颜值现代化国际化城市迈进。因台而设 探索海峡两岸融合发展新路海峡相望，鼓浪如歌。在我国首批4个经济特区中，厦门最突出的特点就是“因台而设”。40年来，厦门经济特区凭借对台区位优势全面拓展两岸交流合作，以先行先试服务对台工作大局。这是12月9日拍摄的厦门国际会议中心附近城市建筑群。新华社记者 姜克红 摄作为首批到大陆投资的台商，建霖集团董事长吕理镇1987年来到大陆，在考察了几个城市后，最终选择了厦门。“厦门离台湾很近，有着相同的乡音、文化习俗、风土人情。更为重要的是，厦门作为经济特区，有政策支持。”吕理镇说，刚起步时，公司盖6万平方米的厂房，只花了18个月的时间。“这在当时，很了不得。”依靠大陆市场，加上当地政策、人才的加持，建霖集团去年正式登陆A股。“厦门是一个很好的投资目的地，也是两岸合作的典范。”吕理镇说。40年来，厦门在两岸三通直航、经贸合作、人员往来、文化交流、基层政党交流等方面不断有“破冰”之举，持续深化两岸交流合作综合配套改革，建设两岸新兴产业和现代服务业合作示范区、两岸金融中心、东南国际航运中心、对台贸易中心等“一区三中心”，厦台集成电路、平板显示等产业合作结出硕果。如今，厦门已成为两岸经贸合作最紧密的区域，引进了友达、宸鸿等20多家台湾百大企业，累计实际使用台资117亿美元，台企工业产值约占厦门规上工业总产值1/4。厦门口岸的台湾水果、食品、酒类、图书、大米等进口量稳居大陆第一，是大陆最大对台贸易口岸。12月11日拍摄的第十三届海峡论坛大会现场。新华社记者 姜克红 摄不久前，一年一度的海峡论坛因疫情影响延至岁末登场，两岸各界依然表现出很高的热情。作为两岸交流交往最活跃的平台，厦门已重点打造了海峡论坛、工博会、文博会、图交会等50多个大型两岸交流活动，成效不断提升。两岸合作的未来在青年。来自台湾桃园的青年创业者范姜锋把厦门比喻为“逐梦之地”。2016年，范姜锋与大陆合伙人共同创办了厦门啔达台享创业服务有限公司，如今成果斐然：协助7000多名台湾青年来闽交流，帮助超过300名台青、150个项目在闽落地。“在厦门，我看到了在台湾从来没看过的风景。”范姜锋说，厦门已成为许多台湾青年到大陆发展的首选地。厦门推出多项惠台利民举措，创新设立台胞服务中心、台胞驿站、两岸青年创业基地等涉台服务机构，积极为台湾青年追梦、筑梦、圆梦创造更好条件，搭建更大舞台。越来越多的台湾新生代走进并融入厦门，成为一道靓丽的青春风景线。厦门已有20多个两岸青年创业基地，其中7个获批国台办“海峡两岸青年就业创业基地（示范点）”。据不完全统计，目前超过12万名台胞在厦门工作、生活，享受与本地居民同等待遇，众多台胞主动当义工、参与社区治理，融入本地生活。“台胞和大陆同胞已成为社区共同体。”厦门市湖里区兴隆社区台胞主任助理熊麒说，在他们社区，两岸同胞已经从“陌邻”变为“友邻”，真正实现了具有共同情感体验的“两岸一家亲”。厦门台商协会会长吴家莹表示，厦门经济特区发展，广大台商台胞既是参与者、亲历者，也是受益者。台商台胞助力厦门发展，也搭上改革开放高速发展的“列车”，幸福指数年年增高。多区叠加 构建开放型经济新体制向开放要动力，向改革要活力，在国家发展大局中谋划高水平对外开放是厦门经济特区成立以来始终坚持的发展逻辑。12月8日，地处厦门市翔安区的厦门东部体育会展新城正在加紧建设。新华社记者 姜克红 摄厦门经济特区设立之初，基础设施几乎为零，一张白纸上搞建设，资金更是紧巴巴。百业待兴，如何破题？没有现成经验，没有标准答案，经济特区的使命，就是要冲锋探路，“杀出一条血路来”。利用特区政策优势，厦门在全国率先利用外国贷款建设机场、港口、通讯等基础设施，率先推进税利分流改革，率先改革国有资产管理体制，率先推行土地有偿转让和政府采购公开招投标，成立首家中外合资银行……厦门经济特区成立之初一系列开放举措激活了发展活力，形成了外引内联的良好开局。1984年2月，改革开放总设计师邓小平亲临厦门视察，奋笔题写“把经济特区办得更快些更好些”，激励着厦门进一步加大改革开放。1985年，国务院批准厦门经济特区扩大到全岛。此后，中央又相继批准设立海沧、杏林、集美三个台商投资区和象屿保税区。2010年中央又批准厦门经济特区扩大到全市。一系列政策叠加，厦门形成了全方位、多层次的对外开放格局。栽好梧桐树，引来凤凰栖。戴尔、通用、ABB等世界500强企业纷纷“抢滩”厦门。“厦门是ABB在中国扬帆远航的起点。从1992年落户厦门火炬高新区至今，厦门已成为ABB全球最重要的产业基地之一。”ABB电气中国总裁赵永占说，2018年ABB厦门工业中心投入运营，致力于打造现代化研发基地，实现从生产制造基地到创新研发基地的转变。12月8日，媒体记者在建设中的厦门东部体育会展新城展厅内采访。新华社记者 姜克红 摄厦门市统计局的数据显示，截至2020年底，共有63家世界500强企业在厦门投资了114个项目，合同外资41.21亿美元，实际使用外资36.3亿美元。既要“引进来”，也要“走出去”。截至目前，厦门累计登记境外投资项目1581个，投资分布74个国家和地区，投资领域涉及批发零售、制造业等领域。党的十八大以来，随着自贸试验区、海丝核心区、金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等一系列国家战略相继落地，厦门正在从更高层面探索多层次、全方位、综合性经济开放格局。国际贸易“单一窗口”建设、商事登记“一照一码”改革、设立国际商事仲裁院、建设海丝中央法务区……厦门自贸片区管委会经济发展局局长代斌说，自2015年挂牌以来，厦门自贸片区累计推出498项创新举措，共有30项“厦门经验”在全国复制推广。融入国家全新的对外开放格局，厦门视野愈加广阔。2015年首列中欧班列（厦门）开行，这趟离台湾最近的中欧班列线路如今已开行逾1000列。3年后，首开于厦门港的“丝路海运”也开行，海丝和陆丝在厦门实现了完美的交汇。“丝路海运”是首个面向“一带一路”沿线国家的国际综合物流服务品牌和平台。福建丝路海运运营有限公司副总经理李南说，经过3年发展，“丝路海运”已拥有80条命名航线，通达27个国家的99座港口，联盟成员超过200家，累计运输集装箱超670万标箱。跨陆连海的厦门，主动融入“一带一路”建设，持续为“一带一路”发展注入活力。与此同时，厦门紧抓“金砖”机遇，构建金砖合作的重要平台。这是2021金砖国家新工业革命展的巴西等展位（9月9日摄）。新华社记者 林善传 摄继2017年金砖国家领导人第九次会晤在厦门成功举行后，厦门在去年底又落地金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地。创新基地正式建设一年来，发布了两批60项重点任务清单，开展了20期金砖专题培训，建设了7个新工业革命领域赋能平台，推出了首批39个新工业革命领域示范标杆项目，签约了33个金砖合作项目。多项国家战略汇集，多区叠加的优势，推动厦门深度融入全球经济体系，在打造开放型经济新体制方面始终走在前头。质量变革 激发产业创新力创新创业是厦门经济特区的鲜明特征。正是靠着创新驱动发展，厦门克服了地域空间狭小、经济腹地不足等弱点，走上了产业高质量发展的新路。展厅内，工作人员通过大屏幕演示最新的视讯调度解决方案，应急指挥、交通调度、可视检修、远程监控都能在这套系统中轻松实现——走进厦门亿联网络公司，各种新技术新产品让人大开眼界。这是12月12日拍摄的厦门环岛路一带风光。新华社记者 姜克红 摄作为国际领先的企业通信与协作解决方案提供商，亿联网络的自主品牌产品销售到美国、英国、澳大利亚等国家，SIP话机市场占有率全球第一。受疫情影响，公司云视频业务更迎来风口，订单激增。“近两年，公司年均申请专利100多件，平均三天申请一件。”公司副总经理张惠荣介绍，公司研发人员占员工人数六成以上，每年研发投入占销售额的比重超过8%。亿联网络所在的厦门火炬高新区，是首批国家级高新区之一。建设30年以来，厦门火炬高新区从岛内不到1平方公里的“试验田”起步，发展为“一区九园”，支撑起厦门市工业经济的“半壁江山”。目前火炬高新区聚集各类企业超1万家，其中国家级高新技术企业1000多家。火炬高新区的鲜明特色，折射出厦门因地制宜谋划产业布局的路径。相比全国其他副省级城市，厦门经济体量偏小，全市仅1700平方公里的土地面积，近六成又被划入生态控制区。厦门火炬高新区管委会负责人说，立足自身资源禀赋，因地制宜紧盯产业链和价值链高端，走“小而精”的精细化发展之路，是激发厦门比较优势的正确之选。精，是指产业布局的高精尖。特区成立之初，厦门以“三来一补”加工制造为主，电子、机械、轻工、化工等企业，曾一度是厦门的支柱产业。此后厦门有取有舍，摆脱发展路径依赖，逐步放弃粗放型产业，以高端制造业和现代服务业为重点，串点成链、集链成群，在转型发展中重塑产业格局，目前已形成平板显示、计算机与通信设备等9条千亿产业链。40年来，厦门经济总量年均增长15%，财政总收入年均增长18.1%。2020年厦门GDP达6384亿元，财政总收入达1351亿元，人均GDP突破2万美元，达到国际通用的发达经济体“门槛”。厦门以占全省1.4%的土地面积，创造出全省14.5%的GDP、26.2%的财政收入和近50%的外贸进出口额，土地产出率、财政收入占地区生产总值比重、每度电创造生产总值等指标位居全国前列。这是12月8日拍摄的厦门园博园及集美新城一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄乘着经济特区发展的东风，大批高新技术企业在厦门集聚发展，演绎着创新驱动、转型升级的生动故事。位于海沧区的厦门生物医药港，5.67平方公里的“袖珍”之地聚集了300多家生物医药公司。万泰沧海生物医药项目工程二期建设快马加鞭，项目建成后将主要用于生产国产九价宫颈癌疫苗，并和葛兰素史克合作开发新一代宫颈癌疫苗。“历经无数次试验，我们坐热了冷板凳，疫苗产业化生产终于实现突破。”据厦门万泰沧海生物技术有限公司董事长李世成介绍，公司和厦门大学科研合作，成功研制出全球首个戊肝疫苗和国产首支、世界第三支二价宫颈癌疫苗。其中，国产二价宫颈癌疫苗于去年5月成功上市，国产九价宫颈癌疫苗已进入三期临床试验。位于海沧的艾德生物是国内外知名的肿瘤精准检测细分领域龙头企业，公司总经理罗捷敏说，公司拥有60多项国际领先的自主专利，产品已进入全球60多个国家和地区，每年让60多万肿瘤患者从精准医疗中受益。艾德生物根植于厦门的创新沃土，也是经济特区创新驱动发展的产物。推陈出新天地宽。“10多年前，我们开始逐步退出石化、钢铁等传统支柱产业，为生物医药、集成电路等产业崛起赢得发展空间。”海沧台商投资区管委会副主任张善美说。高处谋势，新处落子。紧扣产业发展方向，厦门近年来精准发动招商引擎，着力培育新材料、新能源、集成电路等战略性新兴产业。不久前，总投资480亿元的厦门天马第6代柔性AMOLED生产线项目主厂房封顶；全球动力电池龙头企业宁德时代在厦投资成立子公司，并与厦大共建厦门时代新能源研究院……随着一批龙头项目入驻，结构优化、价值高端、效益突出的新兴产业集群正在厦门加快形成。协调并重 擦亮高质量发展的民生底色在保持经济发展“高素质”同时，厦门统筹推进区域、生态、民生、文化等协调发展，实现了成色十足、内外兼修的“高颜值”。置身于厦门“特区·1980”湖里创意产业园，随处可见各种老工厂和老式录音机、黑胶唱片等老物件。独特的怀旧气质，让这里成为游客打卡、剧组取景的网红地标。12月12日，游客在厦门大学附近的白城沙滩游玩。新华社记者 姜克红 摄这块小小的土地，曾是厦门经济特区的原点。从昔日众多工业企业云集之地到今天的时尚高地，湖里创意产业园转型重生的过程，正是厦门“提升本岛、跨岛发展”的生动缩影。2002年，厦门提出“跨岛发展”战略决策，此后便将发展目光从岛内扩至厦门全域。跨岛发展拉开了城市格局与框架，厦门产业转型升级有了施展拳脚的更大空间。站在集美新城体验馆，整个新城全貌一览无余。十余年来，伴随着跨岛发展，集美新城从最初的一张白纸到如今的一派生机，逐步形成包括城市CBD、高校聚集、高科技研发、影视拍摄等多功能于一体的综合性新城。跨岛发展，关键在产业。从岛内的一期、二期，拓展到岛外的三期，厦门软件园跨岛而来。位于集美的软件园三期，过去是一片“农田滩涂”，如今变身创新创业沃土，3000多家企业、4.6万软件人才汇聚于此。随着产业园区拔地而起，产业跨岛升级有了肥沃的土壤，产业跨岛升级又反过来推动岛外新城建设。如今，海沧新城、集美新城、同安新城、环东海域新城建设全面提速，数字经济、平台经济、智能经济等在岛外优先布局。厦门市还大力推动优质教育、医疗资源，文体设施，基础设施等布局岛外，厦门新机场、东部体育会展新城等片区加速推进。岛内岛外区域协同发展加快推进，而厦门经济发展与生态建设、民生保障等领域协调推进力度也进一步加大。9月29日，厦门市民在筼筜湖一带休闲游览。新华社记者 姜克红 摄筼筜湖，厦门市中心的城市湿地公园，被誉为厦门“城市会客厅”。这里花团锦簇，飞鸟翔集，游人如织。很难想象40年前，筼筜湖杂草丛生、污水乱排，湖水又黑又臭。经济特区建设以来，厦门市打响了筼筜湖环境整治的硬仗。经过多年持续综合治理，如今筼筜湖彻底改头换面，筼筜湖综合整治工程被联合国开发计划署评为“东亚海域污染防治和管理”示范工程。筼筜湖之变折射出厦门久久为功谋划生态文明建设的生动实践。多年来，厦门市坚持生态优先、绿色发展，高标准建设国家生态文明试验区，持续打造“在花园里盛开的城市”。厦门率先制定全国首部生态文明指标体系，率先以地方立法形式出台环境保护条例。城市开发建设中，为保护中华白海豚，厦门市不惜将跨海通道方案由大桥改为隧道，成本大幅增加；为保护白鹭专门保留大屿岛。在经济特区建设道路上，厦门始终不忘实现共同富裕的初心，大力解决发展不平衡的问题，让改革开放的成果普惠于民。海拔900多米的军营村和与之毗邻的白交祠村地处厦门、泉州、漳州三市交界处的高山上，是厦门市海拔最高、最为偏远的村子。在上世纪八十年代，由于山高路远、交通不便，高山两村是远近闻名的贫困村，与日新月异的经济特区格格不入。在厦门市各级党委政府的支持和引导下，高山两村兴产业、美生态，“山上戴帽、山下开发”因地制宜走上了摆脱贫困、振兴乡村的致富路。如今走进军营村和白交祠村，层层梯田环抱群山，郁郁葱葱的茶园格外“养眼”。“曾经村里夜晚黑漆漆、山顶光秃秃，逢雷雨天常断电，出行只有泥巴路。”军营村返乡创业大学生高志云说，现在环境越来越好，日子越过越红火，村民人均收入超过4万元。面向未来 新起点上再扬帆四十载风华正茂，九万里风鹏正举。站在经济特区建设40周年的历史新起点上，厦门迎来了新的发展时期，新征程上面临新的发展方向和路径选择。——在两岸形势严峻复杂的背景下，厦门如何发挥对台优势更好服务国家工作大局？厦门经济特区因台而特，因台而兴。厦门市台港澳办主任刘金柱说，作为大陆距台湾最近的城市之一，厦门与金门隔海相望，是两岸直接往来和区域融合的重要枢纽。在两岸交流合作受阻的情况下，厦门更要努力打造两岸融合发展示范区，全面探索两岸融合发展新路，努力把经济特区建设成台胞台企登陆第一家园的“第一站”。这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区军营村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，回应台胞需求，厦门正加快厦金通电、通气、通桥等项目厦门侧建设，先行推进厦金基本公共服务均等化、普惠化、便捷化，打造“厦金共同生活圈”。——在“城市群”崛起、区域协调发展提速的时代洪流中，厦门如何发挥辐射带动作用，在区域经济布局中有更大作为？厦门进一步发展面临空间狭小、经济腹地有限等因素制约。“厦门应当在厦漳泉区域经济一体化中扩大其发展空间和辐射带动作用。”福建社科院教授严正说。厦漳泉都市圈位于长三角和粤港澳大湾区之间，是我国东南沿海重要的经济区域以及对台合作的前沿门户。三地语言相同、文化同源、空间相邻，是台胞的主要祖籍地，也是闽南文化发祥地和核心区。严正说，应从更高层面推进厦漳泉协同发展，深度整合厦漳泉优势资源，从而形成更有厚度的发展腹地，让厦门在更高水平上建成高素质高颜值现代化国际化城市。——在以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局下，土地资源稀缺、外向型经济特征突出的厦门，如何进一步突围破局，让开放之路越走越宽？这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区白交祠村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，外资企业贡献了厦门约70%的工业产值、60%的经济增长和40%的进出口额。“开放包容是厦门发展的软实力，今天更需要通过深化改革、持续开放释放发展活力。”厦门大学经济学院教授周颖刚说，厦门要更加积极地融入国家“一带一路”建设，特别是探索“金砖+”的拓展模式，塑造陆海联动立体开放新格局。“深化海丝战略支点城市建设，深度对接区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)，这些都为新形势下厦门建设更高水平开放型经济新体制提供了方向。”福建师范大学经济学院教授黄茂兴说。借力扬帆天地阔，击鼓催征正当时。福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说，站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，厦门经济特区将乘势而上、砥砺奋进，再次鼓起改革开放风帆，以高起点、高素质的竞争态势探路更高水平开放型经济新体制，全方位推进高质量发展超越。原文刊于2021年12月20日《新华每日电讯》第8版，上图为版面图。你刷抖音吗？来来来，让你看点不一样的！更多精彩视频关注抖音号“政务先锋”（FM88001234）推荐阅读 鼓楼区全面开展新冠疫苗第三针接种工作，接种点开放时间表出炉 明天，福州这家三甲医院试运营 福州！星光璀璨！歌声嘹亮！ 注意！医保支付方式改革！将直接影响你看病就医→ 先锋944新媒体出品丨来源：新华每日电讯版权归原作者所有，如有侵权请与我们联系

文章编号: 8c9f349496f8ba06bb08f25318627ad9
-----------------------------------------------------------------------------

77. 微信公众号 -  (厦门经济特区建设四十周年发展纪实:鹭江潮奔涌 沧海放长歌) 2021-12-20 FM1036福建新闻广播   FM1036福建新闻广播

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQ4NDYzMg==&mid=2247711513&idx=3&sn=aaeb74cdd0bc5aa9792a8f05ee32b5d7

这是2021年10月6日拍摄的厦门鼓浪屿及鹭江道一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄厦庇五洲客，门纳万顷涛。1980年10月，国务院批准设立厦门经济特区。一年后，随着湖里工地上一声爆破巨响，厦门经济特区建设大幕正式拉开。“大厦之门”从此开啔翻天覆地的变化，实践着中国共产党领导下的经济特区伟大创举，成为中国特色社会主义在一张白纸上的精彩演绎。40载岁月峥嵘，40载筚路蓝缕。以两岸融合为特色，以改革开放为动力，以高质量发展为追求，厦门经济特区建设40年来充分发挥体制改革“试验田”、对外开放重要窗口和现代化建设排头兵作用，曾经风高浪急、发展受限的海防前线，不断向高素质高颜值现代化国际化城市迈进。因台而设 探索海峡两岸融合发展新路海峡相望，鼓浪如歌。在我国首批4个经济特区中，厦门最突出的特点就是“因台而设”。40年来，厦门经济特区凭借对台区位优势全面拓展两岸交流合作，以先行先试服务对台工作大局。这是12月9日拍摄的厦门国际会议中心附近城市建筑群。新华社记者 姜克红 摄作为首批到大陆投资的台商，建霖集团董事长吕理镇1987年来到大陆，在考察了几个城市后，最终选择了厦门。“厦门离台湾很近，有着相同的乡音、文化习俗、风土人情。更为重要的是，厦门作为经济特区，有政策支持。”吕理镇说，刚起步时，公司盖6万平方米的厂房，只花了18个月的时间。“这在当时，很了不得。”依靠大陆市场，加上当地政策、人才的加持，建霖集团去年正式登陆A股。“厦门是一个很好的投资目的地，也是两岸合作的典范。”吕理镇说。40年来，厦门在两岸三通直航、经贸合作、人员往来、文化交流、基层政党交流等方面不断有“破冰”之举，持续深化两岸交流合作综合配套改革，建设两岸新兴产业和现代服务业合作示范区、两岸金融中心、东南国际航运中心、对台贸易中心等“一区三中心”，厦台集成电路、平板显示等产业合作结出硕果。如今，厦门已成为两岸经贸合作最紧密的区域，引进了友达、宸鸿等20多家台湾百大企业，累计实际使用台资117亿美元，台企工业产值约占厦门规上工业总产值1/4。厦门口岸的台湾水果、食品、酒类、图书、大米等进口量稳居大陆第一，是大陆最大对台贸易口岸。12月11日拍摄的第十三届海峡论坛大会现场。新华社记者 姜克红 摄不久前，一年一度的海峡论坛因疫情影响延至岁末登场，两岸各界依然表现出很高的热情。作为两岸交流交往最活跃的平台，厦门已重点打造了海峡论坛、工博会、文博会、图交会等50多个大型两岸交流活动，成效不断提升。两岸合作的未来在青年。来自台湾桃园的青年创业者范姜锋把厦门比喻为“逐梦之地”。2016年，范姜锋与大陆合伙人共同创办了厦门啔达台享创业服务有限公司，如今成果斐然：协助7000多名台湾青年来闽交流，帮助超过300名台青、150个项目在闽落地。“在厦门，我看到了在台湾从来没看过的风景。”范姜锋说，厦门已成为许多台湾青年到大陆发展的首选地。厦门推出多项惠台利民举措，创新设立台胞服务中心、台胞驿站、两岸青年创业基地等涉台服务机构，积极为台湾青年追梦、筑梦、圆梦创造更好条件，搭建更大舞台。越来越多的台湾新生代走进并融入厦门，成为一道靓丽的青春风景线。厦门已有20多个两岸青年创业基地，其中7个获批国台办“海峡两岸青年就业创业基地（示范点）”。据不完全统计，目前超过12万名台胞在厦门工作、生活，享受与本地居民同等待遇，众多台胞主动当义工、参与社区治理，融入本地生活。“台胞和大陆同胞已成为社区共同体。”厦门市湖里区兴隆社区台胞主任助理熊麒说，在他们社区，两岸同胞已经从“陌邻”变为“友邻”，真正实现了具有共同情感体验的“两岸一家亲”。厦门台商协会会长吴家莹表示，厦门经济特区发展，广大台商台胞既是参与者、亲历者，也是受益者。台商台胞助力厦门发展，也搭上改革开放高速发展的“列车”，幸福指数年年增高。多区叠加 构建开放型经济新体制向开放要动力，向改革要活力，在国家发展大局中谋划高水平对外开放是厦门经济特区成立以来始终坚持的发展逻辑。12月8日，地处厦门市翔安区的厦门东部体育会展新城正在加紧建设。新华社记者 姜克红 摄厦门经济特区设立之初，基础设施几乎为零，一张白纸上搞建设，资金更是紧巴巴。百业待兴，如何破题？没有现成经验，没有标准答案，经济特区的使命，就是要冲锋探路，“杀出一条血路来”。利用特区政策优势，厦门在全国率先利用外国贷款建设机场、港口、通讯等基础设施，率先推进税利分流改革，率先改革国有资产管理体制，率先推行土地有偿转让和政府采购公开招投标，成立首家中外合资银行……厦门经济特区成立之初一系列开放举措激活了发展活力，形成了外引内联的良好开局。1984年2月，改革开放总设计师邓小平亲临厦门视察，奋笔题写“把经济特区办得更快些更好些”，激励着厦门进一步加大改革开放。1985年，国务院批准厦门经济特区扩大到全岛。此后，中央又相继批准设立海沧、杏林、集美三个台商投资区和象屿保税区。2010年中央又批准厦门经济特区扩大到全市。一系列政策叠加，厦门形成了全方位、多层次的对外开放格局。栽好梧桐树，引来凤凰栖。戴尔、通用、ABB等世界500强企业纷纷“抢滩”厦门。“厦门是ABB在中国扬帆远航的起点。从1992年落户厦门火炬高新区至今，厦门已成为ABB全球最重要的产业基地之一。”ABB电气中国总裁赵永占说，2018年ABB厦门工业中心投入运营，致力于打造现代化研发基地，实现从生产制造基地到创新研发基地的转变。12月8日，媒体记者在建设中的厦门东部体育会展新城展厅内采访。新华社记者 姜克红 摄厦门市统计局的数据显示，截至2020年底，共有63家世界500强企业在厦门投资了114个项目，合同外资41.21亿美元，实际使用外资36.3亿美元。既要“引进来”，也要“走出去”。截至目前，厦门累计登记境外投资项目1581个，投资分布74个国家和地区，投资领域涉及批发零售、制造业等领域。党的十八大以来，随着自贸试验区、海丝核心区、金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等一系列国家战略相继落地，厦门正在从更高层面探索多层次、全方位、综合性经济开放格局。国际贸易“单一窗口”建设、商事登记“一照一码”改革、设立国际商事仲裁院、建设海丝中央法务区……厦门自贸片区管委会经济发展局局长代斌说，自2015年挂牌以来，厦门自贸片区累计推出498项创新举措，共有30项“厦门经验”在全国复制推广。融入国家全新的对外开放格局，厦门视野愈加广阔。2015年首列中欧班列（厦门）开行，这趟离台湾最近的中欧班列线路如今已开行逾1000列。3年后，首开于厦门港的“丝路海运”也开行，海丝和陆丝在厦门实现了完美的交汇。“丝路海运”是首个面向“一带一路”沿线国家的国际综合物流服务品牌和平台。福建丝路海运运营有限公司副总经理李南说，经过3年发展，“丝路海运”已拥有80条命名航线，通达27个国家的99座港口，联盟成员超过200家，累计运输集装箱超670万标箱。跨陆连海的厦门，主动融入“一带一路”建设，持续为“一带一路”发展注入活力。与此同时，厦门紧抓“金砖”机遇，构建金砖合作的重要平台。这是2021金砖国家新工业革命展的巴西等展位（9月9日摄）。新华社记者 林善传 摄继2017年金砖国家领导人第九次会晤在厦门成功举行后，厦门在去年底又落地金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地。创新基地正式建设一年来，发布了两批60项重点任务清单，开展了20期金砖专题培训，建设了7个新工业革命领域赋能平台，推出了首批39个新工业革命领域示范标杆项目，签约了33个金砖合作项目。多项国家战略汇集，多区叠加的优势，推动厦门深度融入全球经济体系，在打造开放型经济新体制方面始终走在前头。质量变革 激发产业创新力创新创业是厦门经济特区的鲜明特征。正是靠着创新驱动发展，厦门克服了地域空间狭小、经济腹地不足等弱点，走上了产业高质量发展的新路。展厅内，工作人员通过大屏幕演示最新的视讯调度解决方案，应急指挥、交通调度、可视检修、远程监控都能在这套系统中轻松实现——走进厦门亿联网络公司，各种新技术新产品让人大开眼界。这是12月12日拍摄的厦门环岛路一带风光。新华社记者 姜克红 摄作为国际领先的企业通信与协作解决方案提供商，亿联网络的自主品牌产品销售到美国、英国、澳大利亚等国家，SIP话机市场占有率全球第一。受疫情影响，公司云视频业务更迎来风口，订单激增。“近两年，公司年均申请专利100多件，平均三天申请一件。”公司副总经理张惠荣介绍，公司研发人员占员工人数六成以上，每年研发投入占销售额的比重超过8%。亿联网络所在的厦门火炬高新区，是首批国家级高新区之一。建设30年以来，厦门火炬高新区从岛内不到1平方公里的“试验田”起步，发展为“一区九园”，支撑起厦门市工业经济的“半壁江山”。目前火炬高新区聚集各类企业超1万家，其中国家级高新技术企业1000多家。火炬高新区的鲜明特色，折射出厦门因地制宜谋划产业布局的路径。相比全国其他副省级城市，厦门经济体量偏小，全市仅1700平方公里的土地面积，近六成又被划入生态控制区。厦门火炬高新区管委会负责人说，立足自身资源禀赋，因地制宜紧盯产业链和价值链高端，走“小而精”的精细化发展之路，是激发厦门比较优势的正确之选。精，是指产业布局的高精尖。特区成立之初，厦门以“三来一补”加工制造为主，电子、机械、轻工、化工等企业，曾一度是厦门的支柱产业。此后厦门有取有舍，摆脱发展路径依赖，逐步放弃粗放型产业，以高端制造业和现代服务业为重点，串点成链、集链成群，在转型发展中重塑产业格局，目前已形成平板显示、计算机与通信设备等9条千亿产业链。40年来，厦门经济总量年均增长15%，财政总收入年均增长18.1%。2020年厦门GDP达6384亿元，财政总收入达1351亿元，人均GDP突破2万美元，达到国际通用的发达经济体“门槛”。厦门以占全省1.4%的土地面积，创造出全省14.5%的GDP、26.2%的财政收入和近50%的外贸进出口额，土地产出率、财政收入占地区生产总值比重、每度电创造生产总值等指标位居全国前列。这是12月8日拍摄的厦门园博园及集美新城一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄乘着经济特区发展的东风，大批高新技术企业在厦门集聚发展，演绎着创新驱动、转型升级的生动故事。位于海沧区的厦门生物医药港，5.67平方公里的“袖珍”之地聚集了300多家生物医药公司。万泰沧海生物医药项目工程二期建设快马加鞭，项目建成后将主要用于生产国产九价宫颈癌疫苗，并和葛兰素史克合作开发新一代宫颈癌疫苗。“历经无数次试验，我们坐热了冷板凳，疫苗产业化生产终于实现突破。”据厦门万泰沧海生物技术有限公司董事长李世成介绍，公司和厦门大学科研合作，成功研制出全球首个戊肝疫苗和国产首支、世界第三支二价宫颈癌疫苗。其中，国产二价宫颈癌疫苗于去年5月成功上市，国产九价宫颈癌疫苗已进入三期临床试验。位于海沧的艾德生物是国内外知名的肿瘤精准检测细分领域龙头企业，公司总经理罗捷敏说，公司拥有60多项国际领先的自主专利，产品已进入全球60多个国家和地区，每年让60多万肿瘤患者从精准医疗中受益。艾德生物根植于厦门的创新沃土，也是经济特区创新驱动发展的产物。推陈出新天地宽。“10多年前，我们开始逐步退出石化、钢铁等传统支柱产业，为生物医药、集成电路等产业崛起赢得发展空间。”海沧台商投资区管委会副主任张善美说。高处谋势，新处落子。紧扣产业发展方向，厦门近年来精准发动招商引擎，着力培育新材料、新能源、集成电路等战略性新兴产业。不久前，总投资480亿元的厦门天马第6代柔性AMOLED生产线项目主厂房封顶；全球动力电池龙头企业宁德时代在厦投资成立子公司，并与厦大共建厦门时代新能源研究院……随着一批龙头项目入驻，结构优化、价值高端、效益突出的新兴产业集群正在厦门加快形成。协调并重 擦亮高质量发展的民生底色在保持经济发展“高素质”同时，厦门统筹推进区域、生态、民生、文化等协调发展，实现了成色十足、内外兼修的“高颜值”。置身于厦门“特区·1980”湖里创意产业园，随处可见各种老工厂和老式录音机、黑胶唱片等老物件。独特的怀旧气质，让这里成为游客打卡、剧组取景的网红地标。12月12日，游客在厦门大学附近的白城沙滩游玩。新华社记者 姜克红 摄这块小小的土地，曾是厦门经济特区的原点。从昔日众多工业企业云集之地到今天的时尚高地，湖里创意产业园转型重生的过程，正是厦门“提升本岛、跨岛发展”的生动缩影。2002年，厦门提出“跨岛发展”战略决策，此后便将发展目光从岛内扩至厦门全域。跨岛发展拉开了城市格局与框架，厦门产业转型升级有了施展拳脚的更大空间。站在集美新城体验馆，整个新城全貌一览无余。十余年来，伴随着跨岛发展，集美新城从最初的一张白纸到如今的一派生机，逐步形成包括城市CBD、高校聚集、高科技研发、影视拍摄等多功能于一体的综合性新城。跨岛发展，关键在产业。从岛内的一期、二期，拓展到岛外的三期，厦门软件园跨岛而来。位于集美的软件园三期，过去是一片“农田滩涂”，如今变身创新创业沃土，3000多家企业、4.6万软件人才汇聚于此。随着产业园区拔地而起，产业跨岛升级有了肥沃的土壤，产业跨岛升级又反过来推动岛外新城建设。如今，海沧新城、集美新城、同安新城、环东海域新城建设全面提速，数字经济、平台经济、智能经济等在岛外优先布局。厦门市还大力推动优质教育、医疗资源，文体设施，基础设施等布局岛外，厦门新机场、东部体育会展新城等片区加速推进。岛内岛外区域协同发展加快推进，而厦门经济发展与生态建设、民生保障等领域协调推进力度也进一步加大。9月29日，厦门市民在筼筜湖一带休闲游览。新华社记者 姜克红 摄筼筜湖，厦门市中心的城市湿地公园，被誉为厦门“城市会客厅”。这里花团锦簇，飞鸟翔集，游人如织。很难想象40年前，筼筜湖杂草丛生、污水乱排，湖水又黑又臭。经济特区建设以来，厦门市打响了筼筜湖环境整治的硬仗。经过多年持续综合治理，如今筼筜湖彻底改头换面，筼筜湖综合整治工程被联合国开发计划署评为“东亚海域污染防治和管理”示范工程。筼筜湖之变折射出厦门久久为功谋划生态文明建设的生动实践。多年来，厦门市坚持生态优先、绿色发展，高标准建设国家生态文明试验区，持续打造“在花园里盛开的城市”。厦门率先制定全国首部生态文明指标体系，率先以地方立法形式出台环境保护条例。城市开发建设中，为保护中华白海豚，厦门市不惜将跨海通道方案由大桥改为隧道，成本大幅增加；为保护白鹭专门保留大屿岛。在经济特区建设道路上，厦门始终不忘实现共同富裕的初心，大力解决发展不平衡的问题，让改革开放的成果普惠于民。海拔900多米的军营村和与之毗邻的白交祠村地处厦门、泉州、漳州三市交界处的高山上，是厦门市海拔最高、最为偏远的村子。在上世纪八十年代，由于山高路远、交通不便，高山两村是远近闻名的贫困村，与日新月异的经济特区格格不入。在厦门市各级党委政府的支持和引导下，高山两村兴产业、美生态，“山上戴帽、山下开发”因地制宜走上了摆脱贫困、振兴乡村的致富路。如今走进军营村和白交祠村，层层梯田环抱群山，郁郁葱葱的茶园格外“养眼”。“曾经村里夜晚黑漆漆、山顶光秃秃，逢雷雨天常断电，出行只有泥巴路。”军营村返乡创业大学生高志云说，现在环境越来越好，日子越过越红火，村民人均收入超过4万元。面向未来 新起点上再扬帆四十载风华正茂，九万里风鹏正举。站在经济特区建设40周年的历史新起点上，厦门迎来了新的发展时期，新征程上面临新的发展方向和路径选择。——在两岸形势严峻复杂的背景下，厦门如何发挥对台优势更好服务国家工作大局？厦门经济特区因台而特，因台而兴。厦门市台港澳办主任刘金柱说，作为大陆距台湾最近的城市之一，厦门与金门隔海相望，是两岸直接往来和区域融合的重要枢纽。在两岸交流合作受阻的情况下，厦门更要努力打造两岸融合发展示范区，全面探索两岸融合发展新路，努力把经济特区建设成台胞台企登陆第一家园的“第一站”。这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区军营村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，回应台胞需求，厦门正加快厦金通电、通气、通桥等项目厦门侧建设，先行推进厦金基本公共服务均等化、普惠化、便捷化，打造“厦金共同生活圈”。——在“城市群”崛起、区域协调发展提速的时代洪流中，厦门如何发挥辐射带动作用，在区域经济布局中有更大作为？厦门进一步发展面临空间狭小、经济腹地有限等因素制约。“厦门应当在厦漳泉区域经济一体化中扩大其发展空间和辐射带动作用。”福建社科院教授严正说。厦漳泉都市圈位于长三角和粤港澳大湾区之间，是我国东南沿海重要的经济区域以及对台合作的前沿门户。三地语言相同、文化同源、空间相邻，是台胞的主要祖籍地，也是闽南文化发祥地和核心区。严正说，应从更高层面推进厦漳泉协同发展，深度整合厦漳泉优势资源，从而形成更有厚度的发展腹地，让厦门在更高水平上建成高素质高颜值现代化国际化城市。——在以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局下，土地资源稀缺、外向型经济特征突出的厦门，如何进一步突围破局，让开放之路越走越宽？这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区白交祠村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，外资企业贡献了厦门约70%的工业产值、60%的经济增长和40%的进出口额。“开放包容是厦门发展的软实力，今天更需要通过深化改革、持续开放释放发展活力。”厦门大学经济学院教授周颖刚说，厦门要更加积极地融入国家“一带一路”建设，特别是探索“金砖+”的拓展模式，塑造陆海联动立体开放新格局。“深化海丝战略支点城市建设，深度对接区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)，这些都为新形势下厦门建设更高水平开放型经济新体制提供了方向。”福建师范大学经济学院教授黄茂兴说。借力扬帆天地阔，击鼓催征正当时。福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说，站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，厦门经济特区将乘势而上、砥砺奋进，再次鼓起改革开放风帆，以高起点、高素质的竞争态势探路更高水平开放型经济新体制，全方位推进高质量发展超越。原文刊于2021年12月20日《新华每日电讯》第8版，上图为版面图。来源：新华每日电讯

文章编号: e0779fed68a6ea0e55ba2204959c2034
-----------------------------------------------------------------------------

78. 微信公众号 -  (厦门经济特区建设四十周年发展纪实:鹭江潮奔涌 沧海放长歌) 2021-12-20 大梦蕉城   大梦蕉城

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE4MzUwMA==&mid=2654765157&idx=2&sn=d0860da82cb3afbb53c2b6b1838b0cff

这是2021年10月6日拍摄的厦门鼓浪屿及鹭江道一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄厦庇五洲客，门纳万顷涛。1980年10月，国务院批准设立厦门经济特区。一年后，随着湖里工地上一声爆破巨响，厦门经济特区建设大幕正式拉开。“大厦之门”从此开啔翻天覆地的变化，实践着中国共产党领导下的经济特区伟大创举，成为中国特色社会主义在一张白纸上的精彩演绎。40载岁月峥嵘，40载筚路蓝缕。以两岸融合为特色，以改革开放为动力，以高质量发展为追求，厦门经济特区建设40年来充分发挥体制改革“试验田”、对外开放重要窗口和现代化建设排头兵作用，曾经风高浪急、发展受限的海防前线，不断向高素质高颜值现代化国际化城市迈进。因台而设 探索海峡两岸融合发展新路海峡相望，鼓浪如歌。在我国首批4个经济特区中，厦门最突出的特点就是“因台而设”。40年来，厦门经济特区凭借对台区位优势全面拓展两岸交流合作，以先行先试服务对台工作大局。这是12月9日拍摄的厦门国际会议中心附近城市建筑群。新华社记者 姜克红 摄作为首批到大陆投资的台商，建霖集团董事长吕理镇1987年来到大陆，在考察了几个城市后，最终选择了厦门。“厦门离台湾很近，有着相同的乡音、文化习俗、风土人情。更为重要的是，厦门作为经济特区，有政策支持。”吕理镇说，刚起步时，公司盖6万平方米的厂房，只花了18个月的时间。“这在当时，很了不得。”依靠大陆市场，加上当地政策、人才的加持，建霖集团去年正式登陆A股。“厦门是一个很好的投资目的地，也是两岸合作的典范。”吕理镇说。40年来，厦门在两岸三通直航、经贸合作、人员往来、文化交流、基层政党交流等方面不断有“破冰”之举，持续深化两岸交流合作综合配套改革，建设两岸新兴产业和现代服务业合作示范区、两岸金融中心、东南国际航运中心、对台贸易中心等“一区三中心”，厦台集成电路、平板显示等产业合作结出硕果。如今，厦门已成为两岸经贸合作最紧密的区域，引进了友达、宸鸿等20多家台湾百大企业，累计实际使用台资117亿美元，台企工业产值约占厦门规上工业总产值1/4。厦门口岸的台湾水果、食品、酒类、图书、大米等进口量稳居大陆第一，是大陆最大对台贸易口岸。12月11日拍摄的第十三届海峡论坛大会现场。新华社记者 姜克红 摄不久前，一年一度的海峡论坛因疫情影响延至岁末登场，两岸各界依然表现出很高的热情。作为两岸交流交往最活跃的平台，厦门已重点打造了海峡论坛、工博会、文博会、图交会等50多个大型两岸交流活动，成效不断提升。两岸合作的未来在青年。来自台湾桃园的青年创业者范姜锋把厦门比喻为“逐梦之地”。2016年，范姜锋与大陆合伙人共同创办了厦门啔达台享创业服务有限公司，如今成果斐然：协助7000多名台湾青年来闽交流，帮助超过300名台青、150个项目在闽落地。“在厦门，我看到了在台湾从来没看过的风景。”范姜锋说，厦门已成为许多台湾青年到大陆发展的首选地。厦门推出多项惠台利民举措，创新设立台胞服务中心、台胞驿站、两岸青年创业基地等涉台服务机构，积极为台湾青年追梦、筑梦、圆梦创造更好条件，搭建更大舞台。越来越多的台湾新生代走进并融入厦门，成为一道靓丽的青春风景线。厦门已有20多个两岸青年创业基地，其中7个获批国台办“海峡两岸青年就业创业基地（示范点）”。据不完全统计，目前超过12万名台胞在厦门工作、生活，享受与本地居民同等待遇，众多台胞主动当义工、参与社区治理，融入本地生活。“台胞和大陆同胞已成为社区共同体。”厦门市湖里区兴隆社区台胞主任助理熊麒说，在他们社区，两岸同胞已经从“陌邻”变为“友邻”，真正实现了具有共同情感体验的“两岸一家亲”。厦门台商协会会长吴家莹表示，厦门经济特区发展，广大台商台胞既是参与者、亲历者，也是受益者。台商台胞助力厦门发展，也搭上改革开放高速发展的“列车”，幸福指数年年增高。多区叠加 构建开放型经济新体制向开放要动力，向改革要活力，在国家发展大局中谋划高水平对外开放是厦门经济特区成立以来始终坚持的发展逻辑。12月8日，地处厦门市翔安区的厦门东部体育会展新城正在加紧建设。新华社记者 姜克红 摄厦门经济特区设立之初，基础设施几乎为零，一张白纸上搞建设，资金更是紧巴巴。百业待兴，如何破题？没有现成经验，没有标准答案，经济特区的使命，就是要冲锋探路，“杀出一条血路来”。利用特区政策优势，厦门在全国率先利用外国贷款建设机场、港口、通讯等基础设施，率先推进税利分流改革，率先改革国有资产管理体制，率先推行土地有偿转让和政府采购公开招投标，成立首家中外合资银行……厦门经济特区成立之初一系列开放举措激活了发展活力，形成了外引内联的良好开局。1984年2月，改革开放总设计师邓小平亲临厦门视察，奋笔题写“把经济特区办得更快些更好些”，激励着厦门进一步加大改革开放。1985年，国务院批准厦门经济特区扩大到全岛。此后，中央又相继批准设立海沧、杏林、集美三个台商投资区和象屿保税区。2010年中央又批准厦门经济特区扩大到全市。一系列政策叠加，厦门形成了全方位、多层次的对外开放格局。栽好梧桐树，引来凤凰栖。戴尔、通用、ABB等世界500强企业纷纷“抢滩”厦门。“厦门是ABB在中国扬帆远航的起点。从1992年落户厦门火炬高新区至今，厦门已成为ABB全球最重要的产业基地之一。”ABB电气中国总裁赵永占说，2018年ABB厦门工业中心投入运营，致力于打造现代化研发基地，实现从生产制造基地到创新研发基地的转变。12月8日，媒体记者在建设中的厦门东部体育会展新城展厅内采访。新华社记者 姜克红 摄厦门市统计局的数据显示，截至2020年底，共有63家世界500强企业在厦门投资了114个项目，合同外资41.21亿美元，实际使用外资36.3亿美元。既要“引进来”，也要“走出去”。截至目前，厦门累计登记境外投资项目1581个，投资分布74个国家和地区，投资领域涉及批发零售、制造业等领域。党的十八大以来，随着自贸试验区、海丝核心区、金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等一系列国家战略相继落地，厦门正在从更高层面探索多层次、全方位、综合性经济开放格局。国际贸易“单一窗口”建设、商事登记“一照一码”改革、设立国际商事仲裁院、建设海丝中央法务区……厦门自贸片区管委会经济发展局局长代斌说，自2015年挂牌以来，厦门自贸片区累计推出498项创新举措，共有30项“厦门经验”在全国复制推广。融入国家全新的对外开放格局，厦门视野愈加广阔。2015年首列中欧班列（厦门）开行，这趟离台湾最近的中欧班列线路如今已开行逾1000列。3年后，首开于厦门港的“丝路海运”也开行，海丝和陆丝在厦门实现了完美的交汇。“丝路海运”是首个面向“一带一路”沿线国家的国际综合物流服务品牌和平台。福建丝路海运运营有限公司副总经理李南说，经过3年发展，“丝路海运”已拥有80条命名航线，通达27个国家的99座港口，联盟成员超过200家，累计运输集装箱超670万标箱。跨陆连海的厦门，主动融入“一带一路”建设，持续为“一带一路”发展注入活力。与此同时，厦门紧抓“金砖”机遇，构建金砖合作的重要平台。这是2021金砖国家新工业革命展的巴西等展位（9月9日摄）。新华社记者 林善传 摄继2017年金砖国家领导人第九次会晤在厦门成功举行后，厦门在去年底又落地金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地。创新基地正式建设一年来，发布了两批60项重点任务清单，开展了20期金砖专题培训，建设了7个新工业革命领域赋能平台，推出了首批39个新工业革命领域示范标杆项目，签约了33个金砖合作项目。多项国家战略汇集，多区叠加的优势，推动厦门深度融入全球经济体系，在打造开放型经济新体制方面始终走在前头。质量变革 激发产业创新力创新创业是厦门经济特区的鲜明特征。正是靠着创新驱动发展，厦门克服了地域空间狭小、经济腹地不足等弱点，走上了产业高质量发展的新路。展厅内，工作人员通过大屏幕演示最新的视讯调度解决方案，应急指挥、交通调度、可视检修、远程监控都能在这套系统中轻松实现——走进厦门亿联网络公司，各种新技术新产品让人大开眼界。这是12月12日拍摄的厦门环岛路一带风光。新华社记者 姜克红 摄作为国际领先的企业通信与协作解决方案提供商，亿联网络的自主品牌产品销售到美国、英国、澳大利亚等国家，SIP话机市场占有率全球第一。受疫情影响，公司云视频业务更迎来风口，订单激增。“近两年，公司年均申请专利100多件，平均三天申请一件。”公司副总经理张惠荣介绍，公司研发人员占员工人数六成以上，每年研发投入占销售额的比重超过8%。亿联网络所在的厦门火炬高新区，是首批国家级高新区之一。建设30年以来，厦门火炬高新区从岛内不到1平方公里的“试验田”起步，发展为“一区九园”，支撑起厦门市工业经济的“半壁江山”。目前火炬高新区聚集各类企业超1万家，其中国家级高新技术企业1000多家。火炬高新区的鲜明特色，折射出厦门因地制宜谋划产业布局的路径。相比全国其他副省级城市，厦门经济体量偏小，全市仅1700平方公里的土地面积，近六成又被划入生态控制区。厦门火炬高新区管委会负责人说，立足自身资源禀赋，因地制宜紧盯产业链和价值链高端，走“小而精”的精细化发展之路，是激发厦门比较优势的正确之选。精，是指产业布局的高精尖。特区成立之初，厦门以“三来一补”加工制造为主，电子、机械、轻工、化工等企业，曾一度是厦门的支柱产业。此后厦门有取有舍，摆脱发展路径依赖，逐步放弃粗放型产业，以高端制造业和现代服务业为重点，串点成链、集链成群，在转型发展中重塑产业格局，目前已形成平板显示、计算机与通信设备等9条千亿产业链。40年来，厦门经济总量年均增长15%，财政总收入年均增长18.1%。2020年厦门GDP达6384亿元，财政总收入达1351亿元，人均GDP突破2万美元，达到国际通用的发达经济体“门槛”。厦门以占全省1.4%的土地面积，创造出全省14.5%的GDP、26.2%的财政收入和近50%的外贸进出口额，土地产出率、财政收入占地区生产总值比重、每度电创造生产总值等指标位居全国前列。这是12月8日拍摄的厦门园博园及集美新城一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄乘着经济特区发展的东风，大批高新技术企业在厦门集聚发展，演绎着创新驱动、转型升级的生动故事。位于海沧区的厦门生物医药港，5.67平方公里的“袖珍”之地聚集了300多家生物医药公司。万泰沧海生物医药项目工程二期建设快马加鞭，项目建成后将主要用于生产国产九价宫颈癌疫苗，并和葛兰素史克合作开发新一代宫颈癌疫苗。“历经无数次试验，我们坐热了冷板凳，疫苗产业化生产终于实现突破。”据厦门万泰沧海生物技术有限公司董事长李世成介绍，公司和厦门大学科研合作，成功研制出全球首个戊肝疫苗和国产首支、世界第三支二价宫颈癌疫苗。其中，国产二价宫颈癌疫苗于去年5月成功上市，国产九价宫颈癌疫苗已进入三期临床试验。位于海沧的艾德生物是国内外知名的肿瘤精准检测细分领域龙头企业，公司总经理罗捷敏说，公司拥有60多项国际领先的自主专利，产品已进入全球60多个国家和地区，每年让60多万肿瘤患者从精准医疗中受益。艾德生物根植于厦门的创新沃土，也是经济特区创新驱动发展的产物。推陈出新天地宽。“10多年前，我们开始逐步退出石化、钢铁等传统支柱产业，为生物医药、集成电路等产业崛起赢得发展空间。”海沧台商投资区管委会副主任张善美说。高处谋势，新处落子。紧扣产业发展方向，厦门近年来精准发动招商引擎，着力培育新材料、新能源、集成电路等战略性新兴产业。不久前，总投资480亿元的厦门天马第6代柔性AMOLED生产线项目主厂房封顶；全球动力电池龙头企业宁德时代在厦投资成立子公司，并与厦大共建厦门时代新能源研究院……随着一批龙头项目入驻，结构优化、价值高端、效益突出的新兴产业集群正在厦门加快形成。协调并重 擦亮高质量发展的民生底色在保持经济发展“高素质”同时，厦门统筹推进区域、生态、民生、文化等协调发展，实现了成色十足、内外兼修的“高颜值”。置身于厦门“特区·1980”湖里创意产业园，随处可见各种老工厂和老式录音机、黑胶唱片等老物件。独特的怀旧气质，让这里成为游客打卡、剧组取景的网红地标。12月12日，游客在厦门大学附近的白城沙滩游玩。新华社记者 姜克红 摄这块小小的土地，曾是厦门经济特区的原点。从昔日众多工业企业云集之地到今天的时尚高地，湖里创意产业园转型重生的过程，正是厦门“提升本岛、跨岛发展”的生动缩影。2002年，厦门提出“跨岛发展”战略决策，此后便将发展目光从岛内扩至厦门全域。跨岛发展拉开了城市格局与框架，厦门产业转型升级有了施展拳脚的更大空间。站在集美新城体验馆，整个新城全貌一览无余。十余年来，伴随着跨岛发展，集美新城从最初的一张白纸到如今的一派生机，逐步形成包括城市CBD、高校聚集、高科技研发、影视拍摄等多功能于一体的综合性新城。跨岛发展，关键在产业。从岛内的一期、二期，拓展到岛外的三期，厦门软件园跨岛而来。位于集美的软件园三期，过去是一片“农田滩涂”，如今变身创新创业沃土，3000多家企业、4.6万软件人才汇聚于此。随着产业园区拔地而起，产业跨岛升级有了肥沃的土壤，产业跨岛升级又反过来推动岛外新城建设。如今，海沧新城、集美新城、同安新城、环东海域新城建设全面提速，数字经济、平台经济、智能经济等在岛外优先布局。厦门市还大力推动优质教育、医疗资源，文体设施，基础设施等布局岛外，厦门新机场、东部体育会展新城等片区加速推进。岛内岛外区域协同发展加快推进，而厦门经济发展与生态建设、民生保障等领域协调推进力度也进一步加大。9月29日，厦门市民在筼筜湖一带休闲游览。新华社记者 姜克红 摄筼筜湖，厦门市中心的城市湿地公园，被誉为厦门“城市会客厅”。这里花团锦簇，飞鸟翔集，游人如织。很难想象40年前，筼筜湖杂草丛生、污水乱排，湖水又黑又臭。经济特区建设以来，厦门市打响了筼筜湖环境整治的硬仗。经过多年持续综合治理，如今筼筜湖彻底改头换面，筼筜湖综合整治工程被联合国开发计划署评为“东亚海域污染防治和管理”示范工程。筼筜湖之变折射出厦门久久为功谋划生态文明建设的生动实践。多年来，厦门市坚持生态优先、绿色发展，高标准建设国家生态文明试验区，持续打造“在花园里盛开的城市”。厦门率先制定全国首部生态文明指标体系，率先以地方立法形式出台环境保护条例。城市开发建设中，为保护中华白海豚，厦门市不惜将跨海通道方案由大桥改为隧道，成本大幅增加；为保护白鹭专门保留大屿岛。在经济特区建设道路上，厦门始终不忘实现共同富裕的初心，大力解决发展不平衡的问题，让改革开放的成果普惠于民。海拔900多米的军营村和与之毗邻的白交祠村地处厦门、泉州、漳州三市交界处的高山上，是厦门市海拔最高、最为偏远的村子。在上世纪八十年代，由于山高路远、交通不便，高山两村是远近闻名的贫困村，与日新月异的经济特区格格不入。在厦门市各级党委政府的支持和引导下，高山两村兴产业、美生态，“山上戴帽、山下开发”因地制宜走上了摆脱贫困、振兴乡村的致富路。如今走进军营村和白交祠村，层层梯田环抱群山，郁郁葱葱的茶园格外“养眼”。“曾经村里夜晚黑漆漆、山顶光秃秃，逢雷雨天常断电，出行只有泥巴路。”军营村返乡创业大学生高志云说，现在环境越来越好，日子越过越红火，村民人均收入超过4万元。面向未来 新起点上再扬帆四十载风华正茂，九万里风鹏正举。站在经济特区建设40周年的历史新起点上，厦门迎来了新的发展时期，新征程上面临新的发展方向和路径选择。——在两岸形势严峻复杂的背景下，厦门如何发挥对台优势更好服务国家工作大局？厦门经济特区因台而特，因台而兴。厦门市台港澳办主任刘金柱说，作为大陆距台湾最近的城市之一，厦门与金门隔海相望，是两岸直接往来和区域融合的重要枢纽。在两岸交流合作受阻的情况下，厦门更要努力打造两岸融合发展示范区，全面探索两岸融合发展新路，努力把经济特区建设成台胞台企登陆第一家园的“第一站”。这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区军营村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，回应台胞需求，厦门正加快厦金通电、通气、通桥等项目厦门侧建设，先行推进厦金基本公共服务均等化、普惠化、便捷化，打造“厦金共同生活圈”。——在“城市群”崛起、区域协调发展提速的时代洪流中，厦门如何发挥辐射带动作用，在区域经济布局中有更大作为？厦门进一步发展面临空间狭小、经济腹地有限等因素制约。“厦门应当在厦漳泉区域经济一体化中扩大其发展空间和辐射带动作用。”福建社科院教授严正说。厦漳泉都市圈位于长三角和粤港澳大湾区之间，是我国东南沿海重要的经济区域以及对台合作的前沿门户。三地语言相同、文化同源、空间相邻，是台胞的主要祖籍地，也是闽南文化发祥地和核心区。严正说，应从更高层面推进厦漳泉协同发展，深度整合厦漳泉优势资源，从而形成更有厚度的发展腹地，让厦门在更高水平上建成高素质高颜值现代化国际化城市。——在以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局下，土地资源稀缺、外向型经济特征突出的厦门，如何进一步突围破局，让开放之路越走越宽？这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区白交祠村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，外资企业贡献了厦门约70%的工业产值、60%的经济增长和40%的进出口额。“开放包容是厦门发展的软实力，今天更需要通过深化改革、持续开放释放发展活力。”厦门大学经济学院教授周颖刚说，厦门要更加积极地融入国家“一带一路”建设，特别是探索“金砖+”的拓展模式，塑造陆海联动立体开放新格局。“深化海丝战略支点城市建设，深度对接区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)，这些都为新形势下厦门建设更高水平开放型经济新体制提供了方向。”福建师范大学经济学院教授黄茂兴说。借力扬帆天地阔，击鼓催征正当时。福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说，站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，厦门经济特区将乘势而上、砥砺奋进，再次鼓起改革开放风帆，以高起点、高素质的竞争态势探路更高水平开放型经济新体制，全方位推进高质量发展超越。原文刊于2021年12月20日《新华每日电讯》第8版，上图为版面图。来源：新华每日电讯·End· 责任编辑丨林若男值班主任丨林焕新

文章编号: 8d6a87e12b4d70afc2b979d38044bcf5
-----------------------------------------------------------------------------

79. 微信公众号 -  (厦门经济特区建设四十周年发展纪实:鹭江潮奔涌沧海放长歌) 2021-12-20 莆田新闻   莆田新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODIwNzI4Nw==&mid=2651247725&idx=3&sn=e0c31ea53537e9a61ebf7de219ecd156

12月20日新华社《新华每日电讯》刊发文章《鹭江潮奔涌沧海放长歌厦门经济特区建设四十周年发展纪实》全文如下鹭江潮奔涌沧海放长歌厦门经济特区建设四十周年发展纪实厦庇五洲客，门纳万顷涛。1980年10月，国务院批准设立厦门经济特区。一年后，随着湖里工地上一声爆破巨响，厦门经济特区建设大幕正式拉开。“大厦之门”从此开啔翻天覆地的变化，实践着中国共产党领导下的经济特区伟大创举，成为中国特色社会主义在一张白纸上的精彩演绎。40载岁月峥嵘，40载筚路蓝缕。以两岸融合为特色，以改革开放为动力，以高质量发展为追求，厦门经济特区建设40年来充分发挥体制改革“试验田”、对外开放重要窗口和现代化建设排头兵作用，曾经风高浪急、发展受限的海防前线，不断向高素质高颜值现代化国际化城市迈进。这是2021年10月6日拍摄的厦门鼓浪屿及鹭江道一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄因台而设探索海峡两岸融合发展新路海峡相望，鼓浪如歌。在我国首批4个经济特区中，厦门最突出的特点就是“因台而设”。40年来，厦门经济特区凭借对台区位优势全面拓展两岸交流合作，以先行先试服务对台工作大局。作为首批到大陆投资的台商，建霖集团董事长吕理镇1987年来到大陆，在考察了几个城市后，最终选择了厦门。“厦门离台湾很近，有着相同的乡音、文化习俗、风土人情。更为重要的是，厦门作为经济特区，有政策支持。”吕理镇说，刚起步时，公司盖6万平方米的厂房，只花了18个月的时间。“这在当时，很了不得。”依靠大陆市场，加上当地政策、人才的加持，建霖集团去年正式登陆A股。“厦门是一个很好的投资目的地，也是两岸合作的典范。”吕理镇说。这是12月9日拍摄的厦门国际会议中心附近城市建筑群。新华社记者 姜克红 摄40年来，厦门在两岸三通直航、经贸合作、人员往来、文化交流、基层政党交流等方面不断有“破冰”之举，持续深化两岸交流合作综合配套改革，建设两岸新兴产业和现代服务业合作示范区、两岸金融中心、东南国际航运中心、对台贸易中心等“一区三中心”，厦台集成电路、平板显示等产业合作结出硕果。如今，厦门已成为两岸经贸合作最紧密的区域，引进了友达、宸鸿等20多家台湾百大企业，累计实际使用台资117亿美元，台企工业产值约占厦门规上工业总产值1/4。厦门口岸的台湾水果、食品、酒类、图书、大米等进口量稳居大陆第一，是大陆最大对台贸易口岸。12月11日拍摄的第十三届海峡论坛大会现场。新华社记者 姜克红 摄不久前，一年一度的海峡论坛因疫情影响延至岁末登场，两岸各界依然表现出很高的热情。作为两岸交流交往最活跃的平台，厦门已重点打造了海峡论坛、工博会、文博会、图交会等50多个大型两岸交流活动，成效不断提升。两岸合作的未来在青年。来自台湾桃园的青年创业者范姜锋把厦门比喻为“逐梦之地”。2016年，范姜锋与大陆合伙人共同创办了厦门啔达台享创业服务有限公司，如今成果斐然：协助7000多名台湾青年来闽交流，帮助超过300名台青、150个项目在闽落地。“在厦门，我看到了在台湾从来没看过的风景。”范姜锋说，厦门已成为许多台湾青年到大陆发展的首选地。厦门推出多项惠台利民举措，创新设立台胞服务中心、台胞驿站、两岸青年创业基地等涉台服务机构，积极为台湾青年追梦、筑梦、圆梦创造更好条件，搭建更大舞台。越来越多的台湾新生代走进并融入厦门，成为一道靓丽的青春风景线。厦门已有20多个两岸青年创业基地，其中7个获批国台办“海峡两岸青年就业创业基地（示范点）”。据不完全统计，目前超过12万名台胞在厦门工作、生活，享受与本地居民同等待遇，众多台胞主动当义工、参与社区治理，融入本地生活。“台胞和大陆同胞已成为社区共同体。”厦门市湖里区兴隆社区台胞主任助理熊麒说，在他们社区，两岸同胞已经从“陌邻”变为“友邻”，真正实现了具有共同情感体验的“两岸一家亲”。厦门台商协会会长吴家莹表示，厦门经济特区发展，广大台商台胞既是参与者、亲历者，也是受益者。台商台胞助力厦门发展，也搭上改革开放高速发展的“列车”，幸福指数年年增高。多区叠加构建开放型经济新体制向开放要动力，向改革要活力，在国家发展大局中谋划高水平对外开放是厦门经济特区成立以来始终坚持的发展逻辑。12月8日，地处厦门市翔安区的厦门东部体育会展新城正在加紧建设。新华社记者 姜克红 摄厦门经济特区设立之初，基础设施几乎为零，一张白纸上搞建设，资金更是紧巴巴。百业待兴，如何破题？没有现成经验，没有标准答案，经济特区的使命，就是要冲锋探路，“杀出一条血路来”。利用特区政策优势，厦门在全国率先利用外国贷款建设机场、港口、通讯等基础设施，率先推进税利分流改革，率先改革国有资产管理体制，率先推行土地有偿转让和政府采购公开招投标，成立首家中外合资银行……厦门经济特区成立之初一系列开放举措激活了发展活力，形成了外引内联的良好开局。1984年2月，改革开放总设计师邓小平亲临厦门视察，奋笔题写“把经济特区办得更快些更好些”，激励着厦门进一步加大改革开放。1985年，国务院批准厦门经济特区扩大到全岛。此后，中央又相继批准设立海沧、杏林、集美三个台商投资区和象屿保税区。2010年中央又批准厦门经济特区扩大到全市。一系列政策叠加，厦门形成了全方位、多层次的对外开放格局。栽好梧桐树，引来凤凰栖。戴尔、通用、ABB等世界500强企业纷纷“抢滩”厦门。“厦门是ABB在中国扬帆远航的起点。从1992年落户厦门火炬高新区至今，厦门已成为ABB全球最重要的产业基地之一。”ABB电气中国总裁赵永占说，2018年ABB厦门工业中心投入运营，致力于打造现代化研发基地，实现从生产制造基地到创新研发基地的转变。12月8日，媒体记者在建设中的厦门东部体育会展新城展厅内采访。新华社记者 姜克红 摄厦门市统计局的数据显示，截至2020年底，共有63家世界500强企业在厦门投资了114个项目，合同外资41.21亿美元，实际使用外资36.3亿美元。既要“引进来”，也要“走出去”。截至目前，厦门累计登记境外投资项目1581个，投资分布74个国家和地区，投资领域涉及批发零售、制造业等领域。党的十八大以来，随着自贸试验区、海丝核心区、金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等一系列国家战略相继落地，厦门正在从更高层面探索多层次、全方位、综合性经济开放格局。国际贸易“单一窗口”建设、商事登记“一照一码”改革、设立国际商事仲裁院、建设海丝中央法务区……厦门自贸片区管委会经济发展局局长代斌说，自2015年挂牌以来，厦门自贸片区累计推出498项创新举措，共有30项“厦门经验”在全国复制推广。融入国家全新的对外开放格局，厦门视野愈加广阔。2015年首列中欧班列（厦门）开行，这趟离台湾最近的中欧班列线路如今已开行逾1000列。3年后，首开于厦门港的“丝路海运”也开行，海丝和陆丝在厦门实现了完美的交汇。“丝路海运”是首个面向“一带一路”沿线国家的国际综合物流服务品牌和平台。福建丝路海运运营有限公司副总经理李南说，经过3年发展，“丝路海运”已拥有80条命名航线，通达27个国家的99座港口，联盟成员超过200家，累计运输集装箱超670万标箱。这是2021金砖国家新工业革命展的巴西等展位（9月9日摄）。新华社记者 林善传 摄跨陆连海的厦门，主动融入“一带一路”建设，持续为“一带一路”发展注入活力。与此同时，厦门紧抓“金砖”机遇，构建金砖合作的重要平台。继2017年金砖国家领导人第九次会晤在厦门成功举行后，厦门在去年底又落地金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地。创新基地正式建设一年来，发布了两批60项重点任务清单，开展了20期金砖专题培训，建设了7个新工业革命领域赋能平台，推出了首批39个新工业革命领域示范标杆项目，签约了33个金砖合作项目。多项国家战略汇集，多区叠加的优势，推动厦门深度融入全球经济体系，在打造开放型经济新体制方面始终走在前头。质量变革激发产业创新力创新创业是厦门经济特区的鲜明特征。正是靠着创新驱动发展，厦门克服了地域空间狭小、经济腹地不足等弱点，走上了产业高质量发展的新路。展厅内，工作人员通过大屏幕演示最新的视讯调度解决方案，应急指挥、交通调度、可视检修、远程监控都能在这套系统中轻松实现——走进厦门亿联网络公司，各种新技术新产品让人大开眼界。这是12月12日拍摄的厦门环岛路一带风光。新华社记者 姜克红 摄作为国际领先的企业通信与协作解决方案提供商，亿联网络的自主品牌产品销售到美国、英国、澳大利亚等国家，SIP话机市场占有率全球第一。受疫情影响，公司云视频业务更迎来风口，订单激增。“近两年，公司年均申请专利100多件，平均三天申请一件。”公司副总经理张惠荣介绍，公司研发人员占员工人数六成以上，每年研发投入占销售额的比重超过8%。亿联网络所在的厦门火炬高新区，是首批国家级高新区之一。建设30年以来，厦门火炬高新区从岛内不到1平方公里的“试验田”起步，发展为“一区九园”，支撑起厦门市工业经济的“半壁江山”。目前火炬高新区聚集各类企业超1万家，其中国家级高新技术企业1000多家。火炬高新区的鲜明特色，折射出厦门因地制宜谋划产业布局的路径。相比全国其他副省级城市，厦门经济体量偏小，全市仅1700平方公里的土地面积，近六成又被划入生态控制区。厦门火炬高新区管委会负责人说，立足自身资源禀赋，因地制宜紧盯产业链和价值链高端，走“小而精”的精细化发展之路，是激发厦门比较优势的正确之选。精，是指产业布局的高精尖。特区成立之初，厦门以“三来一补”加工制造为主，电子、机械、轻工、化工等企业，曾一度是厦门的支柱产业。此后厦门有取有舍，摆脱发展路径依赖，逐步放弃粗放型产业，以高端制造业和现代服务业为重点，串点成链、集链成群，在转型发展中重塑产业格局，目前已形成平板显示、计算机与通信设备等9条千亿产业链。40年来，厦门经济总量年均增长15%，财政总收入年均增长18.1%。2020年厦门GDP达6384亿元，财政总收入达1351亿元，人均GDP突破2万美元，达到国际通用的发达经济体“门槛”。厦门以占全省1.4%的土地面积，创造出全省14.5%的GDP、26.2%的财政收入和近50%的外贸进出口额，土地产出率、财政收入占地区生产总值比重、每度电创造生产总值等指标位居全国前列。这是12月8日拍摄的厦门园博园及集美新城一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄乘着经济特区发展的东风，大批高新技术企业在厦门集聚发展，演绎着创新驱动、转型升级的生动故事。位于海沧区的厦门生物医药港，5.67平方公里的“袖珍”之地聚集了300多家生物医药公司。万泰沧海生物医药项目工程二期建设快马加鞭，项目建成后将主要用于生产国产九价宫颈癌疫苗，并和葛兰素史克合作开发新一代宫颈癌疫苗。“历经无数次试验，我们坐热了冷板凳，疫苗产业化生产终于实现突破。”据厦门万泰沧海生物技术有限公司董事长李世成介绍，公司和厦门大学科研合作，成功研制出全球首个戊肝疫苗和国产首支、世界第三支二价宫颈癌疫苗。其中，国产二价宫颈癌疫苗于去年5月成功上市，国产九价宫颈癌疫苗已进入三期临床试验。位于海沧的艾德生物是国内外知名的肿瘤精准检测细分领域龙头企业，公司总经理罗捷敏说，公司拥有60多项国际领先的自主专利，产品已进入全球60多个国家和地区，每年让60多万肿瘤患者从精准医疗中受益。艾德生物根植于厦门的创新沃土，也是经济特区创新驱动发展的产物。推陈出新天地宽。“10多年前，我们开始逐步退出石化、钢铁等传统支柱产业，为生物医药、集成电路等产业崛起赢得发展空间。”海沧台商投资区管委会副主任张善美说。高处谋势，新处落子。紧扣产业发展方向，厦门近年来精准发动招商引擎，着力培育新材料、新能源、集成电路等战略性新兴产业。不久前，总投资480亿元的厦门天马第6代柔性AMOLED生产线项目主厂房封顶；全球动力电池龙头企业宁德时代在厦投资成立子公司，并与厦大共建厦门时代新能源研究院……随着一批龙头项目入驻，结构优化、价值高端、效益突出的新兴产业集群正在厦门加快形成。协调并重擦亮高质量发展的民生底色在保持经济发展“高素质”同时，厦门统筹推进区域、生态、民生、文化等协调发展，实现了成色十足、内外兼修的“高颜值”。置身于厦门“特区·1980”湖里创意产业园，随处可见各种老工厂和老式录音机、黑胶唱片等老物件。独特的怀旧气质，让这里成为游客打卡、剧组取景的网红地标。12月12日，游客在厦门大学附近的白城沙滩游玩。新华社记者 姜克红 摄这块小小的土地，曾是厦门经济特区的原点。从昔日众多工业企业云集之地到今天的时尚高地，湖里创意产业园转型重生的过程，正是厦门“提升本岛、跨岛发展”的生动缩影。2002年，厦门提出“跨岛发展”战略决策，此后便将发展目光从岛内扩至厦门全域。跨岛发展拉开了城市格局与框架，厦门产业转型升级有了施展拳脚的更大空间。站在集美新城体验馆，整个新城全貌一览无余。十余年来，伴随着跨岛发展，集美新城从最初的一张白纸到如今的一派生机，逐步形成包括城市CBD、高校聚集、高科技研发、影视拍摄等多功能于一体的综合性新城。跨岛发展，关键在产业。从岛内的一期、二期，拓展到岛外的三期，厦门软件园跨岛而来。位于集美的软件园三期，过去是一片“农田滩涂”，如今变身创新创业沃土，3000多家企业、4.6万软件人才汇聚于此。随着产业园区拔地而起，产业跨岛升级有了肥沃的土壤，产业跨岛升级又反过来推动岛外新城建设。如今，海沧新城、集美新城、同安新城、环东海域新城建设全面提速，数字经济、平台经济、智能经济等在岛外优先布局。厦门市还大力推动优质教育、医疗资源，文体设施，基础设施等布局岛外，厦门新机场、东部体育会展新城等片区加速推进。岛内岛外区域协同发展加快推进，而厦门经济发展与生态建设、民生保障等领域协调推进力度也进一步加大。9月29日，厦门市民在筼筜湖一带休闲游览。新华社记者 姜克红 摄筼筜湖，厦门市中心的城市湿地公园，被誉为厦门“城市会客厅”。这里花团锦簇，飞鸟翔集，游人如织。很难想象40年前，筼筜湖杂草丛生、污水乱排，湖水又黑又臭。经济特区建设以来，厦门市打响了筼筜湖环境整治的硬仗。经过多年持续综合治理，如今筼筜湖彻底改头换面，筼筜湖综合整治工程被联合国开发计划署评为“东亚海域污染防治和管理”示范工程。筼筜湖之变折射出厦门久久为功谋划生态文明建设的生动实践。多年来，厦门市坚持生态优先、绿色发展，高标准建设国家生态文明试验区，持续打造“在花园里盛开的城市”。厦门率先制定全国首部生态文明指标体系，率先以地方立法形式出台环境保护条例。城市开发建设中，为保护中华白海豚，厦门市不惜将跨海通道方案由大桥改为隧道，成本大幅增加；为保护白鹭专门保留大屿岛。在经济特区建设道路上，厦门始终不忘实现共同富裕的初心，大力解决发展不平衡的问题，让改革开放的成果普惠于民。海拔900多米的军营村和与之毗邻的白交祠村地处厦门、泉州、漳州三市交界处的高山上，是厦门市海拔最高、最为偏远的村子。在上世纪八十年代，由于山高路远、交通不便，高山两村是远近闻名的贫困村，与日新月异的经济特区格格不入。在厦门市各级党委政府的支持和引导下，高山两村兴产业、美生态，“山上戴帽、山下开发”因地制宜走上了摆脱贫困、振兴乡村的致富路。如今走进军营村和白交祠村，层层梯田环抱群山，郁郁葱葱的茶园格外“养眼”。“曾经村里夜晚黑漆漆、山顶光秃秃，逢雷雨天常断电，出行只有泥巴路。”军营村返乡创业大学生高志云说，现在环境越来越好，日子越过越红火，村民人均收入超过4万元。面向未来新起点上再扬帆四十载风华正茂，九万里风鹏正举。站在经济特区建设40周年的历史新起点上，厦门迎来了新的发展时期，新征程上面临新的发展方向和路径选择。——在两岸形势严峻复杂的背景下，厦门如何发挥对台优势更好服务国家工作大局？厦门经济特区因台而特，因台而兴。厦门市台港澳办主任刘金柱说，作为大陆距台湾最近的城市之一，厦门与金门隔海相望，是两岸直接往来和区域融合的重要枢纽。在两岸交流合作受阻的情况下，厦门更要努力打造两岸融合发展示范区，全面探索两岸融合发展新路，努力把经济特区建设成台胞台企登陆第一家园的“第一站”。这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区军营村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，回应台胞需求，厦门正加快厦金通电、通气、通桥等项目厦门侧建设，先行推进厦金基本公共服务均等化、普惠化、便捷化，打造“厦金共同生活圈”。——在“城市群”崛起、区域协调发展提速的时代洪流中，厦门如何发挥辐射带动作用，在区域经济布局中有更大作为？厦门进一步发展面临空间狭小、经济腹地有限等因素制约。“厦门应当在厦漳泉区域经济一体化中扩大其发展空间和辐射带动作用。”福建社科院教授严正说。厦漳泉都市圈位于长三角和粤港澳大湾区之间，是我国东南沿海重要的经济区域以及对台合作的前沿门户。三地语言相同、文化同源、空间相邻，是台胞的主要祖籍地，也是闽南文化发祥地和核心区。严正说，应从更高层面推进厦漳泉协同发展，深度整合厦漳泉优势资源，从而形成更有厚度的发展腹地，让厦门在更高水平上建成高素质高颜值现代化国际化城市。——在以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局下，土地资源稀缺、外向型经济特征突出的厦门，如何进一步突围破局，让开放之路越走越宽？这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区白交祠村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，外资企业贡献了厦门约70%的工业产值、60%的经济增长和40%的进出口额。“开放包容是厦门发展的软实力，今天更需要通过深化改革、持续开放释放发展活力。”厦门大学经济学院教授周颖刚说，厦门要更加积极地融入国家“一带一路”建设，特别是探索“金砖+”的拓展模式，塑造陆海联动立体开放新格局。“深化海丝战略支点城市建设，深度对接区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)，这些都为新形势下厦门建设更高水平开放型经济新体制提供了方向。”福建师范大学经济学院教授黄茂兴说。借力扬帆天地阔，击鼓催征正当时。福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说，站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，厦门经济特区将乘势而上、砥砺奋进，再次鼓起改革开放风帆，以高起点、高素质的竞争态势探路更高水平开放型经济新体制，全方位推进高质量发展超越。乡愁竟如此美丽！《木兰溪》MV重磅推出重要通知：立即暂停！来源：新华每日电讯编辑：余静值班主任：陈霖

文章编号: 2179becd07371f28f35b2a402cb94fb7
-----------------------------------------------------------------------------

80. 微信公众号 -  (厦门经济特区建设四十周年发展纪实:鹭江潮奔涌沧海放长歌) 2021-12-20 闽南网   闽南网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTM1OTgwMQ==&mid=2247666751&idx=3&sn=9cdbfb6039e7539beead1ec2ae2f3720

这是2021年10月6日拍摄的厦门鼓浪屿及鹭江道一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄厦庇五洲客，门纳万顷涛。1980年10月，国务院批准设立厦门经济特区。一年后，随着湖里工地上一声爆破巨响，厦门经济特区建设大幕正式拉开。“大厦之门”从此开啔翻天覆地的变化，实践着中国共产党领导下的经济特区伟大创举，成为中国特色社会主义在一张白纸上的精彩演绎。40载岁月峥嵘，40载筚路蓝缕。以两岸融合为特色，以改革开放为动力，以高质量发展为追求，厦门经济特区建设40年来充分发挥体制改革“试验田”、对外开放重要窗口和现代化建设排头兵作用，曾经风高浪急、发展受限的海防前线，不断向高素质高颜值现代化国际化城市迈进。因台而设 探索海峡两岸融合发展新路海峡相望，鼓浪如歌。在我国首批4个经济特区中，厦门最突出的特点就是“因台而设”。40年来，厦门经济特区凭借对台区位优势全面拓展两岸交流合作，以先行先试服务对台工作大局。这是12月9日拍摄的厦门国际会议中心附近城市建筑群。新华社记者 姜克红 摄作为首批到大陆投资的台商，建霖集团董事长吕理镇1987年来到大陆，在考察了几个城市后，最终选择了厦门。“厦门离台湾很近，有着相同的乡音、文化习俗、风土人情。更为重要的是，厦门作为经济特区，有政策支持。”吕理镇说，刚起步时，公司盖6万平方米的厂房，只花了18个月的时间。“这在当时，很了不得。”依靠大陆市场，加上当地政策、人才的加持，建霖集团去年正式登陆A股。“厦门是一个很好的投资目的地，也是两岸合作的典范。”吕理镇说。40年来，厦门在两岸三通直航、经贸合作、人员往来、文化交流、基层政党交流等方面不断有“破冰”之举，持续深化两岸交流合作综合配套改革，建设两岸新兴产业和现代服务业合作示范区、两岸金融中心、东南国际航运中心、对台贸易中心等“一区三中心”，厦台集成电路、平板显示等产业合作结出硕果。如今，厦门已成为两岸经贸合作最紧密的区域，引进了友达、宸鸿等20多家台湾百大企业，累计实际使用台资117亿美元，台企工业产值约占厦门规上工业总产值1/4。厦门口岸的台湾水果、食品、酒类、图书、大米等进口量稳居大陆第一，是大陆最大对台贸易口岸。12月11日拍摄的第十三届海峡论坛大会现场。新华社记者 姜克红 摄不久前，一年一度的海峡论坛因疫情影响延至岁末登场，两岸各界依然表现出很高的热情。作为两岸交流交往最活跃的平台，厦门已重点打造了海峡论坛、工博会、文博会、图交会等50多个大型两岸交流活动，成效不断提升。两岸合作的未来在青年。来自台湾桃园的青年创业者范姜锋把厦门比喻为“逐梦之地”。2016年，范姜锋与大陆合伙人共同创办了厦门啔达台享创业服务有限公司，如今成果斐然：协助7000多名台湾青年来闽交流，帮助超过300名台青、150个项目在闽落地。“在厦门，我看到了在台湾从来没看过的风景。”范姜锋说，厦门已成为许多台湾青年到大陆发展的首选地。厦门推出多项惠台利民举措，创新设立台胞服务中心、台胞驿站、两岸青年创业基地等涉台服务机构，积极为台湾青年追梦、筑梦、圆梦创造更好条件，搭建更大舞台。越来越多的台湾新生代走进并融入厦门，成为一道靓丽的青春风景线。厦门已有20多个两岸青年创业基地，其中7个获批国台办“海峡两岸青年就业创业基地（示范点）”。据不完全统计，目前超过12万名台胞在厦门工作、生活，享受与本地居民同等待遇，众多台胞主动当义工、参与社区治理，融入本地生活。“台胞和大陆同胞已成为社区共同体。”厦门市湖里区兴隆社区台胞主任助理熊麒说，在他们社区，两岸同胞已经从“陌邻”变为“友邻”，真正实现了具有共同情感体验的“两岸一家亲”。厦门台商协会会长吴家莹表示，厦门经济特区发展，广大台商台胞既是参与者、亲历者，也是受益者。台商台胞助力厦门发展，也搭上改革开放高速发展的“列车”，幸福指数年年增高。多区叠加 构建开放型经济新体制向开放要动力，向改革要活力，在国家发展大局中谋划高水平对外开放是厦门经济特区成立以来始终坚持的发展逻辑。12月8日，地处厦门市翔安区的厦门东部体育会展新城正在加紧建设。新华社记者 姜克红 摄厦门经济特区设立之初，基础设施几乎为零，一张白纸上搞建设，资金更是紧巴巴。百业待兴，如何破题？没有现成经验，没有标准答案，经济特区的使命，就是要冲锋探路，“杀出一条血路来”。利用特区政策优势，厦门在全国率先利用外国贷款建设机场、港口、通讯等基础设施，率先推进税利分流改革，率先改革国有资产管理体制，率先推行土地有偿转让和政府采购公开招投标，成立首家中外合资银行……厦门经济特区成立之初一系列开放举措激活了发展活力，形成了外引内联的良好开局。1984年2月，改革开放总设计师邓小平亲临厦门视察，奋笔题写“把经济特区办得更快些更好些”，激励着厦门进一步加大改革开放。1985年，国务院批准厦门经济特区扩大到全岛。此后，中央又相继批准设立海沧、杏林、集美三个台商投资区和象屿保税区。2010年中央又批准厦门经济特区扩大到全市。一系列政策叠加，厦门形成了全方位、多层次的对外开放格局。栽好梧桐树，引来凤凰栖。戴尔、通用、ABB等世界500强企业纷纷“抢滩”厦门。“厦门是ABB在中国扬帆远航的起点。从1992年落户厦门火炬高新区至今，厦门已成为ABB全球最重要的产业基地之一。”ABB电气中国总裁赵永占说，2018年ABB厦门工业中心投入运营，致力于打造现代化研发基地，实现从生产制造基地到创新研发基地的转变。12月8日，媒体记者在建设中的厦门东部体育会展新城展厅内采访。新华社记者 姜克红 摄厦门市统计局的数据显示，截至2020年底，共有63家世界500强企业在厦门投资了114个项目，合同外资41.21亿美元，实际使用外资36.3亿美元。既要“引进来”，也要“走出去”。截至目前，厦门累计登记境外投资项目1581个，投资分布74个国家和地区，投资领域涉及批发零售、制造业等领域。党的十八大以来，随着自贸试验区、海丝核心区、金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等一系列国家战略相继落地，厦门正在从更高层面探索多层次、全方位、综合性经济开放格局。国际贸易“单一窗口”建设、商事登记“一照一码”改革、设立国际商事仲裁院、建设海丝中央法务区……厦门自贸片区管委会经济发展局局长代斌说，自2015年挂牌以来，厦门自贸片区累计推出498项创新举措，共有30项“厦门经验”在全国复制推广。融入国家全新的对外开放格局，厦门视野愈加广阔。2015年首列中欧班列（厦门）开行，这趟离台湾最近的中欧班列线路如今已开行逾1000列。3年后，首开于厦门港的“丝路海运”也开行，海丝和陆丝在厦门实现了完美的交汇。“丝路海运”是首个面向“一带一路”沿线国家的国际综合物流服务品牌和平台。福建丝路海运运营有限公司副总经理李南说，经过3年发展，“丝路海运”已拥有80条命名航线，通达27个国家的99座港口，联盟成员超过200家，累计运输集装箱超670万标箱。跨陆连海的厦门，主动融入“一带一路”建设，持续为“一带一路”发展注入活力。与此同时，厦门紧抓“金砖”机遇，构建金砖合作的重要平台。这是2021金砖国家新工业革命展的巴西等展位（9月9日摄）。新华社记者 林善传 摄继2017年金砖国家领导人第九次会晤在厦门成功举行后，厦门在去年底又落地金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地。创新基地正式建设一年来，发布了两批60项重点任务清单，开展了20期金砖专题培训，建设了7个新工业革命领域赋能平台，推出了首批39个新工业革命领域示范标杆项目，签约了33个金砖合作项目。多项国家战略汇集，多区叠加的优势，推动厦门深度融入全球经济体系，在打造开放型经济新体制方面始终走在前头。质量变革 激发产业创新力创新创业是厦门经济特区的鲜明特征。正是靠着创新驱动发展，厦门克服了地域空间狭小、经济腹地不足等弱点，走上了产业高质量发展的新路。展厅内，工作人员通过大屏幕演示最新的视讯调度解决方案，应急指挥、交通调度、可视检修、远程监控都能在这套系统中轻松实现——走进厦门亿联网络公司，各种新技术新产品让人大开眼界。这是12月12日拍摄的厦门环岛路一带风光。新华社记者 姜克红 摄作为国际领先的企业通信与协作解决方案提供商，亿联网络的自主品牌产品销售到美国、英国、澳大利亚等国家，SIP话机市场占有率全球第一。受疫情影响，公司云视频业务更迎来风口，订单激增。“近两年，公司年均申请专利100多件，平均三天申请一件。”公司副总经理张惠荣介绍，公司研发人员占员工人数六成以上，每年研发投入占销售额的比重超过8%。亿联网络所在的厦门火炬高新区，是首批国家级高新区之一。建设30年以来，厦门火炬高新区从岛内不到1平方公里的“试验田”起步，发展为“一区九园”，支撑起厦门市工业经济的“半壁江山”。目前火炬高新区聚集各类企业超1万家，其中国家级高新技术企业1000多家。火炬高新区的鲜明特色，折射出厦门因地制宜谋划产业布局的路径。相比全国其他副省级城市，厦门经济体量偏小，全市仅1700平方公里的土地面积，近六成又被划入生态控制区。厦门火炬高新区管委会负责人说，立足自身资源禀赋，因地制宜紧盯产业链和价值链高端，走“小而精”的精细化发展之路，是激发厦门比较优势的正确之选。精，是指产业布局的高精尖。特区成立之初，厦门以“三来一补”加工制造为主，电子、机械、轻工、化工等企业，曾一度是厦门的支柱产业。此后厦门有取有舍，摆脱发展路径依赖，逐步放弃粗放型产业，以高端制造业和现代服务业为重点，串点成链、集链成群，在转型发展中重塑产业格局，目前已形成平板显示、计算机与通信设备等9条千亿产业链。40年来，厦门经济总量年均增长15%，财政总收入年均增长18.1%。2020年厦门GDP达6384亿元，财政总收入达1351亿元，人均GDP突破2万美元，达到国际通用的发达经济体“门槛”。厦门以占全省1.4%的土地面积，创造出全省14.5%的GDP、26.2%的财政收入和近50%的外贸进出口额，土地产出率、财政收入占地区生产总值比重、每度电创造生产总值等指标位居全国前列。这是12月8日拍摄的厦门园博园及集美新城一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄乘着经济特区发展的东风，大批高新技术企业在厦门集聚发展，演绎着创新驱动、转型升级的生动故事。位于海沧区的厦门生物医药港，5.67平方公里的“袖珍”之地聚集了300多家生物医药公司。万泰沧海生物医药项目工程二期建设快马加鞭，项目建成后将主要用于生产国产九价宫颈癌疫苗，并和葛兰素史克合作开发新一代宫颈癌疫苗。“历经无数次试验，我们坐热了冷板凳，疫苗产业化生产终于实现突破。”据厦门万泰沧海生物技术有限公司董事长李世成介绍，公司和厦门大学科研合作，成功研制出全球首个戊肝疫苗和国产首支、世界第三支二价宫颈癌疫苗。其中，国产二价宫颈癌疫苗于去年5月成功上市，国产九价宫颈癌疫苗已进入三期临床试验。位于海沧的艾德生物是国内外知名的肿瘤精准检测细分领域龙头企业，公司总经理罗捷敏说，公司拥有60多项国际领先的自主专利，产品已进入全球60多个国家和地区，每年让60多万肿瘤患者从精准医疗中受益。艾德生物根植于厦门的创新沃土，也是经济特区创新驱动发展的产物。推陈出新天地宽。“10多年前，我们开始逐步退出石化、钢铁等传统支柱产业，为生物医药、集成电路等产业崛起赢得发展空间。”海沧台商投资区管委会副主任张善美说。高处谋势，新处落子。紧扣产业发展方向，厦门近年来精准发动招商引擎，着力培育新材料、新能源、集成电路等战略性新兴产业。不久前，总投资480亿元的厦门天马第6代柔性AMOLED生产线项目主厂房封顶；全球动力电池龙头企业宁德时代在厦投资成立子公司，并与厦大共建厦门时代新能源研究院……随着一批龙头项目入驻，结构优化、价值高端、效益突出的新兴产业集群正在厦门加快形成。协调并重 擦亮高质量发展的民生底色在保持经济发展“高素质”同时，厦门统筹推进区域、生态、民生、文化等协调发展，实现了成色十足、内外兼修的“高颜值”。置身于厦门“特区·1980”湖里创意产业园，随处可见各种老工厂和老式录音机、黑胶唱片等老物件。独特的怀旧气质，让这里成为游客打卡、剧组取景的网红地标。12月12日，游客在厦门大学附近的白城沙滩游玩。新华社记者 姜克红 摄这块小小的土地，曾是厦门经济特区的原点。从昔日众多工业企业云集之地到今天的时尚高地，湖里创意产业园转型重生的过程，正是厦门“提升本岛、跨岛发展”的生动缩影。2002年，厦门提出“跨岛发展”战略决策，此后便将发展目光从岛内扩至厦门全域。跨岛发展拉开了城市格局与框架，厦门产业转型升级有了施展拳脚的更大空间。站在集美新城体验馆，整个新城全貌一览无余。十余年来，伴随着跨岛发展，集美新城从最初的一张白纸到如今的一派生机，逐步形成包括城市CBD、高校聚集、高科技研发、影视拍摄等多功能于一体的综合性新城。跨岛发展，关键在产业。从岛内的一期、二期，拓展到岛外的三期，厦门软件园跨岛而来。位于集美的软件园三期，过去是一片“农田滩涂”，如今变身创新创业沃土，3000多家企业、4.6万软件人才汇聚于此。随着产业园区拔地而起，产业跨岛升级有了肥沃的土壤，产业跨岛升级又反过来推动岛外新城建设。如今，海沧新城、集美新城、同安新城、环东海域新城建设全面提速，数字经济、平台经济、智能经济等在岛外优先布局。厦门市还大力推动优质教育、医疗资源，文体设施，基础设施等布局岛外，厦门新机场、东部体育会展新城等片区加速推进。岛内岛外区域协同发展加快推进，而厦门经济发展与生态建设、民生保障等领域协调推进力度也进一步加大。9月29日，厦门市民在筼筜湖一带休闲游览。新华社记者 姜克红 摄筼筜湖，厦门市中心的城市湿地公园，被誉为厦门“城市会客厅”。这里花团锦簇，飞鸟翔集，游人如织。很难想象40年前，筼筜湖杂草丛生、污水乱排，湖水又黑又臭。经济特区建设以来，厦门市打响了筼筜湖环境整治的硬仗。经过多年持续综合治理，如今筼筜湖彻底改头换面，筼筜湖综合整治工程被联合国开发计划署评为“东亚海域污染防治和管理”示范工程。筼筜湖之变折射出厦门久久为功谋划生态文明建设的生动实践。多年来，厦门市坚持生态优先、绿色发展，高标准建设国家生态文明试验区，持续打造“在花园里盛开的城市”。厦门率先制定全国首部生态文明指标体系，率先以地方立法形式出台环境保护条例。城市开发建设中，为保护中华白海豚，厦门市不惜将跨海通道方案由大桥改为隧道，成本大幅增加；为保护白鹭专门保留大屿岛。在经济特区建设道路上，厦门始终不忘实现共同富裕的初心，大力解决发展不平衡的问题，让改革开放的成果普惠于民。海拔900多米的军营村和与之毗邻的白交祠村地处厦门、泉州、漳州三市交界处的高山上，是厦门市海拔最高、最为偏远的村子。在上世纪八十年代，由于山高路远、交通不便，高山两村是远近闻名的贫困村，与日新月异的经济特区格格不入。在厦门市各级党委政府的支持和引导下，高山两村兴产业、美生态，“山上戴帽、山下开发”因地制宜走上了摆脱贫困、振兴乡村的致富路。如今走进军营村和白交祠村，层层梯田环抱群山，郁郁葱葱的茶园格外“养眼”。“曾经村里夜晚黑漆漆、山顶光秃秃，逢雷雨天常断电，出行只有泥巴路。”军营村返乡创业大学生高志云说，现在环境越来越好，日子越过越红火，村民人均收入超过4万元。面向未来 新起点上再扬帆四十载风华正茂，九万里风鹏正举。站在经济特区建设40周年的历史新起点上，厦门迎来了新的发展时期，新征程上面临新的发展方向和路径选择。——在两岸形势严峻复杂的背景下，厦门如何发挥对台优势更好服务国家工作大局？厦门经济特区因台而特，因台而兴。厦门市台港澳办主任刘金柱说，作为大陆距台湾最近的城市之一，厦门与金门隔海相望，是两岸直接往来和区域融合的重要枢纽。在两岸交流合作受阻的情况下，厦门更要努力打造两岸融合发展示范区，全面探索两岸融合发展新路，努力把经济特区建设成台胞台企登陆第一家园的“第一站”。这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区军营村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，回应台胞需求，厦门正加快厦金通电、通气、通桥等项目厦门侧建设，先行推进厦金基本公共服务均等化、普惠化、便捷化，打造“厦金共同生活圈”。——在“城市群”崛起、区域协调发展提速的时代洪流中，厦门如何发挥辐射带动作用，在区域经济布局中有更大作为？厦门进一步发展面临空间狭小、经济腹地有限等因素制约。“厦门应当在厦漳泉区域经济一体化中扩大其发展空间和辐射带动作用。”福建社科院教授严正说。厦漳泉都市圈位于长三角和粤港澳大湾区之间，是我国东南沿海重要的经济区域以及对台合作的前沿门户。三地语言相同、文化同源、空间相邻，是台胞的主要祖籍地，也是闽南文化发祥地和核心区。严正说，应从更高层面推进厦漳泉协同发展，深度整合厦漳泉优势资源，从而形成更有厚度的发展腹地，让厦门在更高水平上建成高素质高颜值现代化国际化城市。——在以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局下，土地资源稀缺、外向型经济特征突出的厦门，如何进一步突围破局，让开放之路越走越宽？这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区白交祠村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，外资企业贡献了厦门约70%的工业产值、60%的经济增长和40%的进出口额。“开放包容是厦门发展的软实力，今天更需要通过深化改革、持续开放释放发展活力。”厦门大学经济学院教授周颖刚说，厦门要更加积极地融入国家“一带一路”建设，特别是探索“金砖+”的拓展模式，塑造陆海联动立体开放新格局。“深化海丝战略支点城市建设，深度对接区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)，这些都为新形势下厦门建设更高水平开放型经济新体制提供了方向。”福建师范大学经济学院教授黄茂兴说。借力扬帆天地阔，击鼓催征正当时。福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说，站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，厦门经济特区将乘势而上、砥砺奋进，再次鼓起改革开放风帆，以高起点、高素质的竞争态势探路更高水平开放型经济新体制，全方位推进高质量发展超越。原文刊于2021年12月20日《新华每日电讯》第8版，上图为版面图。来源：《新华每日电讯》记者康淼 董建国付敏 张华迎 秦宏 颜之宏编辑：林淳淳审核：陈林生

文章编号: b23e20cd992675e95f52c2e458fc837a
-----------------------------------------------------------------------------

81. 微信公众号 -  (厦门经济特区建设四十周年发展纪实:鹭江潮奔涌 沧海放长歌) 2021-12-20 宁德网   宁德网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzA0MDg2MA==&mid=2653419733&idx=2&sn=0ba696c4082dcb533962b398313dc8f7

这是2021年10月6日拍摄的厦门鼓浪屿及鹭江道一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄文|《新华每日电讯》记者康淼 董建国付敏 张华迎 秦宏 颜之宏厦庇五洲客，门纳万顷涛。1980年10月，国务院批准设立厦门经济特区。一年后，随着湖里工地上一声爆破巨响，厦门经济特区建设大幕正式拉开。“大厦之门”从此开啔翻天覆地的变化，实践着中国共产党领导下的经济特区伟大创举，成为中国特色社会主义在一张白纸上的精彩演绎。40载岁月峥嵘，40载筚路蓝缕。以两岸融合为特色，以改革开放为动力，以高质量发展为追求，厦门经济特区建设40年来充分发挥体制改革“试验田”、对外开放重要窗口和现代化建设排头兵作用，曾经风高浪急、发展受限的海防前线，不断向高素质高颜值现代化国际化城市迈进。因台而设 探索海峡两岸融合发展新路海峡相望，鼓浪如歌。在我国首批4个经济特区中，厦门最突出的特点就是“因台而设”。40年来，厦门经济特区凭借对台区位优势全面拓展两岸交流合作，以先行先试服务对台工作大局。这是12月9日拍摄的厦门国际会议中心附近城市建筑群。新华社记者 姜克红 摄作为首批到大陆投资的台商，建霖集团董事长吕理镇1987年来到大陆，在考察了几个城市后，最终选择了厦门。“厦门离台湾很近，有着相同的乡音、文化习俗、风土人情。更为重要的是，厦门作为经济特区，有政策支持。”吕理镇说，刚起步时，公司盖6万平方米的厂房，只花了18个月的时间。“这在当时，很了不得。”依靠大陆市场，加上当地政策、人才的加持，建霖集团去年正式登陆A股。“厦门是一个很好的投资目的地，也是两岸合作的典范。”吕理镇说。40年来，厦门在两岸三通直航、经贸合作、人员往来、文化交流、基层政党交流等方面不断有“破冰”之举，持续深化两岸交流合作综合配套改革，建设两岸新兴产业和现代服务业合作示范区、两岸金融中心、东南国际航运中心、对台贸易中心等“一区三中心”，厦台集成电路、平板显示等产业合作结出硕果。如今，厦门已成为两岸经贸合作最紧密的区域，引进了友达、宸鸿等20多家台湾百大企业，累计实际使用台资117亿美元，台企工业产值约占厦门规上工业总产值1/4。厦门口岸的台湾水果、食品、酒类、图书、大米等进口量稳居大陆第一，是大陆最大对台贸易口岸。12月11日拍摄的第十三届海峡论坛大会现场。新华社记者 姜克红 摄不久前，一年一度的海峡论坛因疫情影响延至岁末登场，两岸各界依然表现出很高的热情。作为两岸交流交往最活跃的平台，厦门已重点打造了海峡论坛、工博会、文博会、图交会等50多个大型两岸交流活动，成效不断提升。两岸合作的未来在青年。来自台湾桃园的青年创业者范姜锋把厦门比喻为“逐梦之地”。2016年，范姜锋与大陆合伙人共同创办了厦门啔达台享创业服务有限公司，如今成果斐然：协助7000多名台湾青年来闽交流，帮助超过300名台青、150个项目在闽落地。“在厦门，我看到了在台湾从来没看过的风景。”范姜锋说，厦门已成为许多台湾青年到大陆发展的首选地。厦门推出多项惠台利民举措，创新设立台胞服务中心、台胞驿站、两岸青年创业基地等涉台服务机构，积极为台湾青年追梦、筑梦、圆梦创造更好条件，搭建更大舞台。越来越多的台湾新生代走进并融入厦门，成为一道靓丽的青春风景线。厦门已有20多个两岸青年创业基地，其中7个获批国台办“海峡两岸青年就业创业基地（示范点）”。据不完全统计，目前超过12万名台胞在厦门工作、生活，享受与本地居民同等待遇，众多台胞主动当义工、参与社区治理，融入本地生活。“台胞和大陆同胞已成为社区共同体。”厦门市湖里区兴隆社区台胞主任助理熊麒说，在他们社区，两岸同胞已经从“陌邻”变为“友邻”，真正实现了具有共同情感体验的“两岸一家亲”。厦门台商协会会长吴家莹表示，厦门经济特区发展，广大台商台胞既是参与者、亲历者，也是受益者。台商台胞助力厦门发展，也搭上改革开放高速发展的“列车”，幸福指数年年增高。多区叠加 构建开放型经济新体制向开放要动力，向改革要活力，在国家发展大局中谋划高水平对外开放是厦门经济特区成立以来始终坚持的发展逻辑。12月8日，地处厦门市翔安区的厦门东部体育会展新城正在加紧建设。新华社记者 姜克红 摄厦门经济特区设立之初，基础设施几乎为零，一张白纸上搞建设，资金更是紧巴巴。百业待兴，如何破题？没有现成经验，没有标准答案，经济特区的使命，就是要冲锋探路，“杀出一条血路来”。利用特区政策优势，厦门在全国率先利用外国贷款建设机场、港口、通讯等基础设施，率先推进税利分流改革，率先改革国有资产管理体制，率先推行土地有偿转让和政府采购公开招投标，成立首家中外合资银行……厦门经济特区成立之初一系列开放举措激活了发展活力，形成了外引内联的良好开局。1984年2月，改革开放总设计师邓小平亲临厦门视察，奋笔题写“把经济特区办得更快些更好些”，激励着厦门进一步加大改革开放。1985年，国务院批准厦门经济特区扩大到全岛。此后，中央又相继批准设立海沧、杏林、集美三个台商投资区和象屿保税区。2010年中央又批准厦门经济特区扩大到全市。一系列政策叠加，厦门形成了全方位、多层次的对外开放格局。栽好梧桐树，引来凤凰栖。戴尔、通用、ABB等世界500强企业纷纷“抢滩”厦门。“厦门是ABB在中国扬帆远航的起点。从1992年落户厦门火炬高新区至今，厦门已成为ABB全球最重要的产业基地之一。”ABB电气中国总裁赵永占说，2018年ABB厦门工业中心投入运营，致力于打造现代化研发基地，实现从生产制造基地到创新研发基地的转变。12月8日，媒体记者在建设中的厦门东部体育会展新城展厅内采访。新华社记者 姜克红 摄厦门市统计局的数据显示，截至2020年底，共有63家世界500强企业在厦门投资了114个项目，合同外资41.21亿美元，实际使用外资36.3亿美元。既要“引进来”，也要“走出去”。截至目前，厦门累计登记境外投资项目1581个，投资分布74个国家和地区，投资领域涉及批发零售、制造业等领域。党的十八大以来，随着自贸试验区、海丝核心区、金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等一系列国家战略相继落地，厦门正在从更高层面探索多层次、全方位、综合性经济开放格局。国际贸易“单一窗口”建设、商事登记“一照一码”改革、设立国际商事仲裁院、建设海丝中央法务区……厦门自贸片区管委会经济发展局局长代斌说，自2015年挂牌以来，厦门自贸片区累计推出498项创新举措，共有30项“厦门经验”在全国复制推广。融入国家全新的对外开放格局，厦门视野愈加广阔。2015年首列中欧班列（厦门）开行，这趟离台湾最近的中欧班列线路如今已开行逾1000列。3年后，首开于厦门港的“丝路海运”也开行，海丝和陆丝在厦门实现了完美的交汇。“丝路海运”是首个面向“一带一路”沿线国家的国际综合物流服务品牌和平台。福建丝路海运运营有限公司副总经理李南说，经过3年发展，“丝路海运”已拥有80条命名航线，通达27个国家的99座港口，联盟成员超过200家，累计运输集装箱超670万标箱。跨陆连海的厦门，主动融入“一带一路”建设，持续为“一带一路”发展注入活力。与此同时，厦门紧抓“金砖”机遇，构建金砖合作的重要平台。这是2021金砖国家新工业革命展的巴西等展位（9月9日摄）。新华社记者 林善传 摄继2017年金砖国家领导人第九次会晤在厦门成功举行后，厦门在去年底又落地金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地。创新基地正式建设一年来，发布了两批60项重点任务清单，开展了20期金砖专题培训，建设了7个新工业革命领域赋能平台，推出了首批39个新工业革命领域示范标杆项目，签约了33个金砖合作项目。多项国家战略汇集，多区叠加的优势，推动厦门深度融入全球经济体系，在打造开放型经济新体制方面始终走在前头。质量变革 激发产业创新力创新创业是厦门经济特区的鲜明特征。正是靠着创新驱动发展，厦门克服了地域空间狭小、经济腹地不足等弱点，走上了产业高质量发展的新路。展厅内，工作人员通过大屏幕演示最新的视讯调度解决方案，应急指挥、交通调度、可视检修、远程监控都能在这套系统中轻松实现——走进厦门亿联网络公司，各种新技术新产品让人大开眼界。这是12月12日拍摄的厦门环岛路一带风光。新华社记者 姜克红 摄作为国际领先的企业通信与协作解决方案提供商，亿联网络的自主品牌产品销售到美国、英国、澳大利亚等国家，SIP话机市场占有率全球第一。受疫情影响，公司云视频业务更迎来风口，订单激增。“近两年，公司年均申请专利100多件，平均三天申请一件。”公司副总经理张惠荣介绍，公司研发人员占员工人数六成以上，每年研发投入占销售额的比重超过8%。亿联网络所在的厦门火炬高新区，是首批国家级高新区之一。建设30年以来，厦门火炬高新区从岛内不到1平方公里的“试验田”起步，发展为“一区九园”，支撑起厦门市工业经济的“半壁江山”。目前火炬高新区聚集各类企业超1万家，其中国家级高新技术企业1000多家。火炬高新区的鲜明特色，折射出厦门因地制宜谋划产业布局的路径。相比全国其他副省级城市，厦门经济体量偏小，全市仅1700平方公里的土地面积，近六成又被划入生态控制区。厦门火炬高新区管委会负责人说，立足自身资源禀赋，因地制宜紧盯产业链和价值链高端，走“小而精”的精细化发展之路，是激发厦门比较优势的正确之选。精，是指产业布局的高精尖。特区成立之初，厦门以“三来一补”加工制造为主，电子、机械、轻工、化工等企业，曾一度是厦门的支柱产业。此后厦门有取有舍，摆脱发展路径依赖，逐步放弃粗放型产业，以高端制造业和现代服务业为重点，串点成链、集链成群，在转型发展中重塑产业格局，目前已形成平板显示、计算机与通信设备等9条千亿产业链。40年来，厦门经济总量年均增长15%，财政总收入年均增长18.1%。2020年厦门GDP达6384亿元，财政总收入达1351亿元，人均GDP突破2万美元，达到国际通用的发达经济体“门槛”。厦门以占全省1.4%的土地面积，创造出全省14.5%的GDP、26.2%的财政收入和近50%的外贸进出口额，土地产出率、财政收入占地区生产总值比重、每度电创造生产总值等指标位居全国前列。这是12月8日拍摄的厦门园博园及集美新城一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄乘着经济特区发展的东风，大批高新技术企业在厦门集聚发展，演绎着创新驱动、转型升级的生动故事。位于海沧区的厦门生物医药港，5.67平方公里的“袖珍”之地聚集了300多家生物医药公司。万泰沧海生物医药项目工程二期建设快马加鞭，项目建成后将主要用于生产国产九价宫颈癌疫苗，并和葛兰素史克合作开发新一代宫颈癌疫苗。“历经无数次试验，我们坐热了冷板凳，疫苗产业化生产终于实现突破。”据厦门万泰沧海生物技术有限公司董事长李世成介绍，公司和厦门大学科研合作，成功研制出全球首个戊肝疫苗和国产首支、世界第三支二价宫颈癌疫苗。其中，国产二价宫颈癌疫苗于去年5月成功上市，国产九价宫颈癌疫苗已进入三期临床试验。位于海沧的艾德生物是国内外知名的肿瘤精准检测细分领域龙头企业，公司总经理罗捷敏说，公司拥有60多项国际领先的自主专利，产品已进入全球60多个国家和地区，每年让60多万肿瘤患者从精准医疗中受益。艾德生物根植于厦门的创新沃土，也是经济特区创新驱动发展的产物。推陈出新天地宽。“10多年前，我们开始逐步退出石化、钢铁等传统支柱产业，为生物医药、集成电路等产业崛起赢得发展空间。”海沧台商投资区管委会副主任张善美说。高处谋势，新处落子。紧扣产业发展方向，厦门近年来精准发动招商引擎，着力培育新材料、新能源、集成电路等战略性新兴产业。不久前，总投资480亿元的厦门天马第6代柔性AMOLED生产线项目主厂房封顶；全球动力电池龙头企业宁德时代在厦投资成立子公司，并与厦大共建厦门时代新能源研究院……随着一批龙头项目入驻，结构优化、价值高端、效益突出的新兴产业集群正在厦门加快形成。协调并重 擦亮高质量发展的民生底色在保持经济发展“高素质”同时，厦门统筹推进区域、生态、民生、文化等协调发展，实现了成色十足、内外兼修的“高颜值”。置身于厦门“特区·1980”湖里创意产业园，随处可见各种老工厂和老式录音机、黑胶唱片等老物件。独特的怀旧气质，让这里成为游客打卡、剧组取景的网红地标。12月12日，游客在厦门大学附近的白城沙滩游玩。新华社记者 姜克红 摄这块小小的土地，曾是厦门经济特区的原点。从昔日众多工业企业云集之地到今天的时尚高地，湖里创意产业园转型重生的过程，正是厦门“提升本岛、跨岛发展”的生动缩影。2002年，厦门提出“跨岛发展”战略决策，此后便将发展目光从岛内扩至厦门全域。跨岛发展拉开了城市格局与框架，厦门产业转型升级有了施展拳脚的更大空间。站在集美新城体验馆，整个新城全貌一览无余。十余年来，伴随着跨岛发展，集美新城从最初的一张白纸到如今的一派生机，逐步形成包括城市CBD、高校聚集、高科技研发、影视拍摄等多功能于一体的综合性新城。跨岛发展，关键在产业。从岛内的一期、二期，拓展到岛外的三期，厦门软件园跨岛而来。位于集美的软件园三期，过去是一片“农田滩涂”，如今变身创新创业沃土，3000多家企业、4.6万软件人才汇聚于此。随着产业园区拔地而起，产业跨岛升级有了肥沃的土壤，产业跨岛升级又反过来推动岛外新城建设。如今，海沧新城、集美新城、同安新城、环东海域新城建设全面提速，数字经济、平台经济、智能经济等在岛外优先布局。厦门市还大力推动优质教育、医疗资源，文体设施，基础设施等布局岛外，厦门新机场、东部体育会展新城等片区加速推进。岛内岛外区域协同发展加快推进，而厦门经济发展与生态建设、民生保障等领域协调推进力度也进一步加大。9月29日，厦门市民在筼筜湖一带休闲游览。新华社记者 姜克红 摄筼筜湖，厦门市中心的城市湿地公园，被誉为厦门“城市会客厅”。这里花团锦簇，飞鸟翔集，游人如织。很难想象40年前，筼筜湖杂草丛生、污水乱排，湖水又黑又臭。经济特区建设以来，厦门市打响了筼筜湖环境整治的硬仗。经过多年持续综合治理，如今筼筜湖彻底改头换面，筼筜湖综合整治工程被联合国开发计划署评为“东亚海域污染防治和管理”示范工程。筼筜湖之变折射出厦门久久为功谋划生态文明建设的生动实践。多年来，厦门市坚持生态优先、绿色发展，高标准建设国家生态文明试验区，持续打造“在花园里盛开的城市”。厦门率先制定全国首部生态文明指标体系，率先以地方立法形式出台环境保护条例。城市开发建设中，为保护中华白海豚，厦门市不惜将跨海通道方案由大桥改为隧道，成本大幅增加；为保护白鹭专门保留大屿岛。在经济特区建设道路上，厦门始终不忘实现共同富裕的初心，大力解决发展不平衡的问题，让改革开放的成果普惠于民。海拔900多米的军营村和与之毗邻的白交祠村地处厦门、泉州、漳州三市交界处的高山上，是厦门市海拔最高、最为偏远的村子。在上世纪八十年代，由于山高路远、交通不便，高山两村是远近闻名的贫困村，与日新月异的经济特区格格不入。在厦门市各级党委政府的支持和引导下，高山两村兴产业、美生态，“山上戴帽、山下开发”因地制宜走上了摆脱贫困、振兴乡村的致富路。如今走进军营村和白交祠村，层层梯田环抱群山，郁郁葱葱的茶园格外“养眼”。“曾经村里夜晚黑漆漆、山顶光秃秃，逢雷雨天常断电，出行只有泥巴路。”军营村返乡创业大学生高志云说，现在环境越来越好，日子越过越红火，村民人均收入超过4万元。面向未来 新起点上再扬帆四十载风华正茂，九万里风鹏正举。站在经济特区建设40周年的历史新起点上，厦门迎来了新的发展时期，新征程上面临新的发展方向和路径选择。——在两岸形势严峻复杂的背景下，厦门如何发挥对台优势更好服务国家工作大局？厦门经济特区因台而特，因台而兴。厦门市台港澳办主任刘金柱说，作为大陆距台湾最近的城市之一，厦门与金门隔海相望，是两岸直接往来和区域融合的重要枢纽。在两岸交流合作受阻的情况下，厦门更要努力打造两岸融合发展示范区，全面探索两岸融合发展新路，努力把经济特区建设成台胞台企登陆第一家园的“第一站”。这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区军营村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，回应台胞需求，厦门正加快厦金通电、通气、通桥等项目厦门侧建设，先行推进厦金基本公共服务均等化、普惠化、便捷化，打造“厦金共同生活圈”。——在“城市群”崛起、区域协调发展提速的时代洪流中，厦门如何发挥辐射带动作用，在区域经济布局中有更大作为？厦门进一步发展面临空间狭小、经济腹地有限等因素制约。“厦门应当在厦漳泉区域经济一体化中扩大其发展空间和辐射带动作用。”福建社科院教授严正说。厦漳泉都市圈位于长三角和粤港澳大湾区之间，是我国东南沿海重要的经济区域以及对台合作的前沿门户。三地语言相同、文化同源、空间相邻，是台胞的主要祖籍地，也是闽南文化发祥地和核心区。严正说，应从更高层面推进厦漳泉协同发展，深度整合厦漳泉优势资源，从而形成更有厚度的发展腹地，让厦门在更高水平上建成高素质高颜值现代化国际化城市。——在以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局下，土地资源稀缺、外向型经济特征突出的厦门，如何进一步突围破局，让开放之路越走越宽？这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区白交祠村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，外资企业贡献了厦门约70%的工业产值、60%的经济增长和40%的进出口额。“开放包容是厦门发展的软实力，今天更需要通过深化改革、持续开放释放发展活力。”厦门大学经济学院教授周颖刚说，厦门要更加积极地融入国家“一带一路”建设，特别是探索“金砖+”的拓展模式，塑造陆海联动立体开放新格局。“深化海丝战略支点城市建设，深度对接区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)，这些都为新形势下厦门建设更高水平开放型经济新体制提供了方向。”福建师范大学经济学院教授黄茂兴说。借力扬帆天地阔，击鼓催征正当时。福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说，站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，厦门经济特区将乘势而上、砥砺奋进，再次鼓起改革开放风帆，以高起点、高素质的竞争态势探路更高水平开放型经济新体制，全方位推进高质量发展超越。原文刊于2021年12月20日《新华每日电讯》第8版，上图为版面图。来源：新华每日电讯编辑：淑琴审核：杨超异[ 这里是宁德网，感谢您的阅读 ]宁德网移动端矩阵 “你说我办”新闻热线：2876799

文章编号: ffb0d953ee40387ea078509b4b705d8a
-----------------------------------------------------------------------------

82. 微信公众号 -  (厦门经济特区建设四十周年发展纪实:鹭江潮奔涌沧海放长歌) 2021-12-20 莆田广播电视台   莆田广播电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODE5ODI4MQ==&mid=2651579089&idx=2&sn=9dc57e6515c89f00b7ec397daf25e6e1

这是2021年10月6日拍摄的厦门鼓浪屿及鹭江道一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄文|《新华每日电讯》记者康淼 董建国付敏 张华迎 秦宏 颜之宏厦庇五洲客，门纳万顷涛。1980年10月，国务院批准设立厦门经济特区。一年后，随着湖里工地上一声爆破巨响，厦门经济特区建设大幕正式拉开。“大厦之门”从此开啔翻天覆地的变化，实践着中国共产党领导下的经济特区伟大创举，成为中国特色社会主义在一张白纸上的精彩演绎。40载岁月峥嵘，40载筚路蓝缕。以两岸融合为特色，以改革开放为动力，以高质量发展为追求，厦门经济特区建设40年来充分发挥体制改革“试验田”、对外开放重要窗口和现代化建设排头兵作用，曾经风高浪急、发展受限的海防前线，不断向高素质高颜值现代化国际化城市迈进。因台而设 探索海峡两岸融合发展新路海峡相望，鼓浪如歌。在我国首批4个经济特区中，厦门最突出的特点就是“因台而设”。40年来，厦门经济特区凭借对台区位优势全面拓展两岸交流合作，以先行先试服务对台工作大局。这是12月9日拍摄的厦门国际会议中心附近城市建筑群。新华社记者 姜克红 摄作为首批到大陆投资的台商，建霖集团董事长吕理镇1987年来到大陆，在考察了几个城市后，最终选择了厦门。“厦门离台湾很近，有着相同的乡音、文化习俗、风土人情。更为重要的是，厦门作为经济特区，有政策支持。”吕理镇说，刚起步时，公司盖6万平方米的厂房，只花了18个月的时间。“这在当时，很了不得。”依靠大陆市场，加上当地政策、人才的加持，建霖集团去年正式登陆A股。“厦门是一个很好的投资目的地，也是两岸合作的典范。”吕理镇说。40年来，厦门在两岸三通直航、经贸合作、人员往来、文化交流、基层政党交流等方面不断有“破冰”之举，持续深化两岸交流合作综合配套改革，建设两岸新兴产业和现代服务业合作示范区、两岸金融中心、东南国际航运中心、对台贸易中心等“一区三中心”，厦台集成电路、平板显示等产业合作结出硕果。如今，厦门已成为两岸经贸合作最紧密的区域，引进了友达、宸鸿等20多家台湾百大企业，累计实际使用台资117亿美元，台企工业产值约占厦门规上工业总产值1/4。厦门口岸的台湾水果、食品、酒类、图书、大米等进口量稳居大陆第一，是大陆最大对台贸易口岸。12月11日拍摄的第十三届海峡论坛大会现场。新华社记者 姜克红 摄不久前，一年一度的海峡论坛因疫情影响延至岁末登场，两岸各界依然表现出很高的热情。作为两岸交流交往最活跃的平台，厦门已重点打造了海峡论坛、工博会、文博会、图交会等50多个大型两岸交流活动，成效不断提升。两岸合作的未来在青年。来自台湾桃园的青年创业者范姜锋把厦门比喻为“逐梦之地”。2016年，范姜锋与大陆合伙人共同创办了厦门啔达台享创业服务有限公司，如今成果斐然：协助7000多名台湾青年来闽交流，帮助超过300名台青、150个项目在闽落地。“在厦门，我看到了在台湾从来没看过的风景。”范姜锋说，厦门已成为许多台湾青年到大陆发展的首选地。厦门推出多项惠台利民举措，创新设立台胞服务中心、台胞驿站、两岸青年创业基地等涉台服务机构，积极为台湾青年追梦、筑梦、圆梦创造更好条件，搭建更大舞台。越来越多的台湾新生代走进并融入厦门，成为一道靓丽的青春风景线。厦门已有20多个两岸青年创业基地，其中7个获批国台办“海峡两岸青年就业创业基地（示范点）”。据不完全统计，目前超过12万名台胞在厦门工作、生活，享受与本地居民同等待遇，众多台胞主动当义工、参与社区治理，融入本地生活。“台胞和大陆同胞已成为社区共同体。”厦门市湖里区兴隆社区台胞主任助理熊麒说，在他们社区，两岸同胞已经从“陌邻”变为“友邻”，真正实现了具有共同情感体验的“两岸一家亲”。厦门台商协会会长吴家莹表示，厦门经济特区发展，广大台商台胞既是参与者、亲历者，也是受益者。台商台胞助力厦门发展，也搭上改革开放高速发展的“列车”，幸福指数年年增高。多区叠加 构建开放型经济新体制向开放要动力，向改革要活力，在国家发展大局中谋划高水平对外开放是厦门经济特区成立以来始终坚持的发展逻辑。12月8日，地处厦门市翔安区的厦门东部体育会展新城正在加紧建设。新华社记者 姜克红 摄厦门经济特区设立之初，基础设施几乎为零，一张白纸上搞建设，资金更是紧巴巴。百业待兴，如何破题？没有现成经验，没有标准答案，经济特区的使命，就是要冲锋探路，“杀出一条血路来”。利用特区政策优势，厦门在全国率先利用外国贷款建设机场、港口、通讯等基础设施，率先推进税利分流改革，率先改革国有资产管理体制，率先推行土地有偿转让和政府采购公开招投标，成立首家中外合资银行……厦门经济特区成立之初一系列开放举措激活了发展活力，形成了外引内联的良好开局。1984年2月，改革开放总设计师邓小平亲临厦门视察，奋笔题写“把经济特区办得更快些更好些”，激励着厦门进一步加大改革开放。1985年，国务院批准厦门经济特区扩大到全岛。此后，中央又相继批准设立海沧、杏林、集美三个台商投资区和象屿保税区。2010年中央又批准厦门经济特区扩大到全市。一系列政策叠加，厦门形成了全方位、多层次的对外开放格局。栽好梧桐树，引来凤凰栖。戴尔、通用、ABB等世界500强企业纷纷“抢滩”厦门。“厦门是ABB在中国扬帆远航的起点。从1992年落户厦门火炬高新区至今，厦门已成为ABB全球最重要的产业基地之一。”ABB电气中国总裁赵永占说，2018年ABB厦门工业中心投入运营，致力于打造现代化研发基地，实现从生产制造基地到创新研发基地的转变。12月8日，媒体记者在建设中的厦门东部体育会展新城展厅内采访。新华社记者 姜克红 摄厦门市统计局的数据显示，截至2020年底，共有63家世界500强企业在厦门投资了114个项目，合同外资41.21亿美元，实际使用外资36.3亿美元。既要“引进来”，也要“走出去”。截至目前，厦门累计登记境外投资项目1581个，投资分布74个国家和地区，投资领域涉及批发零售、制造业等领域。党的十八大以来，随着自贸试验区、海丝核心区、金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等一系列国家战略相继落地，厦门正在从更高层面探索多层次、全方位、综合性经济开放格局。国际贸易“单一窗口”建设、商事登记“一照一码”改革、设立国际商事仲裁院、建设海丝中央法务区……厦门自贸片区管委会经济发展局局长代斌说，自2015年挂牌以来，厦门自贸片区累计推出498项创新举措，共有30项“厦门经验”在全国复制推广。融入国家全新的对外开放格局，厦门视野愈加广阔。2015年首列中欧班列（厦门）开行，这趟离台湾最近的中欧班列线路如今已开行逾1000列。3年后，首开于厦门港的“丝路海运”也开行，海丝和陆丝在厦门实现了完美的交汇。“丝路海运”是首个面向“一带一路”沿线国家的国际综合物流服务品牌和平台。福建丝路海运运营有限公司副总经理李南说，经过3年发展，“丝路海运”已拥有80条命名航线，通达27个国家的99座港口，联盟成员超过200家，累计运输集装箱超670万标箱。跨陆连海的厦门，主动融入“一带一路”建设，持续为“一带一路”发展注入活力。与此同时，厦门紧抓“金砖”机遇，构建金砖合作的重要平台。这是2021金砖国家新工业革命展的巴西等展位（9月9日摄）。新华社记者 林善传 摄继2017年金砖国家领导人第九次会晤在厦门成功举行后，厦门在去年底又落地金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地。创新基地正式建设一年来，发布了两批60项重点任务清单，开展了20期金砖专题培训，建设了7个新工业革命领域赋能平台，推出了首批39个新工业革命领域示范标杆项目，签约了33个金砖合作项目。多项国家战略汇集，多区叠加的优势，推动厦门深度融入全球经济体系，在打造开放型经济新体制方面始终走在前头。质量变革 激发产业创新力创新创业是厦门经济特区的鲜明特征。正是靠着创新驱动发展，厦门克服了地域空间狭小、经济腹地不足等弱点，走上了产业高质量发展的新路。展厅内，工作人员通过大屏幕演示最新的视讯调度解决方案，应急指挥、交通调度、可视检修、远程监控都能在这套系统中轻松实现——走进厦门亿联网络公司，各种新技术新产品让人大开眼界。这是12月12日拍摄的厦门环岛路一带风光。新华社记者 姜克红 摄作为国际领先的企业通信与协作解决方案提供商，亿联网络的自主品牌产品销售到美国、英国、澳大利亚等国家，SIP话机市场占有率全球第一。受疫情影响，公司云视频业务更迎来风口，订单激增。“近两年，公司年均申请专利100多件，平均三天申请一件。”公司副总经理张惠荣介绍，公司研发人员占员工人数六成以上，每年研发投入占销售额的比重超过8%。亿联网络所在的厦门火炬高新区，是首批国家级高新区之一。建设30年以来，厦门火炬高新区从岛内不到1平方公里的“试验田”起步，发展为“一区九园”，支撑起厦门市工业经济的“半壁江山”。目前火炬高新区聚集各类企业超1万家，其中国家级高新技术企业1000多家。火炬高新区的鲜明特色，折射出厦门因地制宜谋划产业布局的路径。相比全国其他副省级城市，厦门经济体量偏小，全市仅1700平方公里的土地面积，近六成又被划入生态控制区。厦门火炬高新区管委会负责人说，立足自身资源禀赋，因地制宜紧盯产业链和价值链高端，走“小而精”的精细化发展之路，是激发厦门比较优势的正确之选。精，是指产业布局的高精尖。特区成立之初，厦门以“三来一补”加工制造为主，电子、机械、轻工、化工等企业，曾一度是厦门的支柱产业。此后厦门有取有舍，摆脱发展路径依赖，逐步放弃粗放型产业，以高端制造业和现代服务业为重点，串点成链、集链成群，在转型发展中重塑产业格局，目前已形成平板显示、计算机与通信设备等9条千亿产业链。40年来，厦门经济总量年均增长15%，财政总收入年均增长18.1%。2020年厦门GDP达6384亿元，财政总收入达1351亿元，人均GDP突破2万美元，达到国际通用的发达经济体“门槛”。厦门以占全省1.4%的土地面积，创造出全省14.5%的GDP、26.2%的财政收入和近50%的外贸进出口额，土地产出率、财政收入占地区生产总值比重、每度电创造生产总值等指标位居全国前列。这是12月8日拍摄的厦门园博园及集美新城一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄乘着经济特区发展的东风，大批高新技术企业在厦门集聚发展，演绎着创新驱动、转型升级的生动故事。位于海沧区的厦门生物医药港，5.67平方公里的“袖珍”之地聚集了300多家生物医药公司。万泰沧海生物医药项目工程二期建设快马加鞭，项目建成后将主要用于生产国产九价宫颈癌疫苗，并和葛兰素史克合作开发新一代宫颈癌疫苗。“历经无数次试验，我们坐热了冷板凳，疫苗产业化生产终于实现突破。”据厦门万泰沧海生物技术有限公司董事长李世成介绍，公司和厦门大学科研合作，成功研制出全球首个戊肝疫苗和国产首支、世界第三支二价宫颈癌疫苗。其中，国产二价宫颈癌疫苗于去年5月成功上市，国产九价宫颈癌疫苗已进入三期临床试验。位于海沧的艾德生物是国内外知名的肿瘤精准检测细分领域龙头企业，公司总经理罗捷敏说，公司拥有60多项国际领先的自主专利，产品已进入全球60多个国家和地区，每年让60多万肿瘤患者从精准医疗中受益。艾德生物根植于厦门的创新沃土，也是经济特区创新驱动发展的产物。推陈出新天地宽。“10多年前，我们开始逐步退出石化、钢铁等传统支柱产业，为生物医药、集成电路等产业崛起赢得发展空间。”海沧台商投资区管委会副主任张善美说。高处谋势，新处落子。紧扣产业发展方向，厦门近年来精准发动招商引擎，着力培育新材料、新能源、集成电路等战略性新兴产业。不久前，总投资480亿元的厦门天马第6代柔性AMOLED生产线项目主厂房封顶；全球动力电池龙头企业宁德时代在厦投资成立子公司，并与厦大共建厦门时代新能源研究院……随着一批龙头项目入驻，结构优化、价值高端、效益突出的新兴产业集群正在厦门加快形成。协调并重 擦亮高质量发展的民生底色在保持经济发展“高素质”同时，厦门统筹推进区域、生态、民生、文化等协调发展，实现了成色十足、内外兼修的“高颜值”。置身于厦门“特区·1980”湖里创意产业园，随处可见各种老工厂和老式录音机、黑胶唱片等老物件。独特的怀旧气质，让这里成为游客打卡、剧组取景的网红地标。12月12日，游客在厦门大学附近的白城沙滩游玩。新华社记者 姜克红 摄这块小小的土地，曾是厦门经济特区的原点。从昔日众多工业企业云集之地到今天的时尚高地，湖里创意产业园转型重生的过程，正是厦门“提升本岛、跨岛发展”的生动缩影。2002年，厦门提出“跨岛发展”战略决策，此后便将发展目光从岛内扩至厦门全域。跨岛发展拉开了城市格局与框架，厦门产业转型升级有了施展拳脚的更大空间。站在集美新城体验馆，整个新城全貌一览无余。十余年来，伴随着跨岛发展，集美新城从最初的一张白纸到如今的一派生机，逐步形成包括城市CBD、高校聚集、高科技研发、影视拍摄等多功能于一体的综合性新城。跨岛发展，关键在产业。从岛内的一期、二期，拓展到岛外的三期，厦门软件园跨岛而来。位于集美的软件园三期，过去是一片“农田滩涂”，如今变身创新创业沃土，3000多家企业、4.6万软件人才汇聚于此。随着产业园区拔地而起，产业跨岛升级有了肥沃的土壤，产业跨岛升级又反过来推动岛外新城建设。如今，海沧新城、集美新城、同安新城、环东海域新城建设全面提速，数字经济、平台经济、智能经济等在岛外优先布局。厦门市还大力推动优质教育、医疗资源，文体设施，基础设施等布局岛外，厦门新机场、东部体育会展新城等片区加速推进。岛内岛外区域协同发展加快推进，而厦门经济发展与生态建设、民生保障等领域协调推进力度也进一步加大。9月29日，厦门市民在筼筜湖一带休闲游览。新华社记者 姜克红 摄筼筜湖，厦门市中心的城市湿地公园，被誉为厦门“城市会客厅”。这里花团锦簇，飞鸟翔集，游人如织。很难想象40年前，筼筜湖杂草丛生、污水乱排，湖水又黑又臭。经济特区建设以来，厦门市打响了筼筜湖环境整治的硬仗。经过多年持续综合治理，如今筼筜湖彻底改头换面，筼筜湖综合整治工程被联合国开发计划署评为“东亚海域污染防治和管理”示范工程。筼筜湖之变折射出厦门久久为功谋划生态文明建设的生动实践。多年来，厦门市坚持生态优先、绿色发展，高标准建设国家生态文明试验区，持续打造“在花园里盛开的城市”。厦门率先制定全国首部生态文明指标体系，率先以地方立法形式出台环境保护条例。城市开发建设中，为保护中华白海豚，厦门市不惜将跨海通道方案由大桥改为隧道，成本大幅增加；为保护白鹭专门保留大屿岛。在经济特区建设道路上，厦门始终不忘实现共同富裕的初心，大力解决发展不平衡的问题，让改革开放的成果普惠于民。海拔900多米的军营村和与之毗邻的白交祠村地处厦门、泉州、漳州三市交界处的高山上，是厦门市海拔最高、最为偏远的村子。在上世纪八十年代，由于山高路远、交通不便，高山两村是远近闻名的贫困村，与日新月异的经济特区格格不入。在厦门市各级党委政府的支持和引导下，高山两村兴产业、美生态，“山上戴帽、山下开发”因地制宜走上了摆脱贫困、振兴乡村的致富路。如今走进军营村和白交祠村，层层梯田环抱群山，郁郁葱葱的茶园格外“养眼”。“曾经村里夜晚黑漆漆、山顶光秃秃，逢雷雨天常断电，出行只有泥巴路。”军营村返乡创业大学生高志云说，现在环境越来越好，日子越过越红火，村民人均收入超过4万元。面向未来 新起点上再扬帆四十载风华正茂，九万里风鹏正举。站在经济特区建设40周年的历史新起点上，厦门迎来了新的发展时期，新征程上面临新的发展方向和路径选择。——在两岸形势严峻复杂的背景下，厦门如何发挥对台优势更好服务国家工作大局？厦门经济特区因台而特，因台而兴。厦门市台港澳办主任刘金柱说，作为大陆距台湾最近的城市之一，厦门与金门隔海相望，是两岸直接往来和区域融合的重要枢纽。在两岸交流合作受阻的情况下，厦门更要努力打造两岸融合发展示范区，全面探索两岸融合发展新路，努力把经济特区建设成台胞台企登陆第一家园的“第一站”。这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区军营村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，回应台胞需求，厦门正加快厦金通电、通气、通桥等项目厦门侧建设，先行推进厦金基本公共服务均等化、普惠化、便捷化，打造“厦金共同生活圈”。——在“城市群”崛起、区域协调发展提速的时代洪流中，厦门如何发挥辐射带动作用，在区域经济布局中有更大作为？厦门进一步发展面临空间狭小、经济腹地有限等因素制约。“厦门应当在厦漳泉区域经济一体化中扩大其发展空间和辐射带动作用。”福建社科院教授严正说。厦漳泉都市圈位于长三角和粤港澳大湾区之间，是我国东南沿海重要的经济区域以及对台合作的前沿门户。三地语言相同、文化同源、空间相邻，是台胞的主要祖籍地，也是闽南文化发祥地和核心区。严正说，应从更高层面推进厦漳泉协同发展，深度整合厦漳泉优势资源，从而形成更有厚度的发展腹地，让厦门在更高水平上建成高素质高颜值现代化国际化城市。——在以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局下，土地资源稀缺、外向型经济特征突出的厦门，如何进一步突围破局，让开放之路越走越宽？这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区白交祠村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，外资企业贡献了厦门约70%的工业产值、60%的经济增长和40%的进出口额。“开放包容是厦门发展的软实力，今天更需要通过深化改革、持续开放释放发展活力。”厦门大学经济学院教授周颖刚说，厦门要更加积极地融入国家“一带一路”建设，特别是探索“金砖+”的拓展模式，塑造陆海联动立体开放新格局。“深化海丝战略支点城市建设，深度对接区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)，这些都为新形势下厦门建设更高水平开放型经济新体制提供了方向。”福建师范大学经济学院教授黄茂兴说。借力扬帆天地阔，击鼓催征正当时。福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说，站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，厦门经济特区将乘势而上、砥砺奋进，再次鼓起改革开放风帆，以高起点、高素质的竞争态势探路更高水平开放型经济新体制，全方位推进高质量发展超越。原文刊于2021年12月20日《新华每日电讯》第8版，上图为版面图。来源：新华每日电讯编辑：黄玲钒更多资讯腾讯终于出手，严查这类行为！今天凌晨，顺利合龙！冬至日莆田市将开通2条祭扫专线警惕！症状为发烧头痛！跟食用草莓有关？提醒！这样的群抓紧退！点个在看！

文章编号: 70df58da70a5ef18c47a135b5ae52119
-----------------------------------------------------------------------------

83. 微信公众号 -  (厦门经济特区建设四十周年发展纪实:鹭江潮奔涌 沧海放长歌) 2021-12-20 福建发改委   福建发改委

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjcwODg3NA==&mid=2247546153&idx=3&sn=7177c03808285efa20ce643b57c89b49

建设新福建 发改走前头欢迎订阅福建发改委！这是2021年10月6日拍摄的厦门鼓浪屿及鹭江道一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄文|《新华每日电讯》记者康淼 董建国付敏 张华迎 秦宏 颜之宏厦庇五洲客，门纳万顷涛。1980年10月，国务院批准设立厦门经济特区。一年后，随着湖里工地上一声爆破巨响，厦门经济特区建设大幕正式拉开。“大厦之门”从此开啔翻天覆地的变化，实践着中国共产党领导下的经济特区伟大创举，成为中国特色社会主义在一张白纸上的精彩演绎。40载岁月峥嵘，40载筚路蓝缕。以两岸融合为特色，以改革开放为动力，以高质量发展为追求，厦门经济特区建设40年来充分发挥体制改革“试验田”、对外开放重要窗口和现代化建设排头兵作用，曾经风高浪急、发展受限的海防前线，不断向高素质高颜值现代化国际化城市迈进。因台而设 探索海峡两岸融合发展新路海峡相望，鼓浪如歌。在我国首批4个经济特区中，厦门最突出的特点就是“因台而设”。40年来，厦门经济特区凭借对台区位优势全面拓展两岸交流合作，以先行先试服务对台工作大局。这是12月9日拍摄的厦门国际会议中心附近城市建筑群。新华社记者 姜克红 摄作为首批到大陆投资的台商，建霖集团董事长吕理镇1987年来到大陆，在考察了几个城市后，最终选择了厦门。“厦门离台湾很近，有着相同的乡音、文化习俗、风土人情。更为重要的是，厦门作为经济特区，有政策支持。”吕理镇说，刚起步时，公司盖6万平方米的厂房，只花了18个月的时间。“这在当时，很了不得。”依靠大陆市场，加上当地政策、人才的加持，建霖集团去年正式登陆A股。“厦门是一个很好的投资目的地，也是两岸合作的典范。”吕理镇说。40年来，厦门在两岸三通直航、经贸合作、人员往来、文化交流、基层政党交流等方面不断有“破冰”之举，持续深化两岸交流合作综合配套改革，建设两岸新兴产业和现代服务业合作示范区、两岸金融中心、东南国际航运中心、对台贸易中心等“一区三中心”，厦台集成电路、平板显示等产业合作结出硕果。如今，厦门已成为两岸经贸合作最紧密的区域，引进了友达、宸鸿等20多家台湾百大企业，累计实际使用台资117亿美元，台企工业产值约占厦门规上工业总产值1/4。厦门口岸的台湾水果、食品、酒类、图书、大米等进口量稳居大陆第一，是大陆最大对台贸易口岸。12月11日拍摄的第十三届海峡论坛大会现场。新华社记者 姜克红 摄不久前，一年一度的海峡论坛因疫情影响延至岁末登场，两岸各界依然表现出很高的热情。作为两岸交流交往最活跃的平台，厦门已重点打造了海峡论坛、工博会、文博会、图交会等50多个大型两岸交流活动，成效不断提升。两岸合作的未来在青年。来自台湾桃园的青年创业者范姜锋把厦门比喻为“逐梦之地”。2016年，范姜锋与大陆合伙人共同创办了厦门啔达台享创业服务有限公司，如今成果斐然：协助7000多名台湾青年来闽交流，帮助超过300名台青、150个项目在闽落地。“在厦门，我看到了在台湾从来没看过的风景。”范姜锋说，厦门已成为许多台湾青年到大陆发展的首选地。厦门推出多项惠台利民举措，创新设立台胞服务中心、台胞驿站、两岸青年创业基地等涉台服务机构，积极为台湾青年追梦、筑梦、圆梦创造更好条件，搭建更大舞台。越来越多的台湾新生代走进并融入厦门，成为一道靓丽的青春风景线。厦门已有20多个两岸青年创业基地，其中7个获批国台办“海峡两岸青年就业创业基地（示范点）”。据不完全统计，目前超过12万名台胞在厦门工作、生活，享受与本地居民同等待遇，众多台胞主动当义工、参与社区治理，融入本地生活。“台胞和大陆同胞已成为社区共同体。”厦门市湖里区兴隆社区台胞主任助理熊麒说，在他们社区，两岸同胞已经从“陌邻”变为“友邻”，真正实现了具有共同情感体验的“两岸一家亲”。厦门台商协会会长吴家莹表示，厦门经济特区发展，广大台商台胞既是参与者、亲历者，也是受益者。台商台胞助力厦门发展，也搭上改革开放高速发展的“列车”，幸福指数年年增高。多区叠加 构建开放型经济新体制向开放要动力，向改革要活力，在国家发展大局中谋划高水平对外开放是厦门经济特区成立以来始终坚持的发展逻辑。12月8日，地处厦门市翔安区的厦门东部体育会展新城正在加紧建设。新华社记者 姜克红 摄厦门经济特区设立之初，基础设施几乎为零，一张白纸上搞建设，资金更是紧巴巴。百业待兴，如何破题？没有现成经验，没有标准答案，经济特区的使命，就是要冲锋探路，“杀出一条血路来”。利用特区政策优势，厦门在全国率先利用外国贷款建设机场、港口、通讯等基础设施，率先推进税利分流改革，率先改革国有资产管理体制，率先推行土地有偿转让和政府采购公开招投标，成立首家中外合资银行……厦门经济特区成立之初一系列开放举措激活了发展活力，形成了外引内联的良好开局。1984年2月，改革开放总设计师邓小平亲临厦门视察，奋笔题写“把经济特区办得更快些更好些”，激励着厦门进一步加大改革开放。1985年，国务院批准厦门经济特区扩大到全岛。此后，中央又相继批准设立海沧、杏林、集美三个台商投资区和象屿保税区。2010年中央又批准厦门经济特区扩大到全市。一系列政策叠加，厦门形成了全方位、多层次的对外开放格局。栽好梧桐树，引来凤凰栖。戴尔、通用、ABB等世界500强企业纷纷“抢滩”厦门。“厦门是ABB在中国扬帆远航的起点。从1992年落户厦门火炬高新区至今，厦门已成为ABB全球最重要的产业基地之一。”ABB电气中国总裁赵永占说，2018年ABB厦门工业中心投入运营，致力于打造现代化研发基地，实现从生产制造基地到创新研发基地的转变。12月8日，媒体记者在建设中的厦门东部体育会展新城展厅内采访。新华社记者 姜克红 摄厦门市统计局的数据显示，截至2020年底，共有63家世界500强企业在厦门投资了114个项目，合同外资41.21亿美元，实际使用外资36.3亿美元。既要“引进来”，也要“走出去”。截至目前，厦门累计登记境外投资项目1581个，投资分布74个国家和地区，投资领域涉及批发零售、制造业等领域。党的十八大以来，随着自贸试验区、海丝核心区、金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等一系列国家战略相继落地，厦门正在从更高层面探索多层次、全方位、综合性经济开放格局。国际贸易“单一窗口”建设、商事登记“一照一码”改革、设立国际商事仲裁院、建设海丝中央法务区……厦门自贸片区管委会经济发展局局长代斌说，自2015年挂牌以来，厦门自贸片区累计推出498项创新举措，共有30项“厦门经验”在全国复制推广。融入国家全新的对外开放格局，厦门视野愈加广阔。2015年首列中欧班列（厦门）开行，这趟离台湾最近的中欧班列线路如今已开行逾1000列。3年后，首开于厦门港的“丝路海运”也开行，海丝和陆丝在厦门实现了完美的交汇。“丝路海运”是首个面向“一带一路”沿线国家的国际综合物流服务品牌和平台。福建丝路海运运营有限公司副总经理李南说，经过3年发展，“丝路海运”已拥有80条命名航线，通达27个国家的99座港口，联盟成员超过200家，累计运输集装箱超670万标箱。跨陆连海的厦门，主动融入“一带一路”建设，持续为“一带一路”发展注入活力。与此同时，厦门紧抓“金砖”机遇，构建金砖合作的重要平台。这是2021金砖国家新工业革命展的巴西等展位（9月9日摄）。新华社记者 林善传 摄继2017年金砖国家领导人第九次会晤在厦门成功举行后，厦门在去年底又落地金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地。创新基地正式建设一年来，发布了两批60项重点任务清单，开展了20期金砖专题培训，建设了7个新工业革命领域赋能平台，推出了首批39个新工业革命领域示范标杆项目，签约了33个金砖合作项目。多项国家战略汇集，多区叠加的优势，推动厦门深度融入全球经济体系，在打造开放型经济新体制方面始终走在前头。质量变革 激发产业创新力创新创业是厦门经济特区的鲜明特征。正是靠着创新驱动发展，厦门克服了地域空间狭小、经济腹地不足等弱点，走上了产业高质量发展的新路。展厅内，工作人员通过大屏幕演示最新的视讯调度解决方案，应急指挥、交通调度、可视检修、远程监控都能在这套系统中轻松实现——走进厦门亿联网络公司，各种新技术新产品让人大开眼界。这是12月12日拍摄的厦门环岛路一带风光。新华社记者 姜克红 摄作为国际领先的企业通信与协作解决方案提供商，亿联网络的自主品牌产品销售到美国、英国、澳大利亚等国家，SIP话机市场占有率全球第一。受疫情影响，公司云视频业务更迎来风口，订单激增。“近两年，公司年均申请专利100多件，平均三天申请一件。”公司副总经理张惠荣介绍，公司研发人员占员工人数六成以上，每年研发投入占销售额的比重超过8%。亿联网络所在的厦门火炬高新区，是首批国家级高新区之一。建设30年以来，厦门火炬高新区从岛内不到1平方公里的“试验田”起步，发展为“一区九园”，支撑起厦门市工业经济的“半壁江山”。目前火炬高新区聚集各类企业超1万家，其中国家级高新技术企业1000多家。火炬高新区的鲜明特色，折射出厦门因地制宜谋划产业布局的路径。相比全国其他副省级城市，厦门经济体量偏小，全市仅1700平方公里的土地面积，近六成又被划入生态控制区。厦门火炬高新区管委会负责人说，立足自身资源禀赋，因地制宜紧盯产业链和价值链高端，走“小而精”的精细化发展之路，是激发厦门比较优势的正确之选。精，是指产业布局的高精尖。特区成立之初，厦门以“三来一补”加工制造为主，电子、机械、轻工、化工等企业，曾一度是厦门的支柱产业。此后厦门有取有舍，摆脱发展路径依赖，逐步放弃粗放型产业，以高端制造业和现代服务业为重点，串点成链、集链成群，在转型发展中重塑产业格局，目前已形成平板显示、计算机与通信设备等9条千亿产业链。40年来，厦门经济总量年均增长15%，财政总收入年均增长18.1%。2020年厦门GDP达6384亿元，财政总收入达1351亿元，人均GDP突破2万美元，达到国际通用的发达经济体“门槛”。厦门以占全省1.4%的土地面积，创造出全省14.5%的GDP、26.2%的财政收入和近50%的外贸进出口额，土地产出率、财政收入占地区生产总值比重、每度电创造生产总值等指标位居全国前列。这是12月8日拍摄的厦门园博园及集美新城一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄乘着经济特区发展的东风，大批高新技术企业在厦门集聚发展，演绎着创新驱动、转型升级的生动故事。位于海沧区的厦门生物医药港，5.67平方公里的“袖珍”之地聚集了300多家生物医药公司。万泰沧海生物医药项目工程二期建设快马加鞭，项目建成后将主要用于生产国产九价宫颈癌疫苗，并和葛兰素史克合作开发新一代宫颈癌疫苗。“历经无数次试验，我们坐热了冷板凳，疫苗产业化生产终于实现突破。”据厦门万泰沧海生物技术有限公司董事长李世成介绍，公司和厦门大学科研合作，成功研制出全球首个戊肝疫苗和国产首支、世界第三支二价宫颈癌疫苗。其中，国产二价宫颈癌疫苗于去年5月成功上市，国产九价宫颈癌疫苗已进入三期临床试验。位于海沧的艾德生物是国内外知名的肿瘤精准检测细分领域龙头企业，公司总经理罗捷敏说，公司拥有60多项国际领先的自主专利，产品已进入全球60多个国家和地区，每年让60多万肿瘤患者从精准医疗中受益。艾德生物根植于厦门的创新沃土，也是经济特区创新驱动发展的产物。推陈出新天地宽。“10多年前，我们开始逐步退出石化、钢铁等传统支柱产业，为生物医药、集成电路等产业崛起赢得发展空间。”海沧台商投资区管委会副主任张善美说。高处谋势，新处落子。紧扣产业发展方向，厦门近年来精准发动招商引擎，着力培育新材料、新能源、集成电路等战略性新兴产业。不久前，总投资480亿元的厦门天马第6代柔性AMOLED生产线项目主厂房封顶；全球动力电池龙头企业宁德时代在厦投资成立子公司，并与厦大共建厦门时代新能源研究院……随着一批龙头项目入驻，结构优化、价值高端、效益突出的新兴产业集群正在厦门加快形成。协调并重 擦亮高质量发展的民生底色在保持经济发展“高素质”同时，厦门统筹推进区域、生态、民生、文化等协调发展，实现了成色十足、内外兼修的“高颜值”。置身于厦门“特区·1980”湖里创意产业园，随处可见各种老工厂和老式录音机、黑胶唱片等老物件。独特的怀旧气质，让这里成为游客打卡、剧组取景的网红地标。12月12日，游客在厦门大学附近的白城沙滩游玩。新华社记者 姜克红 摄这块小小的土地，曾是厦门经济特区的原点。从昔日众多工业企业云集之地到今天的时尚高地，湖里创意产业园转型重生的过程，正是厦门“提升本岛、跨岛发展”的生动缩影。2002年，厦门提出“跨岛发展”战略决策，此后便将发展目光从岛内扩至厦门全域。跨岛发展拉开了城市格局与框架，厦门产业转型升级有了施展拳脚的更大空间。站在集美新城体验馆，整个新城全貌一览无余。十余年来，伴随着跨岛发展，集美新城从最初的一张白纸到如今的一派生机，逐步形成包括城市CBD、高校聚集、高科技研发、影视拍摄等多功能于一体的综合性新城。跨岛发展，关键在产业。从岛内的一期、二期，拓展到岛外的三期，厦门软件园跨岛而来。位于集美的软件园三期，过去是一片“农田滩涂”，如今变身创新创业沃土，3000多家企业、4.6万软件人才汇聚于此。随着产业园区拔地而起，产业跨岛升级有了肥沃的土壤，产业跨岛升级又反过来推动岛外新城建设。如今，海沧新城、集美新城、同安新城、环东海域新城建设全面提速，数字经济、平台经济、智能经济等在岛外优先布局。厦门市还大力推动优质教育、医疗资源，文体设施，基础设施等布局岛外，厦门新机场、东部体育会展新城等片区加速推进。岛内岛外区域协同发展加快推进，而厦门经济发展与生态建设、民生保障等领域协调推进力度也进一步加大。9月29日，厦门市民在筼筜湖一带休闲游览。新华社记者 姜克红 摄筼筜湖，厦门市中心的城市湿地公园，被誉为厦门“城市会客厅”。这里花团锦簇，飞鸟翔集，游人如织。很难想象40年前，筼筜湖杂草丛生、污水乱排，湖水又黑又臭。经济特区建设以来，厦门市打响了筼筜湖环境整治的硬仗。经过多年持续综合治理，如今筼筜湖彻底改头换面，筼筜湖综合整治工程被联合国开发计划署评为“东亚海域污染防治和管理”示范工程。筼筜湖之变折射出厦门久久为功谋划生态文明建设的生动实践。多年来，厦门市坚持生态优先、绿色发展，高标准建设国家生态文明试验区，持续打造“在花园里盛开的城市”。厦门率先制定全国首部生态文明指标体系，率先以地方立法形式出台环境保护条例。城市开发建设中，为保护中华白海豚，厦门市不惜将跨海通道方案由大桥改为隧道，成本大幅增加；为保护白鹭专门保留大屿岛。在经济特区建设道路上，厦门始终不忘实现共同富裕的初心，大力解决发展不平衡的问题，让改革开放的成果普惠于民。海拔900多米的军营村和与之毗邻的白交祠村地处厦门、泉州、漳州三市交界处的高山上，是厦门市海拔最高、最为偏远的村子。在上世纪八十年代，由于山高路远、交通不便，高山两村是远近闻名的贫困村，与日新月异的经济特区格格不入。在厦门市各级党委政府的支持和引导下，高山两村兴产业、美生态，“山上戴帽、山下开发”因地制宜走上了摆脱贫困、振兴乡村的致富路。如今走进军营村和白交祠村，层层梯田环抱群山，郁郁葱葱的茶园格外“养眼”。“曾经村里夜晚黑漆漆、山顶光秃秃，逢雷雨天常断电，出行只有泥巴路。”军营村返乡创业大学生高志云说，现在环境越来越好，日子越过越红火，村民人均收入超过4万元。面向未来 新起点上再扬帆四十载风华正茂，九万里风鹏正举。站在经济特区建设40周年的历史新起点上，厦门迎来了新的发展时期，新征程上面临新的发展方向和路径选择。——在两岸形势严峻复杂的背景下，厦门如何发挥对台优势更好服务国家工作大局？厦门经济特区因台而特，因台而兴。厦门市台港澳办主任刘金柱说，作为大陆距台湾最近的城市之一，厦门与金门隔海相望，是两岸直接往来和区域融合的重要枢纽。在两岸交流合作受阻的情况下，厦门更要努力打造两岸融合发展示范区，全面探索两岸融合发展新路，努力把经济特区建设成台胞台企登陆第一家园的“第一站”。这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区军营村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，回应台胞需求，厦门正加快厦金通电、通气、通桥等项目厦门侧建设，先行推进厦金基本公共服务均等化、普惠化、便捷化，打造“厦金共同生活圈”。——在“城市群”崛起、区域协调发展提速的时代洪流中，厦门如何发挥辐射带动作用，在区域经济布局中有更大作为？厦门进一步发展面临空间狭小、经济腹地有限等因素制约。“厦门应当在厦漳泉区域经济一体化中扩大其发展空间和辐射带动作用。”福建社科院教授严正说。厦漳泉都市圈位于长三角和粤港澳大湾区之间，是我国东南沿海重要的经济区域以及对台合作的前沿门户。三地语言相同、文化同源、空间相邻，是台胞的主要祖籍地，也是闽南文化发祥地和核心区。严正说，应从更高层面推进厦漳泉协同发展，深度整合厦漳泉优势资源，从而形成更有厚度的发展腹地，让厦门在更高水平上建成高素质高颜值现代化国际化城市。——在以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局下，土地资源稀缺、外向型经济特征突出的厦门，如何进一步突围破局，让开放之路越走越宽？12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区白交祠村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，外资企业贡献了厦门约70%的工业产值、60%的经济增长和40%的进出口额。“开放包容是厦门发展的软实力，今天更需要通过深化改革、持续开放释放发展活力。”厦门大学经济学院教授周颖刚说，厦门要更加积极地融入国家“一带一路”建设，特别是探索“金砖+”的拓展模式，塑造陆海联动立体开放新格局。“深化海丝战略支点城市建设，深度对接区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)，这些都为新形势下厦门建设更高水平开放型经济新体制提供了方向。”福建师范大学经济学院教授黄茂兴说。借力扬帆天地阔，击鼓催征正当时。福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说，站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，厦门经济特区将乘势而上、砥砺奋进，再次鼓起改革开放风帆，以高起点、高素质的竞争态势探路更高水平开放型经济新体制，全方位推进高质量发展超越。原文刊于2021年12月20日《新华每日电讯》第8版，上图为版面图。来源：新华每日电讯

文章编号: 7943b3b06bc1667e10f5253fc7d15b4a
-----------------------------------------------------------------------------

84. 微信公众号 -  (【闽东之光】国家级“最美渔村”——溪邳村) 2021-12-20 学习大军   学习大军

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzI1MDAzMw==&mid=2247526813&idx=3&sn=49a4796e8f7b376142f2c4806186ad36

福【宁德绿盈乡村】安 福建省宁德市福安市溪尾镇溪邳村地处闽东东南沿海，依山面海，是福安市连家船民上岸定居的纯渔业村，下辖8个自然村，共632户2716人。全村面积1.88平方公里，拥有海域面积5000亩、滩涂面积3000亩。近年来，溪邳村积极推进海漂垃圾治理和海上养殖综合整治工作，持续改善海洋生态环境质量，全力打造国家级“最美渔村”。溪邳村全景综合整治见成效溪邳渔村展新颜 规范完善村规民约，通过强化宣传，动员村民全民参与，建立村级保洁机制，减少陆源生活垃圾入海，不断改善人居环境。2020年实施裸房整治46座10012平方米，平改坡96栋，规范整治沿海违章建筑65座约6000多平方米，通过以点带面，重点突破，立面装饰、坡屋顶改造、拆违、绿化等同步推进，溪邳村成为“两高”沿线村庄整治的宁德样本；实施农村户厕改造，将生活污水统一收集至村内建设的100d/t污水终端处理后排放。经过一系列的环境整治，溪邳村村庄面貌焕然新生，留住“乡愁”记忆，营造出整洁、有序、温馨的村庄环境，2017年获得国家级“最美渔村”荣誉称号，2018年被列入福建省“千村整治、百村示范”美丽乡村建设工程，2019年被列为福建省新农村建设试点村，2020年溪邳村入选全国乡村治理示范村。溪邳村夜景溪邳村荣誉墙溪邳村幼儿园打好净海保卫战牢筑生态好屏障 开展海上养殖综合整治攻坚战，进一步规范用海秩序，促进海域合理开发利用，推动海上传统养殖业向生态转型升级。以环保型塑胶浮球代替原有泡沫浮球和饮料瓶的方式对渔排和藻类养殖设施进行改造，规范整治了渔排6999口，贝藻类海上养殖1017.5亩，在全市海域率先打赢清海攻坚战；依托市级“海上环卫”机制建立，主动融入镇区海上渔排综合整治志愿服务队伍，定期清理海漂垃圾，充分发挥海上网格员作用，开展沿岸垃圾常态化巡查，开展渔排垃圾定点收集；采取在渔排安装环保厕所、污水净化设施等措施，从源头上减少入海污染排放；成立治理护花米草专职队，采取人工机械齐用、就地割除掩埋、大面积种植红树林等办法，抑制大米草野蛮生长，此外，溪尾镇引入国家“封闭海湾生态修复”公益性项目，借助厦门大学环境与生态学院、国家海洋局第一海洋研究所等科研力量，在扩种红树林基础上，试种红添菜、翠芦莉、海马齿等海水蔬菜和海上花卉，恢复海洋生态环境的多元结构。海上养殖综合整治后换上了新型浮球滩涂整治后的海蛎生产滨海湿地红树林生态赋能强发展渔旅融合创新篇 念好“山海经”、打好“生态牌”，一系列举措让生态修复释放红利，因滩涂得以改善，海洋贝类生物量明显增长，向海牧歌增希望，溪尾海域逐渐恢复的生态海岸景观带，再现了渔舟唱晚的和谐美景。海洋生态环境和自然景观改善也推动了旅游、娱乐与生态渔业有机融合，溪邳村通过挖掘疍民历史文化，编制《溪邳村美丽乡村规划》，扩建村史馆，将其与连家船民上岸定居点、疍民历史文化展示馆、“海上莲花岛屿”“白海豚观察站”以及垂钓中心“串点成线”，打造渔村特色旅游观光路线，渔旅结合成为渔民增收新引擎；开发体验式滩涂渔业劳作休闲基地、研学基地和滩涂摄影基地，树立溪邳“疍民”文化旅游品牌，为村民创造旅游收益。溪邳村——国家级最美渔村 溪邳村通过多元融合的现代新型农村产业结构，构建“吃、住、游、购、娱”于一体的渔村发展模式，2020年村民人均纯收入23175元，村财收入152万元，成为首批全国脱贫攻坚考察点，被列入中国国际扶贫交流调研考察基地，华丽转身蜕变为国家级“最美渔村”。来源：福建环保欢迎将本文通过页面右上方的按钮，发送给朋友或分享到朋友圈。欢迎广大读者踊跃投稿，共同汇聚正能量。稿件请发至学习大军新浪邮箱：xuexidajun@sina.com。==因为您的关注和转发，将有更多人感受到学习大军的正能量==

文章编号: 34d3aabbdcae40ab4b2ddfde8598cb2d
-----------------------------------------------------------------------------

85. 微信公众号 -  (厦门经济特区建设四十周年发展纪实:鹭江潮奔涌沧海放长歌) 2021-12-20 海峡通讯   海峡通讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTQ1MTMzNw==&mid=2654803399&idx=2&sn=aa8ab76de20f2bcaee67377d2285c302

12月20日新华社《新华每日电讯》刊发文章《鹭江潮奔涌沧海放长歌厦门经济特区建设四十周年发展纪实》全文如下鹭江潮奔涌沧海放长歌厦门经济特区建设四十周年发展纪实厦庇五洲客，门纳万顷涛。1980年10月，国务院批准设立厦门经济特区。一年后，随着湖里工地上一声爆破巨响，厦门经济特区建设大幕正式拉开。“大厦之门”从此开啔翻天覆地的变化，实践着中国共产党领导下的经济特区伟大创举，成为中国特色社会主义在一张白纸上的精彩演绎。40载岁月峥嵘，40载筚路蓝缕。以两岸融合为特色，以改革开放为动力，以高质量发展为追求，厦门经济特区建设40年来充分发挥体制改革“试验田”、对外开放重要窗口和现代化建设排头兵作用，曾经风高浪急、发展受限的海防前线，不断向高素质高颜值现代化国际化城市迈进。因台而设探索海峡两岸融合发展新路海峡相望，鼓浪如歌。在我国首批4个经济特区中，厦门最突出的特点就是“因台而设”。40年来，厦门经济特区凭借对台区位优势全面拓展两岸交流合作，以先行先试服务对台工作大局。作为首批到大陆投资的台商，建霖集团董事长吕理镇1987年来到大陆，在考察了几个城市后，最终选择了厦门。“厦门离台湾很近，有着相同的乡音、文化习俗、风土人情。更为重要的是，厦门作为经济特区，有政策支持。”吕理镇说，刚起步时，公司盖6万平方米的厂房，只花了18个月的时间。“这在当时，很了不得。”依靠大陆市场，加上当地政策、人才的加持，建霖集团去年正式登陆A股。“厦门是一个很好的投资目的地，也是两岸合作的典范。”吕理镇说。厦金航线厦门五通码头三期。40年来，厦门在两岸三通直航、经贸合作、人员往来、文化交流、基层政党交流等方面不断有“破冰”之举，持续深化两岸交流合作综合配套改革，建设两岸新兴产业和现代服务业合作示范区、两岸金融中心、东南国际航运中心、对台贸易中心等“一区三中心”，厦台集成电路、平板显示等产业合作结出硕果。如今，厦门已成为两岸经贸合作最紧密的区域，引进了友达、宸鸿等20多家台湾百大企业，累计实际使用台资117亿美元，台企工业产值约占厦门规上工业总产值1/4。厦门口岸的台湾水果、食品、酒类、图书、大米等进口量稳居大陆第一，是大陆最大对台贸易口岸。不久前，一年一度的海峡论坛因疫情影响延至岁末登场，两岸各界依然表现出很高的热情。作为两岸交流交往最活跃的平台，厦门已重点打造了海峡论坛、工博会、文博会、图交会等50多个大型两岸交流活动，成效不断提升。第十三届海峡论坛。两岸合作的未来在青年。来自台湾桃园的青年创业者范姜锋把厦门比喻为“逐梦之地”。2016年，范姜锋与大陆合伙人共同创办了厦门啔达台享创业服务有限公司，如今成果斐然：协助7000多名台湾青年来闽交流，帮助超过300名台青、150个项目在闽落地。“在厦门，我看到了在台湾从来没看过的风景。”范姜锋说，厦门已成为许多台湾青年到大陆发展的首选地。厦门推出多项惠台利民举措，创新设立台胞服务中心、台胞驿站、两岸青年创业基地等涉台服务机构，积极为台湾青年追梦、筑梦、圆梦创造更好条件，搭建更大舞台。越来越多的台湾新生代走进并融入厦门，成为一道靓丽的青春风景线。厦门已有20多个两岸青年创业基地，其中7个获批国台办“海峡两岸青年就业创业基地（示范点）”。据不完全统计，目前超过12万名台胞在厦门工作、生活，享受与本地居民同等待遇，众多台胞主动当义工、参与社区治理，融入本地生活。“台胞和大陆同胞已成为社区共同体。”厦门市湖里区兴隆社区台胞主任助理熊麒说，在他们社区，两岸同胞已经从“陌邻”变为“友邻”，真正实现了具有共同情感体验的“两岸一家亲”。厦门台商协会会长吴家莹表示，厦门经济特区发展，广大台商台胞既是参与者、亲历者，也是受益者。台商台胞助力厦门发展，也搭上改革开放高速发展的“列车”，幸福指数年年增高。两岸区域性金融中心片区。多区叠加构建开放型经济新体制向开放要动力，向改革要活力，在国家发展大局中谋划高水平对外开放是厦门经济特区成立以来始终坚持的发展逻辑。厦门经济特区设立之初，基础设施几乎为零，一张白纸上搞建设，资金更是紧巴巴。百业待兴，如何破题？没有现成经验，没有标准答案，经济特区的使命，就是要冲锋探路，“杀出一条血路来”。利用特区政策优势，厦门在全国率先利用外国贷款建设机场、港口、通讯等基础设施，率先推进税利分流改革，率先改革国有资产管理体制，率先推行土地有偿转让和政府采购公开招投标，成立首家中外合资银行……厦门经济特区成立之初一系列开放举措激活了发展活力，形成了外引内联的良好开局。1984年2月，改革开放总设计师邓小平亲临厦门视察，奋笔题写“把经济特区办得更快些更好些”，激励着厦门进一步加大改革开放。1985年，国务院批准厦门经济特区扩大到全岛。此后，中央又相继批准设立海沧、杏林、集美三个台商投资区和象屿保税区。2010年中央又批准厦门经济特区扩大到全市。一系列政策叠加，厦门形成了全方位、多层次的对外开放格局。栽好梧桐树，引来凤凰栖。戴尔、通用、ABB等世界500强企业纷纷“抢滩”厦门。“厦门是ABB在中国扬帆远航的起点。从1992年落户厦门火炬高新区至今，厦门已成为ABB全球最重要的产业基地之一。”ABB电气中国总裁赵永占说，2018年ABB厦门工业中心投入运营，致力于打造现代化研发基地，实现从生产制造基地到创新研发基地的转变。ABB厦门工业中心生产车间。厦门市统计局的数据显示，截至2020年底，共有63家世界500强企业在厦门投资了114个项目，合同外资41.21亿美元，实际使用外资36.3亿美元。既要“引进来”，也要“走出去”。截至目前，厦门累计登记境外投资项目1581个，投资分布74个国家和地区，投资领域涉及批发零售、制造业等领域。党的十八大以来，随着自贸试验区、海丝核心区、金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等一系列国家战略相继落地，厦门正在从更高层面探索多层次、全方位、综合性经济开放格局。国际贸易“单一窗口”建设、商事登记“一照一码”改革、设立国际商事仲裁院、建设海丝中央法务区……厦门自贸片区管委会经济发展局局长代斌说，自2015年挂牌以来，厦门自贸片区累计推出498项创新举措，共有30项“厦门经验”在全国复制推广。融入国家全新的对外开放格局，厦门视野愈加广阔。2015年首列中欧班列（厦门）开行，这趟离台湾最近的中欧班列线路如今已开行逾1000列。3年后，首开于厦门港的“丝路海运”也开行，海丝和陆丝在厦门实现了完美的交汇。中欧（厦门）班列打造台厦俄物流新通道。“丝路海运”是首个面向“一带一路”沿线国家的国际综合物流服务品牌和平台。福建丝路海运运营有限公司副总经理李南说，经过3年发展，“丝路海运”已拥有80条命名航线，通达27个国家的99座港口，联盟成员超过200家，累计运输集装箱超670万标箱。跨陆连海的厦门，主动融入“一带一路”建设，持续为“一带一路”发展注入活力。与此同时，厦门紧抓“金砖”机遇，构建金砖合作的重要平台。继2017年金砖国家领导人第九次会晤在厦门成功举行后，厦门在去年底又落地金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地。创新基地正式建设一年来，发布了两批60项重点任务清单，开展了20期金砖专题培训，建设了7个新工业革命领域赋能平台，推出了首批39个新工业革命领域示范标杆项目，签约了33个金砖合作项目。多项国家战略汇集，多区叠加的优势，推动厦门深度融入全球经济体系，在打造开放型经济新体制方面始终走在前头。质量变革激发产业创新力创新创业是厦门经济特区的鲜明特征。正是靠着创新驱动发展，厦门克服了地域空间狭小、经济腹地不足等弱点，走上了产业高质量发展的新路。展厅内，工作人员通过大屏幕演示最新的视讯调度解决方案，应急指挥、交通调度、可视检修、远程监控都能在这套系统中轻松实现——走进厦门亿联网络公司，各种新技术新产品让人大开眼界。亿联网络工作人员在专业防辐射工作间内进行设备测试。作为国际领先的企业通信与协作解决方案提供商，亿联网络的自主品牌产品销售到美国、英国、澳大利亚等国家，SIP话机市场占有率全球第一。受疫情影响，公司云视频业务更迎来风口，订单激增。“近两年，公司年均申请专利100多件，平均三天申请一件。”公司副总经理张惠荣介绍，公司研发人员占员工人数六成以上，每年研发投入占销售额的比重超过8%。亿联网络所在的厦门火炬高新区，是首批国家级高新区之一。建设30年以来，厦门火炬高新区从岛内不到1平方公里的“试验田”起步，发展为“一区九园”，支撑起厦门市工业经济的“半壁江山”。目前火炬高新区聚集各类企业超1万家，其中国家级高新技术企业1000多家。火炬高新区的鲜明特色，折射出厦门因地制宜谋划产业布局的路径。相比全国其他副省级城市，厦门经济体量偏小，全市仅1700平方公里的土地面积，近六成又被划入生态控制区。厦门火炬高新区管委会负责人说，立足自身资源禀赋，因地制宜紧盯产业链和价值链高端，走“小而精”的精细化发展之路，是激发厦门比较优势的正确之选。火炬高新区。精，是指产业布局的高精尖。特区成立之初，厦门以“三来一补”加工制造为主，电子、机械、轻工、化工等企业，曾一度是厦门的支柱产业。此后厦门有取有舍，摆脱发展路径依赖，逐步放弃粗放型产业，以高端制造业和现代服务业为重点，串点成链、集链成群，在转型发展中重塑产业格局，目前已形成平板显示、计算机与通信设备等9条千亿产业链。40年来，厦门经济总量年均增长15%，财政总收入年均增长18.1%。2020年厦门GDP达6384亿元，财政总收入达1351亿元，人均GDP突破2万美元，达到国际通用的发达经济体“门槛”。厦门以占全省1.4%的土地面积，创造出全省14.5%的GDP、26.2%的财政收入和近50%的外贸进出口额，土地产出率、财政收入占地区生产总值比重、每度电创造生产总值等指标位居全国前列。乘着经济特区发展的东风，大批高新技术企业在厦门集聚发展，演绎着创新驱动、转型升级的生动故事。位于海沧区的厦门生物医药港，5.67平方公里的“袖珍”之地聚集了300多家生物医药公司。万泰沧海生物医药项目工程二期建设快马加鞭，项目建成后将主要用于生产国产九价宫颈癌疫苗，并和葛兰素史克合作开发新一代宫颈癌疫苗。厦门生物医药港。“历经无数次试验，我们坐热了冷板凳，疫苗产业化生产终于实现突破。”据厦门万泰沧海生物技术有限公司董事长李世成介绍，公司和厦门大学科研合作，成功研制出全球首个戊肝疫苗和国产首支、世界第三支二价宫颈癌疫苗。其中，国产二价宫颈癌疫苗于去年5月成功上市，国产九价宫颈癌疫苗已进入三期临床试验。位于海沧的艾德生物是国内外知名的肿瘤精准检测细分领域龙头企业，公司总经理罗捷敏说，公司拥有60多项国际领先的自主专利，产品已进入全球60多个国家和地区，每年让60多万肿瘤患者从精准医疗中受益。艾德生物根植于厦门的创新沃土，也是经济特区创新驱动发展的产物。推陈出新天地宽。“10多年前，我们开始逐步退出石化、钢铁等传统支柱产业，为生物医药、集成电路等产业崛起赢得发展空间。”海沧台商投资区管委会副主任张善美说。高处谋势，新处落子。紧扣产业发展方向，厦门近年来精准发动招商引擎，着力培育新材料、新能源、集成电路等战略性新兴产业。不久前，总投资480亿元的厦门天马第6代柔性AMOLED生产线项目主厂房封顶；全球动力电池龙头企业宁德时代在厦投资成立子公司，并与厦大共建厦门时代新能源研究院……随着一批龙头项目入驻，结构优化、价值高端、效益突出的新兴产业集群正在厦门加快形成。协调并重擦亮高质量发展的民生底色在保持经济发展“高素质”同时，厦门统筹推进区域、生态、民生、文化等协调发展，实现了成色十足、内外兼修的“高颜值”。置身于厦门“特区·1980”湖里创意产业园，随处可见各种老工厂和老式录音机、黑胶唱片等老物件。独特的怀旧气质，让这里成为游客打卡、剧组取景的网红地标。这块小小的土地，曾是厦门经济特区的原点。从昔日众多工业企业云集之地到今天的时尚高地，湖里创意产业园转型重生的过程，正是厦门“提升本岛、跨岛发展”的生动缩影。2002年，厦门提出“跨岛发展”战略决策，此后便将发展目光从岛内扩至厦门全域。跨岛发展拉开了城市格局与框架，厦门产业转型升级有了施展拳脚的更大空间。站在集美新城体验馆，整个新城全貌一览无余。十余年来，伴随着跨岛发展，集美新城从最初的一张白纸到如今的一派生机，逐步形成包括城市CBD、高校聚集、高科技研发、影视拍摄等多功能于一体的综合性新城。软件园三期。跨岛发展，关键在产业。从岛内的一期、二期，拓展到岛外的三期，厦门软件园跨岛而来。位于集美的软件园三期，过去是一片“农田滩涂”，如今变身创新创业沃土，3000多家企业、4.6万软件人才汇聚于此。随着产业园区拔地而起，产业跨岛升级有了肥沃的土壤，产业跨岛升级又反过来推动岛外新城建设。如今，海沧新城、集美新城、同安新城、环东海域新城建设全面提速，数字经济、平台经济、智能经济等在岛外优先布局。厦门市还大力推动优质教育、医疗资源，文体设施，基础设施等布局岛外，厦门新机场、东部体育会展新城等片区加速推进。岛内岛外区域协同发展加快推进，而厦门经济发展与生态建设、民生保障等领域协调推进力度也进一步加大。筼筜湖，厦门市中心的城市湿地公园，被誉为厦门“城市会客厅”。这里花团锦簇，飞鸟翔集，游人如织。很难想象40年前，筼筜湖杂草丛生、污水乱排，湖水又黑又臭。经济特区建设以来，厦门市打响了筼筜湖环境整治的硬仗。经过多年持续综合治理，如今筼筜湖彻底改头换面，筼筜湖综合整治工程被联合国开发计划署评为“东亚海域污染防治和管理”示范工程。筼筜湖。筼筜湖之变折射出厦门久久为功谋划生态文明建设的生动实践。多年来，厦门市坚持生态优先、绿色发展，高标准建设国家生态文明试验区，持续打造“在花园里盛开的城市”。厦门率先制定全国首部生态文明指标体系，率先以地方立法形式出台环境保护条例。城市开发建设中，为保护中华白海豚，厦门市不惜将跨海通道方案由大桥改为隧道，成本大幅增加；为保护白鹭专门保留大屿岛。在经济特区建设道路上，厦门始终不忘实现共同富裕的初心，大力解决发展不平衡的问题，让改革开放的成果普惠于民。海拔900多米的军营村和与之毗邻的白交祠村地处厦门、泉州、漳州三市交界处的高山上，是厦门市海拔最高、最为偏远的村子。在上世纪八十年代，由于山高路远、交通不便，高山两村是远近闻名的贫困村，与日新月异的经济特区格格不入。在厦门市各级党委政府的支持和引导下，高山两村兴产业、美生态，“山上戴帽、山下开发”因地制宜走上了摆脱贫困、振兴乡村的致富路。如今走进军营村和白交祠村，层层梯田环抱群山，郁郁葱葱的茶园格外“养眼”。军营村。“曾经村里夜晚黑漆漆、山顶光秃秃，逢雷雨天常断电，出行只有泥巴路。”军营村返乡创业大学生高志云说，现在环境越来越好，日子越过越红火，村民人均收入超过4万元。面向未来新起点上再扬帆四十载风华正茂，九万里风鹏正举。站在经济特区建设40周年的历史新起点上，厦门迎来了新的发展时期，新征程上面临新的发展方向和路径选择。——在两岸形势严峻复杂的背景下，厦门如何发挥对台优势更好服务国家工作大局？厦门经济特区因台而特，因台而兴。厦门市台港澳办主任刘金柱说，作为大陆距台湾最近的城市之一，厦门与金门隔海相望，是两岸直接往来和区域融合的重要枢纽。在两岸交流合作受阻的情况下，厦门更要努力打造两岸融合发展示范区，全面探索两岸融合发展新路，努力把经济特区建设成台胞台企登陆第一家园的“第一站”。目前，回应台胞需求，厦门正加快厦金通电、通气、通桥等项目厦门侧建设，先行推进厦金基本公共服务均等化、普惠化、便捷化，打造“厦金共同生活圈”。——在“城市群”崛起、区域协调发展提速的时代洪流中，厦门如何发挥辐射带动作用，在区域经济布局中有更大作为？厦门进一步发展面临空间狭小、经济腹地有限等因素制约。“厦门应当在厦漳泉区域经济一体化中扩大其发展空间和辐射带动作用。”福建社科院教授严正说。厦漳泉都市圈位于长三角和粤港澳大湾区之间，是我国东南沿海重要的经济区域以及对台合作的前沿门户。三地语言相同、文化同源、空间相邻，是台胞的主要祖籍地，也是闽南文化发祥地和核心区。严正说，应从更高层面推进厦漳泉协同发展，深度整合厦漳泉优势资源，从而形成更有厚度的发展腹地，让厦门在更高水平上建成高素质高颜值现代化国际化城市。——在以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局下，土地资源稀缺、外向型经济特征突出的厦门，如何进一步突围破局，让开放之路越走越宽？目前，外资企业贡献了厦门约70%的工业产值、60%的经济增长和40%的进出口额。“开放包容是厦门发展的软实力，今天更需要通过深化改革、持续开放释放发展活力。”厦门大学经济学院教授周颖刚说，厦门要更加积极地融入国家“一带一路”建设，特别是探索“金砖+”的拓展模式，塑造陆海联动立体开放新格局。“深化海丝战略支点城市建设，深度对接区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)，这些都为新形势下厦门建设更高水平开放型经济新体制提供了方向。”福建师范大学经济学院教授黄茂兴说。借力扬帆天地阔，击鼓催征正当时。福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说，站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，厦门经济特区将乘势而上、砥砺奋进，再次鼓起改革开放风帆，以高起点、高素质的竞争态势探路更高水平开放型经济新体制，全方位推进高质量发展超越。来源：新华每日电讯编辑：肖 哲校对：俞怡琦监制：魏喆铭往期精选回顾：尹力为省管干部专题研讨班作主题宣讲报告漳州发布一批人事任免新一届福建省委常委班子开展第一次集体活动

文章编号: 28f721888496cf43a7ad2cff2b006965
-----------------------------------------------------------------------------

86. 微信公众号 -  (厦门经济特区建设四十周年发展纪实:鹭江潮奔涌沧海放长歌) 2021-12-20 新罗TV   新罗TV

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjA5NDczMw==&mid=2654577783&idx=4&sn=7dbade6f8ea8940e90eb932698e3ab21

这是2021年10月6日拍摄的厦门鼓浪屿及鹭江道一带城市景观。 新华社记者 姜克红 摄文|《新华每日电讯》记者康淼 董建国付敏 张华迎 秦宏 颜之宏厦庇五洲客，门纳万顷涛。1980年10月，国务院批准设立厦门经济特区。一年后，随着湖里工地上一声爆破巨响，厦门经济特区建设大幕正式拉开。“大厦之门”从此开啔翻天覆地的变化，实践着中国共产党领导下的经济特区伟大创举，成为中国特色社会主义在一张白纸上的精彩演绎。40载岁月峥嵘，40载筚路蓝缕。以两岸融合为特色，以改革开放为动力，以高质量发展为追求，厦门经济特区建设40年来充分发挥体制改革“试验田”、对外开放重要窗口和现代化建设排头兵作用，曾经风高浪急、发展受限的海防前线，不断向高素质高颜值现代化国际化城市迈进。因台而设 探索海峡两岸融合发展新路海峡相望，鼓浪如歌。在我国首批4个经济特区中，厦门最突出的特点就是“因台而设”。40年来，厦门经济特区凭借对台区位优势全面拓展两岸交流合作，以先行先试服务对台工作大局。这是12月9日拍摄的厦门国际会议中心附近城市建筑群。新华社记者 姜克红 摄作为首批到大陆投资的台商，建霖集团董事长吕理镇1987年来到大陆，在考察了几个城市后，最终选择了厦门。“厦门离台湾很近，有着相同的乡音、文化习俗、风土人情。更为重要的是，厦门作为经济特区，有政策支持。”吕理镇说，刚起步时，公司盖6万平方米的厂房，只花了18个月的时间。“这在当时，很了不得。”依靠大陆市场，加上当地政策、人才的加持，建霖集团去年正式登陆A股。“厦门是一个很好的投资目的地，也是两岸合作的典范。”吕理镇说。40年来，厦门在两岸三通直航、经贸合作、人员往来、文化交流、基层政党交流等方面不断有“破冰”之举，持续深化两岸交流合作综合配套改革，建设两岸新兴产业和现代服务业合作示范区、两岸金融中心、东南国际航运中心、对台贸易中心等“一区三中心”，厦台集成电路、平板显示等产业合作结出硕果。如今，厦门已成为两岸经贸合作最紧密的区域，引进了友达、宸鸿等20多家台湾百大企业，累计实际使用台资117亿美元，台企工业产值约占厦门规上工业总产值1/4。厦门口岸的台湾水果、食品、酒类、图书、大米等进口量稳居大陆第一，是大陆最大对台贸易口岸。12月11日拍摄的第十三届海峡论坛大会现场。新华社记者 姜克红 摄不久前，一年一度的海峡论坛因疫情影响延至岁末登场，两岸各界依然表现出很高的热情。作为两岸交流交往最活跃的平台，厦门已重点打造了海峡论坛、工博会、文博会、图交会等50多个大型两岸交流活动，成效不断提升。两岸合作的未来在青年。来自台湾桃园的青年创业者范姜锋把厦门比喻为“逐梦之地”。2016年，范姜锋与大陆合伙人共同创办了厦门啔达台享创业服务有限公司，如今成果斐然：协助7000多名台湾青年来闽交流，帮助超过300名台青、150个项目在闽落地。“在厦门，我看到了在台湾从来没看过的风景。”范姜锋说，厦门已成为许多台湾青年到大陆发展的首选地。厦门推出多项惠台利民举措，创新设立台胞服务中心、台胞驿站、两岸青年创业基地等涉台服务机构，积极为台湾青年追梦、筑梦、圆梦创造更好条件，搭建更大舞台。越来越多的台湾新生代走进并融入厦门，成为一道靓丽的青春风景线。厦门已有20多个两岸青年创业基地，其中7个获批国台办“海峡两岸青年就业创业基地（示范点）”。据不完全统计，目前超过12万名台胞在厦门工作、生活，享受与本地居民同等待遇，众多台胞主动当义工、参与社区治理，融入本地生活。“台胞和大陆同胞已成为社区共同体。”厦门市湖里区兴隆社区台胞主任助理熊麒说，在他们社区，两岸同胞已经从“陌邻”变为“友邻”，真正实现了具有共同情感体验的“两岸一家亲”。厦门台商协会会长吴家莹表示，厦门经济特区发展，广大台商台胞既是参与者、亲历者，也是受益者。台商台胞助力厦门发展，也搭上改革开放高速发展的“列车”，幸福指数年年增高。多区叠加 构建开放型经济新体制向开放要动力，向改革要活力，在国家发展大局中谋划高水平对外开放是厦门经济特区成立以来始终坚持的发展逻辑。12月8日，地处厦门市翔安区的厦门东部体育会展新城正在加紧建设。新华社记者 姜克红 摄厦门经济特区设立之初，基础设施几乎为零，一张白纸上搞建设，资金更是紧巴巴。百业待兴，如何破题？没有现成经验，没有标准答案，经济特区的使命，就是要冲锋探路，“杀出一条血路来”。利用特区政策优势，厦门在全国率先利用外国贷款建设机场、港口、通讯等基础设施，率先推进税利分流改革，率先改革国有资产管理体制，率先推行土地有偿转让和政府采购公开招投标，成立首家中外合资银行……厦门经济特区成立之初一系列开放举措激活了发展活力，形成了外引内联的良好开局。1984年2月，改革开放总设计师邓小平亲临厦门视察，奋笔题写“把经济特区办得更快些更好些”，激励着厦门进一步加大改革开放。1985年，国务院批准厦门经济特区扩大到全岛。此后，中央又相继批准设立海沧、杏林、集美三个台商投资区和象屿保税区。2010年中央又批准厦门经济特区扩大到全市。一系列政策叠加，厦门形成了全方位、多层次的对外开放格局。栽好梧桐树，引来凤凰栖。戴尔、通用、ABB等世界500强企业纷纷“抢滩”厦门。“厦门是ABB在中国扬帆远航的起点。从1992年落户厦门火炬高新区至今，厦门已成为ABB全球最重要的产业基地之一。”ABB电气中国总裁赵永占说，2018年ABB厦门工业中心投入运营，致力于打造现代化研发基地，实现从生产制造基地到创新研发基地的转变。12月8日，媒体记者在建设中的厦门东部体育会展新城展厅内采访。新华社记者 姜克红 摄厦门市统计局的数据显示，截至2020年底，共有63家世界500强企业在厦门投资了114个项目，合同外资41.21亿美元，实际使用外资36.3亿美元。既要“引进来”，也要“走出去”。截至目前，厦门累计登记境外投资项目1581个，投资分布74个国家和地区，投资领域涉及批发零售、制造业等领域。党的十八大以来，随着自贸试验区、海丝核心区、金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等一系列国家战略相继落地，厦门正在从更高层面探索多层次、全方位、综合性经济开放格局。国际贸易“单一窗口”建设、商事登记“一照一码”改革、设立国际商事仲裁院、建设海丝中央法务区……厦门自贸片区管委会经济发展局局长代斌说，自2015年挂牌以来，厦门自贸片区累计推出498项创新举措，共有30项“厦门经验”在全国复制推广。融入国家全新的对外开放格局，厦门视野愈加广阔。2015年首列中欧班列（厦门）开行，这趟离台湾最近的中欧班列线路如今已开行逾1000列。3年后，首开于厦门港的“丝路海运”也开行，海丝和陆丝在厦门实现了完美的交汇。“丝路海运”是首个面向“一带一路”沿线国家的国际综合物流服务品牌和平台。福建丝路海运运营有限公司副总经理李南说，经过3年发展，“丝路海运”已拥有80条命名航线，通达27个国家的99座港口，联盟成员超过200家，累计运输集装箱超670万标箱。跨陆连海的厦门，主动融入“一带一路”建设，持续为“一带一路”发展注入活力。与此同时，厦门紧抓“金砖”机遇，构建金砖合作的重要平台。这是2021金砖国家新工业革命展的巴西等展位（9月9日摄）。新华社记者 林善传 摄继2017年金砖国家领导人第九次会晤在厦门成功举行后，厦门在去年底又落地金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地。创新基地正式建设一年来，发布了两批60项重点任务清单，开展了20期金砖专题培训，建设了7个新工业革命领域赋能平台，推出了首批39个新工业革命领域示范标杆项目，签约了33个金砖合作项目。多项国家战略汇集，多区叠加的优势，推动厦门深度融入全球经济体系，在打造开放型经济新体制方面始终走在前头。质量变革 激发产业创新力创新创业是厦门经济特区的鲜明特征。正是靠着创新驱动发展，厦门克服了地域空间狭小、经济腹地不足等弱点，走上了产业高质量发展的新路。展厅内，工作人员通过大屏幕演示最新的视讯调度解决方案，应急指挥、交通调度、可视检修、远程监控都能在这套系统中轻松实现——走进厦门亿联网络公司，各种新技术新产品让人大开眼界。这是12月12日拍摄的厦门环岛路一带风光。新华社记者 姜克红 摄作为国际领先的企业通信与协作解决方案提供商，亿联网络的自主品牌产品销售到美国、英国、澳大利亚等国家，SIP话机市场占有率全球第一。受疫情影响，公司云视频业务更迎来风口，订单激增。“近两年，公司年均申请专利100多件，平均三天申请一件。”公司副总经理张惠荣介绍，公司研发人员占员工人数六成以上，每年研发投入占销售额的比重超过8%。亿联网络所在的厦门火炬高新区，是首批国家级高新区之一。建设30年以来，厦门火炬高新区从岛内不到1平方公里的“试验田”起步，发展为“一区九园”，支撑起厦门市工业经济的“半壁江山”。目前火炬高新区聚集各类企业超1万家，其中国家级高新技术企业1000多家。火炬高新区的鲜明特色，折射出厦门因地制宜谋划产业布局的路径。相比全国其他副省级城市，厦门经济体量偏小，全市仅1700平方公里的土地面积，近六成又被划入生态控制区。厦门火炬高新区管委会负责人说，立足自身资源禀赋，因地制宜紧盯产业链和价值链高端，走“小而精”的精细化发展之路，是激发厦门比较优势的正确之选。精，是指产业布局的高精尖。特区成立之初，厦门以“三来一补”加工制造为主，电子、机械、轻工、化工等企业，曾一度是厦门的支柱产业。此后厦门有取有舍，摆脱发展路径依赖，逐步放弃粗放型产业，以高端制造业和现代服务业为重点，串点成链、集链成群，在转型发展中重塑产业格局，目前已形成平板显示、计算机与通信设备等9条千亿产业链。40年来，厦门经济总量年均增长15%，财政总收入年均增长18.1%。2020年厦门GDP达6384亿元，财政总收入达1351亿元，人均GDP突破2万美元，达到国际通用的发达经济体“门槛”。厦门以占全省1.4%的土地面积，创造出全省14.5%的GDP、26.2%的财政收入和近50%的外贸进出口额，土地产出率、财政收入占地区生产总值比重、每度电创造生产总值等指标位居全国前列。这是12月8日拍摄的厦门园博园及集美新城一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄乘着经济特区发展的东风，大批高新技术企业在厦门集聚发展，演绎着创新驱动、转型升级的生动故事。位于海沧区的厦门生物医药港，5.67平方公里的“袖珍”之地聚集了300多家生物医药公司。万泰沧海生物医药项目工程二期建设快马加鞭，项目建成后将主要用于生产国产九价宫颈癌疫苗，并和葛兰素史克合作开发新一代宫颈癌疫苗。“历经无数次试验，我们坐热了冷板凳，疫苗产业化生产终于实现突破。”据厦门万泰沧海生物技术有限公司董事长李世成介绍，公司和厦门大学科研合作，成功研制出全球首个戊肝疫苗和国产首支、世界第三支二价宫颈癌疫苗。其中，国产二价宫颈癌疫苗于去年5月成功上市，国产九价宫颈癌疫苗已进入三期临床试验。位于海沧的艾德生物是国内外知名的肿瘤精准检测细分领域龙头企业，公司总经理罗捷敏说，公司拥有60多项国际领先的自主专利，产品已进入全球60多个国家和地区，每年让60多万肿瘤患者从精准医疗中受益。艾德生物根植于厦门的创新沃土，也是经济特区创新驱动发展的产物。推陈出新天地宽。“10多年前，我们开始逐步退出石化、钢铁等传统支柱产业，为生物医药、集成电路等产业崛起赢得发展空间。”海沧台商投资区管委会副主任张善美说。高处谋势，新处落子。紧扣产业发展方向，厦门近年来精准发动招商引擎，着力培育新材料、新能源、集成电路等战略性新兴产业。不久前，总投资480亿元的厦门天马第6代柔性AMOLED生产线项目主厂房封顶；全球动力电池龙头企业宁德时代在厦投资成立子公司，并与厦大共建厦门时代新能源研究院……随着一批龙头项目入驻，结构优化、价值高端、效益突出的新兴产业集群正在厦门加快形成。协调并重 擦亮高质量发展的民生底色在保持经济发展“高素质”同时，厦门统筹推进区域、生态、民生、文化等协调发展，实现了成色十足、内外兼修的“高颜值”。置身于厦门“特区·1980”湖里创意产业园，随处可见各种老工厂和老式录音机、黑胶唱片等老物件。独特的怀旧气质，让这里成为游客打卡、剧组取景的网红地标。12月12日，游客在厦门大学附近的白城沙滩游玩。新华社记者 姜克红 摄这块小小的土地，曾是厦门经济特区的原点。从昔日众多工业企业云集之地到今天的时尚高地，湖里创意产业园转型重生的过程，正是厦门“提升本岛、跨岛发展”的生动缩影。2002年，厦门提出“跨岛发展”战略决策，此后便将发展目光从岛内扩至厦门全域。跨岛发展拉开了城市格局与框架，厦门产业转型升级有了施展拳脚的更大空间。站在集美新城体验馆，整个新城全貌一览无余。十余年来，伴随着跨岛发展，集美新城从最初的一张白纸到如今的一派生机，逐步形成包括城市CBD、高校聚集、高科技研发、影视拍摄等多功能于一体的综合性新城。跨岛发展，关键在产业。从岛内的一期、二期，拓展到岛外的三期，厦门软件园跨岛而来。位于集美的软件园三期，过去是一片“农田滩涂”，如今变身创新创业沃土，3000多家企业、4.6万软件人才汇聚于此。随着产业园区拔地而起，产业跨岛升级有了肥沃的土壤，产业跨岛升级又反过来推动岛外新城建设。如今，海沧新城、集美新城、同安新城、环东海域新城建设全面提速，数字经济、平台经济、智能经济等在岛外优先布局。厦门市还大力推动优质教育、医疗资源，文体设施，基础设施等布局岛外，厦门新机场、东部体育会展新城等片区加速推进。岛内岛外区域协同发展加快推进，而厦门经济发展与生态建设、民生保障等领域协调推进力度也进一步加大。9月29日，厦门市民在筼筜湖一带休闲游览。新华社记者 姜克红 摄筼筜湖，厦门市中心的城市湿地公园，被誉为厦门“城市会客厅”。这里花团锦簇，飞鸟翔集，游人如织。很难想象40年前，筼筜湖杂草丛生、污水乱排，湖水又黑又臭。经济特区建设以来，厦门市打响了筼筜湖环境整治的硬仗。经过多年持续综合治理，如今筼筜湖彻底改头换面，筼筜湖综合整治工程被联合国开发计划署评为“东亚海域污染防治和管理”示范工程。筼筜湖之变折射出厦门久久为功谋划生态文明建设的生动实践。多年来，厦门市坚持生态优先、绿色发展，高标准建设国家生态文明试验区，持续打造“在花园里盛开的城市”。厦门率先制定全国首部生态文明指标体系，率先以地方立法形式出台环境保护条例。城市开发建设中，为保护中华白海豚，厦门市不惜将跨海通道方案由大桥改为隧道，成本大幅增加；为保护白鹭专门保留大屿岛。在经济特区建设道路上，厦门始终不忘实现共同富裕的初心，大力解决发展不平衡的问题，让改革开放的成果普惠于民。海拔900多米的军营村和与之毗邻的白交祠村地处厦门、泉州、漳州三市交界处的高山上，是厦门市海拔最高、最为偏远的村子。在上世纪八十年代，由于山高路远、交通不便，高山两村是远近闻名的贫困村，与日新月异的经济特区格格不入。在厦门市各级党委政府的支持和引导下，高山两村兴产业、美生态，“山上戴帽、山下开发”因地制宜走上了摆脱贫困、振兴乡村的致富路。如今走进军营村和白交祠村，层层梯田环抱群山，郁郁葱葱的茶园格外“养眼”。“曾经村里夜晚黑漆漆、山顶光秃秃，逢雷雨天常断电，出行只有泥巴路。”军营村返乡创业大学生高志云说，现在环境越来越好，日子越过越红火，村民人均收入超过4万元。面向未来 新起点上再扬帆四十载风华正茂，九万里风鹏正举。站在经济特区建设40周年的历史新起点上，厦门迎来了新的发展时期，新征程上面临新的发展方向和路径选择。——在两岸形势严峻复杂的背景下，厦门如何发挥对台优势更好服务国家工作大局？厦门经济特区因台而特，因台而兴。厦门市台港澳办主任刘金柱说，作为大陆距台湾最近的城市之一，厦门与金门隔海相望，是两岸直接往来和区域融合的重要枢纽。在两岸交流合作受阻的情况下，厦门更要努力打造两岸融合发展示范区，全面探索两岸融合发展新路，努力把经济特区建设成台胞台企登陆第一家园的“第一站”。这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区军营村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，回应台胞需求，厦门正加快厦金通电、通气、通桥等项目厦门侧建设，先行推进厦金基本公共服务均等化、普惠化、便捷化，打造“厦金共同生活圈”。——在“城市群”崛起、区域协调发展提速的时代洪流中，厦门如何发挥辐射带动作用，在区域经济布局中有更大作为？厦门进一步发展面临空间狭小、经济腹地有限等因素制约。“厦门应当在厦漳泉区域经济一体化中扩大其发展空间和辐射带动作用。”福建社科院教授严正说。厦漳泉都市圈位于长三角和粤港澳大湾区之间，是我国东南沿海重要的经济区域以及对台合作的前沿门户。三地语言相同、文化同源、空间相邻，是台胞的主要祖籍地，也是闽南文化发祥地和核心区。严正说，应从更高层面推进厦漳泉协同发展，深度整合厦漳泉优势资源，从而形成更有厚度的发展腹地，让厦门在更高水平上建成高素质高颜值现代化国际化城市。——在以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局下，土地资源稀缺、外向型经济特征突出的厦门，如何进一步突围破局，让开放之路越走越宽？这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区白交祠村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，外资企业贡献了厦门约70%的工业产值、60%的经济增长和40%的进出口额。“开放包容是厦门发展的软实力，今天更需要通过深化改革、持续开放释放发展活力。”厦门大学经济学院教授周颖刚说，厦门要更加积极地融入国家“一带一路”建设，特别是探索“金砖+”的拓展模式，塑造陆海联动立体开放新格局。“深化海丝战略支点城市建设，深度对接区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)，这些都为新形势下厦门建设更高水平开放型经济新体制提供了方向。”福建师范大学经济学院教授黄茂兴说。借力扬帆天地阔，击鼓催征正当时。福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说，站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，厦门经济特区将乘势而上、砥砺奋进，再次鼓起改革开放风帆，以高起点、高素质的竞争态势探路更高水平开放型经济新体制，全方位推进高质量发展超越。原文刊于2021年12月20日《新华每日电讯》第8版，上图为版面图。往期推荐区领导督导创城工作【两会进行时】新罗区政协十五届一次会议预备会（第一阶段）召开【两会进行时】新罗区政协十五届一次会议召开大会主席团第一次会议【两会进行时】政协第十五届新罗区委员会第一次会议预备会（第二阶段）召开福建公示乡村振兴重点特色乡（镇）、实绩突出村名单！新罗上榜的有……来源：新华社客户端编辑：黄晨欣责编：张 权监制：温连光觉得不错请分享，点在看！

文章编号: a769facff67cd8541e76b6d9c14f66ff
-----------------------------------------------------------------------------

87. 微信公众号 -  (厦门经济特区建设四十周年发展纪实) 2021-12-20 FM1007福建交通广播   FM1007福建交通广播

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTAzNTE4MQ==&mid=2651799511&idx=6&sn=425ec5d4724857ec861fa9b7a124d234

这是2021年10月6日拍摄的厦门鼓浪屿及鹭江道一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄文|《新华每日电讯》记者康淼 董建国付敏 张华迎 秦宏 颜之宏厦庇五洲客，门纳万顷涛。1980年10月，国务院批准设立厦门经济特区。一年后，随着湖里工地上一声爆破巨响，厦门经济特区建设大幕正式拉开。“大厦之门”从此开啔翻天覆地的变化，实践着中国共产党领导下的经济特区伟大创举，成为中国特色社会主义在一张白纸上的精彩演绎。40载岁月峥嵘，40载筚路蓝缕。以两岸融合为特色，以改革开放为动力，以高质量发展为追求，厦门经济特区建设40年来充分发挥体制改革“试验田”、对外开放重要窗口和现代化建设排头兵作用，曾经风高浪急、发展受限的海防前线，不断向高素质高颜值现代化国际化城市迈进。因台而设 探索海峡两岸融合发展新路海峡相望，鼓浪如歌。在我国首批4个经济特区中，厦门最突出的特点就是“因台而设”。40年来，厦门经济特区凭借对台区位优势全面拓展两岸交流合作，以先行先试服务对台工作大局。这是12月9日拍摄的厦门国际会议中心附近城市建筑群。新华社记者 姜克红 摄作为首批到大陆投资的台商，建霖集团董事长吕理镇1987年来到大陆，在考察了几个城市后，最终选择了厦门。“厦门离台湾很近，有着相同的乡音、文化习俗、风土人情。更为重要的是，厦门作为经济特区，有政策支持。”吕理镇说，刚起步时，公司盖6万平方米的厂房，只花了18个月的时间。“这在当时，很了不得。”依靠大陆市场，加上当地政策、人才的加持，建霖集团去年正式登陆A股。“厦门是一个很好的投资目的地，也是两岸合作的典范。”吕理镇说。40年来，厦门在两岸三通直航、经贸合作、人员往来、文化交流、基层政党交流等方面不断有“破冰”之举，持续深化两岸交流合作综合配套改革，建设两岸新兴产业和现代服务业合作示范区、两岸金融中心、东南国际航运中心、对台贸易中心等“一区三中心”，厦台集成电路、平板显示等产业合作结出硕果。如今，厦门已成为两岸经贸合作最紧密的区域，引进了友达、宸鸿等20多家台湾百大企业，累计实际使用台资117亿美元，台企工业产值约占厦门规上工业总产值1/4。厦门口岸的台湾水果、食品、酒类、图书、大米等进口量稳居大陆第一，是大陆最大对台贸易口岸。12月11日拍摄的第十三届海峡论坛大会现场。新华社记者 姜克红 摄不久前，一年一度的海峡论坛因疫情影响延至岁末登场，两岸各界依然表现出很高的热情。作为两岸交流交往最活跃的平台，厦门已重点打造了海峡论坛、工博会、文博会、图交会等50多个大型两岸交流活动，成效不断提升。两岸合作的未来在青年。来自台湾桃园的青年创业者范姜锋把厦门比喻为“逐梦之地”。2016年，范姜锋与大陆合伙人共同创办了厦门啔达台享创业服务有限公司，如今成果斐然：协助7000多名台湾青年来闽交流，帮助超过300名台青、150个项目在闽落地。“在厦门，我看到了在台湾从来没看过的风景。”范姜锋说，厦门已成为许多台湾青年到大陆发展的首选地。厦门推出多项惠台利民举措，创新设立台胞服务中心、台胞驿站、两岸青年创业基地等涉台服务机构，积极为台湾青年追梦、筑梦、圆梦创造更好条件，搭建更大舞台。越来越多的台湾新生代走进并融入厦门，成为一道靓丽的青春风景线。厦门已有20多个两岸青年创业基地，其中7个获批国台办“海峡两岸青年就业创业基地（示范点）”。据不完全统计，目前超过12万名台胞在厦门工作、生活，享受与本地居民同等待遇，众多台胞主动当义工、参与社区治理，融入本地生活。“台胞和大陆同胞已成为社区共同体。”厦门市湖里区兴隆社区台胞主任助理熊麒说，在他们社区，两岸同胞已经从“陌邻”变为“友邻”，真正实现了具有共同情感体验的“两岸一家亲”。厦门台商协会会长吴家莹表示，厦门经济特区发展，广大台商台胞既是参与者、亲历者，也是受益者。台商台胞助力厦门发展，也搭上改革开放高速发展的“列车”，幸福指数年年增高。多区叠加 构建开放型经济新体制向开放要动力，向改革要活力，在国家发展大局中谋划高水平对外开放是厦门经济特区成立以来始终坚持的发展逻辑。12月8日，地处厦门市翔安区的厦门东部体育会展新城正在加紧建设。新华社记者 姜克红 摄厦门经济特区设立之初，基础设施几乎为零，一张白纸上搞建设，资金更是紧巴巴。百业待兴，如何破题？没有现成经验，没有标准答案，经济特区的使命，就是要冲锋探路，“杀出一条血路来”。利用特区政策优势，厦门在全国率先利用外国贷款建设机场、港口、通讯等基础设施，率先推进税利分流改革，率先改革国有资产管理体制，率先推行土地有偿转让和政府采购公开招投标，成立首家中外合资银行……厦门经济特区成立之初一系列开放举措激活了发展活力，形成了外引内联的良好开局。1984年2月，改革开放总设计师邓小平亲临厦门视察，奋笔题写“把经济特区办得更快些更好些”，激励着厦门进一步加大改革开放。1985年，国务院批准厦门经济特区扩大到全岛。此后，中央又相继批准设立海沧、杏林、集美三个台商投资区和象屿保税区。2010年中央又批准厦门经济特区扩大到全市。一系列政策叠加，厦门形成了全方位、多层次的对外开放格局。栽好梧桐树，引来凤凰栖。戴尔、通用、ABB等世界500强企业纷纷“抢滩”厦门。“厦门是ABB在中国扬帆远航的起点。从1992年落户厦门火炬高新区至今，厦门已成为ABB全球最重要的产业基地之一。”ABB电气中国总裁赵永占说，2018年ABB厦门工业中心投入运营，致力于打造现代化研发基地，实现从生产制造基地到创新研发基地的转变。12月8日，媒体记者在建设中的厦门东部体育会展新城展厅内采访。新华社记者 姜克红 摄厦门市统计局的数据显示，截至2020年底，共有63家世界500强企业在厦门投资了114个项目，合同外资41.21亿美元，实际使用外资36.3亿美元。既要“引进来”，也要“走出去”。截至目前，厦门累计登记境外投资项目1581个，投资分布74个国家和地区，投资领域涉及批发零售、制造业等领域。党的十八大以来，随着自贸试验区、海丝核心区、金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等一系列国家战略相继落地，厦门正在从更高层面探索多层次、全方位、综合性经济开放格局。国际贸易“单一窗口”建设、商事登记“一照一码”改革、设立国际商事仲裁院、建设海丝中央法务区……厦门自贸片区管委会经济发展局局长代斌说，自2015年挂牌以来，厦门自贸片区累计推出498项创新举措，共有30项“厦门经验”在全国复制推广。融入国家全新的对外开放格局，厦门视野愈加广阔。2015年首列中欧班列（厦门）开行，这趟离台湾最近的中欧班列线路如今已开行逾1000列。3年后，首开于厦门港的“丝路海运”也开行，海丝和陆丝在厦门实现了完美的交汇。“丝路海运”是首个面向“一带一路”沿线国家的国际综合物流服务品牌和平台。福建丝路海运运营有限公司副总经理李南说，经过3年发展，“丝路海运”已拥有80条命名航线，通达27个国家的99座港口，联盟成员超过200家，累计运输集装箱超670万标箱。跨陆连海的厦门，主动融入“一带一路”建设，持续为“一带一路”发展注入活力。与此同时，厦门紧抓“金砖”机遇，构建金砖合作的重要平台。这是2021金砖国家新工业革命展的巴西等展位（9月9日摄）。新华社记者 林善传 摄继2017年金砖国家领导人第九次会晤在厦门成功举行后，厦门在去年底又落地金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地。创新基地正式建设一年来，发布了两批60项重点任务清单，开展了20期金砖专题培训，建设了7个新工业革命领域赋能平台，推出了首批39个新工业革命领域示范标杆项目，签约了33个金砖合作项目。多项国家战略汇集，多区叠加的优势，推动厦门深度融入全球经济体系，在打造开放型经济新体制方面始终走在前头。质量变革 激发产业创新力创新创业是厦门经济特区的鲜明特征。正是靠着创新驱动发展，厦门克服了地域空间狭小、经济腹地不足等弱点，走上了产业高质量发展的新路。展厅内，工作人员通过大屏幕演示最新的视讯调度解决方案，应急指挥、交通调度、可视检修、远程监控都能在这套系统中轻松实现——走进厦门亿联网络公司，各种新技术新产品让人大开眼界。这是12月12日拍摄的厦门环岛路一带风光。新华社记者 姜克红 摄作为国际领先的企业通信与协作解决方案提供商，亿联网络的自主品牌产品销售到美国、英国、澳大利亚等国家，SIP话机市场占有率全球第一。受疫情影响，公司云视频业务更迎来风口，订单激增。“近两年，公司年均申请专利100多件，平均三天申请一件。”公司副总经理张惠荣介绍，公司研发人员占员工人数六成以上，每年研发投入占销售额的比重超过8%。亿联网络所在的厦门火炬高新区，是首批国家级高新区之一。建设30年以来，厦门火炬高新区从岛内不到1平方公里的“试验田”起步，发展为“一区九园”，支撑起厦门市工业经济的“半壁江山”。目前火炬高新区聚集各类企业超1万家，其中国家级高新技术企业1000多家。火炬高新区的鲜明特色，折射出厦门因地制宜谋划产业布局的路径。相比全国其他副省级城市，厦门经济体量偏小，全市仅1700平方公里的土地面积，近六成又被划入生态控制区。厦门火炬高新区管委会负责人说，立足自身资源禀赋，因地制宜紧盯产业链和价值链高端，走“小而精”的精细化发展之路，是激发厦门比较优势的正确之选。精，是指产业布局的高精尖。特区成立之初，厦门以“三来一补”加工制造为主，电子、机械、轻工、化工等企业，曾一度是厦门的支柱产业。此后厦门有取有舍，摆脱发展路径依赖，逐步放弃粗放型产业，以高端制造业和现代服务业为重点，串点成链、集链成群，在转型发展中重塑产业格局，目前已形成平板显示、计算机与通信设备等9条千亿产业链。40年来，厦门经济总量年均增长15%，财政总收入年均增长18.1%。2020年厦门GDP达6384亿元，财政总收入达1351亿元，人均GDP突破2万美元，达到国际通用的发达经济体“门槛”。厦门以占全省1.4%的土地面积，创造出全省14.5%的GDP、26.2%的财政收入和近50%的外贸进出口额，土地产出率、财政收入占地区生产总值比重、每度电创造生产总值等指标位居全国前列。这是12月8日拍摄的厦门园博园及集美新城一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄乘着经济特区发展的东风，大批高新技术企业在厦门集聚发展，演绎着创新驱动、转型升级的生动故事。位于海沧区的厦门生物医药港，5.67平方公里的“袖珍”之地聚集了300多家生物医药公司。万泰沧海生物医药项目工程二期建设快马加鞭，项目建成后将主要用于生产国产九价宫颈癌疫苗，并和葛兰素史克合作开发新一代宫颈癌疫苗。“历经无数次试验，我们坐热了冷板凳，疫苗产业化生产终于实现突破。”据厦门万泰沧海生物技术有限公司董事长李世成介绍，公司和厦门大学科研合作，成功研制出全球首个戊肝疫苗和国产首支、世界第三支二价宫颈癌疫苗。其中，国产二价宫颈癌疫苗于去年5月成功上市，国产九价宫颈癌疫苗已进入三期临床试验。位于海沧的艾德生物是国内外知名的肿瘤精准检测细分领域龙头企业，公司总经理罗捷敏说，公司拥有60多项国际领先的自主专利，产品已进入全球60多个国家和地区，每年让60多万肿瘤患者从精准医疗中受益。艾德生物根植于厦门的创新沃土，也是经济特区创新驱动发展的产物。推陈出新天地宽。“10多年前，我们开始逐步退出石化、钢铁等传统支柱产业，为生物医药、集成电路等产业崛起赢得发展空间。”海沧台商投资区管委会副主任张善美说。高处谋势，新处落子。紧扣产业发展方向，厦门近年来精准发动招商引擎，着力培育新材料、新能源、集成电路等战略性新兴产业。不久前，总投资480亿元的厦门天马第6代柔性AMOLED生产线项目主厂房封顶；全球动力电池龙头企业宁德时代在厦投资成立子公司，并与厦大共建厦门时代新能源研究院……随着一批龙头项目入驻，结构优化、价值高端、效益突出的新兴产业集群正在厦门加快形成。协调并重 擦亮高质量发展的民生底色在保持经济发展“高素质”同时，厦门统筹推进区域、生态、民生、文化等协调发展，实现了成色十足、内外兼修的“高颜值”。置身于厦门“特区·1980”湖里创意产业园，随处可见各种老工厂和老式录音机、黑胶唱片等老物件。独特的怀旧气质，让这里成为游客打卡、剧组取景的网红地标。12月12日，游客在厦门大学附近的白城沙滩游玩。新华社记者 姜克红 摄这块小小的土地，曾是厦门经济特区的原点。从昔日众多工业企业云集之地到今天的时尚高地，湖里创意产业园转型重生的过程，正是厦门“提升本岛、跨岛发展”的生动缩影。2002年，厦门提出“跨岛发展”战略决策，此后便将发展目光从岛内扩至厦门全域。跨岛发展拉开了城市格局与框架，厦门产业转型升级有了施展拳脚的更大空间。站在集美新城体验馆，整个新城全貌一览无余。十余年来，伴随着跨岛发展，集美新城从最初的一张白纸到如今的一派生机，逐步形成包括城市CBD、高校聚集、高科技研发、影视拍摄等多功能于一体的综合性新城。跨岛发展，关键在产业。从岛内的一期、二期，拓展到岛外的三期，厦门软件园跨岛而来。位于集美的软件园三期，过去是一片“农田滩涂”，如今变身创新创业沃土，3000多家企业、4.6万软件人才汇聚于此。随着产业园区拔地而起，产业跨岛升级有了肥沃的土壤，产业跨岛升级又反过来推动岛外新城建设。如今，海沧新城、集美新城、同安新城、环东海域新城建设全面提速，数字经济、平台经济、智能经济等在岛外优先布局。厦门市还大力推动优质教育、医疗资源，文体设施，基础设施等布局岛外，厦门新机场、东部体育会展新城等片区加速推进。岛内岛外区域协同发展加快推进，而厦门经济发展与生态建设、民生保障等领域协调推进力度也进一步加大。9月29日，厦门市民在筼筜湖一带休闲游览。新华社记者 姜克红 摄筼筜湖，厦门市中心的城市湿地公园，被誉为厦门“城市会客厅”。这里花团锦簇，飞鸟翔集，游人如织。很难想象40年前，筼筜湖杂草丛生、污水乱排，湖水又黑又臭。经济特区建设以来，厦门市打响了筼筜湖环境整治的硬仗。经过多年持续综合治理，如今筼筜湖彻底改头换面，筼筜湖综合整治工程被联合国开发计划署评为“东亚海域污染防治和管理”示范工程。筼筜湖之变折射出厦门久久为功谋划生态文明建设的生动实践。多年来，厦门市坚持生态优先、绿色发展，高标准建设国家生态文明试验区，持续打造“在花园里盛开的城市”。厦门率先制定全国首部生态文明指标体系，率先以地方立法形式出台环境保护条例。城市开发建设中，为保护中华白海豚，厦门市不惜将跨海通道方案由大桥改为隧道，成本大幅增加；为保护白鹭专门保留大屿岛。在经济特区建设道路上，厦门始终不忘实现共同富裕的初心，大力解决发展不平衡的问题，让改革开放的成果普惠于民。海拔900多米的军营村和与之毗邻的白交祠村地处厦门、泉州、漳州三市交界处的高山上，是厦门市海拔最高、最为偏远的村子。在上世纪八十年代，由于山高路远、交通不便，高山两村是远近闻名的贫困村，与日新月异的经济特区格格不入。在厦门市各级党委政府的支持和引导下，高山两村兴产业、美生态，“山上戴帽、山下开发”因地制宜走上了摆脱贫困、振兴乡村的致富路。如今走进军营村和白交祠村，层层梯田环抱群山，郁郁葱葱的茶园格外“养眼”。“曾经村里夜晚黑漆漆、山顶光秃秃，逢雷雨天常断电，出行只有泥巴路。”军营村返乡创业大学生高志云说，现在环境越来越好，日子越过越红火，村民人均收入超过4万元。面向未来 新起点上再扬帆四十载风华正茂，九万里风鹏正举。站在经济特区建设40周年的历史新起点上，厦门迎来了新的发展时期，新征程上面临新的发展方向和路径选择。——在两岸形势严峻复杂的背景下，厦门如何发挥对台优势更好服务国家工作大局？厦门经济特区因台而特，因台而兴。厦门市台港澳办主任刘金柱说，作为大陆距台湾最近的城市之一，厦门与金门隔海相望，是两岸直接往来和区域融合的重要枢纽。在两岸交流合作受阻的情况下，厦门更要努力打造两岸融合发展示范区，全面探索两岸融合发展新路，努力把经济特区建设成台胞台企登陆第一家园的“第一站”。这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区军营村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，回应台胞需求，厦门正加快厦金通电、通气、通桥等项目厦门侧建设，先行推进厦金基本公共服务均等化、普惠化、便捷化，打造“厦金共同生活圈”。——在“城市群”崛起、区域协调发展提速的时代洪流中，厦门如何发挥辐射带动作用，在区域经济布局中有更大作为？厦门进一步发展面临空间狭小、经济腹地有限等因素制约。“厦门应当在厦漳泉区域经济一体化中扩大其发展空间和辐射带动作用。”福建社科院教授严正说。厦漳泉都市圈位于长三角和粤港澳大湾区之间，是我国东南沿海重要的经济区域以及对台合作的前沿门户。三地语言相同、文化同源、空间相邻，是台胞的主要祖籍地，也是闽南文化发祥地和核心区。严正说，应从更高层面推进厦漳泉协同发展，深度整合厦漳泉优势资源，从而形成更有厚度的发展腹地，让厦门在更高水平上建成高素质高颜值现代化国际化城市。——在以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局下，土地资源稀缺、外向型经济特征突出的厦门，如何进一步突围破局，让开放之路越走越宽？这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区白交祠村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，外资企业贡献了厦门约70%的工业产值、60%的经济增长和40%的进出口额。“开放包容是厦门发展的软实力，今天更需要通过深化改革、持续开放释放发展活力。”厦门大学经济学院教授周颖刚说，厦门要更加积极地融入国家“一带一路”建设，特别是探索“金砖+”的拓展模式，塑造陆海联动立体开放新格局。“深化海丝战略支点城市建设，深度对接区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)，这些都为新形势下厦门建设更高水平开放型经济新体制提供了方向。”福建师范大学经济学院教授黄茂兴说。借力扬帆天地阔，击鼓催征正当时。福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说，站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，厦门经济特区将乘势而上、砥砺奋进，再次鼓起改革开放风帆，以高起点、高素质的竞争态势探路更高水平开放型经济新体制，全方位推进高质量发展超越。原文刊于2021年12月20日《新华每日电讯》第8版，上图为版面图。END来源：新华每日电讯免责声明：文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。5月10日开始，由福建省广播电视局主办、福建省广播影视集团福建交通应急广播制作播出的《党史天天读》专栏节目正式上线，并同时在福建交通应急广播，以及全省各市县广播电台、村村响播出系统同步播出。该专栏以每日党史学习为主题，每日更新一期，扩大党史教育声量，让党史学习教育“声”入人心。往期推荐👉深夜突发！福建一废旧仓库发生大火！👉再次出手！严查这类行为！👉警惕！症状为发烧头痛！跟食用草莓有关？👉突发！高速桥梁侧翻，已致3人死亡！为厦门点赞↓↓

文章编号: 9b6094490b0372f65cf5587318f8522c
-----------------------------------------------------------------------------

88. 微信公众号 -  (厦门经济特区建设四十周年发展纪实:鹭江潮奔涌 沧海放长歌) 2021-12-20 闽北日报   闽北日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODI1OTkzNw==&mid=2663642259&idx=3&sn=526431314bcb57b6beedd38df4af3109

这是2021年10月6日拍摄的厦门鼓浪屿及鹭江道一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄厦庇五洲客，门纳万顷涛。1980年10月，国务院批准设立厦门经济特区。一年后，随着湖里工地上一声爆破巨响，厦门经济特区建设大幕正式拉开。“大厦之门”从此开啔翻天覆地的变化，实践着中国共产党领导下的经济特区伟大创举，成为中国特色社会主义在一张白纸上的精彩演绎。40载岁月峥嵘，40载筚路蓝缕。以两岸融合为特色，以改革开放为动力，以高质量发展为追求，厦门经济特区建设40年来充分发挥体制改革“试验田”、对外开放重要窗口和现代化建设排头兵作用，曾经风高浪急、发展受限的海防前线，不断向高素质高颜值现代化国际化城市迈进。因台而设 探索海峡两岸融合发展新路海峡相望，鼓浪如歌。在我国首批4个经济特区中，厦门最突出的特点就是“因台而设”。40年来，厦门经济特区凭借对台区位优势全面拓展两岸交流合作，以先行先试服务对台工作大局。这是12月9日拍摄的厦门国际会议中心附近城市建筑群。新华社记者 姜克红 摄作为首批到大陆投资的台商，建霖集团董事长吕理镇1987年来到大陆，在考察了几个城市后，最终选择了厦门。“厦门离台湾很近，有着相同的乡音、文化习俗、风土人情。更为重要的是，厦门作为经济特区，有政策支持。”吕理镇说，刚起步时，公司盖6万平方米的厂房，只花了18个月的时间。“这在当时，很了不得。”依靠大陆市场，加上当地政策、人才的加持，建霖集团去年正式登陆A股。“厦门是一个很好的投资目的地，也是两岸合作的典范。”吕理镇说。40年来，厦门在两岸三通直航、经贸合作、人员往来、文化交流、基层政党交流等方面不断有“破冰”之举，持续深化两岸交流合作综合配套改革，建设两岸新兴产业和现代服务业合作示范区、两岸金融中心、东南国际航运中心、对台贸易中心等“一区三中心”，厦台集成电路、平板显示等产业合作结出硕果。如今，厦门已成为两岸经贸合作最紧密的区域，引进了友达、宸鸿等20多家台湾百大企业，累计实际使用台资117亿美元，台企工业产值约占厦门规上工业总产值1/4。厦门口岸的台湾水果、食品、酒类、图书、大米等进口量稳居大陆第一，是大陆最大对台贸易口岸。12月11日拍摄的第十三届海峡论坛大会现场。新华社记者 姜克红 摄不久前，一年一度的海峡论坛因疫情影响延至岁末登场，两岸各界依然表现出很高的热情。作为两岸交流交往最活跃的平台，厦门已重点打造了海峡论坛、工博会、文博会、图交会等50多个大型两岸交流活动，成效不断提升。两岸合作的未来在青年。来自台湾桃园的青年创业者范姜锋把厦门比喻为“逐梦之地”。2016年，范姜锋与大陆合伙人共同创办了厦门啔达台享创业服务有限公司，如今成果斐然：协助7000多名台湾青年来闽交流，帮助超过300名台青、150个项目在闽落地。“在厦门，我看到了在台湾从来没看过的风景。”范姜锋说，厦门已成为许多台湾青年到大陆发展的首选地。厦门推出多项惠台利民举措，创新设立台胞服务中心、台胞驿站、两岸青年创业基地等涉台服务机构，积极为台湾青年追梦、筑梦、圆梦创造更好条件，搭建更大舞台。越来越多的台湾新生代走进并融入厦门，成为一道靓丽的青春风景线。厦门已有20多个两岸青年创业基地，其中7个获批国台办“海峡两岸青年就业创业基地（示范点）”。据不完全统计，目前超过12万名台胞在厦门工作、生活，享受与本地居民同等待遇，众多台胞主动当义工、参与社区治理，融入本地生活。“台胞和大陆同胞已成为社区共同体。”厦门市湖里区兴隆社区台胞主任助理熊麒说，在他们社区，两岸同胞已经从“陌邻”变为“友邻”，真正实现了具有共同情感体验的“两岸一家亲”。厦门台商协会会长吴家莹表示，厦门经济特区发展，广大台商台胞既是参与者、亲历者，也是受益者。台商台胞助力厦门发展，也搭上改革开放高速发展的“列车”，幸福指数年年增高。多区叠加 构建开放型经济新体制向开放要动力，向改革要活力，在国家发展大局中谋划高水平对外开放是厦门经济特区成立以来始终坚持的发展逻辑。12月8日，地处厦门市翔安区的厦门东部体育会展新城正在加紧建设。新华社记者 姜克红 摄厦门经济特区设立之初，基础设施几乎为零，一张白纸上搞建设，资金更是紧巴巴。百业待兴，如何破题？没有现成经验，没有标准答案，经济特区的使命，就是要冲锋探路，“杀出一条血路来”。利用特区政策优势，厦门在全国率先利用外国贷款建设机场、港口、通讯等基础设施，率先推进税利分流改革，率先改革国有资产管理体制，率先推行土地有偿转让和政府采购公开招投标，成立首家中外合资银行……厦门经济特区成立之初一系列开放举措激活了发展活力，形成了外引内联的良好开局。1984年2月，改革开放总设计师邓小平亲临厦门视察，奋笔题写“把经济特区办得更快些更好些”，激励着厦门进一步加大改革开放。1985年，国务院批准厦门经济特区扩大到全岛。此后，中央又相继批准设立海沧、杏林、集美三个台商投资区和象屿保税区。2010年中央又批准厦门经济特区扩大到全市。一系列政策叠加，厦门形成了全方位、多层次的对外开放格局。栽好梧桐树，引来凤凰栖。戴尔、通用、ABB等世界500强企业纷纷“抢滩”厦门。“厦门是ABB在中国扬帆远航的起点。从1992年落户厦门火炬高新区至今，厦门已成为ABB全球最重要的产业基地之一。”ABB电气中国总裁赵永占说，2018年ABB厦门工业中心投入运营，致力于打造现代化研发基地，实现从生产制造基地到创新研发基地的转变。12月8日，媒体记者在建设中的厦门东部体育会展新城展厅内采访。新华社记者 姜克红 摄厦门市统计局的数据显示，截至2020年底，共有63家世界500强企业在厦门投资了114个项目，合同外资41.21亿美元，实际使用外资36.3亿美元。既要“引进来”，也要“走出去”。截至目前，厦门累计登记境外投资项目1581个，投资分布74个国家和地区，投资领域涉及批发零售、制造业等领域。党的十八大以来，随着自贸试验区、海丝核心区、金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等一系列国家战略相继落地，厦门正在从更高层面探索多层次、全方位、综合性经济开放格局。国际贸易“单一窗口”建设、商事登记“一照一码”改革、设立国际商事仲裁院、建设海丝中央法务区……厦门自贸片区管委会经济发展局局长代斌说，自2015年挂牌以来，厦门自贸片区累计推出498项创新举措，共有30项“厦门经验”在全国复制推广。融入国家全新的对外开放格局，厦门视野愈加广阔。2015年首列中欧班列（厦门）开行，这趟离台湾最近的中欧班列线路如今已开行逾1000列。3年后，首开于厦门港的“丝路海运”也开行，海丝和陆丝在厦门实现了完美的交汇。“丝路海运”是首个面向“一带一路”沿线国家的国际综合物流服务品牌和平台。福建丝路海运运营有限公司副总经理李南说，经过3年发展，“丝路海运”已拥有80条命名航线，通达27个国家的99座港口，联盟成员超过200家，累计运输集装箱超670万标箱。跨陆连海的厦门，主动融入“一带一路”建设，持续为“一带一路”发展注入活力。与此同时，厦门紧抓“金砖”机遇，构建金砖合作的重要平台。这是2021金砖国家新工业革命展的巴西等展位（9月9日摄）。新华社记者 林善传 摄继2017年金砖国家领导人第九次会晤在厦门成功举行后，厦门在去年底又落地金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地。创新基地正式建设一年来，发布了两批60项重点任务清单，开展了20期金砖专题培训，建设了7个新工业革命领域赋能平台，推出了首批39个新工业革命领域示范标杆项目，签约了33个金砖合作项目。多项国家战略汇集，多区叠加的优势，推动厦门深度融入全球经济体系，在打造开放型经济新体制方面始终走在前头。质量变革 激发产业创新力创新创业是厦门经济特区的鲜明特征。正是靠着创新驱动发展，厦门克服了地域空间狭小、经济腹地不足等弱点，走上了产业高质量发展的新路。展厅内，工作人员通过大屏幕演示最新的视讯调度解决方案，应急指挥、交通调度、可视检修、远程监控都能在这套系统中轻松实现——走进厦门亿联网络公司，各种新技术新产品让人大开眼界。这是12月12日拍摄的厦门环岛路一带风光。新华社记者 姜克红 摄作为国际领先的企业通信与协作解决方案提供商，亿联网络的自主品牌产品销售到美国、英国、澳大利亚等国家，SIP话机市场占有率全球第一。受疫情影响，公司云视频业务更迎来风口，订单激增。“近两年，公司年均申请专利100多件，平均三天申请一件。”公司副总经理张惠荣介绍，公司研发人员占员工人数六成以上，每年研发投入占销售额的比重超过8%。亿联网络所在的厦门火炬高新区，是首批国家级高新区之一。建设30年以来，厦门火炬高新区从岛内不到1平方公里的“试验田”起步，发展为“一区九园”，支撑起厦门市工业经济的“半壁江山”。目前火炬高新区聚集各类企业超1万家，其中国家级高新技术企业1000多家。火炬高新区的鲜明特色，折射出厦门因地制宜谋划产业布局的路径。相比全国其他副省级城市，厦门经济体量偏小，全市仅1700平方公里的土地面积，近六成又被划入生态控制区。厦门火炬高新区管委会负责人说，立足自身资源禀赋，因地制宜紧盯产业链和价值链高端，走“小而精”的精细化发展之路，是激发厦门比较优势的正确之选。精，是指产业布局的高精尖。特区成立之初，厦门以“三来一补”加工制造为主，电子、机械、轻工、化工等企业，曾一度是厦门的支柱产业。此后厦门有取有舍，摆脱发展路径依赖，逐步放弃粗放型产业，以高端制造业和现代服务业为重点，串点成链、集链成群，在转型发展中重塑产业格局，目前已形成平板显示、计算机与通信设备等9条千亿产业链。40年来，厦门经济总量年均增长15%，财政总收入年均增长18.1%。2020年厦门GDP达6384亿元，财政总收入达1351亿元，人均GDP突破2万美元，达到国际通用的发达经济体“门槛”。厦门以占全省1.4%的土地面积，创造出全省14.5%的GDP、26.2%的财政收入和近50%的外贸进出口额，土地产出率、财政收入占地区生产总值比重、每度电创造生产总值等指标位居全国前列。这是12月8日拍摄的厦门园博园及集美新城一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄乘着经济特区发展的东风，大批高新技术企业在厦门集聚发展，演绎着创新驱动、转型升级的生动故事。位于海沧区的厦门生物医药港，5.67平方公里的“袖珍”之地聚集了300多家生物医药公司。万泰沧海生物医药项目工程二期建设快马加鞭，项目建成后将主要用于生产国产九价宫颈癌疫苗，并和葛兰素史克合作开发新一代宫颈癌疫苗。“历经无数次试验，我们坐热了冷板凳，疫苗产业化生产终于实现突破。”据厦门万泰沧海生物技术有限公司董事长李世成介绍，公司和厦门大学科研合作，成功研制出全球首个戊肝疫苗和国产首支、世界第三支二价宫颈癌疫苗。其中，国产二价宫颈癌疫苗于去年5月成功上市，国产九价宫颈癌疫苗已进入三期临床试验。位于海沧的艾德生物是国内外知名的肿瘤精准检测细分领域龙头企业，公司总经理罗捷敏说，公司拥有60多项国际领先的自主专利，产品已进入全球60多个国家和地区，每年让60多万肿瘤患者从精准医疗中受益。艾德生物根植于厦门的创新沃土，也是经济特区创新驱动发展的产物。推陈出新天地宽。“10多年前，我们开始逐步退出石化、钢铁等传统支柱产业，为生物医药、集成电路等产业崛起赢得发展空间。”海沧台商投资区管委会副主任张善美说。高处谋势，新处落子。紧扣产业发展方向，厦门近年来精准发动招商引擎，着力培育新材料、新能源、集成电路等战略性新兴产业。不久前，总投资480亿元的厦门天马第6代柔性AMOLED生产线项目主厂房封顶；全球动力电池龙头企业宁德时代在厦投资成立子公司，并与厦大共建厦门时代新能源研究院……随着一批龙头项目入驻，结构优化、价值高端、效益突出的新兴产业集群正在厦门加快形成。协调并重 擦亮高质量发展的民生底色在保持经济发展“高素质”同时，厦门统筹推进区域、生态、民生、文化等协调发展，实现了成色十足、内外兼修的“高颜值”。置身于厦门“特区·1980”湖里创意产业园，随处可见各种老工厂和老式录音机、黑胶唱片等老物件。独特的怀旧气质，让这里成为游客打卡、剧组取景的网红地标。12月12日，游客在厦门大学附近的白城沙滩游玩。新华社记者 姜克红 摄这块小小的土地，曾是厦门经济特区的原点。从昔日众多工业企业云集之地到今天的时尚高地，湖里创意产业园转型重生的过程，正是厦门“提升本岛、跨岛发展”的生动缩影。2002年，厦门提出“跨岛发展”战略决策，此后便将发展目光从岛内扩至厦门全域。跨岛发展拉开了城市格局与框架，厦门产业转型升级有了施展拳脚的更大空间。站在集美新城体验馆，整个新城全貌一览无余。十余年来，伴随着跨岛发展，集美新城从最初的一张白纸到如今的一派生机，逐步形成包括城市CBD、高校聚集、高科技研发、影视拍摄等多功能于一体的综合性新城。跨岛发展，关键在产业。从岛内的一期、二期，拓展到岛外的三期，厦门软件园跨岛而来。位于集美的软件园三期，过去是一片“农田滩涂”，如今变身创新创业沃土，3000多家企业、4.6万软件人才汇聚于此。随着产业园区拔地而起，产业跨岛升级有了肥沃的土壤，产业跨岛升级又反过来推动岛外新城建设。如今，海沧新城、集美新城、同安新城、环东海域新城建设全面提速，数字经济、平台经济、智能经济等在岛外优先布局。厦门市还大力推动优质教育、医疗资源，文体设施，基础设施等布局岛外，厦门新机场、东部体育会展新城等片区加速推进。岛内岛外区域协同发展加快推进，而厦门经济发展与生态建设、民生保障等领域协调推进力度也进一步加大。9月29日，厦门市民在筼筜湖一带休闲游览。新华社记者 姜克红 摄筼筜湖，厦门市中心的城市湿地公园，被誉为厦门“城市会客厅”。这里花团锦簇，飞鸟翔集，游人如织。很难想象40年前，筼筜湖杂草丛生、污水乱排，湖水又黑又臭。经济特区建设以来，厦门市打响了筼筜湖环境整治的硬仗。经过多年持续综合治理，如今筼筜湖彻底改头换面，筼筜湖综合整治工程被联合国开发计划署评为“东亚海域污染防治和管理”示范工程。筼筜湖之变折射出厦门久久为功谋划生态文明建设的生动实践。多年来，厦门市坚持生态优先、绿色发展，高标准建设国家生态文明试验区，持续打造“在花园里盛开的城市”。厦门率先制定全国首部生态文明指标体系，率先以地方立法形式出台环境保护条例。城市开发建设中，为保护中华白海豚，厦门市不惜将跨海通道方案由大桥改为隧道，成本大幅增加；为保护白鹭专门保留大屿岛。在经济特区建设道路上，厦门始终不忘实现共同富裕的初心，大力解决发展不平衡的问题，让改革开放的成果普惠于民。海拔900多米的军营村和与之毗邻的白交祠村地处厦门、泉州、漳州三市交界处的高山上，是厦门市海拔最高、最为偏远的村子。在上世纪八十年代，由于山高路远、交通不便，高山两村是远近闻名的贫困村，与日新月异的经济特区格格不入。在厦门市各级党委政府的支持和引导下，高山两村兴产业、美生态，“山上戴帽、山下开发”因地制宜走上了摆脱贫困、振兴乡村的致富路。如今走进军营村和白交祠村，层层梯田环抱群山，郁郁葱葱的茶园格外“养眼”。“曾经村里夜晚黑漆漆、山顶光秃秃，逢雷雨天常断电，出行只有泥巴路。”军营村返乡创业大学生高志云说，现在环境越来越好，日子越过越红火，村民人均收入超过4万元。面向未来 新起点上再扬帆四十载风华正茂，九万里风鹏正举。站在经济特区建设40周年的历史新起点上，厦门迎来了新的发展时期，新征程上面临新的发展方向和路径选择。——在两岸形势严峻复杂的背景下，厦门如何发挥对台优势更好服务国家工作大局？厦门经济特区因台而特，因台而兴。厦门市台港澳办主任刘金柱说，作为大陆距台湾最近的城市之一，厦门与金门隔海相望，是两岸直接往来和区域融合的重要枢纽。在两岸交流合作受阻的情况下，厦门更要努力打造两岸融合发展示范区，全面探索两岸融合发展新路，努力把经济特区建设成台胞台企登陆第一家园的“第一站”。这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区军营村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，回应台胞需求，厦门正加快厦金通电、通气、通桥等项目厦门侧建设，先行推进厦金基本公共服务均等化、普惠化、便捷化，打造“厦金共同生活圈”。——在“城市群”崛起、区域协调发展提速的时代洪流中，厦门如何发挥辐射带动作用，在区域经济布局中有更大作为？厦门进一步发展面临空间狭小、经济腹地有限等因素制约。“厦门应当在厦漳泉区域经济一体化中扩大其发展空间和辐射带动作用。”福建社科院教授严正说。厦漳泉都市圈位于长三角和粤港澳大湾区之间，是我国东南沿海重要的经济区域以及对台合作的前沿门户。三地语言相同、文化同源、空间相邻，是台胞的主要祖籍地，也是闽南文化发祥地和核心区。严正说，应从更高层面推进厦漳泉协同发展，深度整合厦漳泉优势资源，从而形成更有厚度的发展腹地，让厦门在更高水平上建成高素质高颜值现代化国际化城市。——在以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局下，土地资源稀缺、外向型经济特征突出的厦门，如何进一步突围破局，让开放之路越走越宽？这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区白交祠村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，外资企业贡献了厦门约70%的工业产值、60%的经济增长和40%的进出口额。“开放包容是厦门发展的软实力，今天更需要通过深化改革、持续开放释放发展活力。”厦门大学经济学院教授周颖刚说，厦门要更加积极地融入国家“一带一路”建设，特别是探索“金砖+”的拓展模式，塑造陆海联动立体开放新格局。“深化海丝战略支点城市建设，深度对接区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)，这些都为新形势下厦门建设更高水平开放型经济新体制提供了方向。”福建师范大学经济学院教授黄茂兴说。借力扬帆天地阔，击鼓催征正当时。福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说，站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，厦门经济特区将乘势而上、砥砺奋进，再次鼓起改革开放风帆，以高起点、高素质的竞争态势探路更高水平开放型经济新体制，全方位推进高质量发展超越。原文刊于2021年12月20日《新华每日电讯》第8版，上图为版面图。本文来源：新华每日电讯编辑：张彬倩责编：张旭东编审：罗勇安版权声明：欢迎分享！未经授权，禁止转载。

文章编号: 61fc280defce649d8947c3567aba9e5b
-----------------------------------------------------------------------------

89. 微信公众号 -  (新华社报道厦门经济特区建设四十周年发展纪实:鹭江潮奔涌 沧海放长歌) 2021-12-20 厦门广电   厦门广电

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDk1OTM3NQ==&mid=2650663956&idx=2&sn=43d563389ec86f571e4be5da5d28fd3f

这是2021年10月6日拍摄的厦门鼓浪屿及鹭江道一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄文|《新华每日电讯》记者康淼 董建国付敏 张华迎 秦宏 颜之宏厦庇五洲客，门纳万顷涛。1980年10月，国务院批准设立厦门经济特区。一年后，随着湖里工地上一声爆破巨响，厦门经济特区建设大幕正式拉开。“大厦之门”从此开啔翻天覆地的变化，实践着中国共产党领导下的经济特区伟大创举，成为中国特色社会主义在一张白纸上的精彩演绎。40载岁月峥嵘，40载筚路蓝缕。以两岸融合为特色，以改革开放为动力，以高质量发展为追求，厦门经济特区建设40年来充分发挥体制改革“试验田”、对外开放重要窗口和现代化建设排头兵作用，曾经风高浪急、发展受限的海防前线，不断向高素质高颜值现代化国际化城市迈进。因台而设 探索海峡两岸融合发展新路海峡相望，鼓浪如歌。在我国首批4个经济特区中，厦门最突出的特点就是“因台而设”。40年来，厦门经济特区凭借对台区位优势全面拓展两岸交流合作，以先行先试服务对台工作大局。这是12月9日拍摄的厦门国际会议中心附近城市建筑群。新华社记者 姜克红 摄作为首批到大陆投资的台商，建霖集团董事长吕理镇1987年来到大陆，在考察了几个城市后，最终选择了厦门。“厦门离台湾很近，有着相同的乡音、文化习俗、风土人情。更为重要的是，厦门作为经济特区，有政策支持。”吕理镇说，刚起步时，公司盖6万平方米的厂房，只花了18个月的时间。“这在当时，很了不得。”依靠大陆市场，加上当地政策、人才的加持，建霖集团去年正式登陆A股。“厦门是一个很好的投资目的地，也是两岸合作的典范。”吕理镇说。40年来，厦门在两岸三通直航、经贸合作、人员往来、文化交流、基层政党交流等方面不断有“破冰”之举，持续深化两岸交流合作综合配套改革，建设两岸新兴产业和现代服务业合作示范区、两岸金融中心、东南国际航运中心、对台贸易中心等“一区三中心”，厦台集成电路、平板显示等产业合作结出硕果。如今，厦门已成为两岸经贸合作最紧密的区域，引进了友达、宸鸿等20多家台湾百大企业，累计实际使用台资117亿美元，台企工业产值约占厦门规上工业总产值1/4。厦门口岸的台湾水果、食品、酒类、图书、大米等进口量稳居大陆第一，是大陆最大对台贸易口岸。12月11日拍摄的第十三届海峡论坛大会现场。新华社记者 姜克红 摄不久前，一年一度的海峡论坛因疫情影响延至岁末登场，两岸各界依然表现出很高的热情。作为两岸交流交往最活跃的平台，厦门已重点打造了海峡论坛、工博会、文博会、图交会等50多个大型两岸交流活动，成效不断提升。两岸合作的未来在青年。来自台湾桃园的青年创业者范姜锋把厦门比喻为“逐梦之地”。2016年，范姜锋与大陆合伙人共同创办了厦门啔达台享创业服务有限公司，如今成果斐然：协助7000多名台湾青年来闽交流，帮助超过300名台青、150个项目在闽落地。“在厦门，我看到了在台湾从来没看过的风景。”范姜锋说，厦门已成为许多台湾青年到大陆发展的首选地。厦门推出多项惠台利民举措，创新设立台胞服务中心、台胞驿站、两岸青年创业基地等涉台服务机构，积极为台湾青年追梦、筑梦、圆梦创造更好条件，搭建更大舞台。越来越多的台湾新生代走进并融入厦门，成为一道靓丽的青春风景线。厦门已有20多个两岸青年创业基地，其中7个获批国台办“海峡两岸青年就业创业基地（示范点）”。据不完全统计，目前超过12万名台胞在厦门工作、生活，享受与本地居民同等待遇，众多台胞主动当义工、参与社区治理，融入本地生活。“台胞和大陆同胞已成为社区共同体。”厦门市湖里区兴隆社区台胞主任助理熊麒说，在他们社区，两岸同胞已经从“陌邻”变为“友邻”，真正实现了具有共同情感体验的“两岸一家亲”。厦门台商协会会长吴家莹表示，厦门经济特区发展，广大台商台胞既是参与者、亲历者，也是受益者。台商台胞助力厦门发展，也搭上改革开放高速发展的“列车”，幸福指数年年增高。多区叠加 构建开放型经济新体制向开放要动力，向改革要活力，在国家发展大局中谋划高水平对外开放是厦门经济特区成立以来始终坚持的发展逻辑。12月8日，地处厦门市翔安区的厦门东部体育会展新城正在加紧建设。新华社记者 姜克红 摄厦门经济特区设立之初，基础设施几乎为零，一张白纸上搞建设，资金更是紧巴巴。百业待兴，如何破题？没有现成经验，没有标准答案，经济特区的使命，就是要冲锋探路，“杀出一条血路来”。利用特区政策优势，厦门在全国率先利用外国贷款建设机场、港口、通讯等基础设施，率先推进税利分流改革，率先改革国有资产管理体制，率先推行土地有偿转让和政府采购公开招投标，成立首家中外合资银行……厦门经济特区成立之初一系列开放举措激活了发展活力，形成了外引内联的良好开局。1984年2月，改革开放总设计师邓小平亲临厦门视察，奋笔题写“把经济特区办得更快些更好些”，激励着厦门进一步加大改革开放。1985年，国务院批准厦门经济特区扩大到全岛。此后，中央又相继批准设立海沧、杏林、集美三个台商投资区和象屿保税区。2010年中央又批准厦门经济特区扩大到全市。一系列政策叠加，厦门形成了全方位、多层次的对外开放格局。栽好梧桐树，引来凤凰栖。戴尔、通用、ABB等世界500强企业纷纷“抢滩”厦门。“厦门是ABB在中国扬帆远航的起点。从1992年落户厦门火炬高新区至今，厦门已成为ABB全球最重要的产业基地之一。”ABB电气中国总裁赵永占说，2018年ABB厦门工业中心投入运营，致力于打造现代化研发基地，实现从生产制造基地到创新研发基地的转变。12月8日，媒体记者在建设中的厦门东部体育会展新城展厅内采访。新华社记者 姜克红 摄厦门市统计局的数据显示，截至2020年底，共有63家世界500强企业在厦门投资了114个项目，合同外资41.21亿美元，实际使用外资36.3亿美元。既要“引进来”，也要“走出去”。截至目前，厦门累计登记境外投资项目1581个，投资分布74个国家和地区，投资领域涉及批发零售、制造业等领域。党的十八大以来，随着自贸试验区、海丝核心区、金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等一系列国家战略相继落地，厦门正在从更高层面探索多层次、全方位、综合性经济开放格局。国际贸易“单一窗口”建设、商事登记“一照一码”改革、设立国际商事仲裁院、建设海丝中央法务区……厦门自贸片区管委会经济发展局局长代斌说，自2015年挂牌以来，厦门自贸片区累计推出498项创新举措，共有30项“厦门经验”在全国复制推广。融入国家全新的对外开放格局，厦门视野愈加广阔。2015年首列中欧班列（厦门）开行，这趟离台湾最近的中欧班列线路如今已开行逾1000列。3年后，首开于厦门港的“丝路海运”也开行，海丝和陆丝在厦门实现了完美的交汇。“丝路海运”是首个面向“一带一路”沿线国家的国际综合物流服务品牌和平台。福建丝路海运运营有限公司副总经理李南说，经过3年发展，“丝路海运”已拥有80条命名航线，通达27个国家的99座港口，联盟成员超过200家，累计运输集装箱超670万标箱。跨陆连海的厦门，主动融入“一带一路”建设，持续为“一带一路”发展注入活力。与此同时，厦门紧抓“金砖”机遇，构建金砖合作的重要平台。这是2021金砖国家新工业革命展的巴西等展位（9月9日摄）。新华社记者 林善传 摄继2017年金砖国家领导人第九次会晤在厦门成功举行后，厦门在去年底又落地金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地。创新基地正式建设一年来，发布了两批60项重点任务清单，开展了20期金砖专题培训，建设了7个新工业革命领域赋能平台，推出了首批39个新工业革命领域示范标杆项目，签约了33个金砖合作项目。多项国家战略汇集，多区叠加的优势，推动厦门深度融入全球经济体系，在打造开放型经济新体制方面始终走在前头。质量变革 激发产业创新力创新创业是厦门经济特区的鲜明特征。正是靠着创新驱动发展，厦门克服了地域空间狭小、经济腹地不足等弱点，走上了产业高质量发展的新路。展厅内，工作人员通过大屏幕演示最新的视讯调度解决方案，应急指挥、交通调度、可视检修、远程监控都能在这套系统中轻松实现——走进厦门亿联网络公司，各种新技术新产品让人大开眼界。这是12月12日拍摄的厦门环岛路一带风光。新华社记者 姜克红 摄作为国际领先的企业通信与协作解决方案提供商，亿联网络的自主品牌产品销售到美国、英国、澳大利亚等国家，SIP话机市场占有率全球第一。受疫情影响，公司云视频业务更迎来风口，订单激增。“近两年，公司年均申请专利100多件，平均三天申请一件。”公司副总经理张惠荣介绍，公司研发人员占员工人数六成以上，每年研发投入占销售额的比重超过8%。亿联网络所在的厦门火炬高新区，是首批国家级高新区之一。建设30年以来，厦门火炬高新区从岛内不到1平方公里的“试验田”起步，发展为“一区九园”，支撑起厦门市工业经济的“半壁江山”。目前火炬高新区聚集各类企业超1万家，其中国家级高新技术企业1000多家。火炬高新区的鲜明特色，折射出厦门因地制宜谋划产业布局的路径。相比全国其他副省级城市，厦门经济体量偏小，全市仅1700平方公里的土地面积，近六成又被划入生态控制区。厦门火炬高新区管委会负责人说，立足自身资源禀赋，因地制宜紧盯产业链和价值链高端，走“小而精”的精细化发展之路，是激发厦门比较优势的正确之选。精，是指产业布局的高精尖。特区成立之初，厦门以“三来一补”加工制造为主，电子、机械、轻工、化工等企业，曾一度是厦门的支柱产业。此后厦门有取有舍，摆脱发展路径依赖，逐步放弃粗放型产业，以高端制造业和现代服务业为重点，串点成链、集链成群，在转型发展中重塑产业格局，目前已形成平板显示、计算机与通信设备等9条千亿产业链。40年来，厦门经济总量年均增长15%，财政总收入年均增长18.1%。2020年厦门GDP达6384亿元，财政总收入达1351亿元，人均GDP突破2万美元，达到国际通用的发达经济体“门槛”。厦门以占全省1.4%的土地面积，创造出全省14.5%的GDP、26.2%的财政收入和近50%的外贸进出口额，土地产出率、财政收入占地区生产总值比重、每度电创造生产总值等指标位居全国前列。这是12月8日拍摄的厦门园博园及集美新城一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄乘着经济特区发展的东风，大批高新技术企业在厦门集聚发展，演绎着创新驱动、转型升级的生动故事。位于海沧区的厦门生物医药港，5.67平方公里的“袖珍”之地聚集了300多家生物医药公司。万泰沧海生物医药项目工程二期建设快马加鞭，项目建成后将主要用于生产国产九价宫颈癌疫苗，并和葛兰素史克合作开发新一代宫颈癌疫苗。“历经无数次试验，我们坐热了冷板凳，疫苗产业化生产终于实现突破。”据厦门万泰沧海生物技术有限公司董事长李世成介绍，公司和厦门大学科研合作，成功研制出全球首个戊肝疫苗和国产首支、世界第三支二价宫颈癌疫苗。其中，国产二价宫颈癌疫苗于去年5月成功上市，国产九价宫颈癌疫苗已进入三期临床试验。位于海沧的艾德生物是国内外知名的肿瘤精准检测细分领域龙头企业，公司总经理罗捷敏说，公司拥有60多项国际领先的自主专利，产品已进入全球60多个国家和地区，每年让60多万肿瘤患者从精准医疗中受益。艾德生物根植于厦门的创新沃土，也是经济特区创新驱动发展的产物。推陈出新天地宽。“10多年前，我们开始逐步退出石化、钢铁等传统支柱产业，为生物医药、集成电路等产业崛起赢得发展空间。”海沧台商投资区管委会副主任张善美说。高处谋势，新处落子。紧扣产业发展方向，厦门近年来精准发动招商引擎，着力培育新材料、新能源、集成电路等战略性新兴产业。不久前，总投资480亿元的厦门天马第6代柔性AMOLED生产线项目主厂房封顶；全球动力电池龙头企业宁德时代在厦投资成立子公司，并与厦大共建厦门时代新能源研究院……随着一批龙头项目入驻，结构优化、价值高端、效益突出的新兴产业集群正在厦门加快形成。协调并重 擦亮高质量发展的民生底色在保持经济发展“高素质”同时，厦门统筹推进区域、生态、民生、文化等协调发展，实现了成色十足、内外兼修的“高颜值”。置身于厦门“特区·1980”湖里创意产业园，随处可见各种老工厂和老式录音机、黑胶唱片等老物件。独特的怀旧气质，让这里成为游客打卡、剧组取景的网红地标。12月12日，游客在厦门大学附近的白城沙滩游玩。新华社记者 姜克红 摄这块小小的土地，曾是厦门经济特区的原点。从昔日众多工业企业云集之地到今天的时尚高地，湖里创意产业园转型重生的过程，正是厦门“提升本岛、跨岛发展”的生动缩影。2002年，厦门提出“跨岛发展”战略决策，此后便将发展目光从岛内扩至厦门全域。跨岛发展拉开了城市格局与框架，厦门产业转型升级有了施展拳脚的更大空间。站在集美新城体验馆，整个新城全貌一览无余。十余年来，伴随着跨岛发展，集美新城从最初的一张白纸到如今的一派生机，逐步形成包括城市CBD、高校聚集、高科技研发、影视拍摄等多功能于一体的综合性新城。跨岛发展，关键在产业。从岛内的一期、二期，拓展到岛外的三期，厦门软件园跨岛而来。位于集美的软件园三期，过去是一片“农田滩涂”，如今变身创新创业沃土，3000多家企业、4.6万软件人才汇聚于此。随着产业园区拔地而起，产业跨岛升级有了肥沃的土壤，产业跨岛升级又反过来推动岛外新城建设。如今，海沧新城、集美新城、同安新城、环东海域新城建设全面提速，数字经济、平台经济、智能经济等在岛外优先布局。厦门市还大力推动优质教育、医疗资源，文体设施，基础设施等布局岛外，厦门新机场、东部体育会展新城等片区加速推进。岛内岛外区域协同发展加快推进，而厦门经济发展与生态建设、民生保障等领域协调推进力度也进一步加大。9月29日，厦门市民在筼筜湖一带休闲游览。新华社记者 姜克红 摄筼筜湖，厦门市中心的城市湿地公园，被誉为厦门“城市会客厅”。这里花团锦簇，飞鸟翔集，游人如织。很难想象40年前，筼筜湖杂草丛生、污水乱排，湖水又黑又臭。经济特区建设以来，厦门市打响了筼筜湖环境整治的硬仗。经过多年持续综合治理，如今筼筜湖彻底改头换面，筼筜湖综合整治工程被联合国开发计划署评为“东亚海域污染防治和管理”示范工程。筼筜湖之变折射出厦门久久为功谋划生态文明建设的生动实践。多年来，厦门市坚持生态优先、绿色发展，高标准建设国家生态文明试验区，持续打造“在花园里盛开的城市”。厦门率先制定全国首部生态文明指标体系，率先以地方立法形式出台环境保护条例。城市开发建设中，为保护中华白海豚，厦门市不惜将跨海通道方案由大桥改为隧道，成本大幅增加；为保护白鹭专门保留大屿岛。在经济特区建设道路上，厦门始终不忘实现共同富裕的初心，大力解决发展不平衡的问题，让改革开放的成果普惠于民。海拔900多米的军营村和与之毗邻的白交祠村地处厦门、泉州、漳州三市交界处的高山上，是厦门市海拔最高、最为偏远的村子。在上世纪八十年代，由于山高路远、交通不便，高山两村是远近闻名的贫困村，与日新月异的经济特区格格不入。在厦门市各级党委政府的支持和引导下，高山两村兴产业、美生态，“山上戴帽、山下开发”因地制宜走上了摆脱贫困、振兴乡村的致富路。如今走进军营村和白交祠村，层层梯田环抱群山，郁郁葱葱的茶园格外“养眼”。“曾经村里夜晚黑漆漆、山顶光秃秃，逢雷雨天常断电，出行只有泥巴路。”军营村返乡创业大学生高志云说，现在环境越来越好，日子越过越红火，村民人均收入超过4万元。面向未来 新起点上再扬帆四十载风华正茂，九万里风鹏正举。站在经济特区建设40周年的历史新起点上，厦门迎来了新的发展时期，新征程上面临新的发展方向和路径选择。——在两岸形势严峻复杂的背景下，厦门如何发挥对台优势更好服务国家工作大局？厦门经济特区因台而特，因台而兴。厦门市台港澳办主任刘金柱说，作为大陆距台湾最近的城市之一，厦门与金门隔海相望，是两岸直接往来和区域融合的重要枢纽。在两岸交流合作受阻的情况下，厦门更要努力打造两岸融合发展示范区，全面探索两岸融合发展新路，努力把经济特区建设成台胞台企登陆第一家园的“第一站”。这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区军营村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，回应台胞需求，厦门正加快厦金通电、通气、通桥等项目厦门侧建设，先行推进厦金基本公共服务均等化、普惠化、便捷化，打造“厦金共同生活圈”。——在“城市群”崛起、区域协调发展提速的时代洪流中，厦门如何发挥辐射带动作用，在区域经济布局中有更大作为？厦门进一步发展面临空间狭小、经济腹地有限等因素制约。“厦门应当在厦漳泉区域经济一体化中扩大其发展空间和辐射带动作用。”福建社科院教授严正说。厦漳泉都市圈位于长三角和粤港澳大湾区之间，是我国东南沿海重要的经济区域以及对台合作的前沿门户。三地语言相同、文化同源、空间相邻，是台胞的主要祖籍地，也是闽南文化发祥地和核心区。严正说，应从更高层面推进厦漳泉协同发展，深度整合厦漳泉优势资源，从而形成更有厚度的发展腹地，让厦门在更高水平上建成高素质高颜值现代化国际化城市。——在以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局下，土地资源稀缺、外向型经济特征突出的厦门，如何进一步突围破局，让开放之路越走越宽？这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区白交祠村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，外资企业贡献了厦门约70%的工业产值、60%的经济增长和40%的进出口额。“开放包容是厦门发展的软实力，今天更需要通过深化改革、持续开放释放发展活力。”厦门大学经济学院教授周颖刚说，厦门要更加积极地融入国家“一带一路”建设，特别是探索“金砖+”的拓展模式，塑造陆海联动立体开放新格局。“深化海丝战略支点城市建设，深度对接区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)，这些都为新形势下厦门建设更高水平开放型经济新体制提供了方向。”福建师范大学经济学院教授黄茂兴说。借力扬帆天地阔，击鼓催征正当时。福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说，站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，厦门经济特区将乘势而上、砥砺奋进，再次鼓起改革开放风帆，以高起点、高素质的竞争态势探路更高水平开放型经济新体制，全方位推进高质量发展超越。原文刊于2021年12月20日《新华每日电讯》第8版，上图为版面图。来源/新华社客户端厦门广电微信矩阵昵称微信号昵称微信号厦门广电xmgd2015i听厦门itingxm厦门卫视xmstar2005厦门电视台移动电视xmdstydds点个↓↓

文章编号: 6a1c8318c82be1a574c268174385cb29
-----------------------------------------------------------------------------

90. 微信公众号 -  (厦门经济特区建设四十周年发展纪实:鹭江潮奔涌沧海放长歌) 2021-12-20 福建电视台综合频道   福建电视台综合频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODY1NDIyMQ==&mid=2656773899&idx=2&sn=abf0e0837e8fccf14abb074c64b76448

这是2021年10月6日拍摄的厦门鼓浪屿及鹭江道一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄文|《新华每日电讯》记者康淼 董建国付敏 张华迎 秦宏 颜之宏厦庇五洲客，门纳万顷涛。1980年10月，国务院批准设立厦门经济特区。一年后，随着湖里工地上一声爆破巨响，厦门经济特区建设大幕正式拉开。“大厦之门”从此开啔翻天覆地的变化，实践着中国共产党领导下的经济特区伟大创举，成为中国特色社会主义在一张白纸上的精彩演绎。40载岁月峥嵘，40载筚路蓝缕。以两岸融合为特色，以改革开放为动力，以高质量发展为追求，厦门经济特区建设40年来充分发挥体制改革“试验田”、对外开放重要窗口和现代化建设排头兵作用，曾经风高浪急、发展受限的海防前线，不断向高素质高颜值现代化国际化城市迈进。因台而设 探索海峡两岸融合发展新路海峡相望，鼓浪如歌。在我国首批4个经济特区中，厦门最突出的特点就是“因台而设”。40年来，厦门经济特区凭借对台区位优势全面拓展两岸交流合作，以先行先试服务对台工作大局。这是12月9日拍摄的厦门国际会议中心附近城市建筑群。新华社记者 姜克红 摄作为首批到大陆投资的台商，建霖集团董事长吕理镇1987年来到大陆，在考察了几个城市后，最终选择了厦门。“厦门离台湾很近，有着相同的乡音、文化习俗、风土人情。更为重要的是，厦门作为经济特区，有政策支持。”吕理镇说，刚起步时，公司盖6万平方米的厂房，只花了18个月的时间。“这在当时，很了不得。”依靠大陆市场，加上当地政策、人才的加持，建霖集团去年正式登陆A股。“厦门是一个很好的投资目的地，也是两岸合作的典范。”吕理镇说。40年来，厦门在两岸三通直航、经贸合作、人员往来、文化交流、基层政党交流等方面不断有“破冰”之举，持续深化两岸交流合作综合配套改革，建设两岸新兴产业和现代服务业合作示范区、两岸金融中心、东南国际航运中心、对台贸易中心等“一区三中心”，厦台集成电路、平板显示等产业合作结出硕果。如今，厦门已成为两岸经贸合作最紧密的区域，引进了友达、宸鸿等20多家台湾百大企业，累计实际使用台资117亿美元，台企工业产值约占厦门规上工业总产值1/4。厦门口岸的台湾水果、食品、酒类、图书、大米等进口量稳居大陆第一，是大陆最大对台贸易口岸。12月11日拍摄的第十三届海峡论坛大会现场。新华社记者 姜克红 摄不久前，一年一度的海峡论坛因疫情影响延至岁末登场，两岸各界依然表现出很高的热情。作为两岸交流交往最活跃的平台，厦门已重点打造了海峡论坛、工博会、文博会、图交会等50多个大型两岸交流活动，成效不断提升。两岸合作的未来在青年。来自台湾桃园的青年创业者范姜锋把厦门比喻为“逐梦之地”。2016年，范姜锋与大陆合伙人共同创办了厦门啔达台享创业服务有限公司，如今成果斐然：协助7000多名台湾青年来闽交流，帮助超过300名台青、150个项目在闽落地。“在厦门，我看到了在台湾从来没看过的风景。”范姜锋说，厦门已成为许多台湾青年到大陆发展的首选地。厦门推出多项惠台利民举措，创新设立台胞服务中心、台胞驿站、两岸青年创业基地等涉台服务机构，积极为台湾青年追梦、筑梦、圆梦创造更好条件，搭建更大舞台。越来越多的台湾新生代走进并融入厦门，成为一道靓丽的青春风景线。厦门已有20多个两岸青年创业基地，其中7个获批国台办“海峡两岸青年就业创业基地（示范点）”。据不完全统计，目前超过12万名台胞在厦门工作、生活，享受与本地居民同等待遇，众多台胞主动当义工、参与社区治理，融入本地生活。“台胞和大陆同胞已成为社区共同体。”厦门市湖里区兴隆社区台胞主任助理熊麒说，在他们社区，两岸同胞已经从“陌邻”变为“友邻”，真正实现了具有共同情感体验的“两岸一家亲”。厦门台商协会会长吴家莹表示，厦门经济特区发展，广大台商台胞既是参与者、亲历者，也是受益者。台商台胞助力厦门发展，也搭上改革开放高速发展的“列车”，幸福指数年年增高。多区叠加 构建开放型经济新体制向开放要动力，向改革要活力，在国家发展大局中谋划高水平对外开放是厦门经济特区成立以来始终坚持的发展逻辑。12月8日，地处厦门市翔安区的厦门东部体育会展新城正在加紧建设。新华社记者 姜克红 摄厦门经济特区设立之初，基础设施几乎为零，一张白纸上搞建设，资金更是紧巴巴。百业待兴，如何破题？没有现成经验，没有标准答案，经济特区的使命，就是要冲锋探路，“杀出一条血路来”。利用特区政策优势，厦门在全国率先利用外国贷款建设机场、港口、通讯等基础设施，率先推进税利分流改革，率先改革国有资产管理体制，率先推行土地有偿转让和政府采购公开招投标，成立首家中外合资银行……厦门经济特区成立之初一系列开放举措激活了发展活力，形成了外引内联的良好开局。1984年2月，改革开放总设计师邓小平亲临厦门视察，奋笔题写“把经济特区办得更快些更好些”，激励着厦门进一步加大改革开放。1985年，国务院批准厦门经济特区扩大到全岛。此后，中央又相继批准设立海沧、杏林、集美三个台商投资区和象屿保税区。2010年中央又批准厦门经济特区扩大到全市。一系列政策叠加，厦门形成了全方位、多层次的对外开放格局。栽好梧桐树，引来凤凰栖。戴尔、通用、ABB等世界500强企业纷纷“抢滩”厦门。“厦门是ABB在中国扬帆远航的起点。从1992年落户厦门火炬高新区至今，厦门已成为ABB全球最重要的产业基地之一。”ABB电气中国总裁赵永占说，2018年ABB厦门工业中心投入运营，致力于打造现代化研发基地，实现从生产制造基地到创新研发基地的转变。12月8日，媒体记者在建设中的厦门东部体育会展新城展厅内采访。新华社记者 姜克红 摄厦门市统计局的数据显示，截至2020年底，共有63家世界500强企业在厦门投资了114个项目，合同外资41.21亿美元，实际使用外资36.3亿美元。既要“引进来”，也要“走出去”。截至目前，厦门累计登记境外投资项目1581个，投资分布74个国家和地区，投资领域涉及批发零售、制造业等领域。党的十八大以来，随着自贸试验区、海丝核心区、金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等一系列国家战略相继落地，厦门正在从更高层面探索多层次、全方位、综合性经济开放格局。国际贸易“单一窗口”建设、商事登记“一照一码”改革、设立国际商事仲裁院、建设海丝中央法务区……厦门自贸片区管委会经济发展局局长代斌说，自2015年挂牌以来，厦门自贸片区累计推出498项创新举措，共有30项“厦门经验”在全国复制推广。融入国家全新的对外开放格局，厦门视野愈加广阔。2015年首列中欧班列（厦门）开行，这趟离台湾最近的中欧班列线路如今已开行逾1000列。3年后，首开于厦门港的“丝路海运”也开行，海丝和陆丝在厦门实现了完美的交汇。“丝路海运”是首个面向“一带一路”沿线国家的国际综合物流服务品牌和平台。福建丝路海运运营有限公司副总经理李南说，经过3年发展，“丝路海运”已拥有80条命名航线，通达27个国家的99座港口，联盟成员超过200家，累计运输集装箱超670万标箱。跨陆连海的厦门，主动融入“一带一路”建设，持续为“一带一路”发展注入活力。与此同时，厦门紧抓“金砖”机遇，构建金砖合作的重要平台。这是2021金砖国家新工业革命展的巴西等展位（9月9日摄）。新华社记者 林善传 摄继2017年金砖国家领导人第九次会晤在厦门成功举行后，厦门在去年底又落地金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地。创新基地正式建设一年来，发布了两批60项重点任务清单，开展了20期金砖专题培训，建设了7个新工业革命领域赋能平台，推出了首批39个新工业革命领域示范标杆项目，签约了33个金砖合作项目。多项国家战略汇集，多区叠加的优势，推动厦门深度融入全球经济体系，在打造开放型经济新体制方面始终走在前头。质量变革 激发产业创新力创新创业是厦门经济特区的鲜明特征。正是靠着创新驱动发展，厦门克服了地域空间狭小、经济腹地不足等弱点，走上了产业高质量发展的新路。展厅内，工作人员通过大屏幕演示最新的视讯调度解决方案，应急指挥、交通调度、可视检修、远程监控都能在这套系统中轻松实现——走进厦门亿联网络公司，各种新技术新产品让人大开眼界。这是12月12日拍摄的厦门环岛路一带风光。新华社记者 姜克红 摄作为国际领先的企业通信与协作解决方案提供商，亿联网络的自主品牌产品销售到美国、英国、澳大利亚等国家，SIP话机市场占有率全球第一。受疫情影响，公司云视频业务更迎来风口，订单激增。“近两年，公司年均申请专利100多件，平均三天申请一件。”公司副总经理张惠荣介绍，公司研发人员占员工人数六成以上，每年研发投入占销售额的比重超过8%。亿联网络所在的厦门火炬高新区，是首批国家级高新区之一。建设30年以来，厦门火炬高新区从岛内不到1平方公里的“试验田”起步，发展为“一区九园”，支撑起厦门市工业经济的“半壁江山”。目前火炬高新区聚集各类企业超1万家，其中国家级高新技术企业1000多家。火炬高新区的鲜明特色，折射出厦门因地制宜谋划产业布局的路径。相比全国其他副省级城市，厦门经济体量偏小，全市仅1700平方公里的土地面积，近六成又被划入生态控制区。厦门火炬高新区管委会负责人说，立足自身资源禀赋，因地制宜紧盯产业链和价值链高端，走“小而精”的精细化发展之路，是激发厦门比较优势的正确之选。精，是指产业布局的高精尖。特区成立之初，厦门以“三来一补”加工制造为主，电子、机械、轻工、化工等企业，曾一度是厦门的支柱产业。此后厦门有取有舍，摆脱发展路径依赖，逐步放弃粗放型产业，以高端制造业和现代服务业为重点，串点成链、集链成群，在转型发展中重塑产业格局，目前已形成平板显示、计算机与通信设备等9条千亿产业链。40年来，厦门经济总量年均增长15%，财政总收入年均增长18.1%。2020年厦门GDP达6384亿元，财政总收入达1351亿元，人均GDP突破2万美元，达到国际通用的发达经济体“门槛”。厦门以占全省1.4%的土地面积，创造出全省14.5%的GDP、26.2%的财政收入和近50%的外贸进出口额，土地产出率、财政收入占地区生产总值比重、每度电创造生产总值等指标位居全国前列。这是12月8日拍摄的厦门园博园及集美新城一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄乘着经济特区发展的东风，大批高新技术企业在厦门集聚发展，演绎着创新驱动、转型升级的生动故事。位于海沧区的厦门生物医药港，5.67平方公里的“袖珍”之地聚集了300多家生物医药公司。万泰沧海生物医药项目工程二期建设快马加鞭，项目建成后将主要用于生产国产九价宫颈癌疫苗，并和葛兰素史克合作开发新一代宫颈癌疫苗。“历经无数次试验，我们坐热了冷板凳，疫苗产业化生产终于实现突破。”据厦门万泰沧海生物技术有限公司董事长李世成介绍，公司和厦门大学科研合作，成功研制出全球首个戊肝疫苗和国产首支、世界第三支二价宫颈癌疫苗。其中，国产二价宫颈癌疫苗于去年5月成功上市，国产九价宫颈癌疫苗已进入三期临床试验。位于海沧的艾德生物是国内外知名的肿瘤精准检测细分领域龙头企业，公司总经理罗捷敏说，公司拥有60多项国际领先的自主专利，产品已进入全球60多个国家和地区，每年让60多万肿瘤患者从精准医疗中受益。艾德生物根植于厦门的创新沃土，也是经济特区创新驱动发展的产物。推陈出新天地宽。“10多年前，我们开始逐步退出石化、钢铁等传统支柱产业，为生物医药、集成电路等产业崛起赢得发展空间。”海沧台商投资区管委会副主任张善美说。高处谋势，新处落子。紧扣产业发展方向，厦门近年来精准发动招商引擎，着力培育新材料、新能源、集成电路等战略性新兴产业。不久前，总投资480亿元的厦门天马第6代柔性AMOLED生产线项目主厂房封顶；全球动力电池龙头企业宁德时代在厦投资成立子公司，并与厦大共建厦门时代新能源研究院……随着一批龙头项目入驻，结构优化、价值高端、效益突出的新兴产业集群正在厦门加快形成。协调并重 擦亮高质量发展的民生底色在保持经济发展“高素质”同时，厦门统筹推进区域、生态、民生、文化等协调发展，实现了成色十足、内外兼修的“高颜值”。置身于厦门“特区·1980”湖里创意产业园，随处可见各种老工厂和老式录音机、黑胶唱片等老物件。独特的怀旧气质，让这里成为游客打卡、剧组取景的网红地标。12月12日，游客在厦门大学附近的白城沙滩游玩。新华社记者 姜克红 摄这块小小的土地，曾是厦门经济特区的原点。从昔日众多工业企业云集之地到今天的时尚高地，湖里创意产业园转型重生的过程，正是厦门“提升本岛、跨岛发展”的生动缩影。2002年，厦门提出“跨岛发展”战略决策，此后便将发展目光从岛内扩至厦门全域。跨岛发展拉开了城市格局与框架，厦门产业转型升级有了施展拳脚的更大空间。站在集美新城体验馆，整个新城全貌一览无余。十余年来，伴随着跨岛发展，集美新城从最初的一张白纸到如今的一派生机，逐步形成包括城市CBD、高校聚集、高科技研发、影视拍摄等多功能于一体的综合性新城。跨岛发展，关键在产业。从岛内的一期、二期，拓展到岛外的三期，厦门软件园跨岛而来。位于集美的软件园三期，过去是一片“农田滩涂”，如今变身创新创业沃土，3000多家企业、4.6万软件人才汇聚于此。随着产业园区拔地而起，产业跨岛升级有了肥沃的土壤，产业跨岛升级又反过来推动岛外新城建设。如今，海沧新城、集美新城、同安新城、环东海域新城建设全面提速，数字经济、平台经济、智能经济等在岛外优先布局。厦门市还大力推动优质教育、医疗资源，文体设施，基础设施等布局岛外，厦门新机场、东部体育会展新城等片区加速推进。岛内岛外区域协同发展加快推进，而厦门经济发展与生态建设、民生保障等领域协调推进力度也进一步加大。9月29日，厦门市民在筼筜湖一带休闲游览。新华社记者 姜克红 摄筼筜湖，厦门市中心的城市湿地公园，被誉为厦门“城市会客厅”。这里花团锦簇，飞鸟翔集，游人如织。很难想象40年前，筼筜湖杂草丛生、污水乱排，湖水又黑又臭。经济特区建设以来，厦门市打响了筼筜湖环境整治的硬仗。经过多年持续综合治理，如今筼筜湖彻底改头换面，筼筜湖综合整治工程被联合国开发计划署评为“东亚海域污染防治和管理”示范工程。筼筜湖之变折射出厦门久久为功谋划生态文明建设的生动实践。多年来，厦门市坚持生态优先、绿色发展，高标准建设国家生态文明试验区，持续打造“在花园里盛开的城市”。厦门率先制定全国首部生态文明指标体系，率先以地方立法形式出台环境保护条例。城市开发建设中，为保护中华白海豚，厦门市不惜将跨海通道方案由大桥改为隧道，成本大幅增加；为保护白鹭专门保留大屿岛。在经济特区建设道路上，厦门始终不忘实现共同富裕的初心，大力解决发展不平衡的问题，让改革开放的成果普惠于民。海拔900多米的军营村和与之毗邻的白交祠村地处厦门、泉州、漳州三市交界处的高山上，是厦门市海拔最高、最为偏远的村子。在上世纪八十年代，由于山高路远、交通不便，高山两村是远近闻名的贫困村，与日新月异的经济特区格格不入。在厦门市各级党委政府的支持和引导下，高山两村兴产业、美生态，“山上戴帽、山下开发”因地制宜走上了摆脱贫困、振兴乡村的致富路。如今走进军营村和白交祠村，层层梯田环抱群山，郁郁葱葱的茶园格外“养眼”。“曾经村里夜晚黑漆漆、山顶光秃秃，逢雷雨天常断电，出行只有泥巴路。”军营村返乡创业大学生高志云说，现在环境越来越好，日子越过越红火，村民人均收入超过4万元。面向未来 新起点上再扬帆四十载风华正茂，九万里风鹏正举。站在经济特区建设40周年的历史新起点上，厦门迎来了新的发展时期，新征程上面临新的发展方向和路径选择。——在两岸形势严峻复杂的背景下，厦门如何发挥对台优势更好服务国家工作大局？厦门经济特区因台而特，因台而兴。厦门市台港澳办主任刘金柱说，作为大陆距台湾最近的城市之一，厦门与金门隔海相望，是两岸直接往来和区域融合的重要枢纽。在两岸交流合作受阻的情况下，厦门更要努力打造两岸融合发展示范区，全面探索两岸融合发展新路，努力把经济特区建设成台胞台企登陆第一家园的“第一站”。这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区军营村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，回应台胞需求，厦门正加快厦金通电、通气、通桥等项目厦门侧建设，先行推进厦金基本公共服务均等化、普惠化、便捷化，打造“厦金共同生活圈”。——在“城市群”崛起、区域协调发展提速的时代洪流中，厦门如何发挥辐射带动作用，在区域经济布局中有更大作为？厦门进一步发展面临空间狭小、经济腹地有限等因素制约。“厦门应当在厦漳泉区域经济一体化中扩大其发展空间和辐射带动作用。”福建社科院教授严正说。厦漳泉都市圈位于长三角和粤港澳大湾区之间，是我国东南沿海重要的经济区域以及对台合作的前沿门户。三地语言相同、文化同源、空间相邻，是台胞的主要祖籍地，也是闽南文化发祥地和核心区。严正说，应从更高层面推进厦漳泉协同发展，深度整合厦漳泉优势资源，从而形成更有厚度的发展腹地，让厦门在更高水平上建成高素质高颜值现代化国际化城市。——在以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局下，土地资源稀缺、外向型经济特征突出的厦门，如何进一步突围破局，让开放之路越走越宽？这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区白交祠村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，外资企业贡献了厦门约70%的工业产值、60%的经济增长和40%的进出口额。“开放包容是厦门发展的软实力，今天更需要通过深化改革、持续开放释放发展活力。”厦门大学经济学院教授周颖刚说，厦门要更加积极地融入国家“一带一路”建设，特别是探索“金砖+”的拓展模式，塑造陆海联动立体开放新格局。“深化海丝战略支点城市建设，深度对接区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)，这些都为新形势下厦门建设更高水平开放型经济新体制提供了方向。”福建师范大学经济学院教授黄茂兴说。借力扬帆天地阔，击鼓催征正当时。福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说，站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，厦门经济特区将乘势而上、砥砺奋进，再次鼓起改革开放风帆，以高起点、高素质的竞争态势探路更高水平开放型经济新体制，全方位推进高质量发展超越。原文刊于2021年12月20日《新华每日电讯》第8版，上图为版面图。来源：新华每日电讯声明：文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将进行处理。

文章编号: 7543ea33e82d4573fc4352f6e40d87
-----------------------------------------------------------------------------

91. 微信公众号 -  (厦门经济特区建设四十周年发展纪实:鹭江潮奔涌 沧海放长歌) 2021-12-20 三明日报   三明日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTYwMTg3Mg==&mid=2650209214&idx=4&sn=eff58d89a28b41f7960cd1601542a30b

这是2021年10月6日拍摄的厦门鼓浪屿及鹭江道一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄厦庇五洲客，门纳万顷涛。1980年10月，国务院批准设立厦门经济特区。一年后，随着湖里工地上一声爆破巨响，厦门经济特区建设大幕正式拉开。“大厦之门”从此开啔翻天覆地的变化，实践着中国共产党领导下的经济特区伟大创举，成为中国特色社会主义在一张白纸上的精彩演绎。40载岁月峥嵘，40载筚路蓝缕。以两岸融合为特色，以改革开放为动力，以高质量发展为追求，厦门经济特区建设40年来充分发挥体制改革“试验田”、对外开放重要窗口和现代化建设排头兵作用，曾经风高浪急、发展受限的海防前线，不断向高素质高颜值现代化国际化城市迈进。因台而设 探索海峡两岸融合发展新路海峡相望，鼓浪如歌。在我国首批4个经济特区中，厦门最突出的特点就是“因台而设”。40年来，厦门经济特区凭借对台区位优势全面拓展两岸交流合作，以先行先试服务对台工作大局。这是12月9日拍摄的厦门国际会议中心附近城市建筑群。新华社记者 姜克红 摄作为首批到大陆投资的台商，建霖集团董事长吕理镇1987年来到大陆，在考察了几个城市后，最终选择了厦门。“厦门离台湾很近，有着相同的乡音、文化习俗、风土人情。更为重要的是，厦门作为经济特区，有政策支持。”吕理镇说，刚起步时，公司盖6万平方米的厂房，只花了18个月的时间。“这在当时，很了不得。”依靠大陆市场，加上当地政策、人才的加持，建霖集团去年正式登陆A股。“厦门是一个很好的投资目的地，也是两岸合作的典范。”吕理镇说。40年来，厦门在两岸三通直航、经贸合作、人员往来、文化交流、基层政党交流等方面不断有“破冰”之举，持续深化两岸交流合作综合配套改革，建设两岸新兴产业和现代服务业合作示范区、两岸金融中心、东南国际航运中心、对台贸易中心等“一区三中心”，厦台集成电路、平板显示等产业合作结出硕果。如今，厦门已成为两岸经贸合作最紧密的区域，引进了友达、宸鸿等20多家台湾百大企业，累计实际使用台资117亿美元，台企工业产值约占厦门规上工业总产值1/4。厦门口岸的台湾水果、食品、酒类、图书、大米等进口量稳居大陆第一，是大陆最大对台贸易口岸。12月11日拍摄的第十三届海峡论坛大会现场。新华社记者 姜克红 摄不久前，一年一度的海峡论坛因疫情影响延至岁末登场，两岸各界依然表现出很高的热情。作为两岸交流交往最活跃的平台，厦门已重点打造了海峡论坛、工博会、文博会、图交会等50多个大型两岸交流活动，成效不断提升。两岸合作的未来在青年。来自台湾桃园的青年创业者范姜锋把厦门比喻为“逐梦之地”。2016年，范姜锋与大陆合伙人共同创办了厦门啔达台享创业服务有限公司，如今成果斐然：协助7000多名台湾青年来闽交流，帮助超过300名台青、150个项目在闽落地。“在厦门，我看到了在台湾从来没看过的风景。”范姜锋说，厦门已成为许多台湾青年到大陆发展的首选地。厦门推出多项惠台利民举措，创新设立台胞服务中心、台胞驿站、两岸青年创业基地等涉台服务机构，积极为台湾青年追梦、筑梦、圆梦创造更好条件，搭建更大舞台。越来越多的台湾新生代走进并融入厦门，成为一道靓丽的青春风景线。厦门已有20多个两岸青年创业基地，其中7个获批国台办“海峡两岸青年就业创业基地（示范点）”。据不完全统计，目前超过12万名台胞在厦门工作、生活，享受与本地居民同等待遇，众多台胞主动当义工、参与社区治理，融入本地生活。“台胞和大陆同胞已成为社区共同体。”厦门市湖里区兴隆社区台胞主任助理熊麒说，在他们社区，两岸同胞已经从“陌邻”变为“友邻”，真正实现了具有共同情感体验的“两岸一家亲”。厦门台商协会会长吴家莹表示，厦门经济特区发展，广大台商台胞既是参与者、亲历者，也是受益者。台商台胞助力厦门发展，也搭上改革开放高速发展的“列车”，幸福指数年年增高。多区叠加 构建开放型经济新体制向开放要动力，向改革要活力，在国家发展大局中谋划高水平对外开放是厦门经济特区成立以来始终坚持的发展逻辑。12月8日，地处厦门市翔安区的厦门东部体育会展新城正在加紧建设。新华社记者 姜克红 摄厦门经济特区设立之初，基础设施几乎为零，一张白纸上搞建设，资金更是紧巴巴。百业待兴，如何破题？没有现成经验，没有标准答案，经济特区的使命，就是要冲锋探路，“杀出一条血路来”。利用特区政策优势，厦门在全国率先利用外国贷款建设机场、港口、通讯等基础设施，率先推进税利分流改革，率先改革国有资产管理体制，率先推行土地有偿转让和政府采购公开招投标，成立首家中外合资银行……厦门经济特区成立之初一系列开放举措激活了发展活力，形成了外引内联的良好开局。1984年2月，改革开放总设计师邓小平亲临厦门视察，奋笔题写“把经济特区办得更快些更好些”，激励着厦门进一步加大改革开放。1985年，国务院批准厦门经济特区扩大到全岛。此后，中央又相继批准设立海沧、杏林、集美三个台商投资区和象屿保税区。2010年中央又批准厦门经济特区扩大到全市。一系列政策叠加，厦门形成了全方位、多层次的对外开放格局。栽好梧桐树，引来凤凰栖。戴尔、通用、ABB等世界500强企业纷纷“抢滩”厦门。“厦门是ABB在中国扬帆远航的起点。从1992年落户厦门火炬高新区至今，厦门已成为ABB全球最重要的产业基地之一。”ABB电气中国总裁赵永占说，2018年ABB厦门工业中心投入运营，致力于打造现代化研发基地，实现从生产制造基地到创新研发基地的转变。12月8日，媒体记者在建设中的厦门东部体育会展新城展厅内采访。新华社记者 姜克红 摄厦门市统计局的数据显示，截至2020年底，共有63家世界500强企业在厦门投资了114个项目，合同外资41.21亿美元，实际使用外资36.3亿美元。既要“引进来”，也要“走出去”。截至目前，厦门累计登记境外投资项目1581个，投资分布74个国家和地区，投资领域涉及批发零售、制造业等领域。党的十八大以来，随着自贸试验区、海丝核心区、金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等一系列国家战略相继落地，厦门正在从更高层面探索多层次、全方位、综合性经济开放格局。国际贸易“单一窗口”建设、商事登记“一照一码”改革、设立国际商事仲裁院、建设海丝中央法务区……厦门自贸片区管委会经济发展局局长代斌说，自2015年挂牌以来，厦门自贸片区累计推出498项创新举措，共有30项“厦门经验”在全国复制推广。融入国家全新的对外开放格局，厦门视野愈加广阔。2015年首列中欧班列（厦门）开行，这趟离台湾最近的中欧班列线路如今已开行逾1000列。3年后，首开于厦门港的“丝路海运”也开行，海丝和陆丝在厦门实现了完美的交汇。“丝路海运”是首个面向“一带一路”沿线国家的国际综合物流服务品牌和平台。福建丝路海运运营有限公司副总经理李南说，经过3年发展，“丝路海运”已拥有80条命名航线，通达27个国家的99座港口，联盟成员超过200家，累计运输集装箱超670万标箱。跨陆连海的厦门，主动融入“一带一路”建设，持续为“一带一路”发展注入活力。与此同时，厦门紧抓“金砖”机遇，构建金砖合作的重要平台。这是2021金砖国家新工业革命展的巴西等展位（9月9日摄）。新华社记者 林善传 摄继2017年金砖国家领导人第九次会晤在厦门成功举行后，厦门在去年底又落地金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地。创新基地正式建设一年来，发布了两批60项重点任务清单，开展了20期金砖专题培训，建设了7个新工业革命领域赋能平台，推出了首批39个新工业革命领域示范标杆项目，签约了33个金砖合作项目。多项国家战略汇集，多区叠加的优势，推动厦门深度融入全球经济体系，在打造开放型经济新体制方面始终走在前头。质量变革 激发产业创新力创新创业是厦门经济特区的鲜明特征。正是靠着创新驱动发展，厦门克服了地域空间狭小、经济腹地不足等弱点，走上了产业高质量发展的新路。展厅内，工作人员通过大屏幕演示最新的视讯调度解决方案，应急指挥、交通调度、可视检修、远程监控都能在这套系统中轻松实现——走进厦门亿联网络公司，各种新技术新产品让人大开眼界。这是12月12日拍摄的厦门环岛路一带风光。新华社记者 姜克红 摄作为国际领先的企业通信与协作解决方案提供商，亿联网络的自主品牌产品销售到美国、英国、澳大利亚等国家，SIP话机市场占有率全球第一。受疫情影响，公司云视频业务更迎来风口，订单激增。“近两年，公司年均申请专利100多件，平均三天申请一件。”公司副总经理张惠荣介绍，公司研发人员占员工人数六成以上，每年研发投入占销售额的比重超过8%。亿联网络所在的厦门火炬高新区，是首批国家级高新区之一。建设30年以来，厦门火炬高新区从岛内不到1平方公里的“试验田”起步，发展为“一区九园”，支撑起厦门市工业经济的“半壁江山”。目前火炬高新区聚集各类企业超1万家，其中国家级高新技术企业1000多家。火炬高新区的鲜明特色，折射出厦门因地制宜谋划产业布局的路径。相比全国其他副省级城市，厦门经济体量偏小，全市仅1700平方公里的土地面积，近六成又被划入生态控制区。厦门火炬高新区管委会负责人说，立足自身资源禀赋，因地制宜紧盯产业链和价值链高端，走“小而精”的精细化发展之路，是激发厦门比较优势的正确之选。精，是指产业布局的高精尖。特区成立之初，厦门以“三来一补”加工制造为主，电子、机械、轻工、化工等企业，曾一度是厦门的支柱产业。此后厦门有取有舍，摆脱发展路径依赖，逐步放弃粗放型产业，以高端制造业和现代服务业为重点，串点成链、集链成群，在转型发展中重塑产业格局，目前已形成平板显示、计算机与通信设备等9条千亿产业链。40年来，厦门经济总量年均增长15%，财政总收入年均增长18.1%。2020年厦门GDP达6384亿元，财政总收入达1351亿元，人均GDP突破2万美元，达到国际通用的发达经济体“门槛”。厦门以占全省1.4%的土地面积，创造出全省14.5%的GDP、26.2%的财政收入和近50%的外贸进出口额，土地产出率、财政收入占地区生产总值比重、每度电创造生产总值等指标位居全国前列。这是12月8日拍摄的厦门园博园及集美新城一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄乘着经济特区发展的东风，大批高新技术企业在厦门集聚发展，演绎着创新驱动、转型升级的生动故事。位于海沧区的厦门生物医药港，5.67平方公里的“袖珍”之地聚集了300多家生物医药公司。万泰沧海生物医药项目工程二期建设快马加鞭，项目建成后将主要用于生产国产九价宫颈癌疫苗，并和葛兰素史克合作开发新一代宫颈癌疫苗。“历经无数次试验，我们坐热了冷板凳，疫苗产业化生产终于实现突破。”据厦门万泰沧海生物技术有限公司董事长李世成介绍，公司和厦门大学科研合作，成功研制出全球首个戊肝疫苗和国产首支、世界第三支二价宫颈癌疫苗。其中，国产二价宫颈癌疫苗于去年5月成功上市，国产九价宫颈癌疫苗已进入三期临床试验。位于海沧的艾德生物是国内外知名的肿瘤精准检测细分领域龙头企业，公司总经理罗捷敏说，公司拥有60多项国际领先的自主专利，产品已进入全球60多个国家和地区，每年让60多万肿瘤患者从精准医疗中受益。艾德生物根植于厦门的创新沃土，也是经济特区创新驱动发展的产物。推陈出新天地宽。“10多年前，我们开始逐步退出石化、钢铁等传统支柱产业，为生物医药、集成电路等产业崛起赢得发展空间。”海沧台商投资区管委会副主任张善美说。高处谋势，新处落子。紧扣产业发展方向，厦门近年来精准发动招商引擎，着力培育新材料、新能源、集成电路等战略性新兴产业。不久前，总投资480亿元的厦门天马第6代柔性AMOLED生产线项目主厂房封顶；全球动力电池龙头企业宁德时代在厦投资成立子公司，并与厦大共建厦门时代新能源研究院……随着一批龙头项目入驻，结构优化、价值高端、效益突出的新兴产业集群正在厦门加快形成。协调并重 擦亮高质量发展的民生底色在保持经济发展“高素质”同时，厦门统筹推进区域、生态、民生、文化等协调发展，实现了成色十足、内外兼修的“高颜值”。置身于厦门“特区·1980”湖里创意产业园，随处可见各种老工厂和老式录音机、黑胶唱片等老物件。独特的怀旧气质，让这里成为游客打卡、剧组取景的网红地标。12月12日，游客在厦门大学附近的白城沙滩游玩。新华社记者 姜克红 摄这块小小的土地，曾是厦门经济特区的原点。从昔日众多工业企业云集之地到今天的时尚高地，湖里创意产业园转型重生的过程，正是厦门“提升本岛、跨岛发展”的生动缩影。2002年，厦门提出“跨岛发展”战略决策，此后便将发展目光从岛内扩至厦门全域。跨岛发展拉开了城市格局与框架，厦门产业转型升级有了施展拳脚的更大空间。站在集美新城体验馆，整个新城全貌一览无余。十余年来，伴随着跨岛发展，集美新城从最初的一张白纸到如今的一派生机，逐步形成包括城市CBD、高校聚集、高科技研发、影视拍摄等多功能于一体的综合性新城。跨岛发展，关键在产业。从岛内的一期、二期，拓展到岛外的三期，厦门软件园跨岛而来。位于集美的软件园三期，过去是一片“农田滩涂”，如今变身创新创业沃土，3000多家企业、4.6万软件人才汇聚于此。随着产业园区拔地而起，产业跨岛升级有了肥沃的土壤，产业跨岛升级又反过来推动岛外新城建设。如今，海沧新城、集美新城、同安新城、环东海域新城建设全面提速，数字经济、平台经济、智能经济等在岛外优先布局。厦门市还大力推动优质教育、医疗资源，文体设施，基础设施等布局岛外，厦门新机场、东部体育会展新城等片区加速推进。岛内岛外区域协同发展加快推进，而厦门经济发展与生态建设、民生保障等领域协调推进力度也进一步加大。9月29日，厦门市民在筼筜湖一带休闲游览。新华社记者 姜克红 摄筼筜湖，厦门市中心的城市湿地公园，被誉为厦门“城市会客厅”。这里花团锦簇，飞鸟翔集，游人如织。很难想象40年前，筼筜湖杂草丛生、污水乱排，湖水又黑又臭。经济特区建设以来，厦门市打响了筼筜湖环境整治的硬仗。经过多年持续综合治理，如今筼筜湖彻底改头换面，筼筜湖综合整治工程被联合国开发计划署评为“东亚海域污染防治和管理”示范工程。筼筜湖之变折射出厦门久久为功谋划生态文明建设的生动实践。多年来，厦门市坚持生态优先、绿色发展，高标准建设国家生态文明试验区，持续打造“在花园里盛开的城市”。厦门率先制定全国首部生态文明指标体系，率先以地方立法形式出台环境保护条例。城市开发建设中，为保护中华白海豚，厦门市不惜将跨海通道方案由大桥改为隧道，成本大幅增加；为保护白鹭专门保留大屿岛。在经济特区建设道路上，厦门始终不忘实现共同富裕的初心，大力解决发展不平衡的问题，让改革开放的成果普惠于民。海拔900多米的军营村和与之毗邻的白交祠村地处厦门、泉州、漳州三市交界处的高山上，是厦门市海拔最高、最为偏远的村子。在上世纪八十年代，由于山高路远、交通不便，高山两村是远近闻名的贫困村，与日新月异的经济特区格格不入。在厦门市各级党委政府的支持和引导下，高山两村兴产业、美生态，“山上戴帽、山下开发”因地制宜走上了摆脱贫困、振兴乡村的致富路。如今走进军营村和白交祠村，层层梯田环抱群山，郁郁葱葱的茶园格外“养眼”。“曾经村里夜晚黑漆漆、山顶光秃秃，逢雷雨天常断电，出行只有泥巴路。”军营村返乡创业大学生高志云说，现在环境越来越好，日子越过越红火，村民人均收入超过4万元。面向未来 新起点上再扬帆四十载风华正茂，九万里风鹏正举。站在经济特区建设40周年的历史新起点上，厦门迎来了新的发展时期，新征程上面临新的发展方向和路径选择。——在两岸形势严峻复杂的背景下，厦门如何发挥对台优势更好服务国家工作大局？厦门经济特区因台而特，因台而兴。厦门市台港澳办主任刘金柱说，作为大陆距台湾最近的城市之一，厦门与金门隔海相望，是两岸直接往来和区域融合的重要枢纽。在两岸交流合作受阻的情况下，厦门更要努力打造两岸融合发展示范区，全面探索两岸融合发展新路，努力把经济特区建设成台胞台企登陆第一家园的“第一站”。这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区军营村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，回应台胞需求，厦门正加快厦金通电、通气、通桥等项目厦门侧建设，先行推进厦金基本公共服务均等化、普惠化、便捷化，打造“厦金共同生活圈”。——在“城市群”崛起、区域协调发展提速的时代洪流中，厦门如何发挥辐射带动作用，在区域经济布局中有更大作为？厦门进一步发展面临空间狭小、经济腹地有限等因素制约。“厦门应当在厦漳泉区域经济一体化中扩大其发展空间和辐射带动作用。”福建社科院教授严正说。厦漳泉都市圈位于长三角和粤港澳大湾区之间，是我国东南沿海重要的经济区域以及对台合作的前沿门户。三地语言相同、文化同源、空间相邻，是台胞的主要祖籍地，也是闽南文化发祥地和核心区。严正说，应从更高层面推进厦漳泉协同发展，深度整合厦漳泉优势资源，从而形成更有厚度的发展腹地，让厦门在更高水平上建成高素质高颜值现代化国际化城市。——在以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局下，土地资源稀缺、外向型经济特征突出的厦门，如何进一步突围破局，让开放之路越走越宽？这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区白交祠村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，外资企业贡献了厦门约70%的工业产值、60%的经济增长和40%的进出口额。“开放包容是厦门发展的软实力，今天更需要通过深化改革、持续开放释放发展活力。”厦门大学经济学院教授周颖刚说，厦门要更加积极地融入国家“一带一路”建设，特别是探索“金砖+”的拓展模式，塑造陆海联动立体开放新格局。“深化海丝战略支点城市建设，深度对接区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)，这些都为新形势下厦门建设更高水平开放型经济新体制提供了方向。”福建师范大学经济学院教授黄茂兴说。借力扬帆天地阔，击鼓催征正当时。福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说，站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，厦门经济特区将乘势而上、砥砺奋进，再次鼓起改革开放风帆，以高起点、高素质的竞争态势探路更高水平开放型经济新体制，全方位推进高质量发展超越。原文刊于2021年12月20日《新华每日电讯》第8版，上图为版面图。来源：《新华每日电讯》记者 康淼 董建国 付敏 张华迎 秦宏 颜之宏新媒体编辑：张锡帅

文章编号: 83a6892498d928d4612cfe92ba7a74e
-----------------------------------------------------------------------------

92. 微信公众号 -  (厦门经济特区建设四十周年发展纪实:鹭江潮奔涌 沧海放长歌) 2021-12-20 海峡教育报   海峡教育报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDIzMzcxMw==&mid=2651667959&idx=4&sn=bb8afc30ee8d45d5f580730e2c93955a

这是2021年10月6日拍摄的厦门鼓浪屿及鹭江道一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄文|《新华每日电讯》记者康淼 董建国付敏 张华迎 秦宏 颜之宏厦庇五洲客，门纳万顷涛。1980年10月，国务院批准设立厦门经济特区。一年后，随着湖里工地上一声爆破巨响，厦门经济特区建设大幕正式拉开。“大厦之门”从此开啔翻天覆地的变化，实践着中国共产党领导下的经济特区伟大创举，成为中国特色社会主义在一张白纸上的精彩演绎。40载岁月峥嵘，40载筚路蓝缕。以两岸融合为特色，以改革开放为动力，以高质量发展为追求，厦门经济特区建设40年来充分发挥体制改革“试验田”、对外开放重要窗口和现代化建设排头兵作用，曾经风高浪急、发展受限的海防前线，不断向高素质高颜值现代化国际化城市迈进。因台而设 探索海峡两岸融合发展新路海峡相望，鼓浪如歌。在我国首批4个经济特区中，厦门最突出的特点就是“因台而设”。40年来，厦门经济特区凭借对台区位优势全面拓展两岸交流合作，以先行先试服务对台工作大局。这是12月9日拍摄的厦门国际会议中心附近城市建筑群。新华社记者 姜克红 摄作为首批到大陆投资的台商，建霖集团董事长吕理镇1987年来到大陆，在考察了几个城市后，最终选择了厦门。“厦门离台湾很近，有着相同的乡音、文化习俗、风土人情。更为重要的是，厦门作为经济特区，有政策支持。”吕理镇说，刚起步时，公司盖6万平方米的厂房，只花了18个月的时间。“这在当时，很了不得。”依靠大陆市场，加上当地政策、人才的加持，建霖集团去年正式登陆A股。“厦门是一个很好的投资目的地，也是两岸合作的典范。”吕理镇说。40年来，厦门在两岸三通直航、经贸合作、人员往来、文化交流、基层政党交流等方面不断有“破冰”之举，持续深化两岸交流合作综合配套改革，建设两岸新兴产业和现代服务业合作示范区、两岸金融中心、东南国际航运中心、对台贸易中心等“一区三中心”，厦台集成电路、平板显示等产业合作结出硕果。如今，厦门已成为两岸经贸合作最紧密的区域，引进了友达、宸鸿等20多家台湾百大企业，累计实际使用台资117亿美元，台企工业产值约占厦门规上工业总产值1/4。厦门口岸的台湾水果、食品、酒类、图书、大米等进口量稳居大陆第一，是大陆最大对台贸易口岸。12月11日拍摄的第十三届海峡论坛大会现场。新华社记者 姜克红 摄不久前，一年一度的海峡论坛因疫情影响延至岁末登场，两岸各界依然表现出很高的热情。作为两岸交流交往最活跃的平台，厦门已重点打造了海峡论坛、工博会、文博会、图交会等50多个大型两岸交流活动，成效不断提升。两岸合作的未来在青年。来自台湾桃园的青年创业者范姜锋把厦门比喻为“逐梦之地”。2016年，范姜锋与大陆合伙人共同创办了厦门啔达台享创业服务有限公司，如今成果斐然：协助7000多名台湾青年来闽交流，帮助超过300名台青、150个项目在闽落地。“在厦门，我看到了在台湾从来没看过的风景。”范姜锋说，厦门已成为许多台湾青年到大陆发展的首选地。厦门推出多项惠台利民举措，创新设立台胞服务中心、台胞驿站、两岸青年创业基地等涉台服务机构，积极为台湾青年追梦、筑梦、圆梦创造更好条件，搭建更大舞台。越来越多的台湾新生代走进并融入厦门，成为一道靓丽的青春风景线。厦门已有20多个两岸青年创业基地，其中7个获批国台办“海峡两岸青年就业创业基地（示范点）”。据不完全统计，目前超过12万名台胞在厦门工作、生活，享受与本地居民同等待遇，众多台胞主动当义工、参与社区治理，融入本地生活。“台胞和大陆同胞已成为社区共同体。”厦门市湖里区兴隆社区台胞主任助理熊麒说，在他们社区，两岸同胞已经从“陌邻”变为“友邻”，真正实现了具有共同情感体验的“两岸一家亲”。厦门台商协会会长吴家莹表示，厦门经济特区发展，广大台商台胞既是参与者、亲历者，也是受益者。台商台胞助力厦门发展，也搭上改革开放高速发展的“列车”，幸福指数年年增高。多区叠加 构建开放型经济新体制向开放要动力，向改革要活力，在国家发展大局中谋划高水平对外开放是厦门经济特区成立以来始终坚持的发展逻辑。12月8日，地处厦门市翔安区的厦门东部体育会展新城正在加紧建设。新华社记者 姜克红 摄厦门经济特区设立之初，基础设施几乎为零，一张白纸上搞建设，资金更是紧巴巴。百业待兴，如何破题？没有现成经验，没有标准答案，经济特区的使命，就是要冲锋探路，“杀出一条血路来”。利用特区政策优势，厦门在全国率先利用外国贷款建设机场、港口、通讯等基础设施，率先推进税利分流改革，率先改革国有资产管理体制，率先推行土地有偿转让和政府采购公开招投标，成立首家中外合资银行……厦门经济特区成立之初一系列开放举措激活了发展活力，形成了外引内联的良好开局。1984年2月，改革开放总设计师邓小平亲临厦门视察，奋笔题写“把经济特区办得更快些更好些”，激励着厦门进一步加大改革开放。1985年，国务院批准厦门经济特区扩大到全岛。此后，中央又相继批准设立海沧、杏林、集美三个台商投资区和象屿保税区。2010年中央又批准厦门经济特区扩大到全市。一系列政策叠加，厦门形成了全方位、多层次的对外开放格局。栽好梧桐树，引来凤凰栖。戴尔、通用、ABB等世界500强企业纷纷“抢滩”厦门。“厦门是ABB在中国扬帆远航的起点。从1992年落户厦门火炬高新区至今，厦门已成为ABB全球最重要的产业基地之一。”ABB电气中国总裁赵永占说，2018年ABB厦门工业中心投入运营，致力于打造现代化研发基地，实现从生产制造基地到创新研发基地的转变。12月8日，媒体记者在建设中的厦门东部体育会展新城展厅内采访。新华社记者 姜克红 摄厦门市统计局的数据显示，截至2020年底，共有63家世界500强企业在厦门投资了114个项目，合同外资41.21亿美元，实际使用外资36.3亿美元。既要“引进来”，也要“走出去”。截至目前，厦门累计登记境外投资项目1581个，投资分布74个国家和地区，投资领域涉及批发零售、制造业等领域。党的十八大以来，随着自贸试验区、海丝核心区、金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等一系列国家战略相继落地，厦门正在从更高层面探索多层次、全方位、综合性经济开放格局。国际贸易“单一窗口”建设、商事登记“一照一码”改革、设立国际商事仲裁院、建设海丝中央法务区……厦门自贸片区管委会经济发展局局长代斌说，自2015年挂牌以来，厦门自贸片区累计推出498项创新举措，共有30项“厦门经验”在全国复制推广。融入国家全新的对外开放格局，厦门视野愈加广阔。2015年首列中欧班列（厦门）开行，这趟离台湾最近的中欧班列线路如今已开行逾1000列。3年后，首开于厦门港的“丝路海运”也开行，海丝和陆丝在厦门实现了完美的交汇。“丝路海运”是首个面向“一带一路”沿线国家的国际综合物流服务品牌和平台。福建丝路海运运营有限公司副总经理李南说，经过3年发展，“丝路海运”已拥有80条命名航线，通达27个国家的99座港口，联盟成员超过200家，累计运输集装箱超670万标箱。跨陆连海的厦门，主动融入“一带一路”建设，持续为“一带一路”发展注入活力。与此同时，厦门紧抓“金砖”机遇，构建金砖合作的重要平台。这是2021金砖国家新工业革命展的巴西等展位（9月9日摄）。新华社记者 林善传 摄继2017年金砖国家领导人第九次会晤在厦门成功举行后，厦门在去年底又落地金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地。创新基地正式建设一年来，发布了两批60项重点任务清单，开展了20期金砖专题培训，建设了7个新工业革命领域赋能平台，推出了首批39个新工业革命领域示范标杆项目，签约了33个金砖合作项目。多项国家战略汇集，多区叠加的优势，推动厦门深度融入全球经济体系，在打造开放型经济新体制方面始终走在前头。质量变革 激发产业创新力创新创业是厦门经济特区的鲜明特征。正是靠着创新驱动发展，厦门克服了地域空间狭小、经济腹地不足等弱点，走上了产业高质量发展的新路。展厅内，工作人员通过大屏幕演示最新的视讯调度解决方案，应急指挥、交通调度、可视检修、远程监控都能在这套系统中轻松实现——走进厦门亿联网络公司，各种新技术新产品让人大开眼界。这是12月12日拍摄的厦门环岛路一带风光。新华社记者 姜克红 摄作为国际领先的企业通信与协作解决方案提供商，亿联网络的自主品牌产品销售到美国、英国、澳大利亚等国家，SIP话机市场占有率全球第一。受疫情影响，公司云视频业务更迎来风口，订单激增。“近两年，公司年均申请专利100多件，平均三天申请一件。”公司副总经理张惠荣介绍，公司研发人员占员工人数六成以上，每年研发投入占销售额的比重超过8%。亿联网络所在的厦门火炬高新区，是首批国家级高新区之一。建设30年以来，厦门火炬高新区从岛内不到1平方公里的“试验田”起步，发展为“一区九园”，支撑起厦门市工业经济的“半壁江山”。目前火炬高新区聚集各类企业超1万家，其中国家级高新技术企业1000多家。火炬高新区的鲜明特色，折射出厦门因地制宜谋划产业布局的路径。相比全国其他副省级城市，厦门经济体量偏小，全市仅1700平方公里的土地面积，近六成又被划入生态控制区。厦门火炬高新区管委会负责人说，立足自身资源禀赋，因地制宜紧盯产业链和价值链高端，走“小而精”的精细化发展之路，是激发厦门比较优势的正确之选。精，是指产业布局的高精尖。特区成立之初，厦门以“三来一补”加工制造为主，电子、机械、轻工、化工等企业，曾一度是厦门的支柱产业。此后厦门有取有舍，摆脱发展路径依赖，逐步放弃粗放型产业，以高端制造业和现代服务业为重点，串点成链、集链成群，在转型发展中重塑产业格局，目前已形成平板显示、计算机与通信设备等9条千亿产业链。40年来，厦门经济总量年均增长15%，财政总收入年均增长18.1%。2020年厦门GDP达6384亿元，财政总收入达1351亿元，人均GDP突破2万美元，达到国际通用的发达经济体“门槛”。厦门以占全省1.4%的土地面积，创造出全省14.5%的GDP、26.2%的财政收入和近50%的外贸进出口额，土地产出率、财政收入占地区生产总值比重、每度电创造生产总值等指标位居全国前列。这是12月8日拍摄的厦门园博园及集美新城一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄乘着经济特区发展的东风，大批高新技术企业在厦门集聚发展，演绎着创新驱动、转型升级的生动故事。位于海沧区的厦门生物医药港，5.67平方公里的“袖珍”之地聚集了300多家生物医药公司。万泰沧海生物医药项目工程二期建设快马加鞭，项目建成后将主要用于生产国产九价宫颈癌疫苗，并和葛兰素史克合作开发新一代宫颈癌疫苗。“历经无数次试验，我们坐热了冷板凳，疫苗产业化生产终于实现突破。”据厦门万泰沧海生物技术有限公司董事长李世成介绍，公司和厦门大学科研合作，成功研制出全球首个戊肝疫苗和国产首支、世界第三支二价宫颈癌疫苗。其中，国产二价宫颈癌疫苗于去年5月成功上市，国产九价宫颈癌疫苗已进入三期临床试验。位于海沧的艾德生物是国内外知名的肿瘤精准检测细分领域龙头企业，公司总经理罗捷敏说，公司拥有60多项国际领先的自主专利，产品已进入全球60多个国家和地区，每年让60多万肿瘤患者从精准医疗中受益。艾德生物根植于厦门的创新沃土，也是经济特区创新驱动发展的产物。推陈出新天地宽。“10多年前，我们开始逐步退出石化、钢铁等传统支柱产业，为生物医药、集成电路等产业崛起赢得发展空间。”海沧台商投资区管委会副主任张善美说。高处谋势，新处落子。紧扣产业发展方向，厦门近年来精准发动招商引擎，着力培育新材料、新能源、集成电路等战略性新兴产业。不久前，总投资480亿元的厦门天马第6代柔性AMOLED生产线项目主厂房封顶；全球动力电池龙头企业宁德时代在厦投资成立子公司，并与厦大共建厦门时代新能源研究院……随着一批龙头项目入驻，结构优化、价值高端、效益突出的新兴产业集群正在厦门加快形成。协调并重 擦亮高质量发展的民生底色在保持经济发展“高素质”同时，厦门统筹推进区域、生态、民生、文化等协调发展，实现了成色十足、内外兼修的“高颜值”。置身于厦门“特区·1980”湖里创意产业园，随处可见各种老工厂和老式录音机、黑胶唱片等老物件。独特的怀旧气质，让这里成为游客打卡、剧组取景的网红地标。12月12日，游客在厦门大学附近的白城沙滩游玩。新华社记者 姜克红 摄这块小小的土地，曾是厦门经济特区的原点。从昔日众多工业企业云集之地到今天的时尚高地，湖里创意产业园转型重生的过程，正是厦门“提升本岛、跨岛发展”的生动缩影。2002年，厦门提出“跨岛发展”战略决策，此后便将发展目光从岛内扩至厦门全域。跨岛发展拉开了城市格局与框架，厦门产业转型升级有了施展拳脚的更大空间。站在集美新城体验馆，整个新城全貌一览无余。十余年来，伴随着跨岛发展，集美新城从最初的一张白纸到如今的一派生机，逐步形成包括城市CBD、高校聚集、高科技研发、影视拍摄等多功能于一体的综合性新城。跨岛发展，关键在产业。从岛内的一期、二期，拓展到岛外的三期，厦门软件园跨岛而来。位于集美的软件园三期，过去是一片“农田滩涂”，如今变身创新创业沃土，3000多家企业、4.6万软件人才汇聚于此。随着产业园区拔地而起，产业跨岛升级有了肥沃的土壤，产业跨岛升级又反过来推动岛外新城建设。如今，海沧新城、集美新城、同安新城、环东海域新城建设全面提速，数字经济、平台经济、智能经济等在岛外优先布局。厦门市还大力推动优质教育、医疗资源，文体设施，基础设施等布局岛外，厦门新机场、东部体育会展新城等片区加速推进。岛内岛外区域协同发展加快推进，而厦门经济发展与生态建设、民生保障等领域协调推进力度也进一步加大。9月29日，厦门市民在筼筜湖一带休闲游览。新华社记者 姜克红 摄筼筜湖，厦门市中心的城市湿地公园，被誉为厦门“城市会客厅”。这里花团锦簇，飞鸟翔集，游人如织。很难想象40年前，筼筜湖杂草丛生、污水乱排，湖水又黑又臭。经济特区建设以来，厦门市打响了筼筜湖环境整治的硬仗。经过多年持续综合治理，如今筼筜湖彻底改头换面，筼筜湖综合整治工程被联合国开发计划署评为“东亚海域污染防治和管理”示范工程。筼筜湖之变折射出厦门久久为功谋划生态文明建设的生动实践。多年来，厦门市坚持生态优先、绿色发展，高标准建设国家生态文明试验区，持续打造“在花园里盛开的城市”。厦门率先制定全国首部生态文明指标体系，率先以地方立法形式出台环境保护条例。城市开发建设中，为保护中华白海豚，厦门市不惜将跨海通道方案由大桥改为隧道，成本大幅增加；为保护白鹭专门保留大屿岛。在经济特区建设道路上，厦门始终不忘实现共同富裕的初心，大力解决发展不平衡的问题，让改革开放的成果普惠于民。海拔900多米的军营村和与之毗邻的白交祠村地处厦门、泉州、漳州三市交界处的高山上，是厦门市海拔最高、最为偏远的村子。在上世纪八十年代，由于山高路远、交通不便，高山两村是远近闻名的贫困村，与日新月异的经济特区格格不入。在厦门市各级党委政府的支持和引导下，高山两村兴产业、美生态，“山上戴帽、山下开发”因地制宜走上了摆脱贫困、振兴乡村的致富路。如今走进军营村和白交祠村，层层梯田环抱群山，郁郁葱葱的茶园格外“养眼”。“曾经村里夜晚黑漆漆、山顶光秃秃，逢雷雨天常断电，出行只有泥巴路。”军营村返乡创业大学生高志云说，现在环境越来越好，日子越过越红火，村民人均收入超过4万元。面向未来 新起点上再扬帆四十载风华正茂，九万里风鹏正举。站在经济特区建设40周年的历史新起点上，厦门迎来了新的发展时期，新征程上面临新的发展方向和路径选择。——在两岸形势严峻复杂的背景下，厦门如何发挥对台优势更好服务国家工作大局？厦门经济特区因台而特，因台而兴。厦门市台港澳办主任刘金柱说，作为大陆距台湾最近的城市之一，厦门与金门隔海相望，是两岸直接往来和区域融合的重要枢纽。在两岸交流合作受阻的情况下，厦门更要努力打造两岸融合发展示范区，全面探索两岸融合发展新路，努力把经济特区建设成台胞台企登陆第一家园的“第一站”。这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区军营村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，回应台胞需求，厦门正加快厦金通电、通气、通桥等项目厦门侧建设，先行推进厦金基本公共服务均等化、普惠化、便捷化，打造“厦金共同生活圈”。——在“城市群”崛起、区域协调发展提速的时代洪流中，厦门如何发挥辐射带动作用，在区域经济布局中有更大作为？厦门进一步发展面临空间狭小、经济腹地有限等因素制约。“厦门应当在厦漳泉区域经济一体化中扩大其发展空间和辐射带动作用。”福建社科院教授严正说。厦漳泉都市圈位于长三角和粤港澳大湾区之间，是我国东南沿海重要的经济区域以及对台合作的前沿门户。三地语言相同、文化同源、空间相邻，是台胞的主要祖籍地，也是闽南文化发祥地和核心区。严正说，应从更高层面推进厦漳泉协同发展，深度整合厦漳泉优势资源，从而形成更有厚度的发展腹地，让厦门在更高水平上建成高素质高颜值现代化国际化城市。——在以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局下，土地资源稀缺、外向型经济特征突出的厦门，如何进一步突围破局，让开放之路越走越宽？这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区白交祠村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，外资企业贡献了厦门约70%的工业产值、60%的经济增长和40%的进出口额。“开放包容是厦门发展的软实力，今天更需要通过深化改革、持续开放释放发展活力。”厦门大学经济学院教授周颖刚说，厦门要更加积极地融入国家“一带一路”建设，特别是探索“金砖+”的拓展模式，塑造陆海联动立体开放新格局。“深化海丝战略支点城市建设，深度对接区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)，这些都为新形势下厦门建设更高水平开放型经济新体制提供了方向。”福建师范大学经济学院教授黄茂兴说。借力扬帆天地阔，击鼓催征正当时。福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说，站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，厦门经济特区将乘势而上、砥砺奋进，再次鼓起改革开放风帆，以高起点、高素质的竞争态势探路更高水平开放型经济新体制，全方位推进高质量发展超越。原文刊于2021年12月20日《新华每日电讯》第8版，上图为版面图。（来源：新华社客户端）编辑 / 制作：林晓婷审核：郑武平 罗小春

文章编号: 11020d25d05623bc16c2f9f87c8bf1c1
-----------------------------------------------------------------------------

93. 微信公众号 -  (厦门经济特区建设四十周年发展纪实:鹭江潮奔涌沧海放长歌) 2021-12-20 今日寿宁   今日寿宁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTc1MTIzNQ==&mid=2650553416&idx=2&sn=30aca9e272b7437e00000d0bb10a6f43

这是2021年10月6日拍摄的厦门鼓浪屿及鹭江道一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄厦庇五洲客，门纳万顷涛。1980年10月，国务院批准设立厦门经济特区。一年后，随着湖里工地上一声爆破巨响，厦门经济特区建设大幕正式拉开。“大厦之门”从此开啔翻天覆地的变化，实践着中国共产党领导下的经济特区伟大创举，成为中国特色社会主义在一张白纸上的精彩演绎。40载岁月峥嵘，40载筚路蓝缕。以两岸融合为特色，以改革开放为动力，以高质量发展为追求，厦门经济特区建设40年来充分发挥体制改革“试验田”、对外开放重要窗口和现代化建设排头兵作用，曾经风高浪急、发展受限的海防前线，不断向高素质高颜值现代化国际化城市迈进。 因台而设 探索海峡两岸融合发展新路海峡相望，鼓浪如歌。在我国首批4个经济特区中，厦门最突出的特点就是“因台而设”。40年来，厦门经济特区凭借对台区位优势全面拓展两岸交流合作，以先行先试服务对台工作大局。 这是12月9日拍摄的厦门国际会议中心附近城市建筑群。新华社记者 姜克红 摄作为首批到大陆投资的台商，建霖集团董事长吕理镇1987年来到大陆，在考察了几个城市后，最终选择了厦门。“厦门离台湾很近，有着相同的乡音、文化习俗、风土人情。更为重要的是，厦门作为经济特区，有政策支持。”吕理镇说，刚起步时，公司盖6万平方米的厂房，只花了18个月的时间。“这在当时，很了不得。”依靠大陆市场，加上当地政策、人才的加持，建霖集团去年正式登陆A股。“厦门是一个很好的投资目的地，也是两岸合作的典范。”吕理镇说。40年来，厦门在两岸三通直航、经贸合作、人员往来、文化交流、基层政党交流等方面不断有“破冰”之举，持续深化两岸交流合作综合配套改革，建设两岸新兴产业和现代服务业合作示范区、两岸金融中心、东南国际航运中心、对台贸易中心等“一区三中心”，厦台集成电路、平板显示等产业合作结出硕果。如今，厦门已成为两岸经贸合作最紧密的区域，引进了友达、宸鸿等20多家台湾百大企业，累计实际使用台资117亿美元，台企工业产值约占厦门规上工业总产值1/4。厦门口岸的台湾水果、食品、酒类、图书、大米等进口量稳居大陆第一，是大陆最大对台贸易口岸。 12月11日拍摄的第十三届海峡论坛大会现场。新华社记者 姜克红 摄不久前，一年一度的海峡论坛因疫情影响延至岁末登场，两岸各界依然表现出很高的热情。作为两岸交流交往最活跃的平台，厦门已重点打造了海峡论坛、工博会、文博会、图交会等50多个大型两岸交流活动，成效不断提升。两岸合作的未来在青年。来自台湾桃园的青年创业者范姜锋把厦门比喻为“逐梦之地”。2016年，范姜锋与大陆合伙人共同创办了厦门啔达台享创业服务有限公司，如今成果斐然：协助7000多名台湾青年来闽交流，帮助超过300名台青、150个项目在闽落地。“在厦门，我看到了在台湾从来没看过的风景。”范姜锋说，厦门已成为许多台湾青年到大陆发展的首选地。厦门推出多项惠台利民举措，创新设立台胞服务中心、台胞驿站、两岸青年创业基地等涉台服务机构，积极为台湾青年追梦、筑梦、圆梦创造更好条件，搭建更大舞台。越来越多的台湾新生代走进并融入厦门，成为一道靓丽的青春风景线。厦门已有20多个两岸青年创业基地，其中7个获批国台办“海峡两岸青年就业创业基地（示范点）”。据不完全统计，目前超过12万名台胞在厦门工作、生活，享受与本地居民同等待遇，众多台胞主动当义工、参与社区治理，融入本地生活。“台胞和大陆同胞已成为社区共同体。”厦门市湖里区兴隆社区台胞主任助理熊麒说，在他们社区，两岸同胞已经从“陌邻”变为“友邻”，真正实现了具有共同情感体验的“两岸一家亲”。厦门台商协会会长吴家莹表示，厦门经济特区发展，广大台商台胞既是参与者、亲历者，也是受益者。台商台胞助力厦门发展，也搭上改革开放高速发展的“列车”，幸福指数年年增高。 多区叠加 构建开放型经济新体制向开放要动力，向改革要活力，在国家发展大局中谋划高水平对外开放是厦门经济特区成立以来始终坚持的发展逻辑。 12月8日，地处厦门市翔安区的厦门东部体育会展新城正在加紧建设。新华社记者 姜克红 摄厦门经济特区设立之初，基础设施几乎为零，一张白纸上搞建设，资金更是紧巴巴。百业待兴，如何破题？没有现成经验，没有标准答案，经济特区的使命，就是要冲锋探路，“杀出一条血路来”。利用特区政策优势，厦门在全国率先利用外国贷款建设机场、港口、通讯等基础设施，率先推进税利分流改革，率先改革国有资产管理体制，率先推行土地有偿转让和政府采购公开招投标，成立首家中外合资银行……厦门经济特区成立之初一系列开放举措激活了发展活力，形成了外引内联的良好开局。1984年2月，改革开放总设计师邓小平亲临厦门视察，奋笔题写“把经济特区办得更快些更好些”，激励着厦门进一步加大改革开放。1985年，国务院批准厦门经济特区扩大到全岛。此后，中央又相继批准设立海沧、杏林、集美三个台商投资区和象屿保税区。2010年中央又批准厦门经济特区扩大到全市。一系列政策叠加，厦门形成了全方位、多层次的对外开放格局。栽好梧桐树，引来凤凰栖。戴尔、通用、ABB等世界500强企业纷纷“抢滩”厦门。“厦门是ABB在中国扬帆远航的起点。从1992年落户厦门火炬高新区至今，厦门已成为ABB全球最重要的产业基地之一。”ABB电气中国总裁赵永占说，2018年ABB厦门工业中心投入运营，致力于打造现代化研发基地，实现从生产制造基地到创新研发基地的转变。 12月8日，媒体记者在建设中的厦门东部体育会展新城展厅内采访。新华社记者 姜克红 摄厦门市统计局的数据显示，截至2020年底，共有63家世界500强企业在厦门投资了114个项目，合同外资41.21亿美元，实际使用外资36.3亿美元。既要“引进来”，也要“走出去”。截至目前，厦门累计登记境外投资项目1581个，投资分布74个国家和地区，投资领域涉及批发零售、制造业等领域。党的十八大以来，随着自贸试验区、海丝核心区、金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等一系列国家战略相继落地，厦门正在从更高层面探索多层次、全方位、综合性经济开放格局。国际贸易“单一窗口”建设、商事登记“一照一码”改革、设立国际商事仲裁院、建设海丝中央法务区……厦门自贸片区管委会经济发展局局长代斌说，自2015年挂牌以来，厦门自贸片区累计推出498项创新举措，共有30项“厦门经验”在全国复制推广。融入国家全新的对外开放格局，厦门视野愈加广阔。2015年首列中欧班列（厦门）开行，这趟离台湾最近的中欧班列线路如今已开行逾1000列。3年后，首开于厦门港的“丝路海运”也开行，海丝和陆丝在厦门实现了完美的交汇。“丝路海运”是首个面向“一带一路”沿线国家的国际综合物流服务品牌和平台。福建丝路海运运营有限公司副总经理李南说，经过3年发展，“丝路海运”已拥有80条命名航线，通达27个国家的99座港口，联盟成员超过200家，累计运输集装箱超670万标箱。跨陆连海的厦门，主动融入“一带一路”建设，持续为“一带一路”发展注入活力。与此同时，厦门紧抓“金砖”机遇，构建金砖合作的重要平台。 这是2021金砖国家新工业革命展的巴西等展位（9月9日摄）。新华社记者 林善传 摄继2017年金砖国家领导人第九次会晤在厦门成功举行后，厦门在去年底又落地金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地。创新基地正式建设一年来，发布了两批60项重点任务清单，开展了20期金砖专题培训，建设了7个新工业革命领域赋能平台，推出了首批39个新工业革命领域示范标杆项目，签约了33个金砖合作项目。多项国家战略汇集，多区叠加的优势，推动厦门深度融入全球经济体系，在打造开放型经济新体制方面始终走在前头。 质量变革 激发产业创新力创新创业是厦门经济特区的鲜明特征。正是靠着创新驱动发展，厦门克服了地域空间狭小、经济腹地不足等弱点，走上了产业高质量发展的新路。展厅内，工作人员通过大屏幕演示最新的视讯调度解决方案，应急指挥、交通调度、可视检修、远程监控都能在这套系统中轻松实现——走进厦门亿联网络公司，各种新技术新产品让人大开眼界。 这是12月12日拍摄的厦门环岛路一带风光。新华社记者 姜克红 摄作为国际领先的企业通信与协作解决方案提供商，亿联网络的自主品牌产品销售到美国、英国、澳大利亚等国家，SIP话机市场占有率全球第一。受疫情影响，公司云视频业务更迎来风口，订单激增。“近两年，公司年均申请专利100多件，平均三天申请一件。”公司副总经理张惠荣介绍，公司研发人员占员工人数六成以上，每年研发投入占销售额的比重超过8%。亿联网络所在的厦门火炬高新区，是首批国家级高新区之一。建设30年以来，厦门火炬高新区从岛内不到1平方公里的“试验田”起步，发展为“一区九园”，支撑起厦门市工业经济的“半壁江山”。目前火炬高新区聚集各类企业超1万家，其中国家级高新技术企业1000多家。火炬高新区的鲜明特色，折射出厦门因地制宜谋划产业布局的路径。相比全国其他副省级城市，厦门经济体量偏小，全市仅1700平方公里的土地面积，近六成又被划入生态控制区。厦门火炬高新区管委会负责人说，立足自身资源禀赋，因地制宜紧盯产业链和价值链高端，走“小而精”的精细化发展之路，是激发厦门比较优势的正确之选。精，是指产业布局的高精尖。特区成立之初，厦门以“三来一补”加工制造为主，电子、机械、轻工、化工等企业，曾一度是厦门的支柱产业。此后厦门有取有舍，摆脱发展路径依赖，逐步放弃粗放型产业，以高端制造业和现代服务业为重点，串点成链、集链成群，在转型发展中重塑产业格局，目前已形成平板显示、计算机与通信设备等9条千亿产业链。40年来，厦门经济总量年均增长15%，财政总收入年均增长18.1%。2020年厦门GDP达6384亿元，财政总收入达1351亿元，人均GDP突破2万美元，达到国际通用的发达经济体“门槛”。厦门以占全省1.4%的土地面积，创造出全省14.5%的GDP、26.2%的财政收入和近50%的外贸进出口额，土地产出率、财政收入占地区生产总值比重、每度电创造生产总值等指标位居全国前列。 这是12月8日拍摄的厦门园博园及集美新城一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄乘着经济特区发展的东风，大批高新技术企业在厦门集聚发展，演绎着创新驱动、转型升级的生动故事。位于海沧区的厦门生物医药港，5.67平方公里的“袖珍”之地聚集了300多家生物医药公司。万泰沧海生物医药项目工程二期建设快马加鞭，项目建成后将主要用于生产国产九价宫颈癌疫苗，并和葛兰素史克合作开发新一代宫颈癌疫苗。“历经无数次试验，我们坐热了冷板凳，疫苗产业化生产终于实现突破。”据厦门万泰沧海生物技术有限公司董事长李世成介绍，公司和厦门大学科研合作，成功研制出全球首个戊肝疫苗和国产首支、世界第三支二价宫颈癌疫苗。其中，国产二价宫颈癌疫苗于去年5月成功上市，国产九价宫颈癌疫苗已进入三期临床试验。位于海沧的艾德生物是国内外知名的肿瘤精准检测细分领域龙头企业，公司总经理罗捷敏说，公司拥有60多项国际领先的自主专利，产品已进入全球60多个国家和地区，每年让60多万肿瘤患者从精准医疗中受益。艾德生物根植于厦门的创新沃土，也是经济特区创新驱动发展的产物。推陈出新天地宽。“10多年前，我们开始逐步退出石化、钢铁等传统支柱产业，为生物医药、集成电路等产业崛起赢得发展空间。”海沧台商投资区管委会副主任张善美说。高处谋势，新处落子。紧扣产业发展方向，厦门近年来精准发动招商引擎，着力培育新材料、新能源、集成电路等战略性新兴产业。不久前，总投资480亿元的厦门天马第6代柔性AMOLED生产线项目主厂房封顶；全球动力电池龙头企业宁德时代在厦投资成立子公司，并与厦大共建厦门时代新能源研究院……随着一批龙头项目入驻，结构优化、价值高端、效益突出的新兴产业集群正在厦门加快形成。 协调并重 擦亮高质量发展的民生底色在保持经济发展“高素质”同时，厦门统筹推进区域、生态、民生、文化等协调发展，实现了成色十足、内外兼修的“高颜值”。置身于厦门“特区·1980”湖里创意产业园，随处可见各种老工厂和老式录音机、黑胶唱片等老物件。独特的怀旧气质，让这里成为游客打卡、剧组取景的网红地标。 12月12日，游客在厦门大学附近的白城沙滩游玩。新华社记者 姜克红 摄这块小小的土地，曾是厦门经济特区的原点。从昔日众多工业企业云集之地到今天的时尚高地，湖里创意产业园转型重生的过程，正是厦门“提升本岛、跨岛发展”的生动缩影。2002年，厦门提出“跨岛发展”战略决策，此后便将发展目光从岛内扩至厦门全域。跨岛发展拉开了城市格局与框架，厦门产业转型升级有了施展拳脚的更大空间。站在集美新城体验馆，整个新城全貌一览无余。十余年来，伴随着跨岛发展，集美新城从最初的一张白纸到如今的一派生机，逐步形成包括城市CBD、高校聚集、高科技研发、影视拍摄等多功能于一体的综合性新城。跨岛发展，关键在产业。从岛内的一期、二期，拓展到岛外的三期，厦门软件园跨岛而来。位于集美的软件园三期，过去是一片“农田滩涂”，如今变身创新创业沃土，3000多家企业、4.6万软件人才汇聚于此。随着产业园区拔地而起，产业跨岛升级有了肥沃的土壤，产业跨岛升级又反过来推动岛外新城建设。如今，海沧新城、集美新城、同安新城、环东海域新城建设全面提速，数字经济、平台经济、智能经济等在岛外优先布局。厦门市还大力推动优质教育、医疗资源，文体设施，基础设施等布局岛外，厦门新机场、东部体育会展新城等片区加速推进。岛内岛外区域协同发展加快推进，而厦门经济发展与生态建设、民生保障等领域协调推进力度也进一步加大。9月29日，厦门市民在筼筜湖一带休闲游览。新华社记者 姜克红 摄筼筜湖，厦门市中心的城市湿地公园，被誉为厦门“城市会客厅”。这里花团锦簇，飞鸟翔集，游人如织。很难想象40年前，筼筜湖杂草丛生、污水乱排，湖水又黑又臭。经济特区建设以来，厦门市打响了筼筜湖环境整治的硬仗。经过多年持续综合治理，如今筼筜湖彻底改头换面，筼筜湖综合整治工程被联合国开发计划署评为“东亚海域污染防治和管理”示范工程。筼筜湖之变折射出厦门久久为功谋划生态文明建设的生动实践。多年来，厦门市坚持生态优先、绿色发展，高标准建设国家生态文明试验区，持续打造“在花园里盛开的城市”。厦门率先制定全国首部生态文明指标体系，率先以地方立法形式出台环境保护条例。城市开发建设中，为保护中华白海豚，厦门市不惜将跨海通道方案由大桥改为隧道，成本大幅增加；为保护白鹭专门保留大屿岛。在经济特区建设道路上，厦门始终不忘实现共同富裕的初心，大力解决发展不平衡的问题，让改革开放的成果普惠于民。海拔900多米的军营村和与之毗邻的白交祠村地处厦门、泉州、漳州三市交界处的高山上，是厦门市海拔最高、最为偏远的村子。在上世纪八十年代，由于山高路远、交通不便，高山两村是远近闻名的贫困村，与日新月异的经济特区格格不入。在厦门市各级党委政府的支持和引导下，高山两村兴产业、美生态，“山上戴帽、山下开发”因地制宜走上了摆脱贫困、振兴乡村的致富路。如今走进军营村和白交祠村，层层梯田环抱群山，郁郁葱葱的茶园格外“养眼”。“曾经村里夜晚黑漆漆、山顶光秃秃，逢雷雨天常断电，出行只有泥巴路。”军营村返乡创业大学生高志云说，现在环境越来越好，日子越过越红火，村民人均收入超过4万元。 面向未来 新起点上再扬帆四十载风华正茂，九万里风鹏正举。站在经济特区建设40周年的历史新起点上，厦门迎来了新的发展时期，新征程上面临新的发展方向和路径选择。——在两岸形势严峻复杂的背景下，厦门如何发挥对台优势更好服务国家工作大局？厦门经济特区因台而特，因台而兴。厦门市台港澳办主任刘金柱说，作为大陆距台湾最近的城市之一，厦门与金门隔海相望，是两岸直接往来和区域融合的重要枢纽。在两岸交流合作受阻的情况下，厦门更要努力打造两岸融合发展示范区，全面探索两岸融合发展新路，努力把经济特区建设成台胞台企登陆第一家园的“第一站”。 这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区军营村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，回应台胞需求，厦门正加快厦金通电、通气、通桥等项目厦门侧建设，先行推进厦金基本公共服务均等化、普惠化、便捷化，打造“厦金共同生活圈”。——在“城市群”崛起、区域协调发展提速的时代洪流中，厦门如何发挥辐射带动作用，在区域经济布局中有更大作为？厦门进一步发展面临空间狭小、经济腹地有限等因素制约。“厦门应当在厦漳泉区域经济一体化中扩大其发展空间和辐射带动作用。”福建社科院教授严正说。厦漳泉都市圈位于长三角和粤港澳大湾区之间，是我国东南沿海重要的经济区域以及对台合作的前沿门户。三地语言相同、文化同源、空间相邻，是台胞的主要祖籍地，也是闽南文化发祥地和核心区。严正说，应从更高层面推进厦漳泉协同发展，深度整合厦漳泉优势资源，从而形成更有厚度的发展腹地，让厦门在更高水平上建成高素质高颜值现代化国际化城市。——在以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局下，土地资源稀缺、外向型经济特征突出的厦门，如何进一步突围破局，让开放之路越走越宽？ 这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区白交祠村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，外资企业贡献了厦门约70%的工业产值、60%的经济增长和40%的进出口额。“开放包容是厦门发展的软实力，今天更需要通过深化改革、持续开放释放发展活力。”厦门大学经济学院教授周颖刚说，厦门要更加积极地融入国家“一带一路”建设，特别是探索“金砖+”的拓展模式，塑造陆海联动立体开放新格局。“深化海丝战略支点城市建设，深度对接区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)，这些都为新形势下厦门建设更高水平开放型经济新体制提供了方向。”福建师范大学经济学院教授黄茂兴说。借力扬帆天地阔，击鼓催征正当时。福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说，站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，厦门经济特区将乘势而上、砥砺奋进，再次鼓起改革开放风帆，以高起点、高素质的竞争态势探路更高水平开放型经济新体制，全方位推进高质量发展超越。来源：新华每日电讯编辑：周义铭 校对：刘守芳 黄蕊云 审核：吴信德在看你就赞赞我！

文章编号: 4d3bbf98e7290116c0e847841cbf34a3
-----------------------------------------------------------------------------

94. 微信公众号 -  (厦门经济特区建设四十周年发展纪实:鹭江潮奔涌 沧海放长歌) 2021-12-20 海峡都市报闽南版   海峡都市报闽南版

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODc3MjMzMQ==&mid=2650510754&idx=4&sn=77713ee3709feaba982376c9bda6e9c1

↑↑↑点击图片进入，了解更多这是2021年10月6日拍摄的厦门鼓浪屿及鹭江道一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄文|《新华每日电讯》记者康淼 董建国付敏 张华迎 秦宏 颜之宏厦庇五洲客，门纳万顷涛。1980年10月，国务院批准设立厦门经济特区。一年后，随着湖里工地上一声爆破巨响，厦门经济特区建设大幕正式拉开。“大厦之门”从此开啔翻天覆地的变化，实践着中国共产党领导下的经济特区伟大创举，成为中国特色社会主义在一张白纸上的精彩演绎。40载岁月峥嵘，40载筚路蓝缕。以两岸融合为特色，以改革开放为动力，以高质量发展为追求，厦门经济特区建设40年来充分发挥体制改革“试验田”、对外开放重要窗口和现代化建设排头兵作用，曾经风高浪急、发展受限的海防前线，不断向高素质高颜值现代化国际化城市迈进。因台而设 探索海峡两岸融合发展新路海峡相望，鼓浪如歌。在我国首批4个经济特区中，厦门最突出的特点就是“因台而设”。40年来，厦门经济特区凭借对台区位优势全面拓展两岸交流合作，以先行先试服务对台工作大局。这是12月9日拍摄的厦门国际会议中心附近城市建筑群。新华社记者 姜克红 摄作为首批到大陆投资的台商，建霖集团董事长吕理镇1987年来到大陆，在考察了几个城市后，最终选择了厦门。“厦门离台湾很近，有着相同的乡音、文化习俗、风土人情。更为重要的是，厦门作为经济特区，有政策支持。”吕理镇说，刚起步时，公司盖6万平方米的厂房，只花了18个月的时间。“这在当时，很了不得。”依靠大陆市场，加上当地政策、人才的加持，建霖集团去年正式登陆A股。“厦门是一个很好的投资目的地，也是两岸合作的典范。”吕理镇说。40年来，厦门在两岸三通直航、经贸合作、人员往来、文化交流、基层政党交流等方面不断有“破冰”之举，持续深化两岸交流合作综合配套改革，建设两岸新兴产业和现代服务业合作示范区、两岸金融中心、东南国际航运中心、对台贸易中心等“一区三中心”，厦台集成电路、平板显示等产业合作结出硕果。如今，厦门已成为两岸经贸合作最紧密的区域，引进了友达、宸鸿等20多家台湾百大企业，累计实际使用台资117亿美元，台企工业产值约占厦门规上工业总产值1/4。厦门口岸的台湾水果、食品、酒类、图书、大米等进口量稳居大陆第一，是大陆最大对台贸易口岸。12月11日拍摄的第十三届海峡论坛大会现场。新华社记者 姜克红 摄不久前，一年一度的海峡论坛因疫情影响延至岁末登场，两岸各界依然表现出很高的热情。作为两岸交流交往最活跃的平台，厦门已重点打造了海峡论坛、工博会、文博会、图交会等50多个大型两岸交流活动，成效不断提升。两岸合作的未来在青年。来自台湾桃园的青年创业者范姜锋把厦门比喻为“逐梦之地”。2016年，范姜锋与大陆合伙人共同创办了厦门啔达台享创业服务有限公司，如今成果斐然：协助7000多名台湾青年来闽交流，帮助超过300名台青、150个项目在闽落地。“在厦门，我看到了在台湾从来没看过的风景。”范姜锋说，厦门已成为许多台湾青年到大陆发展的首选地。厦门推出多项惠台利民举措，创新设立台胞服务中心、台胞驿站、两岸青年创业基地等涉台服务机构，积极为台湾青年追梦、筑梦、圆梦创造更好条件，搭建更大舞台。越来越多的台湾新生代走进并融入厦门，成为一道靓丽的青春风景线。厦门已有20多个两岸青年创业基地，其中7个获批国台办“海峡两岸青年就业创业基地（示范点）”。据不完全统计，目前超过12万名台胞在厦门工作、生活，享受与本地居民同等待遇，众多台胞主动当义工、参与社区治理，融入本地生活。“台胞和大陆同胞已成为社区共同体。”厦门市湖里区兴隆社区台胞主任助理熊麒说，在他们社区，两岸同胞已经从“陌邻”变为“友邻”，真正实现了具有共同情感体验的“两岸一家亲”。厦门台商协会会长吴家莹表示，厦门经济特区发展，广大台商台胞既是参与者、亲历者，也是受益者。台商台胞助力厦门发展，也搭上改革开放高速发展的“列车”，幸福指数年年增高。多区叠加 构建开放型经济新体制向开放要动力，向改革要活力，在国家发展大局中谋划高水平对外开放是厦门经济特区成立以来始终坚持的发展逻辑。12月8日，地处厦门市翔安区的厦门东部体育会展新城正在加紧建设。新华社记者 姜克红 摄厦门经济特区设立之初，基础设施几乎为零，一张白纸上搞建设，资金更是紧巴巴。百业待兴，如何破题？没有现成经验，没有标准答案，经济特区的使命，就是要冲锋探路，“杀出一条血路来”。利用特区政策优势，厦门在全国率先利用外国贷款建设机场、港口、通讯等基础设施，率先推进税利分流改革，率先改革国有资产管理体制，率先推行土地有偿转让和政府采购公开招投标，成立首家中外合资银行……厦门经济特区成立之初一系列开放举措激活了发展活力，形成了外引内联的良好开局。1984年2月，改革开放总设计师邓小平亲临厦门视察，奋笔题写“把经济特区办得更快些更好些”，激励着厦门进一步加大改革开放。1985年，国务院批准厦门经济特区扩大到全岛。此后，中央又相继批准设立海沧、杏林、集美三个台商投资区和象屿保税区。2010年中央又批准厦门经济特区扩大到全市。一系列政策叠加，厦门形成了全方位、多层次的对外开放格局。栽好梧桐树，引来凤凰栖。戴尔、通用、ABB等世界500强企业纷纷“抢滩”厦门。“厦门是ABB在中国扬帆远航的起点。从1992年落户厦门火炬高新区至今，厦门已成为ABB全球最重要的产业基地之一。”ABB电气中国总裁赵永占说，2018年ABB厦门工业中心投入运营，致力于打造现代化研发基地，实现从生产制造基地到创新研发基地的转变。12月8日，媒体记者在建设中的厦门东部体育会展新城展厅内采访。新华社记者 姜克红 摄厦门市统计局的数据显示，截至2020年底，共有63家世界500强企业在厦门投资了114个项目，合同外资41.21亿美元，实际使用外资36.3亿美元。既要“引进来”，也要“走出去”。截至目前，厦门累计登记境外投资项目1581个，投资分布74个国家和地区，投资领域涉及批发零售、制造业等领域。党的十八大以来，随着自贸试验区、海丝核心区、金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等一系列国家战略相继落地，厦门正在从更高层面探索多层次、全方位、综合性经济开放格局。国际贸易“单一窗口”建设、商事登记“一照一码”改革、设立国际商事仲裁院、建设海丝中央法务区……厦门自贸片区管委会经济发展局局长代斌说，自2015年挂牌以来，厦门自贸片区累计推出498项创新举措，共有30项“厦门经验”在全国复制推广。融入国家全新的对外开放格局，厦门视野愈加广阔。2015年首列中欧班列（厦门）开行，这趟离台湾最近的中欧班列线路如今已开行逾1000列。3年后，首开于厦门港的“丝路海运”也开行，海丝和陆丝在厦门实现了完美的交汇。“丝路海运”是首个面向“一带一路”沿线国家的国际综合物流服务品牌和平台。福建丝路海运运营有限公司副总经理李南说，经过3年发展，“丝路海运”已拥有80条命名航线，通达27个国家的99座港口，联盟成员超过200家，累计运输集装箱超670万标箱。跨陆连海的厦门，主动融入“一带一路”建设，持续为“一带一路”发展注入活力。与此同时，厦门紧抓“金砖”机遇，构建金砖合作的重要平台。这是2021金砖国家新工业革命展的巴西等展位（9月9日摄）。新华社记者 林善传 摄继2017年金砖国家领导人第九次会晤在厦门成功举行后，厦门在去年底又落地金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地。创新基地正式建设一年来，发布了两批60项重点任务清单，开展了20期金砖专题培训，建设了7个新工业革命领域赋能平台，推出了首批39个新工业革命领域示范标杆项目，签约了33个金砖合作项目。多项国家战略汇集，多区叠加的优势，推动厦门深度融入全球经济体系，在打造开放型经济新体制方面始终走在前头。质量变革 激发产业创新力创新创业是厦门经济特区的鲜明特征。正是靠着创新驱动发展，厦门克服了地域空间狭小、经济腹地不足等弱点，走上了产业高质量发展的新路。展厅内，工作人员通过大屏幕演示最新的视讯调度解决方案，应急指挥、交通调度、可视检修、远程监控都能在这套系统中轻松实现——走进厦门亿联网络公司，各种新技术新产品让人大开眼界。这是12月12日拍摄的厦门环岛路一带风光。新华社记者 姜克红 摄作为国际领先的企业通信与协作解决方案提供商，亿联网络的自主品牌产品销售到美国、英国、澳大利亚等国家，SIP话机市场占有率全球第一。受疫情影响，公司云视频业务更迎来风口，订单激增。“近两年，公司年均申请专利100多件，平均三天申请一件。”公司副总经理张惠荣介绍，公司研发人员占员工人数六成以上，每年研发投入占销售额的比重超过8%。亿联网络所在的厦门火炬高新区，是首批国家级高新区之一。建设30年以来，厦门火炬高新区从岛内不到1平方公里的“试验田”起步，发展为“一区九园”，支撑起厦门市工业经济的“半壁江山”。目前火炬高新区聚集各类企业超1万家，其中国家级高新技术企业1000多家。火炬高新区的鲜明特色，折射出厦门因地制宜谋划产业布局的路径。相比全国其他副省级城市，厦门经济体量偏小，全市仅1700平方公里的土地面积，近六成又被划入生态控制区。厦门火炬高新区管委会负责人说，立足自身资源禀赋，因地制宜紧盯产业链和价值链高端，走“小而精”的精细化发展之路，是激发厦门比较优势的正确之选。精，是指产业布局的高精尖。特区成立之初，厦门以“三来一补”加工制造为主，电子、机械、轻工、化工等企业，曾一度是厦门的支柱产业。此后厦门有取有舍，摆脱发展路径依赖，逐步放弃粗放型产业，以高端制造业和现代服务业为重点，串点成链、集链成群，在转型发展中重塑产业格局，目前已形成平板显示、计算机与通信设备等9条千亿产业链。40年来，厦门经济总量年均增长15%，财政总收入年均增长18.1%。2020年厦门GDP达6384亿元，财政总收入达1351亿元，人均GDP突破2万美元，达到国际通用的发达经济体“门槛”。厦门以占全省1.4%的土地面积，创造出全省14.5%的GDP、26.2%的财政收入和近50%的外贸进出口额，土地产出率、财政收入占地区生产总值比重、每度电创造生产总值等指标位居全国前列。这是12月8日拍摄的厦门园博园及集美新城一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄乘着经济特区发展的东风，大批高新技术企业在厦门集聚发展，演绎着创新驱动、转型升级的生动故事。位于海沧区的厦门生物医药港，5.67平方公里的“袖珍”之地聚集了300多家生物医药公司。万泰沧海生物医药项目工程二期建设快马加鞭，项目建成后将主要用于生产国产九价宫颈癌疫苗，并和葛兰素史克合作开发新一代宫颈癌疫苗。“历经无数次试验，我们坐热了冷板凳，疫苗产业化生产终于实现突破。”据厦门万泰沧海生物技术有限公司董事长李世成介绍，公司和厦门大学科研合作，成功研制出全球首个戊肝疫苗和国产首支、世界第三支二价宫颈癌疫苗。其中，国产二价宫颈癌疫苗于去年5月成功上市，国产九价宫颈癌疫苗已进入三期临床试验。位于海沧的艾德生物是国内外知名的肿瘤精准检测细分领域龙头企业，公司总经理罗捷敏说，公司拥有60多项国际领先的自主专利，产品已进入全球60多个国家和地区，每年让60多万肿瘤患者从精准医疗中受益。艾德生物根植于厦门的创新沃土，也是经济特区创新驱动发展的产物。推陈出新天地宽。“10多年前，我们开始逐步退出石化、钢铁等传统支柱产业，为生物医药、集成电路等产业崛起赢得发展空间。”海沧台商投资区管委会副主任张善美说。高处谋势，新处落子。紧扣产业发展方向，厦门近年来精准发动招商引擎，着力培育新材料、新能源、集成电路等战略性新兴产业。不久前，总投资480亿元的厦门天马第6代柔性AMOLED生产线项目主厂房封顶；全球动力电池龙头企业宁德时代在厦投资成立子公司，并与厦大共建厦门时代新能源研究院……随着一批龙头项目入驻，结构优化、价值高端、效益突出的新兴产业集群正在厦门加快形成。协调并重 擦亮高质量发展的民生底色在保持经济发展“高素质”同时，厦门统筹推进区域、生态、民生、文化等协调发展，实现了成色十足、内外兼修的“高颜值”。置身于厦门“特区·1980”湖里创意产业园，随处可见各种老工厂和老式录音机、黑胶唱片等老物件。独特的怀旧气质，让这里成为游客打卡、剧组取景的网红地标。12月12日，游客在厦门大学附近的白城沙滩游玩。新华社记者 姜克红 摄这块小小的土地，曾是厦门经济特区的原点。从昔日众多工业企业云集之地到今天的时尚高地，湖里创意产业园转型重生的过程，正是厦门“提升本岛、跨岛发展”的生动缩影。2002年，厦门提出“跨岛发展”战略决策，此后便将发展目光从岛内扩至厦门全域。跨岛发展拉开了城市格局与框架，厦门产业转型升级有了施展拳脚的更大空间。站在集美新城体验馆，整个新城全貌一览无余。十余年来，伴随着跨岛发展，集美新城从最初的一张白纸到如今的一派生机，逐步形成包括城市CBD、高校聚集、高科技研发、影视拍摄等多功能于一体的综合性新城。跨岛发展，关键在产业。从岛内的一期、二期，拓展到岛外的三期，厦门软件园跨岛而来。位于集美的软件园三期，过去是一片“农田滩涂”，如今变身创新创业沃土，3000多家企业、4.6万软件人才汇聚于此。随着产业园区拔地而起，产业跨岛升级有了肥沃的土壤，产业跨岛升级又反过来推动岛外新城建设。如今，海沧新城、集美新城、同安新城、环东海域新城建设全面提速，数字经济、平台经济、智能经济等在岛外优先布局。厦门市还大力推动优质教育、医疗资源，文体设施，基础设施等布局岛外，厦门新机场、东部体育会展新城等片区加速推进。岛内岛外区域协同发展加快推进，而厦门经济发展与生态建设、民生保障等领域协调推进力度也进一步加大。9月29日，厦门市民在筼筜湖一带休闲游览。新华社记者 姜克红 摄筼筜湖，厦门市中心的城市湿地公园，被誉为厦门“城市会客厅”。这里花团锦簇，飞鸟翔集，游人如织。很难想象40年前，筼筜湖杂草丛生、污水乱排，湖水又黑又臭。经济特区建设以来，厦门市打响了筼筜湖环境整治的硬仗。经过多年持续综合治理，如今筼筜湖彻底改头换面，筼筜湖综合整治工程被联合国开发计划署评为“东亚海域污染防治和管理”示范工程。筼筜湖之变折射出厦门久久为功谋划生态文明建设的生动实践。多年来，厦门市坚持生态优先、绿色发展，高标准建设国家生态文明试验区，持续打造“在花园里盛开的城市”。厦门率先制定全国首部生态文明指标体系，率先以地方立法形式出台环境保护条例。城市开发建设中，为保护中华白海豚，厦门市不惜将跨海通道方案由大桥改为隧道，成本大幅增加；为保护白鹭专门保留大屿岛。在经济特区建设道路上，厦门始终不忘实现共同富裕的初心，大力解决发展不平衡的问题，让改革开放的成果普惠于民。海拔900多米的军营村和与之毗邻的白交祠村地处厦门、泉州、漳州三市交界处的高山上，是厦门市海拔最高、最为偏远的村子。在上世纪八十年代，由于山高路远、交通不便，高山两村是远近闻名的贫困村，与日新月异的经济特区格格不入。在厦门市各级党委政府的支持和引导下，高山两村兴产业、美生态，“山上戴帽、山下开发”因地制宜走上了摆脱贫困、振兴乡村的致富路。如今走进军营村和白交祠村，层层梯田环抱群山，郁郁葱葱的茶园格外“养眼”。“曾经村里夜晚黑漆漆、山顶光秃秃，逢雷雨天常断电，出行只有泥巴路。”军营村返乡创业大学生高志云说，现在环境越来越好，日子越过越红火，村民人均收入超过4万元。面向未来 新起点上再扬帆四十载风华正茂，九万里风鹏正举。站在经济特区建设40周年的历史新起点上，厦门迎来了新的发展时期，新征程上面临新的发展方向和路径选择。——在两岸形势严峻复杂的背景下，厦门如何发挥对台优势更好服务国家工作大局？厦门经济特区因台而特，因台而兴。厦门市台港澳办主任刘金柱说，作为大陆距台湾最近的城市之一，厦门与金门隔海相望，是两岸直接往来和区域融合的重要枢纽。在两岸交流合作受阻的情况下，厦门更要努力打造两岸融合发展示范区，全面探索两岸融合发展新路，努力把经济特区建设成台胞台企登陆第一家园的“第一站”。这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区军营村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，回应台胞需求，厦门正加快厦金通电、通气、通桥等项目厦门侧建设，先行推进厦金基本公共服务均等化、普惠化、便捷化，打造“厦金共同生活圈”。——在“城市群”崛起、区域协调发展提速的时代洪流中，厦门如何发挥辐射带动作用，在区域经济布局中有更大作为？厦门进一步发展面临空间狭小、经济腹地有限等因素制约。“厦门应当在厦漳泉区域经济一体化中扩大其发展空间和辐射带动作用。”福建社科院教授严正说。厦漳泉都市圈位于长三角和粤港澳大湾区之间，是我国东南沿海重要的经济区域以及对台合作的前沿门户。三地语言相同、文化同源、空间相邻，是台胞的主要祖籍地，也是闽南文化发祥地和核心区。严正说，应从更高层面推进厦漳泉协同发展，深度整合厦漳泉优势资源，从而形成更有厚度的发展腹地，让厦门在更高水平上建成高素质高颜值现代化国际化城市。——在以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局下，土地资源稀缺、外向型经济特征突出的厦门，如何进一步突围破局，让开放之路越走越宽？这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区白交祠村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，外资企业贡献了厦门约70%的工业产值、60%的经济增长和40%的进出口额。“开放包容是厦门发展的软实力，今天更需要通过深化改革、持续开放释放发展活力。”厦门大学经济学院教授周颖刚说，厦门要更加积极地融入国家“一带一路”建设，特别是探索“金砖+”的拓展模式，塑造陆海联动立体开放新格局。“深化海丝战略支点城市建设，深度对接区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)，这些都为新形势下厦门建设更高水平开放型经济新体制提供了方向。”福建师范大学经济学院教授黄茂兴说。借力扬帆天地阔，击鼓催征正当时。福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说，站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，厦门经济特区将乘势而上、砥砺奋进，再次鼓起改革开放风帆，以高起点、高素质的竞争态势探路更高水平开放型经济新体制，全方位推进高质量发展超越。原文刊于2021年12月20日《新华每日电讯》第8版，上图为版面图。来源 | 新华每日电讯值班编辑 | 陈晓婷 ▊ 推荐阅读（戳下方标题）新发现！看报，竟然还有“彩蛋”，赶紧送给你的孩子！噩耗传来！刚刚，警方发布通报！最新！泉州幼儿园、中小学寒假时间定了！热点视频推荐推开暗戳👇这里查看精彩视频点赞并关注哦～

文章编号: 826dc0cdca49b7e786116b0e3f6fe22e
-----------------------------------------------------------------------------

95. 微信公众号 -  (厦门经济特区建设四十周年发展纪实:鹭江潮奔涌沧海放长歌) 2021-12-20 海峡都市报   海峡都市报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=OTcxMjg0OTQx&mid=2657978356&idx=4&sn=c6e4702f97f1e701d37a25d5e4ed186d

这是2021年10月6日拍摄的厦门鼓浪屿及鹭江道一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄文|《新华每日电讯》记者康淼 董建国付敏 张华迎 秦宏 颜之宏厦庇五洲客，门纳万顷涛。1980年10月，国务院批准设立厦门经济特区。一年后，随着湖里工地上一声爆破巨响，厦门经济特区建设大幕正式拉开。“大厦之门”从此开啔翻天覆地的变化，实践着中国共产党领导下的经济特区伟大创举，成为中国特色社会主义在一张白纸上的精彩演绎。40载岁月峥嵘，40载筚路蓝缕。以两岸融合为特色，以改革开放为动力，以高质量发展为追求，厦门经济特区建设40年来充分发挥体制改革“试验田”、对外开放重要窗口和现代化建设排头兵作用，曾经风高浪急、发展受限的海防前线，不断向高素质高颜值现代化国际化城市迈进。因台而设 探索海峡两岸融合发展新路海峡相望，鼓浪如歌。在我国首批4个经济特区中，厦门最突出的特点就是“因台而设”。40年来，厦门经济特区凭借对台区位优势全面拓展两岸交流合作，以先行先试服务对台工作大局。这是12月9日拍摄的厦门国际会议中心附近城市建筑群。新华社记者 姜克红 摄作为首批到大陆投资的台商，建霖集团董事长吕理镇1987年来到大陆，在考察了几个城市后，最终选择了厦门。“厦门离台湾很近，有着相同的乡音、文化习俗、风土人情。更为重要的是，厦门作为经济特区，有政策支持。”吕理镇说，刚起步时，公司盖6万平方米的厂房，只花了18个月的时间。“这在当时，很了不得。”依靠大陆市场，加上当地政策、人才的加持，建霖集团去年正式登陆A股。“厦门是一个很好的投资目的地，也是两岸合作的典范。”吕理镇说。40年来，厦门在两岸三通直航、经贸合作、人员往来、文化交流、基层政党交流等方面不断有“破冰”之举，持续深化两岸交流合作综合配套改革，建设两岸新兴产业和现代服务业合作示范区、两岸金融中心、东南国际航运中心、对台贸易中心等“一区三中心”，厦台集成电路、平板显示等产业合作结出硕果。如今，厦门已成为两岸经贸合作最紧密的区域，引进了友达、宸鸿等20多家台湾百大企业，累计实际使用台资117亿美元，台企工业产值约占厦门规上工业总产值1/4。厦门口岸的台湾水果、食品、酒类、图书、大米等进口量稳居大陆第一，是大陆最大对台贸易口岸。12月11日拍摄的第十三届海峡论坛大会现场。新华社记者 姜克红 摄不久前，一年一度的海峡论坛因疫情影响延至岁末登场，两岸各界依然表现出很高的热情。作为两岸交流交往最活跃的平台，厦门已重点打造了海峡论坛、工博会、文博会、图交会等50多个大型两岸交流活动，成效不断提升。两岸合作的未来在青年。来自台湾桃园的青年创业者范姜锋把厦门比喻为“逐梦之地”。2016年，范姜锋与大陆合伙人共同创办了厦门啔达台享创业服务有限公司，如今成果斐然：协助7000多名台湾青年来闽交流，帮助超过300名台青、150个项目在闽落地。“在厦门，我看到了在台湾从来没看过的风景。”范姜锋说，厦门已成为许多台湾青年到大陆发展的首选地。厦门推出多项惠台利民举措，创新设立台胞服务中心、台胞驿站、两岸青年创业基地等涉台服务机构，积极为台湾青年追梦、筑梦、圆梦创造更好条件，搭建更大舞台。越来越多的台湾新生代走进并融入厦门，成为一道靓丽的青春风景线。厦门已有20多个两岸青年创业基地，其中7个获批国台办“海峡两岸青年就业创业基地（示范点）”。据不完全统计，目前超过12万名台胞在厦门工作、生活，享受与本地居民同等待遇，众多台胞主动当义工、参与社区治理，融入本地生活。“台胞和大陆同胞已成为社区共同体。”厦门市湖里区兴隆社区台胞主任助理熊麒说，在他们社区，两岸同胞已经从“陌邻”变为“友邻”，真正实现了具有共同情感体验的“两岸一家亲”。厦门台商协会会长吴家莹表示，厦门经济特区发展，广大台商台胞既是参与者、亲历者，也是受益者。台商台胞助力厦门发展，也搭上改革开放高速发展的“列车”，幸福指数年年增高。多区叠加 构建开放型经济新体制向开放要动力，向改革要活力，在国家发展大局中谋划高水平对外开放是厦门经济特区成立以来始终坚持的发展逻辑。12月8日，地处厦门市翔安区的厦门东部体育会展新城正在加紧建设。新华社记者 姜克红 摄厦门经济特区设立之初，基础设施几乎为零，一张白纸上搞建设，资金更是紧巴巴。百业待兴，如何破题？没有现成经验，没有标准答案，经济特区的使命，就是要冲锋探路，“杀出一条血路来”。利用特区政策优势，厦门在全国率先利用外国贷款建设机场、港口、通讯等基础设施，率先推进税利分流改革，率先改革国有资产管理体制，率先推行土地有偿转让和政府采购公开招投标，成立首家中外合资银行……厦门经济特区成立之初一系列开放举措激活了发展活力，形成了外引内联的良好开局。1984年2月，改革开放总设计师邓小平亲临厦门视察，奋笔题写“把经济特区办得更快些更好些”，激励着厦门进一步加大改革开放。1985年，国务院批准厦门经济特区扩大到全岛。此后，中央又相继批准设立海沧、杏林、集美三个台商投资区和象屿保税区。2010年中央又批准厦门经济特区扩大到全市。一系列政策叠加，厦门形成了全方位、多层次的对外开放格局。栽好梧桐树，引来凤凰栖。戴尔、通用、ABB等世界500强企业纷纷“抢滩”厦门。“厦门是ABB在中国扬帆远航的起点。从1992年落户厦门火炬高新区至今，厦门已成为ABB全球最重要的产业基地之一。”ABB电气中国总裁赵永占说，2018年ABB厦门工业中心投入运营，致力于打造现代化研发基地，实现从生产制造基地到创新研发基地的转变。12月8日，媒体记者在建设中的厦门东部体育会展新城展厅内采访。新华社记者 姜克红 摄厦门市统计局的数据显示，截至2020年底，共有63家世界500强企业在厦门投资了114个项目，合同外资41.21亿美元，实际使用外资36.3亿美元。既要“引进来”，也要“走出去”。截至目前，厦门累计登记境外投资项目1581个，投资分布74个国家和地区，投资领域涉及批发零售、制造业等领域。党的十八大以来，随着自贸试验区、海丝核心区、金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等一系列国家战略相继落地，厦门正在从更高层面探索多层次、全方位、综合性经济开放格局。国际贸易“单一窗口”建设、商事登记“一照一码”改革、设立国际商事仲裁院、建设海丝中央法务区……厦门自贸片区管委会经济发展局局长代斌说，自2015年挂牌以来，厦门自贸片区累计推出498项创新举措，共有30项“厦门经验”在全国复制推广。融入国家全新的对外开放格局，厦门视野愈加广阔。2015年首列中欧班列（厦门）开行，这趟离台湾最近的中欧班列线路如今已开行逾1000列。3年后，首开于厦门港的“丝路海运”也开行，海丝和陆丝在厦门实现了完美的交汇。“丝路海运”是首个面向“一带一路”沿线国家的国际综合物流服务品牌和平台。福建丝路海运运营有限公司副总经理李南说，经过3年发展，“丝路海运”已拥有80条命名航线，通达27个国家的99座港口，联盟成员超过200家，累计运输集装箱超670万标箱。跨陆连海的厦门，主动融入“一带一路”建设，持续为“一带一路”发展注入活力。与此同时，厦门紧抓“金砖”机遇，构建金砖合作的重要平台。这是2021金砖国家新工业革命展的巴西等展位（9月9日摄）。新华社记者 林善传 摄继2017年金砖国家领导人第九次会晤在厦门成功举行后，厦门在去年底又落地金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地。创新基地正式建设一年来，发布了两批60项重点任务清单，开展了20期金砖专题培训，建设了7个新工业革命领域赋能平台，推出了首批39个新工业革命领域示范标杆项目，签约了33个金砖合作项目。多项国家战略汇集，多区叠加的优势，推动厦门深度融入全球经济体系，在打造开放型经济新体制方面始终走在前头。质量变革 激发产业创新力创新创业是厦门经济特区的鲜明特征。正是靠着创新驱动发展，厦门克服了地域空间狭小、经济腹地不足等弱点，走上了产业高质量发展的新路。展厅内，工作人员通过大屏幕演示最新的视讯调度解决方案，应急指挥、交通调度、可视检修、远程监控都能在这套系统中轻松实现——走进厦门亿联网络公司，各种新技术新产品让人大开眼界。这是12月12日拍摄的厦门环岛路一带风光。新华社记者 姜克红 摄作为国际领先的企业通信与协作解决方案提供商，亿联网络的自主品牌产品销售到美国、英国、澳大利亚等国家，SIP话机市场占有率全球第一。受疫情影响，公司云视频业务更迎来风口，订单激增。“近两年，公司年均申请专利100多件，平均三天申请一件。”公司副总经理张惠荣介绍，公司研发人员占员工人数六成以上，每年研发投入占销售额的比重超过8%。亿联网络所在的厦门火炬高新区，是首批国家级高新区之一。建设30年以来，厦门火炬高新区从岛内不到1平方公里的“试验田”起步，发展为“一区九园”，支撑起厦门市工业经济的“半壁江山”。目前火炬高新区聚集各类企业超1万家，其中国家级高新技术企业1000多家。火炬高新区的鲜明特色，折射出厦门因地制宜谋划产业布局的路径。相比全国其他副省级城市，厦门经济体量偏小，全市仅1700平方公里的土地面积，近六成又被划入生态控制区。厦门火炬高新区管委会负责人说，立足自身资源禀赋，因地制宜紧盯产业链和价值链高端，走“小而精”的精细化发展之路，是激发厦门比较优势的正确之选。精，是指产业布局的高精尖。特区成立之初，厦门以“三来一补”加工制造为主，电子、机械、轻工、化工等企业，曾一度是厦门的支柱产业。此后厦门有取有舍，摆脱发展路径依赖，逐步放弃粗放型产业，以高端制造业和现代服务业为重点，串点成链、集链成群，在转型发展中重塑产业格局，目前已形成平板显示、计算机与通信设备等9条千亿产业链。40年来，厦门经济总量年均增长15%，财政总收入年均增长18.1%。2020年厦门GDP达6384亿元，财政总收入达1351亿元，人均GDP突破2万美元，达到国际通用的发达经济体“门槛”。厦门以占全省1.4%的土地面积，创造出全省14.5%的GDP、26.2%的财政收入和近50%的外贸进出口额，土地产出率、财政收入占地区生产总值比重、每度电创造生产总值等指标位居全国前列。这是12月8日拍摄的厦门园博园及集美新城一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄乘着经济特区发展的东风，大批高新技术企业在厦门集聚发展，演绎着创新驱动、转型升级的生动故事。位于海沧区的厦门生物医药港，5.67平方公里的“袖珍”之地聚集了300多家生物医药公司。万泰沧海生物医药项目工程二期建设快马加鞭，项目建成后将主要用于生产国产九价宫颈癌疫苗，并和葛兰素史克合作开发新一代宫颈癌疫苗。“历经无数次试验，我们坐热了冷板凳，疫苗产业化生产终于实现突破。”据厦门万泰沧海生物技术有限公司董事长李世成介绍，公司和厦门大学科研合作，成功研制出全球首个戊肝疫苗和国产首支、世界第三支二价宫颈癌疫苗。其中，国产二价宫颈癌疫苗于去年5月成功上市，国产九价宫颈癌疫苗已进入三期临床试验。位于海沧的艾德生物是国内外知名的肿瘤精准检测细分领域龙头企业，公司总经理罗捷敏说，公司拥有60多项国际领先的自主专利，产品已进入全球60多个国家和地区，每年让60多万肿瘤患者从精准医疗中受益。艾德生物根植于厦门的创新沃土，也是经济特区创新驱动发展的产物。推陈出新天地宽。“10多年前，我们开始逐步退出石化、钢铁等传统支柱产业，为生物医药、集成电路等产业崛起赢得发展空间。”海沧台商投资区管委会副主任张善美说。高处谋势，新处落子。紧扣产业发展方向，厦门近年来精准发动招商引擎，着力培育新材料、新能源、集成电路等战略性新兴产业。不久前，总投资480亿元的厦门天马第6代柔性AMOLED生产线项目主厂房封顶；全球动力电池龙头企业宁德时代在厦投资成立子公司，并与厦大共建厦门时代新能源研究院……随着一批龙头项目入驻，结构优化、价值高端、效益突出的新兴产业集群正在厦门加快形成。协调并重 擦亮高质量发展的民生底色在保持经济发展“高素质”同时，厦门统筹推进区域、生态、民生、文化等协调发展，实现了成色十足、内外兼修的“高颜值”。置身于厦门“特区·1980”湖里创意产业园，随处可见各种老工厂和老式录音机、黑胶唱片等老物件。独特的怀旧气质，让这里成为游客打卡、剧组取景的网红地标。12月12日，游客在厦门大学附近的白城沙滩游玩。新华社记者 姜克红 摄这块小小的土地，曾是厦门经济特区的原点。从昔日众多工业企业云集之地到今天的时尚高地，湖里创意产业园转型重生的过程，正是厦门“提升本岛、跨岛发展”的生动缩影。2002年，厦门提出“跨岛发展”战略决策，此后便将发展目光从岛内扩至厦门全域。跨岛发展拉开了城市格局与框架，厦门产业转型升级有了施展拳脚的更大空间。站在集美新城体验馆，整个新城全貌一览无余。十余年来，伴随着跨岛发展，集美新城从最初的一张白纸到如今的一派生机，逐步形成包括城市CBD、高校聚集、高科技研发、影视拍摄等多功能于一体的综合性新城。跨岛发展，关键在产业。从岛内的一期、二期，拓展到岛外的三期，厦门软件园跨岛而来。位于集美的软件园三期，过去是一片“农田滩涂”，如今变身创新创业沃土，3000多家企业、4.6万软件人才汇聚于此。随着产业园区拔地而起，产业跨岛升级有了肥沃的土壤，产业跨岛升级又反过来推动岛外新城建设。如今，海沧新城、集美新城、同安新城、环东海域新城建设全面提速，数字经济、平台经济、智能经济等在岛外优先布局。厦门市还大力推动优质教育、医疗资源，文体设施，基础设施等布局岛外，厦门新机场、东部体育会展新城等片区加速推进。岛内岛外区域协同发展加快推进，而厦门经济发展与生态建设、民生保障等领域协调推进力度也进一步加大。9月29日，厦门市民在筼筜湖一带休闲游览。新华社记者 姜克红 摄筼筜湖，厦门市中心的城市湿地公园，被誉为厦门“城市会客厅”。这里花团锦簇，飞鸟翔集，游人如织。很难想象40年前，筼筜湖杂草丛生、污水乱排，湖水又黑又臭。经济特区建设以来，厦门市打响了筼筜湖环境整治的硬仗。经过多年持续综合治理，如今筼筜湖彻底改头换面，筼筜湖综合整治工程被联合国开发计划署评为“东亚海域污染防治和管理”示范工程。筼筜湖之变折射出厦门久久为功谋划生态文明建设的生动实践。多年来，厦门市坚持生态优先、绿色发展，高标准建设国家生态文明试验区，持续打造“在花园里盛开的城市”。厦门率先制定全国首部生态文明指标体系，率先以地方立法形式出台环境保护条例。城市开发建设中，为保护中华白海豚，厦门市不惜将跨海通道方案由大桥改为隧道，成本大幅增加；为保护白鹭专门保留大屿岛。在经济特区建设道路上，厦门始终不忘实现共同富裕的初心，大力解决发展不平衡的问题，让改革开放的成果普惠于民。海拔900多米的军营村和与之毗邻的白交祠村地处厦门、泉州、漳州三市交界处的高山上，是厦门市海拔最高、最为偏远的村子。在上世纪八十年代，由于山高路远、交通不便，高山两村是远近闻名的贫困村，与日新月异的经济特区格格不入。在厦门市各级党委政府的支持和引导下，高山两村兴产业、美生态，“山上戴帽、山下开发”因地制宜走上了摆脱贫困、振兴乡村的致富路。如今走进军营村和白交祠村，层层梯田环抱群山，郁郁葱葱的茶园格外“养眼”。“曾经村里夜晚黑漆漆、山顶光秃秃，逢雷雨天常断电，出行只有泥巴路。”军营村返乡创业大学生高志云说，现在环境越来越好，日子越过越红火，村民人均收入超过4万元。面向未来 新起点上再扬帆四十载风华正茂，九万里风鹏正举。站在经济特区建设40周年的历史新起点上，厦门迎来了新的发展时期，新征程上面临新的发展方向和路径选择。——在两岸形势严峻复杂的背景下，厦门如何发挥对台优势更好服务国家工作大局？厦门经济特区因台而特，因台而兴。厦门市台港澳办主任刘金柱说，作为大陆距台湾最近的城市之一，厦门与金门隔海相望，是两岸直接往来和区域融合的重要枢纽。在两岸交流合作受阻的情况下，厦门更要努力打造两岸融合发展示范区，全面探索两岸融合发展新路，努力把经济特区建设成台胞台企登陆第一家园的“第一站”。这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区军营村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，回应台胞需求，厦门正加快厦金通电、通气、通桥等项目厦门侧建设，先行推进厦金基本公共服务均等化、普惠化、便捷化，打造“厦金共同生活圈”。——在“城市群”崛起、区域协调发展提速的时代洪流中，厦门如何发挥辐射带动作用，在区域经济布局中有更大作为？厦门进一步发展面临空间狭小、经济腹地有限等因素制约。“厦门应当在厦漳泉区域经济一体化中扩大其发展空间和辐射带动作用。”福建社科院教授严正说。厦漳泉都市圈位于长三角和粤港澳大湾区之间，是我国东南沿海重要的经济区域以及对台合作的前沿门户。三地语言相同、文化同源、空间相邻，是台胞的主要祖籍地，也是闽南文化发祥地和核心区。严正说，应从更高层面推进厦漳泉协同发展，深度整合厦漳泉优势资源，从而形成更有厚度的发展腹地，让厦门在更高水平上建成高素质高颜值现代化国际化城市。——在以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局下，土地资源稀缺、外向型经济特征突出的厦门，如何进一步突围破局，让开放之路越走越宽？这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区白交祠村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，外资企业贡献了厦门约70%的工业产值、60%的经济增长和40%的进出口额。“开放包容是厦门发展的软实力，今天更需要通过深化改革、持续开放释放发展活力。”厦门大学经济学院教授周颖刚说，厦门要更加积极地融入国家“一带一路”建设，特别是探索“金砖+”的拓展模式，塑造陆海联动立体开放新格局。“深化海丝战略支点城市建设，深度对接区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)，这些都为新形势下厦门建设更高水平开放型经济新体制提供了方向。”福建师范大学经济学院教授黄茂兴说。借力扬帆天地阔，击鼓催征正当时。福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说，站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，厦门经济特区将乘势而上、砥砺奋进，再次鼓起改革开放风帆，以高起点、高素质的竞争态势探路更高水平开放型经济新体制，全方位推进高质量发展超越。原文刊于2021年12月20日《新华每日电讯》第8版，上图为版面图。来源：新华每日电讯统筹：白白 编辑：肖辛怡

文章编号: 6fc1fe05e674d83c5a4eeff78e1d6f5e
-----------------------------------------------------------------------------

96. 微信公众号 -  (厦门经济特区建设四十周年发展纪实:鹭江潮奔涌 沧海放长歌) 2021-12-20 漳州新闻网   漳州新闻网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTE5MjUzMA==&mid=2651913557&idx=4&sn=9e0c8c86af3bd5ce7e014d92d6ae7ef3

这是2021年10月6日拍摄的厦门鼓浪屿及鹭江道一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄文|《新华每日电讯》记者康淼 董建国付敏 张华迎 秦宏 颜之宏厦庇五洲客，门纳万顷涛。1980年10月，国务院批准设立厦门经济特区。一年后，随着湖里工地上一声爆破巨响，厦门经济特区建设大幕正式拉开。“大厦之门”从此开啔翻天覆地的变化，实践着中国共产党领导下的经济特区伟大创举，成为中国特色社会主义在一张白纸上的精彩演绎。40载岁月峥嵘，40载筚路蓝缕。以两岸融合为特色，以改革开放为动力，以高质量发展为追求，厦门经济特区建设40年来充分发挥体制改革“试验田”、对外开放重要窗口和现代化建设排头兵作用，曾经风高浪急、发展受限的海防前线，不断向高素质高颜值现代化国际化城市迈进。因台而设 探索海峡两岸融合发展新路海峡相望，鼓浪如歌。在我国首批4个经济特区中，厦门最突出的特点就是“因台而设”。40年来，厦门经济特区凭借对台区位优势全面拓展两岸交流合作，以先行先试服务对台工作大局。这是12月9日拍摄的厦门国际会议中心附近城市建筑群。新华社记者 姜克红 摄作为首批到大陆投资的台商，建霖集团董事长吕理镇1987年来到大陆，在考察了几个城市后，最终选择了厦门。“厦门离台湾很近，有着相同的乡音、文化习俗、风土人情。更为重要的是，厦门作为经济特区，有政策支持。”吕理镇说，刚起步时，公司盖6万平方米的厂房，只花了18个月的时间。“这在当时，很了不得。”依靠大陆市场，加上当地政策、人才的加持，建霖集团去年正式登陆A股。“厦门是一个很好的投资目的地，也是两岸合作的典范。”吕理镇说。40年来，厦门在两岸三通直航、经贸合作、人员往来、文化交流、基层政党交流等方面不断有“破冰”之举，持续深化两岸交流合作综合配套改革，建设两岸新兴产业和现代服务业合作示范区、两岸金融中心、东南国际航运中心、对台贸易中心等“一区三中心”，厦台集成电路、平板显示等产业合作结出硕果。如今，厦门已成为两岸经贸合作最紧密的区域，引进了友达、宸鸿等20多家台湾百大企业，累计实际使用台资117亿美元，台企工业产值约占厦门规上工业总产值1/4。厦门口岸的台湾水果、食品、酒类、图书、大米等进口量稳居大陆第一，是大陆最大对台贸易口岸。12月11日拍摄的第十三届海峡论坛大会现场。新华社记者 姜克红 摄不久前，一年一度的海峡论坛因疫情影响延至岁末登场，两岸各界依然表现出很高的热情。作为两岸交流交往最活跃的平台，厦门已重点打造了海峡论坛、工博会、文博会、图交会等50多个大型两岸交流活动，成效不断提升。两岸合作的未来在青年。来自台湾桃园的青年创业者范姜锋把厦门比喻为“逐梦之地”。2016年，范姜锋与大陆合伙人共同创办了厦门啔达台享创业服务有限公司，如今成果斐然：协助7000多名台湾青年来闽交流，帮助超过300名台青、150个项目在闽落地。“在厦门，我看到了在台湾从来没看过的风景。”范姜锋说，厦门已成为许多台湾青年到大陆发展的首选地。厦门推出多项惠台利民举措，创新设立台胞服务中心、台胞驿站、两岸青年创业基地等涉台服务机构，积极为台湾青年追梦、筑梦、圆梦创造更好条件，搭建更大舞台。越来越多的台湾新生代走进并融入厦门，成为一道靓丽的青春风景线。厦门已有20多个两岸青年创业基地，其中7个获批国台办“海峡两岸青年就业创业基地（示范点）”。据不完全统计，目前超过12万名台胞在厦门工作、生活，享受与本地居民同等待遇，众多台胞主动当义工、参与社区治理，融入本地生活。“台胞和大陆同胞已成为社区共同体。”厦门市湖里区兴隆社区台胞主任助理熊麒说，在他们社区，两岸同胞已经从“陌邻”变为“友邻”，真正实现了具有共同情感体验的“两岸一家亲”。厦门台商协会会长吴家莹表示，厦门经济特区发展，广大台商台胞既是参与者、亲历者，也是受益者。台商台胞助力厦门发展，也搭上改革开放高速发展的“列车”，幸福指数年年增高。多区叠加 构建开放型经济新体制向开放要动力，向改革要活力，在国家发展大局中谋划高水平对外开放是厦门经济特区成立以来始终坚持的发展逻辑。12月8日，地处厦门市翔安区的厦门东部体育会展新城正在加紧建设。新华社记者 姜克红 摄厦门经济特区设立之初，基础设施几乎为零，一张白纸上搞建设，资金更是紧巴巴。百业待兴，如何破题？没有现成经验，没有标准答案，经济特区的使命，就是要冲锋探路，“杀出一条血路来”。利用特区政策优势，厦门在全国率先利用外国贷款建设机场、港口、通讯等基础设施，率先推进税利分流改革，率先改革国有资产管理体制，率先推行土地有偿转让和政府采购公开招投标，成立首家中外合资银行……厦门经济特区成立之初一系列开放举措激活了发展活力，形成了外引内联的良好开局。1984年2月，改革开放总设计师邓小平亲临厦门视察，奋笔题写“把经济特区办得更快些更好些”，激励着厦门进一步加大改革开放。1985年，国务院批准厦门经济特区扩大到全岛。此后，中央又相继批准设立海沧、杏林、集美三个台商投资区和象屿保税区。2010年中央又批准厦门经济特区扩大到全市。一系列政策叠加，厦门形成了全方位、多层次的对外开放格局。栽好梧桐树，引来凤凰栖。戴尔、通用、ABB等世界500强企业纷纷“抢滩”厦门。“厦门是ABB在中国扬帆远航的起点。从1992年落户厦门火炬高新区至今，厦门已成为ABB全球最重要的产业基地之一。”ABB电气中国总裁赵永占说，2018年ABB厦门工业中心投入运营，致力于打造现代化研发基地，实现从生产制造基地到创新研发基地的转变。12月8日，媒体记者在建设中的厦门东部体育会展新城展厅内采访。新华社记者 姜克红 摄厦门市统计局的数据显示，截至2020年底，共有63家世界500强企业在厦门投资了114个项目，合同外资41.21亿美元，实际使用外资36.3亿美元。既要“引进来”，也要“走出去”。截至目前，厦门累计登记境外投资项目1581个，投资分布74个国家和地区，投资领域涉及批发零售、制造业等领域。党的十八大以来，随着自贸试验区、海丝核心区、金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等一系列国家战略相继落地，厦门正在从更高层面探索多层次、全方位、综合性经济开放格局。国际贸易“单一窗口”建设、商事登记“一照一码”改革、设立国际商事仲裁院、建设海丝中央法务区……厦门自贸片区管委会经济发展局局长代斌说，自2015年挂牌以来，厦门自贸片区累计推出498项创新举措，共有30项“厦门经验”在全国复制推广。融入国家全新的对外开放格局，厦门视野愈加广阔。2015年首列中欧班列（厦门）开行，这趟离台湾最近的中欧班列线路如今已开行逾1000列。3年后，首开于厦门港的“丝路海运”也开行，海丝和陆丝在厦门实现了完美的交汇。“丝路海运”是首个面向“一带一路”沿线国家的国际综合物流服务品牌和平台。福建丝路海运运营有限公司副总经理李南说，经过3年发展，“丝路海运”已拥有80条命名航线，通达27个国家的99座港口，联盟成员超过200家，累计运输集装箱超670万标箱。跨陆连海的厦门，主动融入“一带一路”建设，持续为“一带一路”发展注入活力。与此同时，厦门紧抓“金砖”机遇，构建金砖合作的重要平台。这是2021金砖国家新工业革命展的巴西等展位（9月9日摄）。新华社记者 林善传 摄继2017年金砖国家领导人第九次会晤在厦门成功举行后，厦门在去年底又落地金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地。创新基地正式建设一年来，发布了两批60项重点任务清单，开展了20期金砖专题培训，建设了7个新工业革命领域赋能平台，推出了首批39个新工业革命领域示范标杆项目，签约了33个金砖合作项目。多项国家战略汇集，多区叠加的优势，推动厦门深度融入全球经济体系，在打造开放型经济新体制方面始终走在前头。质量变革 激发产业创新力创新创业是厦门经济特区的鲜明特征。正是靠着创新驱动发展，厦门克服了地域空间狭小、经济腹地不足等弱点，走上了产业高质量发展的新路。展厅内，工作人员通过大屏幕演示最新的视讯调度解决方案，应急指挥、交通调度、可视检修、远程监控都能在这套系统中轻松实现——走进厦门亿联网络公司，各种新技术新产品让人大开眼界。这是12月12日拍摄的厦门环岛路一带风光。新华社记者 姜克红 摄作为国际领先的企业通信与协作解决方案提供商，亿联网络的自主品牌产品销售到美国、英国、澳大利亚等国家，SIP话机市场占有率全球第一。受疫情影响，公司云视频业务更迎来风口，订单激增。“近两年，公司年均申请专利100多件，平均三天申请一件。”公司副总经理张惠荣介绍，公司研发人员占员工人数六成以上，每年研发投入占销售额的比重超过8%。亿联网络所在的厦门火炬高新区，是首批国家级高新区之一。建设30年以来，厦门火炬高新区从岛内不到1平方公里的“试验田”起步，发展为“一区九园”，支撑起厦门市工业经济的“半壁江山”。目前火炬高新区聚集各类企业超1万家，其中国家级高新技术企业1000多家。火炬高新区的鲜明特色，折射出厦门因地制宜谋划产业布局的路径。相比全国其他副省级城市，厦门经济体量偏小，全市仅1700平方公里的土地面积，近六成又被划入生态控制区。厦门火炬高新区管委会负责人说，立足自身资源禀赋，因地制宜紧盯产业链和价值链高端，走“小而精”的精细化发展之路，是激发厦门比较优势的正确之选。精，是指产业布局的高精尖。特区成立之初，厦门以“三来一补”加工制造为主，电子、机械、轻工、化工等企业，曾一度是厦门的支柱产业。此后厦门有取有舍，摆脱发展路径依赖，逐步放弃粗放型产业，以高端制造业和现代服务业为重点，串点成链、集链成群，在转型发展中重塑产业格局，目前已形成平板显示、计算机与通信设备等9条千亿产业链。40年来，厦门经济总量年均增长15%，财政总收入年均增长18.1%。2020年厦门GDP达6384亿元，财政总收入达1351亿元，人均GDP突破2万美元，达到国际通用的发达经济体“门槛”。厦门以占全省1.4%的土地面积，创造出全省14.5%的GDP、26.2%的财政收入和近50%的外贸进出口额，土地产出率、财政收入占地区生产总值比重、每度电创造生产总值等指标位居全国前列。这是12月8日拍摄的厦门园博园及集美新城一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄乘着经济特区发展的东风，大批高新技术企业在厦门集聚发展，演绎着创新驱动、转型升级的生动故事。位于海沧区的厦门生物医药港，5.67平方公里的“袖珍”之地聚集了300多家生物医药公司。万泰沧海生物医药项目工程二期建设快马加鞭，项目建成后将主要用于生产国产九价宫颈癌疫苗，并和葛兰素史克合作开发新一代宫颈癌疫苗。“历经无数次试验，我们坐热了冷板凳，疫苗产业化生产终于实现突破。”据厦门万泰沧海生物技术有限公司董事长李世成介绍，公司和厦门大学科研合作，成功研制出全球首个戊肝疫苗和国产首支、世界第三支二价宫颈癌疫苗。其中，国产二价宫颈癌疫苗于去年5月成功上市，国产九价宫颈癌疫苗已进入三期临床试验。位于海沧的艾德生物是国内外知名的肿瘤精准检测细分领域龙头企业，公司总经理罗捷敏说，公司拥有60多项国际领先的自主专利，产品已进入全球60多个国家和地区，每年让60多万肿瘤患者从精准医疗中受益。艾德生物根植于厦门的创新沃土，也是经济特区创新驱动发展的产物。推陈出新天地宽。“10多年前，我们开始逐步退出石化、钢铁等传统支柱产业，为生物医药、集成电路等产业崛起赢得发展空间。”海沧台商投资区管委会副主任张善美说。高处谋势，新处落子。紧扣产业发展方向，厦门近年来精准发动招商引擎，着力培育新材料、新能源、集成电路等战略性新兴产业。不久前，总投资480亿元的厦门天马第6代柔性AMOLED生产线项目主厂房封顶；全球动力电池龙头企业宁德时代在厦投资成立子公司，并与厦大共建厦门时代新能源研究院……随着一批龙头项目入驻，结构优化、价值高端、效益突出的新兴产业集群正在厦门加快形成。协调并重 擦亮高质量发展的民生底色在保持经济发展“高素质”同时，厦门统筹推进区域、生态、民生、文化等协调发展，实现了成色十足、内外兼修的“高颜值”。置身于厦门“特区·1980”湖里创意产业园，随处可见各种老工厂和老式录音机、黑胶唱片等老物件。独特的怀旧气质，让这里成为游客打卡、剧组取景的网红地标。12月12日，游客在厦门大学附近的白城沙滩游玩。新华社记者 姜克红 摄这块小小的土地，曾是厦门经济特区的原点。从昔日众多工业企业云集之地到今天的时尚高地，湖里创意产业园转型重生的过程，正是厦门“提升本岛、跨岛发展”的生动缩影。2002年，厦门提出“跨岛发展”战略决策，此后便将发展目光从岛内扩至厦门全域。跨岛发展拉开了城市格局与框架，厦门产业转型升级有了施展拳脚的更大空间。站在集美新城体验馆，整个新城全貌一览无余。十余年来，伴随着跨岛发展，集美新城从最初的一张白纸到如今的一派生机，逐步形成包括城市CBD、高校聚集、高科技研发、影视拍摄等多功能于一体的综合性新城。跨岛发展，关键在产业。从岛内的一期、二期，拓展到岛外的三期，厦门软件园跨岛而来。位于集美的软件园三期，过去是一片“农田滩涂”，如今变身创新创业沃土，3000多家企业、4.6万软件人才汇聚于此。随着产业园区拔地而起，产业跨岛升级有了肥沃的土壤，产业跨岛升级又反过来推动岛外新城建设。如今，海沧新城、集美新城、同安新城、环东海域新城建设全面提速，数字经济、平台经济、智能经济等在岛外优先布局。厦门市还大力推动优质教育、医疗资源，文体设施，基础设施等布局岛外，厦门新机场、东部体育会展新城等片区加速推进。岛内岛外区域协同发展加快推进，而厦门经济发展与生态建设、民生保障等领域协调推进力度也进一步加大。9月29日，厦门市民在筼筜湖一带休闲游览。新华社记者 姜克红 摄筼筜湖，厦门市中心的城市湿地公园，被誉为厦门“城市会客厅”。这里花团锦簇，飞鸟翔集，游人如织。很难想象40年前，筼筜湖杂草丛生、污水乱排，湖水又黑又臭。经济特区建设以来，厦门市打响了筼筜湖环境整治的硬仗。经过多年持续综合治理，如今筼筜湖彻底改头换面，筼筜湖综合整治工程被联合国开发计划署评为“东亚海域污染防治和管理”示范工程。筼筜湖之变折射出厦门久久为功谋划生态文明建设的生动实践。多年来，厦门市坚持生态优先、绿色发展，高标准建设国家生态文明试验区，持续打造“在花园里盛开的城市”。厦门率先制定全国首部生态文明指标体系，率先以地方立法形式出台环境保护条例。城市开发建设中，为保护中华白海豚，厦门市不惜将跨海通道方案由大桥改为隧道，成本大幅增加；为保护白鹭专门保留大屿岛。在经济特区建设道路上，厦门始终不忘实现共同富裕的初心，大力解决发展不平衡的问题，让改革开放的成果普惠于民。海拔900多米的军营村和与之毗邻的白交祠村地处厦门、泉州、漳州三市交界处的高山上，是厦门市海拔最高、最为偏远的村子。在上世纪八十年代，由于山高路远、交通不便，高山两村是远近闻名的贫困村，与日新月异的经济特区格格不入。在厦门市各级党委政府的支持和引导下，高山两村兴产业、美生态，“山上戴帽、山下开发”因地制宜走上了摆脱贫困、振兴乡村的致富路。如今走进军营村和白交祠村，层层梯田环抱群山，郁郁葱葱的茶园格外“养眼”。“曾经村里夜晚黑漆漆、山顶光秃秃，逢雷雨天常断电，出行只有泥巴路。”军营村返乡创业大学生高志云说，现在环境越来越好，日子越过越红火，村民人均收入超过4万元。面向未来 新起点上再扬帆四十载风华正茂，九万里风鹏正举。站在经济特区建设40周年的历史新起点上，厦门迎来了新的发展时期，新征程上面临新的发展方向和路径选择。——在两岸形势严峻复杂的背景下，厦门如何发挥对台优势更好服务国家工作大局？厦门经济特区因台而特，因台而兴。厦门市台港澳办主任刘金柱说，作为大陆距台湾最近的城市之一，厦门与金门隔海相望，是两岸直接往来和区域融合的重要枢纽。在两岸交流合作受阻的情况下，厦门更要努力打造两岸融合发展示范区，全面探索两岸融合发展新路，努力把经济特区建设成台胞台企登陆第一家园的“第一站”。这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区军营村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，回应台胞需求，厦门正加快厦金通电、通气、通桥等项目厦门侧建设，先行推进厦金基本公共服务均等化、普惠化、便捷化，打造“厦金共同生活圈”。——在“城市群”崛起、区域协调发展提速的时代洪流中，厦门如何发挥辐射带动作用，在区域经济布局中有更大作为？厦门进一步发展面临空间狭小、经济腹地有限等因素制约。“厦门应当在厦漳泉区域经济一体化中扩大其发展空间和辐射带动作用。”福建社科院教授严正说。厦漳泉都市圈位于长三角和粤港澳大湾区之间，是我国东南沿海重要的经济区域以及对台合作的前沿门户。三地语言相同、文化同源、空间相邻，是台胞的主要祖籍地，也是闽南文化发祥地和核心区。严正说，应从更高层面推进厦漳泉协同发展，深度整合厦漳泉优势资源，从而形成更有厚度的发展腹地，让厦门在更高水平上建成高素质高颜值现代化国际化城市。——在以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局下，土地资源稀缺、外向型经济特征突出的厦门，如何进一步突围破局，让开放之路越走越宽？这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区白交祠村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，外资企业贡献了厦门约70%的工业产值、60%的经济增长和40%的进出口额。“开放包容是厦门发展的软实力，今天更需要通过深化改革、持续开放释放发展活力。”厦门大学经济学院教授周颖刚说，厦门要更加积极地融入国家“一带一路”建设，特别是探索“金砖+”的拓展模式，塑造陆海联动立体开放新格局。“深化海丝战略支点城市建设，深度对接区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)，这些都为新形势下厦门建设更高水平开放型经济新体制提供了方向。”福建师范大学经济学院教授黄茂兴说。借力扬帆天地阔，击鼓催征正当时。福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说，站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，厦门经济特区将乘势而上、砥砺奋进，再次鼓起改革开放风帆，以高起点、高素质的竞争态势探路更高水平开放型经济新体制，全方位推进高质量发展超越。原文刊于2021年12月20日《新华每日电讯》第8版，上图为版面图。来源：新华每日电讯 本期编辑 郑俊珺 本期组长 曾婷婷值班主任 黄远林 总 编 辑 赖雄伟长按识别二维码关注漳州新闻网点赞+在看，让更多人知道↓↓

文章编号: 9c0de2746a35add404c9baabc8c231c6
-----------------------------------------------------------------------------

97. 微信公众号 -  (厦门经济特区建设四十周年发展纪实:鹭江潮奔涌沧海放长歌) 2021-12-20 瓷都德化   瓷都德化

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDAwNDgxMg==&mid=2650606314&idx=4&sn=5bedfe68e48246b0eb92592ad1fe9f62

这是2021年10月6日拍摄的厦门鼓浪屿及鹭江道一带城市景观。记者 姜克红 摄文|《新华每日电讯》记者康淼 董建国付敏 张华迎 秦宏 颜之宏厦庇五洲客，门纳万顷涛。1980年10月，国务院批准设立厦门经济特区。一年后，随着湖里工地上一声爆破巨响，厦门经济特区建设大幕正式拉开。“大厦之门”从此开啔翻天覆地的变化，实践着中国共产党领导下的经济特区伟大创举，成为中国特色社会主义在一张白纸上的精彩演绎。40载岁月峥嵘，40载筚路蓝缕。以两岸融合为特色，以改革开放为动力，以高质量发展为追求，厦门经济特区建设40年来充分发挥体制改革“试验田”、对外开放重要窗口和现代化建设排头兵作用，曾经风高浪急、发展受限的海防前线，不断向高素质高颜值现代化国际化城市迈进。因台而设 探索海峡两岸融合发展新路海峡相望，鼓浪如歌。在我国首批4个经济特区中，厦门最突出的特点就是“因台而设”。40年来，厦门经济特区凭借对台区位优势全面拓展两岸交流合作，以先行先试服务对台工作大局。这是12月9日拍摄的厦门国际会议中心附近城市建筑群。新华社记者 姜克红 摄作为首批到大陆投资的台商，建霖集团董事长吕理镇1987年来到大陆，在考察了几个城市后，最终选择了厦门。“厦门离台湾很近，有着相同的乡音、文化习俗、风土人情。更为重要的是，厦门作为经济特区，有政策支持。”吕理镇说，刚起步时，公司盖6万平方米的厂房，只花了18个月的时间。“这在当时，很了不得。”依靠大陆市场，加上当地政策、人才的加持，建霖集团去年正式登陆A股。“厦门是一个很好的投资目的地，也是两岸合作的典范。”吕理镇说。40年来，厦门在两岸三通直航、经贸合作、人员往来、文化交流、基层政党交流等方面不断有“破冰”之举，持续深化两岸交流合作综合配套改革，建设两岸新兴产业和现代服务业合作示范区、两岸金融中心、东南国际航运中心、对台贸易中心等“一区三中心”，厦台集成电路、平板显示等产业合作结出硕果。如今，厦门已成为两岸经贸合作最紧密的区域，引进了友达、宸鸿等20多家台湾百大企业，累计实际使用台资117亿美元，台企工业产值约占厦门规上工业总产值1/4。厦门口岸的台湾水果、食品、酒类、图书、大米等进口量稳居大陆第一，是大陆最大对台贸易口岸。12月11日拍摄的第十三届海峡论坛大会现场。新华社记者 姜克红 摄不久前，一年一度的海峡论坛因疫情影响延至岁末登场，两岸各界依然表现出很高的热情。作为两岸交流交往最活跃的平台，厦门已重点打造了海峡论坛、工博会、文博会、图交会等50多个大型两岸交流活动，成效不断提升。两岸合作的未来在青年。来自台湾桃园的青年创业者范姜锋把厦门比喻为“逐梦之地”。2016年，范姜锋与大陆合伙人共同创办了厦门啔达台享创业服务有限公司，如今成果斐然：协助7000多名台湾青年来闽交流，帮助超过300名台青、150个项目在闽落地。“在厦门，我看到了在台湾从来没看过的风景。”范姜锋说，厦门已成为许多台湾青年到大陆发展的首选地。厦门推出多项惠台利民举措，创新设立台胞服务中心、台胞驿站、两岸青年创业基地等涉台服务机构，积极为台湾青年追梦、筑梦、圆梦创造更好条件，搭建更大舞台。越来越多的台湾新生代走进并融入厦门，成为一道靓丽的青春风景线。厦门已有20多个两岸青年创业基地，其中7个获批国台办“海峡两岸青年就业创业基地（示范点）”。据不完全统计，目前超过12万名台胞在厦门工作、生活，享受与本地居民同等待遇，众多台胞主动当义工、参与社区治理，融入本地生活。“台胞和大陆同胞已成为社区共同体。”厦门市湖里区兴隆社区台胞主任助理熊麒说，在他们社区，两岸同胞已经从“陌邻”变为“友邻”，真正实现了具有共同情感体验的“两岸一家亲”。厦门台商协会会长吴家莹表示，厦门经济特区发展，广大台商台胞既是参与者、亲历者，也是受益者。台商台胞助力厦门发展，也搭上改革开放高速发展的“列车”，幸福指数年年增高。多区叠加 构建开放型经济新体制向开放要动力，向改革要活力，在国家发展大局中谋划高水平对外开放是厦门经济特区成立以来始终坚持的发展逻辑。12月8日，地处厦门市翔安区的厦门东部体育会展新城正在加紧建设。新华社记者 姜克红 摄厦门经济特区设立之初，基础设施几乎为零，一张白纸上搞建设，资金更是紧巴巴。百业待兴，如何破题？没有现成经验，没有标准答案，经济特区的使命，就是要冲锋探路，“杀出一条血路来”。利用特区政策优势，厦门在全国率先利用外国贷款建设机场、港口、通讯等基础设施，率先推进税利分流改革，率先改革国有资产管理体制，率先推行土地有偿转让和政府采购公开招投标，成立首家中外合资银行……厦门经济特区成立之初一系列开放举措激活了发展活力，形成了外引内联的良好开局。1984年2月，改革开放总设计师邓小平亲临厦门视察，奋笔题写“把经济特区办得更快些更好些”，激励着厦门进一步加大改革开放。1985年，国务院批准厦门经济特区扩大到全岛。此后，中央又相继批准设立海沧、杏林、集美三个台商投资区和象屿保税区。2010年中央又批准厦门经济特区扩大到全市。一系列政策叠加，厦门形成了全方位、多层次的对外开放格局。栽好梧桐树，引来凤凰栖。戴尔、通用、ABB等世界500强企业纷纷“抢滩”厦门。“厦门是ABB在中国扬帆远航的起点。从1992年落户厦门火炬高新区至今，厦门已成为ABB全球最重要的产业基地之一。”ABB电气中国总裁赵永占说，2018年ABB厦门工业中心投入运营，致力于打造现代化研发基地，实现从生产制造基地到创新研发基地的转变。12月8日，媒体记者在建设中的厦门东部体育会展新城展厅内采访。新华社记者 姜克红 摄厦门市统计局的数据显示，截至2020年底，共有63家世界500强企业在厦门投资了114个项目，合同外资41.21亿美元，实际使用外资36.3亿美元。既要“引进来”，也要“走出去”。截至目前，厦门累计登记境外投资项目1581个，投资分布74个国家和地区，投资领域涉及批发零售、制造业等领域。党的十八大以来，随着自贸试验区、海丝核心区、金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等一系列国家战略相继落地，厦门正在从更高层面探索多层次、全方位、综合性经济开放格局。国际贸易“单一窗口”建设、商事登记“一照一码”改革、设立国际商事仲裁院、建设海丝中央法务区……厦门自贸片区管委会经济发展局局长代斌说，自2015年挂牌以来，厦门自贸片区累计推出498项创新举措，共有30项“厦门经验”在全国复制推广。融入国家全新的对外开放格局，厦门视野愈加广阔。2015年首列中欧班列（厦门）开行，这趟离台湾最近的中欧班列线路如今已开行逾1000列。3年后，首开于厦门港的“丝路海运”也开行，海丝和陆丝在厦门实现了完美的交汇。“丝路海运”是首个面向“一带一路”沿线国家的国际综合物流服务品牌和平台。福建丝路海运运营有限公司副总经理李南说，经过3年发展，“丝路海运”已拥有80条命名航线，通达27个国家的99座港口，联盟成员超过200家，累计运输集装箱超670万标箱。跨陆连海的厦门，主动融入“一带一路”建设，持续为“一带一路”发展注入活力。与此同时，厦门紧抓“金砖”机遇，构建金砖合作的重要平台。这是2021金砖国家新工业革命展的巴西等展位（9月9日摄）。新华社记者 林善传 摄继2017年金砖国家领导人第九次会晤在厦门成功举行后，厦门在去年底又落地金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地。创新基地正式建设一年来，发布了两批60项重点任务清单，开展了20期金砖专题培训，建设了7个新工业革命领域赋能平台，推出了首批39个新工业革命领域示范标杆项目，签约了33个金砖合作项目。多项国家战略汇集，多区叠加的优势，推动厦门深度融入全球经济体系，在打造开放型经济新体制方面始终走在前头。质量变革 激发产业创新力创新创业是厦门经济特区的鲜明特征。正是靠着创新驱动发展，厦门克服了地域空间狭小、经济腹地不足等弱点，走上了产业高质量发展的新路。展厅内，工作人员通过大屏幕演示最新的视讯调度解决方案，应急指挥、交通调度、可视检修、远程监控都能在这套系统中轻松实现——走进厦门亿联网络公司，各种新技术新产品让人大开眼界。这是12月12日拍摄的厦门环岛路一带风光。新华社记者 姜克红 摄作为国际领先的企业通信与协作解决方案提供商，亿联网络的自主品牌产品销售到美国、英国、澳大利亚等国家，SIP话机市场占有率全球第一。受疫情影响，公司云视频业务更迎来风口，订单激增。“近两年，公司年均申请专利100多件，平均三天申请一件。”公司副总经理张惠荣介绍，公司研发人员占员工人数六成以上，每年研发投入占销售额的比重超过8%。亿联网络所在的厦门火炬高新区，是首批国家级高新区之一。建设30年以来，厦门火炬高新区从岛内不到1平方公里的“试验田”起步，发展为“一区九园”，支撑起厦门市工业经济的“半壁江山”。目前火炬高新区聚集各类企业超1万家，其中国家级高新技术企业1000多家。火炬高新区的鲜明特色，折射出厦门因地制宜谋划产业布局的路径。相比全国其他副省级城市，厦门经济体量偏小，全市仅1700平方公里的土地面积，近六成又被划入生态控制区。厦门火炬高新区管委会负责人说，立足自身资源禀赋，因地制宜紧盯产业链和价值链高端，走“小而精”的精细化发展之路，是激发厦门比较优势的正确之选。精，是指产业布局的高精尖。特区成立之初，厦门以“三来一补”加工制造为主，电子、机械、轻工、化工等企业，曾一度是厦门的支柱产业。此后厦门有取有舍，摆脱发展路径依赖，逐步放弃粗放型产业，以高端制造业和现代服务业为重点，串点成链、集链成群，在转型发展中重塑产业格局，目前已形成平板显示、计算机与通信设备等9条千亿产业链。40年来，厦门经济总量年均增长15%，财政总收入年均增长18.1%。2020年厦门GDP达6384亿元，财政总收入达1351亿元，人均GDP突破2万美元，达到国际通用的发达经济体“门槛”。厦门以占全省1.4%的土地面积，创造出全省14.5%的GDP、26.2%的财政收入和近50%的外贸进出口额，土地产出率、财政收入占地区生产总值比重、每度电创造生产总值等指标位居全国前列。这是12月8日拍摄的厦门园博园及集美新城一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄乘着经济特区发展的东风，大批高新技术企业在厦门集聚发展，演绎着创新驱动、转型升级的生动故事。位于海沧区的厦门生物医药港，5.67平方公里的“袖珍”之地聚集了300多家生物医药公司。万泰沧海生物医药项目工程二期建设快马加鞭，项目建成后将主要用于生产国产九价宫颈癌疫苗，并和葛兰素史克合作开发新一代宫颈癌疫苗。“历经无数次试验，我们坐热了冷板凳，疫苗产业化生产终于实现突破。”据厦门万泰沧海生物技术有限公司董事长李世成介绍，公司和厦门大学科研合作，成功研制出全球首个戊肝疫苗和国产首支、世界第三支二价宫颈癌疫苗。其中，国产二价宫颈癌疫苗于去年5月成功上市，国产九价宫颈癌疫苗已进入三期临床试验。位于海沧的艾德生物是国内外知名的肿瘤精准检测细分领域龙头企业，公司总经理罗捷敏说，公司拥有60多项国际领先的自主专利，产品已进入全球60多个国家和地区，每年让60多万肿瘤患者从精准医疗中受益。艾德生物根植于厦门的创新沃土，也是经济特区创新驱动发展的产物。推陈出新天地宽。“10多年前，我们开始逐步退出石化、钢铁等传统支柱产业，为生物医药、集成电路等产业崛起赢得发展空间。”海沧台商投资区管委会副主任张善美说。高处谋势，新处落子。紧扣产业发展方向，厦门近年来精准发动招商引擎，着力培育新材料、新能源、集成电路等战略性新兴产业。不久前，总投资480亿元的厦门天马第6代柔性AMOLED生产线项目主厂房封顶；全球动力电池龙头企业宁德时代在厦投资成立子公司，并与厦大共建厦门时代新能源研究院……随着一批龙头项目入驻，结构优化、价值高端、效益突出的新兴产业集群正在厦门加快形成。协调并重 擦亮高质量发展的民生底色在保持经济发展“高素质”同时，厦门统筹推进区域、生态、民生、文化等协调发展，实现了成色十足、内外兼修的“高颜值”。置身于厦门“特区·1980”湖里创意产业园，随处可见各种老工厂和老式录音机、黑胶唱片等老物件。独特的怀旧气质，让这里成为游客打卡、剧组取景的网红地标。12月12日，游客在厦门大学附近的白城沙滩游玩。新华社记者 姜克红 摄这块小小的土地，曾是厦门经济特区的原点。从昔日众多工业企业云集之地到今天的时尚高地，湖里创意产业园转型重生的过程，正是厦门“提升本岛、跨岛发展”的生动缩影。2002年，厦门提出“跨岛发展”战略决策，此后便将发展目光从岛内扩至厦门全域。跨岛发展拉开了城市格局与框架，厦门产业转型升级有了施展拳脚的更大空间。站在集美新城体验馆，整个新城全貌一览无余。十余年来，伴随着跨岛发展，集美新城从最初的一张白纸到如今的一派生机，逐步形成包括城市CBD、高校聚集、高科技研发、影视拍摄等多功能于一体的综合性新城。跨岛发展，关键在产业。从岛内的一期、二期，拓展到岛外的三期，厦门软件园跨岛而来。位于集美的软件园三期，过去是一片“农田滩涂”，如今变身创新创业沃土，3000多家企业、4.6万软件人才汇聚于此。随着产业园区拔地而起，产业跨岛升级有了肥沃的土壤，产业跨岛升级又反过来推动岛外新城建设。如今，海沧新城、集美新城、同安新城、环东海域新城建设全面提速，数字经济、平台经济、智能经济等在岛外优先布局。厦门市还大力推动优质教育、医疗资源，文体设施，基础设施等布局岛外，厦门新机场、东部体育会展新城等片区加速推进。岛内岛外区域协同发展加快推进，而厦门经济发展与生态建设、民生保障等领域协调推进力度也进一步加大。9月29日，厦门市民在筼筜湖一带休闲游览。新华社记者 姜克红 摄筼筜湖，厦门市中心的城市湿地公园，被誉为厦门“城市会客厅”。这里花团锦簇，飞鸟翔集，游人如织。很难想象40年前，筼筜湖杂草丛生、污水乱排，湖水又黑又臭。经济特区建设以来，厦门市打响了筼筜湖环境整治的硬仗。经过多年持续综合治理，如今筼筜湖彻底改头换面，筼筜湖综合整治工程被联合国开发计划署评为“东亚海域污染防治和管理”示范工程。筼筜湖之变折射出厦门久久为功谋划生态文明建设的生动实践。多年来，厦门市坚持生态优先、绿色发展，高标准建设国家生态文明试验区，持续打造“在花园里盛开的城市”。厦门率先制定全国首部生态文明指标体系，率先以地方立法形式出台环境保护条例。城市开发建设中，为保护中华白海豚，厦门市不惜将跨海通道方案由大桥改为隧道，成本大幅增加；为保护白鹭专门保留大屿岛。在经济特区建设道路上，厦门始终不忘实现共同富裕的初心，大力解决发展不平衡的问题，让改革开放的成果普惠于民。海拔900多米的军营村和与之毗邻的白交祠村地处厦门、泉州、漳州三市交界处的高山上，是厦门市海拔最高、最为偏远的村子。在上世纪八十年代，由于山高路远、交通不便，高山两村是远近闻名的贫困村，与日新月异的经济特区格格不入。在厦门市各级党委政府的支持和引导下，高山两村兴产业、美生态，“山上戴帽、山下开发”因地制宜走上了摆脱贫困、振兴乡村的致富路。如今走进军营村和白交祠村，层层梯田环抱群山，郁郁葱葱的茶园格外“养眼”。“曾经村里夜晚黑漆漆、山顶光秃秃，逢雷雨天常断电，出行只有泥巴路。”军营村返乡创业大学生高志云说，现在环境越来越好，日子越过越红火，村民人均收入超过4万元。面向未来 新起点上再扬帆四十载风华正茂，九万里风鹏正举。站在经济特区建设40周年的历史新起点上，厦门迎来了新的发展时期，新征程上面临新的发展方向和路径选择。——在两岸形势严峻复杂的背景下，厦门如何发挥对台优势更好服务国家工作大局？厦门经济特区因台而特，因台而兴。厦门市台港澳办主任刘金柱说，作为大陆距台湾最近的城市之一，厦门与金门隔海相望，是两岸直接往来和区域融合的重要枢纽。在两岸交流合作受阻的情况下，厦门更要努力打造两岸融合发展示范区，全面探索两岸融合发展新路，努力把经济特区建设成台胞台企登陆第一家园的“第一站”。这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区军营村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，回应台胞需求，厦门正加快厦金通电、通气、通桥等项目厦门侧建设，先行推进厦金基本公共服务均等化、普惠化、便捷化，打造“厦金共同生活圈”。——在“城市群”崛起、区域协调发展提速的时代洪流中，厦门如何发挥辐射带动作用，在区域经济布局中有更大作为？厦门进一步发展面临空间狭小、经济腹地有限等因素制约。“厦门应当在厦漳泉区域经济一体化中扩大其发展空间和辐射带动作用。”福建社科院教授严正说。厦漳泉都市圈位于长三角和粤港澳大湾区之间，是我国东南沿海重要的经济区域以及对台合作的前沿门户。三地语言相同、文化同源、空间相邻，是台胞的主要祖籍地，也是闽南文化发祥地和核心区。严正说，应从更高层面推进厦漳泉协同发展，深度整合厦漳泉优势资源，从而形成更有厚度的发展腹地，让厦门在更高水平上建成高素质高颜值现代化国际化城市。——在以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局下，土地资源稀缺、外向型经济特征突出的厦门，如何进一步突围破局，让开放之路越走越宽？这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区白交祠村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，外资企业贡献了厦门约70%的工业产值、60%的经济增长和40%的进出口额。“开放包容是厦门发展的软实力，今天更需要通过深化改革、持续开放释放发展活力。”厦门大学经济学院教授周颖刚说，厦门要更加积极地融入国家“一带一路”建设，特别是探索“金砖+”的拓展模式，塑造陆海联动立体开放新格局。“深化海丝战略支点城市建设，深度对接区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)，这些都为新形势下厦门建设更高水平开放型经济新体制提供了方向。”福建师范大学经济学院教授黄茂兴说。借力扬帆天地阔，击鼓催征正当时。福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说，站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，厦门经济特区将乘势而上、砥砺奋进，再次鼓起改革开放风帆，以高起点、高素质的竞争态势探路更高水平开放型经济新体制，全方位推进高质量发展超越。原文刊于2021年12月20日《新华每日电讯》第8版，上图为版面图。德化县融媒体中心||审核 | 赖剑非 黄捷生

文章编号: aa800ec8ac4ac4b5307985413418c34e
-----------------------------------------------------------------------------

98. 微信公众号 -  (厦门经济特区建设四十周年发展纪实:鹭江潮奔涌   沧海放长歌) 2021-12-20 浦城新闻   浦城新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODQ1MTgyOA==&mid=2652581303&idx=4&sn=dd9fbb0f4dc7e740e7e75c6482f0ea64

这是2021年10月6日拍摄的厦门鼓浪屿及鹭江道一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄文|《新华每日电讯》记者康淼 董建国付敏 张华迎 秦宏 颜之宏厦庇五洲客，门纳万顷涛。1980年10月，国务院批准设立厦门经济特区。一年后，随着湖里工地上一声爆破巨响，厦门经济特区建设大幕正式拉开。“大厦之门”从此开啔翻天覆地的变化，实践着中国共产党领导下的经济特区伟大创举，成为中国特色社会主义在一张白纸上的精彩演绎。40载岁月峥嵘，40载筚路蓝缕。以两岸融合为特色，以改革开放为动力，以高质量发展为追求，厦门经济特区建设40年来充分发挥体制改革“试验田”、对外开放重要窗口和现代化建设排头兵作用，曾经风高浪急、发展受限的海防前线，不断向高素质高颜值现代化国际化城市迈进。因台而设 探索海峡两岸融合发展新路海峡相望，鼓浪如歌。在我国首批4个经济特区中，厦门最突出的特点就是“因台而设”。40年来，厦门经济特区凭借对台区位优势全面拓展两岸交流合作，以先行先试服务对台工作大局。这是12月9日拍摄的厦门国际会议中心附近城市建筑群。新华社记者 姜克红 摄作为首批到大陆投资的台商，建霖集团董事长吕理镇1987年来到大陆，在考察了几个城市后，最终选择了厦门。“厦门离台湾很近，有着相同的乡音、文化习俗、风土人情。更为重要的是，厦门作为经济特区，有政策支持。”吕理镇说，刚起步时，公司盖6万平方米的厂房，只花了18个月的时间。“这在当时，很了不得。”依靠大陆市场，加上当地政策、人才的加持，建霖集团去年正式登陆A股。“厦门是一个很好的投资目的地，也是两岸合作的典范。”吕理镇说。40年来，厦门在两岸三通直航、经贸合作、人员往来、文化交流、基层政党交流等方面不断有“破冰”之举，持续深化两岸交流合作综合配套改革，建设两岸新兴产业和现代服务业合作示范区、两岸金融中心、东南国际航运中心、对台贸易中心等“一区三中心”，厦台集成电路、平板显示等产业合作结出硕果。如今，厦门已成为两岸经贸合作最紧密的区域，引进了友达、宸鸿等20多家台湾百大企业，累计实际使用台资117亿美元，台企工业产值约占厦门规上工业总产值1/4。厦门口岸的台湾水果、食品、酒类、图书、大米等进口量稳居大陆第一，是大陆最大对台贸易口岸。12月11日拍摄的第十三届海峡论坛大会现场。新华社记者 姜克红 摄不久前，一年一度的海峡论坛因疫情影响延至岁末登场，两岸各界依然表现出很高的热情。作为两岸交流交往最活跃的平台，厦门已重点打造了海峡论坛、工博会、文博会、图交会等50多个大型两岸交流活动，成效不断提升。两岸合作的未来在青年。来自台湾桃园的青年创业者范姜锋把厦门比喻为“逐梦之地”。2016年，范姜锋与大陆合伙人共同创办了厦门啔达台享创业服务有限公司，如今成果斐然：协助7000多名台湾青年来闽交流，帮助超过300名台青、150个项目在闽落地。“在厦门，我看到了在台湾从来没看过的风景。”范姜锋说，厦门已成为许多台湾青年到大陆发展的首选地。厦门推出多项惠台利民举措，创新设立台胞服务中心、台胞驿站、两岸青年创业基地等涉台服务机构，积极为台湾青年追梦、筑梦、圆梦创造更好条件，搭建更大舞台。越来越多的台湾新生代走进并融入厦门，成为一道靓丽的青春风景线。厦门已有20多个两岸青年创业基地，其中7个获批国台办“海峡两岸青年就业创业基地（示范点）”。据不完全统计，目前超过12万名台胞在厦门工作、生活，享受与本地居民同等待遇，众多台胞主动当义工、参与社区治理，融入本地生活。“台胞和大陆同胞已成为社区共同体。”厦门市湖里区兴隆社区台胞主任助理熊麒说，在他们社区，两岸同胞已经从“陌邻”变为“友邻”，真正实现了具有共同情感体验的“两岸一家亲”。厦门台商协会会长吴家莹表示，厦门经济特区发展，广大台商台胞既是参与者、亲历者，也是受益者。台商台胞助力厦门发展，也搭上改革开放高速发展的“列车”，幸福指数年年增高。多区叠加 构建开放型经济新体制向开放要动力，向改革要活力，在国家发展大局中谋划高水平对外开放是厦门经济特区成立以来始终坚持的发展逻辑。12月8日，地处厦门市翔安区的厦门东部体育会展新城正在加紧建设。新华社记者 姜克红 摄厦门经济特区设立之初，基础设施几乎为零，一张白纸上搞建设，资金更是紧巴巴。百业待兴，如何破题？没有现成经验，没有标准答案，经济特区的使命，就是要冲锋探路，“杀出一条血路来”。利用特区政策优势，厦门在全国率先利用外国贷款建设机场、港口、通讯等基础设施，率先推进税利分流改革，率先改革国有资产管理体制，率先推行土地有偿转让和政府采购公开招投标，成立首家中外合资银行……厦门经济特区成立之初一系列开放举措激活了发展活力，形成了外引内联的良好开局。1984年2月，改革开放总设计师邓小平亲临厦门视察，奋笔题写“把经济特区办得更快些更好些”，激励着厦门进一步加大改革开放。1985年，国务院批准厦门经济特区扩大到全岛。此后，中央又相继批准设立海沧、杏林、集美三个台商投资区和象屿保税区。2010年中央又批准厦门经济特区扩大到全市。一系列政策叠加，厦门形成了全方位、多层次的对外开放格局。栽好梧桐树，引来凤凰栖。戴尔、通用、ABB等世界500强企业纷纷“抢滩”厦门。“厦门是ABB在中国扬帆远航的起点。从1992年落户厦门火炬高新区至今，厦门已成为ABB全球最重要的产业基地之一。”ABB电气中国总裁赵永占说，2018年ABB厦门工业中心投入运营，致力于打造现代化研发基地，实现从生产制造基地到创新研发基地的转变。12月8日，媒体记者在建设中的厦门东部体育会展新城展厅内采访。新华社记者 姜克红 摄厦门市统计局的数据显示，截至2020年底，共有63家世界500强企业在厦门投资了114个项目，合同外资41.21亿美元，实际使用外资36.3亿美元。既要“引进来”，也要“走出去”。截至目前，厦门累计登记境外投资项目1581个，投资分布74个国家和地区，投资领域涉及批发零售、制造业等领域。党的十八大以来，随着自贸试验区、海丝核心区、金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等一系列国家战略相继落地，厦门正在从更高层面探索多层次、全方位、综合性经济开放格局。国际贸易“单一窗口”建设、商事登记“一照一码”改革、设立国际商事仲裁院、建设海丝中央法务区……厦门自贸片区管委会经济发展局局长代斌说，自2015年挂牌以来，厦门自贸片区累计推出498项创新举措，共有30项“厦门经验”在全国复制推广。融入国家全新的对外开放格局，厦门视野愈加广阔。2015年首列中欧班列（厦门）开行，这趟离台湾最近的中欧班列线路如今已开行逾1000列。3年后，首开于厦门港的“丝路海运”也开行，海丝和陆丝在厦门实现了完美的交汇。“丝路海运”是首个面向“一带一路”沿线国家的国际综合物流服务品牌和平台。福建丝路海运运营有限公司副总经理李南说，经过3年发展，“丝路海运”已拥有80条命名航线，通达27个国家的99座港口，联盟成员超过200家，累计运输集装箱超670万标箱。跨陆连海的厦门，主动融入“一带一路”建设，持续为“一带一路”发展注入活力。与此同时，厦门紧抓“金砖”机遇，构建金砖合作的重要平台。这是2021金砖国家新工业革命展的巴西等展位（9月9日摄）。新华社记者 林善传 摄继2017年金砖国家领导人第九次会晤在厦门成功举行后，厦门在去年底又落地金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地。创新基地正式建设一年来，发布了两批60项重点任务清单，开展了20期金砖专题培训，建设了7个新工业革命领域赋能平台，推出了首批39个新工业革命领域示范标杆项目，签约了33个金砖合作项目。多项国家战略汇集，多区叠加的优势，推动厦门深度融入全球经济体系，在打造开放型经济新体制方面始终走在前头。质量变革 激发产业创新力创新创业是厦门经济特区的鲜明特征。正是靠着创新驱动发展，厦门克服了地域空间狭小、经济腹地不足等弱点，走上了产业高质量发展的新路。展厅内，工作人员通过大屏幕演示最新的视讯调度解决方案，应急指挥、交通调度、可视检修、远程监控都能在这套系统中轻松实现——走进厦门亿联网络公司，各种新技术新产品让人大开眼界。这是12月12日拍摄的厦门环岛路一带风光。新华社记者 姜克红 摄作为国际领先的企业通信与协作解决方案提供商，亿联网络的自主品牌产品销售到美国、英国、澳大利亚等国家，SIP话机市场占有率全球第一。受疫情影响，公司云视频业务更迎来风口，订单激增。“近两年，公司年均申请专利100多件，平均三天申请一件。”公司副总经理张惠荣介绍，公司研发人员占员工人数六成以上，每年研发投入占销售额的比重超过8%。亿联网络所在的厦门火炬高新区，是首批国家级高新区之一。建设30年以来，厦门火炬高新区从岛内不到1平方公里的“试验田”起步，发展为“一区九园”，支撑起厦门市工业经济的“半壁江山”。目前火炬高新区聚集各类企业超1万家，其中国家级高新技术企业1000多家。火炬高新区的鲜明特色，折射出厦门因地制宜谋划产业布局的路径。相比全国其他副省级城市，厦门经济体量偏小，全市仅1700平方公里的土地面积，近六成又被划入生态控制区。厦门火炬高新区管委会负责人说，立足自身资源禀赋，因地制宜紧盯产业链和价值链高端，走“小而精”的精细化发展之路，是激发厦门比较优势的正确之选。精，是指产业布局的高精尖。特区成立之初，厦门以“三来一补”加工制造为主，电子、机械、轻工、化工等企业，曾一度是厦门的支柱产业。此后厦门有取有舍，摆脱发展路径依赖，逐步放弃粗放型产业，以高端制造业和现代服务业为重点，串点成链、集链成群，在转型发展中重塑产业格局，目前已形成平板显示、计算机与通信设备等9条千亿产业链。40年来，厦门经济总量年均增长15%，财政总收入年均增长18.1%。2020年厦门GDP达6384亿元，财政总收入达1351亿元，人均GDP突破2万美元，达到国际通用的发达经济体“门槛”。厦门以占全省1.4%的土地面积，创造出全省14.5%的GDP、26.2%的财政收入和近50%的外贸进出口额，土地产出率、财政收入占地区生产总值比重、每度电创造生产总值等指标位居全国前列。这是12月8日拍摄的厦门园博园及集美新城一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄乘着经济特区发展的东风，大批高新技术企业在厦门集聚发展，演绎着创新驱动、转型升级的生动故事。位于海沧区的厦门生物医药港，5.67平方公里的“袖珍”之地聚集了300多家生物医药公司。万泰沧海生物医药项目工程二期建设快马加鞭，项目建成后将主要用于生产国产九价宫颈癌疫苗，并和葛兰素史克合作开发新一代宫颈癌疫苗。“历经无数次试验，我们坐热了冷板凳，疫苗产业化生产终于实现突破。”据厦门万泰沧海生物技术有限公司董事长李世成介绍，公司和厦门大学科研合作，成功研制出全球首个戊肝疫苗和国产首支、世界第三支二价宫颈癌疫苗。其中，国产二价宫颈癌疫苗于去年5月成功上市，国产九价宫颈癌疫苗已进入三期临床试验。位于海沧的艾德生物是国内外知名的肿瘤精准检测细分领域龙头企业，公司总经理罗捷敏说，公司拥有60多项国际领先的自主专利，产品已进入全球60多个国家和地区，每年让60多万肿瘤患者从精准医疗中受益。艾德生物根植于厦门的创新沃土，也是经济特区创新驱动发展的产物。推陈出新天地宽。“10多年前，我们开始逐步退出石化、钢铁等传统支柱产业，为生物医药、集成电路等产业崛起赢得发展空间。”海沧台商投资区管委会副主任张善美说。高处谋势，新处落子。紧扣产业发展方向，厦门近年来精准发动招商引擎，着力培育新材料、新能源、集成电路等战略性新兴产业。不久前，总投资480亿元的厦门天马第6代柔性AMOLED生产线项目主厂房封顶；全球动力电池龙头企业宁德时代在厦投资成立子公司，并与厦大共建厦门时代新能源研究院……随着一批龙头项目入驻，结构优化、价值高端、效益突出的新兴产业集群正在厦门加快形成。协调并重 擦亮高质量发展的民生底色在保持经济发展“高素质”同时，厦门统筹推进区域、生态、民生、文化等协调发展，实现了成色十足、内外兼修的“高颜值”。置身于厦门“特区·1980”湖里创意产业园，随处可见各种老工厂和老式录音机、黑胶唱片等老物件。独特的怀旧气质，让这里成为游客打卡、剧组取景的网红地标。12月12日，游客在厦门大学附近的白城沙滩游玩。新华社记者 姜克红 摄这块小小的土地，曾是厦门经济特区的原点。从昔日众多工业企业云集之地到今天的时尚高地，湖里创意产业园转型重生的过程，正是厦门“提升本岛、跨岛发展”的生动缩影。2002年，厦门提出“跨岛发展”战略决策，此后便将发展目光从岛内扩至厦门全域。跨岛发展拉开了城市格局与框架，厦门产业转型升级有了施展拳脚的更大空间。站在集美新城体验馆，整个新城全貌一览无余。十余年来，伴随着跨岛发展，集美新城从最初的一张白纸到如今的一派生机，逐步形成包括城市CBD、高校聚集、高科技研发、影视拍摄等多功能于一体的综合性新城。跨岛发展，关键在产业。从岛内的一期、二期，拓展到岛外的三期，厦门软件园跨岛而来。位于集美的软件园三期，过去是一片“农田滩涂”，如今变身创新创业沃土，3000多家企业、4.6万软件人才汇聚于此。随着产业园区拔地而起，产业跨岛升级有了肥沃的土壤，产业跨岛升级又反过来推动岛外新城建设。如今，海沧新城、集美新城、同安新城、环东海域新城建设全面提速，数字经济、平台经济、智能经济等在岛外优先布局。厦门市还大力推动优质教育、医疗资源，文体设施，基础设施等布局岛外，厦门新机场、东部体育会展新城等片区加速推进。岛内岛外区域协同发展加快推进，而厦门经济发展与生态建设、民生保障等领域协调推进力度也进一步加大。9月29日，厦门市民在筼筜湖一带休闲游览。新华社记者 姜克红 摄筼筜湖，厦门市中心的城市湿地公园，被誉为厦门“城市会客厅”。这里花团锦簇，飞鸟翔集，游人如织。很难想象40年前，筼筜湖杂草丛生、污水乱排，湖水又黑又臭。经济特区建设以来，厦门市打响了筼筜湖环境整治的硬仗。经过多年持续综合治理，如今筼筜湖彻底改头换面，筼筜湖综合整治工程被联合国开发计划署评为“东亚海域污染防治和管理”示范工程。筼筜湖之变折射出厦门久久为功谋划生态文明建设的生动实践。多年来，厦门市坚持生态优先、绿色发展，高标准建设国家生态文明试验区，持续打造“在花园里盛开的城市”。厦门率先制定全国首部生态文明指标体系，率先以地方立法形式出台环境保护条例。城市开发建设中，为保护中华白海豚，厦门市不惜将跨海通道方案由大桥改为隧道，成本大幅增加；为保护白鹭专门保留大屿岛。在经济特区建设道路上，厦门始终不忘实现共同富裕的初心，大力解决发展不平衡的问题，让改革开放的成果普惠于民。海拔900多米的军营村和与之毗邻的白交祠村地处厦门、泉州、漳州三市交界处的高山上，是厦门市海拔最高、最为偏远的村子。在上世纪八十年代，由于山高路远、交通不便，高山两村是远近闻名的贫困村，与日新月异的经济特区格格不入。在厦门市各级党委政府的支持和引导下，高山两村兴产业、美生态，“山上戴帽、山下开发”因地制宜走上了摆脱贫困、振兴乡村的致富路。如今走进军营村和白交祠村，层层梯田环抱群山，郁郁葱葱的茶园格外“养眼”。“曾经村里夜晚黑漆漆、山顶光秃秃，逢雷雨天常断电，出行只有泥巴路。”军营村返乡创业大学生高志云说，现在环境越来越好，日子越过越红火，村民人均收入超过4万元。面向未来 新起点上再扬帆四十载风华正茂，九万里风鹏正举。站在经济特区建设40周年的历史新起点上，厦门迎来了新的发展时期，新征程上面临新的发展方向和路径选择。——在两岸形势严峻复杂的背景下，厦门如何发挥对台优势更好服务国家工作大局？厦门经济特区因台而特，因台而兴。厦门市台港澳办主任刘金柱说，作为大陆距台湾最近的城市之一，厦门与金门隔海相望，是两岸直接往来和区域融合的重要枢纽。在两岸交流合作受阻的情况下，厦门更要努力打造两岸融合发展示范区，全面探索两岸融合发展新路，努力把经济特区建设成台胞台企登陆第一家园的“第一站”。这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区军营村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，回应台胞需求，厦门正加快厦金通电、通气、通桥等项目厦门侧建设，先行推进厦金基本公共服务均等化、普惠化、便捷化，打造“厦金共同生活圈”。——在“城市群”崛起、区域协调发展提速的时代洪流中，厦门如何发挥辐射带动作用，在区域经济布局中有更大作为？厦门进一步发展面临空间狭小、经济腹地有限等因素制约。“厦门应当在厦漳泉区域经济一体化中扩大其发展空间和辐射带动作用。”福建社科院教授严正说。厦漳泉都市圈位于长三角和粤港澳大湾区之间，是我国东南沿海重要的经济区域以及对台合作的前沿门户。三地语言相同、文化同源、空间相邻，是台胞的主要祖籍地，也是闽南文化发祥地和核心区。严正说，应从更高层面推进厦漳泉协同发展，深度整合厦漳泉优势资源，从而形成更有厚度的发展腹地，让厦门在更高水平上建成高素质高颜值现代化国际化城市。——在以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局下，土地资源稀缺、外向型经济特征突出的厦门，如何进一步突围破局，让开放之路越走越宽？这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区白交祠村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，外资企业贡献了厦门约70%的工业产值、60%的经济增长和40%的进出口额。“开放包容是厦门发展的软实力，今天更需要通过深化改革、持续开放释放发展活力。”厦门大学经济学院教授周颖刚说，厦门要更加积极地融入国家“一带一路”建设，特别是探索“金砖+”的拓展模式，塑造陆海联动立体开放新格局。“深化海丝战略支点城市建设，深度对接区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)，这些都为新形势下厦门建设更高水平开放型经济新体制提供了方向。”福建师范大学经济学院教授黄茂兴说。借力扬帆天地阔，击鼓催征正当时。福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说，站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，厦门经济特区将乘势而上、砥砺奋进，再次鼓起改革开放风帆，以高起点、高素质的竞争态势探路更高水平开放型经济新体制，全方位推进高质量发展超越。原文刊于2021年12月20日《新华每日电讯》第8版，上图为版面图。(来源：新华社）浦城县融媒体中心原创作品，已获授权的媒体不得修改标题和内容，在使用时必须注明来源"浦城新闻"和作者。主 管 : 中共浦城县委宣传部制 作 : 浦城县融媒体中心监 制：王树瑜审 核：吴勇君 张依婷编 辑：王海丽 投稿邮箱：pcsx888@163.com▽▽▽浦城县融媒体中心新媒体矩阵

文章编号: ed397c80040209d0ad82a3e67435d699
-----------------------------------------------------------------------------

99. 微信公众号 -  (厦门经济特区建设四十周年发展纪实:鹭江潮奔涌  沧海放长歌) 2021-12-20 福建新闻频道   福建新闻频道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODE0OTgxMA==&mid=2654491302&idx=2&sn=eafa65520d970e2538ec389fe793d470

这是2021年10月6日拍摄的厦门鼓浪屿及鹭江道一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄文|《新华每日电讯》记者康淼 董建国付敏 张华迎 秦宏 颜之宏厦庇五洲客，门纳万顷涛。1980年10月，国务院批准设立厦门经济特区。一年后，随着湖里工地上一声爆破巨响，厦门经济特区建设大幕正式拉开。“大厦之门”从此开啔翻天覆地的变化，实践着中国共产党领导下的经济特区伟大创举，成为中国特色社会主义在一张白纸上的精彩演绎。40载岁月峥嵘，40载筚路蓝缕。以两岸融合为特色，以改革开放为动力，以高质量发展为追求，厦门经济特区建设40年来充分发挥体制改革“试验田”、对外开放重要窗口和现代化建设排头兵作用，曾经风高浪急、发展受限的海防前线，不断向高素质高颜值现代化国际化城市迈进。因台而设 探索海峡两岸融合发展新路海峡相望，鼓浪如歌。在我国首批4个经济特区中，厦门最突出的特点就是“因台而设”。40年来，厦门经济特区凭借对台区位优势全面拓展两岸交流合作，以先行先试服务对台工作大局。这是12月9日拍摄的厦门国际会议中心附近城市建筑群。新华社记者 姜克红 摄作为首批到大陆投资的台商，建霖集团董事长吕理镇1987年来到大陆，在考察了几个城市后，最终选择了厦门。“厦门离台湾很近，有着相同的乡音、文化习俗、风土人情。更为重要的是，厦门作为经济特区，有政策支持。”吕理镇说，刚起步时，公司盖6万平方米的厂房，只花了18个月的时间。“这在当时，很了不得。”依靠大陆市场，加上当地政策、人才的加持，建霖集团去年正式登陆A股。“厦门是一个很好的投资目的地，也是两岸合作的典范。”吕理镇说。40年来，厦门在两岸三通直航、经贸合作、人员往来、文化交流、基层政党交流等方面不断有“破冰”之举，持续深化两岸交流合作综合配套改革，建设两岸新兴产业和现代服务业合作示范区、两岸金融中心、东南国际航运中心、对台贸易中心等“一区三中心”，厦台集成电路、平板显示等产业合作结出硕果。如今，厦门已成为两岸经贸合作最紧密的区域，引进了友达、宸鸿等20多家台湾百大企业，累计实际使用台资117亿美元，台企工业产值约占厦门规上工业总产值1/4。厦门口岸的台湾水果、食品、酒类、图书、大米等进口量稳居大陆第一，是大陆最大对台贸易口岸。12月11日拍摄的第十三届海峡论坛大会现场。新华社记者 姜克红 摄不久前，一年一度的海峡论坛因疫情影响延至岁末登场，两岸各界依然表现出很高的热情。作为两岸交流交往最活跃的平台，厦门已重点打造了海峡论坛、工博会、文博会、图交会等50多个大型两岸交流活动，成效不断提升。两岸合作的未来在青年。来自台湾桃园的青年创业者范姜锋把厦门比喻为“逐梦之地”。2016年，范姜锋与大陆合伙人共同创办了厦门啔达台享创业服务有限公司，如今成果斐然：协助7000多名台湾青年来闽交流，帮助超过300名台青、150个项目在闽落地。“在厦门，我看到了在台湾从来没看过的风景。”范姜锋说，厦门已成为许多台湾青年到大陆发展的首选地。厦门推出多项惠台利民举措，创新设立台胞服务中心、台胞驿站、两岸青年创业基地等涉台服务机构，积极为台湾青年追梦、筑梦、圆梦创造更好条件，搭建更大舞台。越来越多的台湾新生代走进并融入厦门，成为一道靓丽的青春风景线。厦门已有20多个两岸青年创业基地，其中7个获批国台办“海峡两岸青年就业创业基地（示范点）”。据不完全统计，目前超过12万名台胞在厦门工作、生活，享受与本地居民同等待遇，众多台胞主动当义工、参与社区治理，融入本地生活。“台胞和大陆同胞已成为社区共同体。”厦门市湖里区兴隆社区台胞主任助理熊麒说，在他们社区，两岸同胞已经从“陌邻”变为“友邻”，真正实现了具有共同情感体验的“两岸一家亲”。厦门台商协会会长吴家莹表示，厦门经济特区发展，广大台商台胞既是参与者、亲历者，也是受益者。台商台胞助力厦门发展，也搭上改革开放高速发展的“列车”，幸福指数年年增高。多区叠加 构建开放型经济新体制向开放要动力，向改革要活力，在国家发展大局中谋划高水平对外开放是厦门经济特区成立以来始终坚持的发展逻辑。12月8日，地处厦门市翔安区的厦门东部体育会展新城正在加紧建设。新华社记者 姜克红 摄厦门经济特区设立之初，基础设施几乎为零，一张白纸上搞建设，资金更是紧巴巴。百业待兴，如何破题？没有现成经验，没有标准答案，经济特区的使命，就是要冲锋探路，“杀出一条血路来”。利用特区政策优势，厦门在全国率先利用外国贷款建设机场、港口、通讯等基础设施，率先推进税利分流改革，率先改革国有资产管理体制，率先推行土地有偿转让和政府采购公开招投标，成立首家中外合资银行……厦门经济特区成立之初一系列开放举措激活了发展活力，形成了外引内联的良好开局。1984年2月，改革开放总设计师邓小平亲临厦门视察，奋笔题写“把经济特区办得更快些更好些”，激励着厦门进一步加大改革开放。1985年，国务院批准厦门经济特区扩大到全岛。此后，中央又相继批准设立海沧、杏林、集美三个台商投资区和象屿保税区。2010年中央又批准厦门经济特区扩大到全市。一系列政策叠加，厦门形成了全方位、多层次的对外开放格局。栽好梧桐树，引来凤凰栖。戴尔、通用、ABB等世界500强企业纷纷“抢滩”厦门。“厦门是ABB在中国扬帆远航的起点。从1992年落户厦门火炬高新区至今，厦门已成为ABB全球最重要的产业基地之一。”ABB电气中国总裁赵永占说，2018年ABB厦门工业中心投入运营，致力于打造现代化研发基地，实现从生产制造基地到创新研发基地的转变。12月8日，媒体记者在建设中的厦门东部体育会展新城展厅内采访。新华社记者 姜克红 摄厦门市统计局的数据显示，截至2020年底，共有63家世界500强企业在厦门投资了114个项目，合同外资41.21亿美元，实际使用外资36.3亿美元。既要“引进来”，也要“走出去”。截至目前，厦门累计登记境外投资项目1581个，投资分布74个国家和地区，投资领域涉及批发零售、制造业等领域。党的十八大以来，随着自贸试验区、海丝核心区、金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等一系列国家战略相继落地，厦门正在从更高层面探索多层次、全方位、综合性经济开放格局。国际贸易“单一窗口”建设、商事登记“一照一码”改革、设立国际商事仲裁院、建设海丝中央法务区……厦门自贸片区管委会经济发展局局长代斌说，自2015年挂牌以来，厦门自贸片区累计推出498项创新举措，共有30项“厦门经验”在全国复制推广。融入国家全新的对外开放格局，厦门视野愈加广阔。2015年首列中欧班列（厦门）开行，这趟离台湾最近的中欧班列线路如今已开行逾1000列。3年后，首开于厦门港的“丝路海运”也开行，海丝和陆丝在厦门实现了完美的交汇。“丝路海运”是首个面向“一带一路”沿线国家的国际综合物流服务品牌和平台。福建丝路海运运营有限公司副总经理李南说，经过3年发展，“丝路海运”已拥有80条命名航线，通达27个国家的99座港口，联盟成员超过200家，累计运输集装箱超670万标箱。跨陆连海的厦门，主动融入“一带一路”建设，持续为“一带一路”发展注入活力。与此同时，厦门紧抓“金砖”机遇，构建金砖合作的重要平台。这是2021金砖国家新工业革命展的巴西等展位（9月9日摄）。新华社记者 林善传 摄继2017年金砖国家领导人第九次会晤在厦门成功举行后，厦门在去年底又落地金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地。创新基地正式建设一年来，发布了两批60项重点任务清单，开展了20期金砖专题培训，建设了7个新工业革命领域赋能平台，推出了首批39个新工业革命领域示范标杆项目，签约了33个金砖合作项目。多项国家战略汇集，多区叠加的优势，推动厦门深度融入全球经济体系，在打造开放型经济新体制方面始终走在前头。质量变革 激发产业创新力创新创业是厦门经济特区的鲜明特征。正是靠着创新驱动发展，厦门克服了地域空间狭小、经济腹地不足等弱点，走上了产业高质量发展的新路。展厅内，工作人员通过大屏幕演示最新的视讯调度解决方案，应急指挥、交通调度、可视检修、远程监控都能在这套系统中轻松实现——走进厦门亿联网络公司，各种新技术新产品让人大开眼界。这是12月12日拍摄的厦门环岛路一带风光。新华社记者 姜克红 摄作为国际领先的企业通信与协作解决方案提供商，亿联网络的自主品牌产品销售到美国、英国、澳大利亚等国家，SIP话机市场占有率全球第一。受疫情影响，公司云视频业务更迎来风口，订单激增。“近两年，公司年均申请专利100多件，平均三天申请一件。”公司副总经理张惠荣介绍，公司研发人员占员工人数六成以上，每年研发投入占销售额的比重超过8%。亿联网络所在的厦门火炬高新区，是首批国家级高新区之一。建设30年以来，厦门火炬高新区从岛内不到1平方公里的“试验田”起步，发展为“一区九园”，支撑起厦门市工业经济的“半壁江山”。目前火炬高新区聚集各类企业超1万家，其中国家级高新技术企业1000多家。火炬高新区的鲜明特色，折射出厦门因地制宜谋划产业布局的路径。相比全国其他副省级城市，厦门经济体量偏小，全市仅1700平方公里的土地面积，近六成又被划入生态控制区。厦门火炬高新区管委会负责人说，立足自身资源禀赋，因地制宜紧盯产业链和价值链高端，走“小而精”的精细化发展之路，是激发厦门比较优势的正确之选。精，是指产业布局的高精尖。特区成立之初，厦门以“三来一补”加工制造为主，电子、机械、轻工、化工等企业，曾一度是厦门的支柱产业。此后厦门有取有舍，摆脱发展路径依赖，逐步放弃粗放型产业，以高端制造业和现代服务业为重点，串点成链、集链成群，在转型发展中重塑产业格局，目前已形成平板显示、计算机与通信设备等9条千亿产业链。40年来，厦门经济总量年均增长15%，财政总收入年均增长18.1%。2020年厦门GDP达6384亿元，财政总收入达1351亿元，人均GDP突破2万美元，达到国际通用的发达经济体“门槛”。厦门以占全省1.4%的土地面积，创造出全省14.5%的GDP、26.2%的财政收入和近50%的外贸进出口额，土地产出率、财政收入占地区生产总值比重、每度电创造生产总值等指标位居全国前列。这是12月8日拍摄的厦门园博园及集美新城一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄乘着经济特区发展的东风，大批高新技术企业在厦门集聚发展，演绎着创新驱动、转型升级的生动故事。位于海沧区的厦门生物医药港，5.67平方公里的“袖珍”之地聚集了300多家生物医药公司。万泰沧海生物医药项目工程二期建设快马加鞭，项目建成后将主要用于生产国产九价宫颈癌疫苗，并和葛兰素史克合作开发新一代宫颈癌疫苗。“历经无数次试验，我们坐热了冷板凳，疫苗产业化生产终于实现突破。”据厦门万泰沧海生物技术有限公司董事长李世成介绍，公司和厦门大学科研合作，成功研制出全球首个戊肝疫苗和国产首支、世界第三支二价宫颈癌疫苗。其中，国产二价宫颈癌疫苗于去年5月成功上市，国产九价宫颈癌疫苗已进入三期临床试验。位于海沧的艾德生物是国内外知名的肿瘤精准检测细分领域龙头企业，公司总经理罗捷敏说，公司拥有60多项国际领先的自主专利，产品已进入全球60多个国家和地区，每年让60多万肿瘤患者从精准医疗中受益。艾德生物根植于厦门的创新沃土，也是经济特区创新驱动发展的产物。推陈出新天地宽。“10多年前，我们开始逐步退出石化、钢铁等传统支柱产业，为生物医药、集成电路等产业崛起赢得发展空间。”海沧台商投资区管委会副主任张善美说。高处谋势，新处落子。紧扣产业发展方向，厦门近年来精准发动招商引擎，着力培育新材料、新能源、集成电路等战略性新兴产业。不久前，总投资480亿元的厦门天马第6代柔性AMOLED生产线项目主厂房封顶；全球动力电池龙头企业宁德时代在厦投资成立子公司，并与厦大共建厦门时代新能源研究院……随着一批龙头项目入驻，结构优化、价值高端、效益突出的新兴产业集群正在厦门加快形成。协调并重 擦亮高质量发展的民生底色在保持经济发展“高素质”同时，厦门统筹推进区域、生态、民生、文化等协调发展，实现了成色十足、内外兼修的“高颜值”。置身于厦门“特区·1980”湖里创意产业园，随处可见各种老工厂和老式录音机、黑胶唱片等老物件。独特的怀旧气质，让这里成为游客打卡、剧组取景的网红地标。12月12日，游客在厦门大学附近的白城沙滩游玩。新华社记者 姜克红 摄这块小小的土地，曾是厦门经济特区的原点。从昔日众多工业企业云集之地到今天的时尚高地，湖里创意产业园转型重生的过程，正是厦门“提升本岛、跨岛发展”的生动缩影。2002年，厦门提出“跨岛发展”战略决策，此后便将发展目光从岛内扩至厦门全域。跨岛发展拉开了城市格局与框架，厦门产业转型升级有了施展拳脚的更大空间。站在集美新城体验馆，整个新城全貌一览无余。十余年来，伴随着跨岛发展，集美新城从最初的一张白纸到如今的一派生机，逐步形成包括城市CBD、高校聚集、高科技研发、影视拍摄等多功能于一体的综合性新城。跨岛发展，关键在产业。从岛内的一期、二期，拓展到岛外的三期，厦门软件园跨岛而来。位于集美的软件园三期，过去是一片“农田滩涂”，如今变身创新创业沃土，3000多家企业、4.6万软件人才汇聚于此。随着产业园区拔地而起，产业跨岛升级有了肥沃的土壤，产业跨岛升级又反过来推动岛外新城建设。如今，海沧新城、集美新城、同安新城、环东海域新城建设全面提速，数字经济、平台经济、智能经济等在岛外优先布局。厦门市还大力推动优质教育、医疗资源，文体设施，基础设施等布局岛外，厦门新机场、东部体育会展新城等片区加速推进。岛内岛外区域协同发展加快推进，而厦门经济发展与生态建设、民生保障等领域协调推进力度也进一步加大。9月29日，厦门市民在筼筜湖一带休闲游览。新华社记者 姜克红 摄筼筜湖，厦门市中心的城市湿地公园，被誉为厦门“城市会客厅”。这里花团锦簇，飞鸟翔集，游人如织。很难想象40年前，筼筜湖杂草丛生、污水乱排，湖水又黑又臭。经济特区建设以来，厦门市打响了筼筜湖环境整治的硬仗。经过多年持续综合治理，如今筼筜湖彻底改头换面，筼筜湖综合整治工程被联合国开发计划署评为“东亚海域污染防治和管理”示范工程。筼筜湖之变折射出厦门久久为功谋划生态文明建设的生动实践。多年来，厦门市坚持生态优先、绿色发展，高标准建设国家生态文明试验区，持续打造“在花园里盛开的城市”。厦门率先制定全国首部生态文明指标体系，率先以地方立法形式出台环境保护条例。城市开发建设中，为保护中华白海豚，厦门市不惜将跨海通道方案由大桥改为隧道，成本大幅增加；为保护白鹭专门保留大屿岛。在经济特区建设道路上，厦门始终不忘实现共同富裕的初心，大力解决发展不平衡的问题，让改革开放的成果普惠于民。海拔900多米的军营村和与之毗邻的白交祠村地处厦门、泉州、漳州三市交界处的高山上，是厦门市海拔最高、最为偏远的村子。在上世纪八十年代，由于山高路远、交通不便，高山两村是远近闻名的贫困村，与日新月异的经济特区格格不入。在厦门市各级党委政府的支持和引导下，高山两村兴产业、美生态，“山上戴帽、山下开发”因地制宜走上了摆脱贫困、振兴乡村的致富路。如今走进军营村和白交祠村，层层梯田环抱群山，郁郁葱葱的茶园格外“养眼”。“曾经村里夜晚黑漆漆、山顶光秃秃，逢雷雨天常断电，出行只有泥巴路。”军营村返乡创业大学生高志云说，现在环境越来越好，日子越过越红火，村民人均收入超过4万元。面向未来 新起点上再扬帆四十载风华正茂，九万里风鹏正举。站在经济特区建设40周年的历史新起点上，厦门迎来了新的发展时期，新征程上面临新的发展方向和路径选择。——在两岸形势严峻复杂的背景下，厦门如何发挥对台优势更好服务国家工作大局？厦门经济特区因台而特，因台而兴。厦门市台港澳办主任刘金柱说，作为大陆距台湾最近的城市之一，厦门与金门隔海相望，是两岸直接往来和区域融合的重要枢纽。在两岸交流合作受阻的情况下，厦门更要努力打造两岸融合发展示范区，全面探索两岸融合发展新路，努力把经济特区建设成台胞台企登陆第一家园的“第一站”。这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区军营村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，回应台胞需求，厦门正加快厦金通电、通气、通桥等项目厦门侧建设，先行推进厦金基本公共服务均等化、普惠化、便捷化，打造“厦金共同生活圈”。——在“城市群”崛起、区域协调发展提速的时代洪流中，厦门如何发挥辐射带动作用，在区域经济布局中有更大作为？厦门进一步发展面临空间狭小、经济腹地有限等因素制约。“厦门应当在厦漳泉区域经济一体化中扩大其发展空间和辐射带动作用。”福建社科院教授严正说。厦漳泉都市圈位于长三角和粤港澳大湾区之间，是我国东南沿海重要的经济区域以及对台合作的前沿门户。三地语言相同、文化同源、空间相邻，是台胞的主要祖籍地，也是闽南文化发祥地和核心区。严正说，应从更高层面推进厦漳泉协同发展，深度整合厦漳泉优势资源，从而形成更有厚度的发展腹地，让厦门在更高水平上建成高素质高颜值现代化国际化城市。——在以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局下，土地资源稀缺、外向型经济特征突出的厦门，如何进一步突围破局，让开放之路越走越宽？这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区白交祠村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，外资企业贡献了厦门约70%的工业产值、60%的经济增长和40%的进出口额。“开放包容是厦门发展的软实力，今天更需要通过深化改革、持续开放释放发展活力。”厦门大学经济学院教授周颖刚说，厦门要更加积极地融入国家“一带一路”建设，特别是探索“金砖+”的拓展模式，塑造陆海联动立体开放新格局。“深化海丝战略支点城市建设，深度对接区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)，这些都为新形势下厦门建设更高水平开放型经济新体制提供了方向。”福建师范大学经济学院教授黄茂兴说。借力扬帆天地阔，击鼓催征正当时。福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说，站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，厦门经济特区将乘势而上、砥砺奋进，再次鼓起改革开放风帆，以高起点、高素质的竞争态势探路更高水平开放型经济新体制，全方位推进高质量发展超越。原文刊于2021年12月20日《新华每日电讯》第8版，上图为版面图。来源：新华每日电讯编辑：郝晶审核：褚文胜 林晓东免责声明：文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。往期推荐腾讯终于出手，严查这类行为！

文章编号: e0d026887b0b4ee102714d3ae2e53174
-----------------------------------------------------------------------------

100. 微信公众号 -  (厦门经济特区建设四十周年发展纪实:鹭江潮奔涌沧海放长歌) 2021-12-20 海连江   海连江

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTY3NDcwOA==&mid=2666859205&idx=2&sn=9f0fedc6494e9e8a4a1e27018195a7df

这是2021年10月6日拍摄的厦门鼓浪屿及鹭江道一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄文|《新华每日电讯》记者康淼 董建国付敏 张华迎 秦宏 颜之宏厦庇五洲客，门纳万顷涛。1980年10月，国务院批准设立厦门经济特区。一年后，随着湖里工地上一声爆破巨响，厦门经济特区建设大幕正式拉开。“大厦之门”从此开啔翻天覆地的变化，实践着中国共产党领导下的经济特区伟大创举，成为中国特色社会主义在一张白纸上的精彩演绎。40载岁月峥嵘，40载筚路蓝缕。以两岸融合为特色，以改革开放为动力，以高质量发展为追求，厦门经济特区建设40年来充分发挥体制改革“试验田”、对外开放重要窗口和现代化建设排头兵作用，曾经风高浪急、发展受限的海防前线，不断向高素质高颜值现代化国际化城市迈进。因台而设 探索海峡两岸融合发展新路海峡相望，鼓浪如歌。在我国首批4个经济特区中，厦门最突出的特点就是“因台而设”。40年来，厦门经济特区凭借对台区位优势全面拓展两岸交流合作，以先行先试服务对台工作大局。 这是12月9日拍摄的厦门国际会议中心附近城市建筑群。新华社记者 姜克红 摄作为首批到大陆投资的台商，建霖集团董事长吕理镇1987年来到大陆，在考察了几个城市后，最终选择了厦门。“厦门离台湾很近，有着相同的乡音、文化习俗、风土人情。更为重要的是，厦门作为经济特区，有政策支持。”吕理镇说，刚起步时，公司盖6万平方米的厂房，只花了18个月的时间。“这在当时，很了不得。”依靠大陆市场，加上当地政策、人才的加持，建霖集团去年正式登陆A股。“厦门是一个很好的投资目的地，也是两岸合作的典范。”吕理镇说。40年来，厦门在两岸三通直航、经贸合作、人员往来、文化交流、基层政党交流等方面不断有“破冰”之举，持续深化两岸交流合作综合配套改革，建设两岸新兴产业和现代服务业合作示范区、两岸金融中心、东南国际航运中心、对台贸易中心等“一区三中心”，厦台集成电路、平板显示等产业合作结出硕果。如今，厦门已成为两岸经贸合作最紧密的区域，引进了友达、宸鸿等20多家台湾百大企业，累计实际使用台资117亿美元，台企工业产值约占厦门规上工业总产值1/4。厦门口岸的台湾水果、食品、酒类、图书、大米等进口量稳居大陆第一，是大陆最大对台贸易口岸。 12月11日拍摄的第十三届海峡论坛大会现场。新华社记者 姜克红 摄不久前，一年一度的海峡论坛因疫情影响延至岁末登场，两岸各界依然表现出很高的热情。作为两岸交流交往最活跃的平台，厦门已重点打造了海峡论坛、工博会、文博会、图交会等50多个大型两岸交流活动，成效不断提升。两岸合作的未来在青年。来自台湾桃园的青年创业者范姜锋把厦门比喻为“逐梦之地”。2016年，范姜锋与大陆合伙人共同创办了厦门啔达台享创业服务有限公司，如今成果斐然：协助7000多名台湾青年来闽交流，帮助超过300名台青、150个项目在闽落地。“在厦门，我看到了在台湾从来没看过的风景。”范姜锋说，厦门已成为许多台湾青年到大陆发展的首选地。厦门推出多项惠台利民举措，创新设立台胞服务中心、台胞驿站、两岸青年创业基地等涉台服务机构，积极为台湾青年追梦、筑梦、圆梦创造更好条件，搭建更大舞台。越来越多的台湾新生代走进并融入厦门，成为一道靓丽的青春风景线。厦门已有20多个两岸青年创业基地，其中7个获批国台办“海峡两岸青年就业创业基地（示范点）”。据不完全统计，目前超过12万名台胞在厦门工作、生活，享受与本地居民同等待遇，众多台胞主动当义工、参与社区治理，融入本地生活。“台胞和大陆同胞已成为社区共同体。”厦门市湖里区兴隆社区台胞主任助理熊麒说，在他们社区，两岸同胞已经从“陌邻”变为“友邻”，真正实现了具有共同情感体验的“两岸一家亲”。厦门台商协会会长吴家莹表示，厦门经济特区发展，广大台商台胞既是参与者、亲历者，也是受益者。台商台胞助力厦门发展，也搭上改革开放高速发展的“列车”，幸福指数年年增高。多区叠加 构建开放型经济新体制向开放要动力，向改革要活力，在国家发展大局中谋划高水平对外开放是厦门经济特区成立以来始终坚持的发展逻辑。 12月8日，地处厦门市翔安区的厦门东部体育会展新城正在加紧建设。新华社记者 姜克红 摄厦门经济特区设立之初，基础设施几乎为零，一张白纸上搞建设，资金更是紧巴巴。百业待兴，如何破题？没有现成经验，没有标准答案，经济特区的使命，就是要冲锋探路，“杀出一条血路来”。利用特区政策优势，厦门在全国率先利用外国贷款建设机场、港口、通讯等基础设施，率先推进税利分流改革，率先改革国有资产管理体制，率先推行土地有偿转让和政府采购公开招投标，成立首家中外合资银行……厦门经济特区成立之初一系列开放举措激活了发展活力，形成了外引内联的良好开局。1984年2月，改革开放总设计师邓小平亲临厦门视察，奋笔题写“把经济特区办得更快些更好些”，激励着厦门进一步加大改革开放。1985年，国务院批准厦门经济特区扩大到全岛。此后，中央又相继批准设立海沧、杏林、集美三个台商投资区和象屿保税区。2010年中央又批准厦门经济特区扩大到全市。一系列政策叠加，厦门形成了全方位、多层次的对外开放格局。栽好梧桐树，引来凤凰栖。戴尔、通用、ABB等世界500强企业纷纷“抢滩”厦门。“厦门是ABB在中国扬帆远航的起点。从1992年落户厦门火炬高新区至今，厦门已成为ABB全球最重要的产业基地之一。”ABB电气中国总裁赵永占说，2018年ABB厦门工业中心投入运营，致力于打造现代化研发基地，实现从生产制造基地到创新研发基地的转变。12月8日，媒体记者在建设中的厦门东部体育会展新城展厅内采访。新华社记者 姜克红 摄厦门市统计局的数据显示，截至2020年底，共有63家世界500强企业在厦门投资了114个项目，合同外资41.21亿美元，实际使用外资36.3亿美元。既要“引进来”，也要“走出去”。截至目前，厦门累计登记境外投资项目1581个，投资分布74个国家和地区，投资领域涉及批发零售、制造业等领域。党的十八大以来，随着自贸试验区、海丝核心区、金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等一系列国家战略相继落地，厦门正在从更高层面探索多层次、全方位、综合性经济开放格局。国际贸易“单一窗口”建设、商事登记“一照一码”改革、设立国际商事仲裁院、建设海丝中央法务区……厦门自贸片区管委会经济发展局局长代斌说，自2015年挂牌以来，厦门自贸片区累计推出498项创新举措，共有30项“厦门经验”在全国复制推广。融入国家全新的对外开放格局，厦门视野愈加广阔。2015年首列中欧班列（厦门）开行，这趟离台湾最近的中欧班列线路如今已开行逾1000列。3年后，首开于厦门港的“丝路海运”也开行，海丝和陆丝在厦门实现了完美的交汇。“丝路海运”是首个面向“一带一路”沿线国家的国际综合物流服务品牌和平台。福建丝路海运运营有限公司副总经理李南说，经过3年发展，“丝路海运”已拥有80条命名航线，通达27个国家的99座港口，联盟成员超过200家，累计运输集装箱超670万标箱。跨陆连海的厦门，主动融入“一带一路”建设，持续为“一带一路”发展注入活力。与此同时，厦门紧抓“金砖”机遇，构建金砖合作的重要平台。这是2021金砖国家新工业革命展的巴西等展位（9月9日摄）。新华社记者 林善传 摄继2017年金砖国家领导人第九次会晤在厦门成功举行后，厦门在去年底又落地金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地。创新基地正式建设一年来，发布了两批60项重点任务清单，开展了20期金砖专题培训，建设了7个新工业革命领域赋能平台，推出了首批39个新工业革命领域示范标杆项目，签约了33个金砖合作项目。多项国家战略汇集，多区叠加的优势，推动厦门深度融入全球经济体系，在打造开放型经济新体制方面始终走在前头。质量变革 激发产业创新力创新创业是厦门经济特区的鲜明特征。正是靠着创新驱动发展，厦门克服了地域空间狭小、经济腹地不足等弱点，走上了产业高质量发展的新路。展厅内，工作人员通过大屏幕演示最新的视讯调度解决方案，应急指挥、交通调度、可视检修、远程监控都能在这套系统中轻松实现——走进厦门亿联网络公司，各种新技术新产品让人大开眼界。这是12月12日拍摄的厦门环岛路一带风光。新华社记者 姜克红 摄作为国际领先的企业通信与协作解决方案提供商，亿联网络的自主品牌产品销售到美国、英国、澳大利亚等国家，SIP话机市场占有率全球第一。受疫情影响，公司云视频业务更迎来风口，订单激增。“近两年，公司年均申请专利100多件，平均三天申请一件。”公司副总经理张惠荣介绍，公司研发人员占员工人数六成以上，每年研发投入占销售额的比重超过8%。亿联网络所在的厦门火炬高新区，是首批国家级高新区之一。建设30年以来，厦门火炬高新区从岛内不到1平方公里的“试验田”起步，发展为“一区九园”，支撑起厦门市工业经济的“半壁江山”。目前火炬高新区聚集各类企业超1万家，其中国家级高新技术企业1000多家。火炬高新区的鲜明特色，折射出厦门因地制宜谋划产业布局的路径。相比全国其他副省级城市，厦门经济体量偏小，全市仅1700平方公里的土地面积，近六成又被划入生态控制区。厦门火炬高新区管委会负责人说，立足自身资源禀赋，因地制宜紧盯产业链和价值链高端，走“小而精”的精细化发展之路，是激发厦门比较优势的正确之选。精，是指产业布局的高精尖。特区成立之初，厦门以“三来一补”加工制造为主，电子、机械、轻工、化工等企业，曾一度是厦门的支柱产业。此后厦门有取有舍，摆脱发展路径依赖，逐步放弃粗放型产业，以高端制造业和现代服务业为重点，串点成链、集链成群，在转型发展中重塑产业格局，目前已形成平板显示、计算机与通信设备等9条千亿产业链。40年来，厦门经济总量年均增长15%，财政总收入年均增长18.1%。2020年厦门GDP达6384亿元，财政总收入达1351亿元，人均GDP突破2万美元，达到国际通用的发达经济体“门槛”。厦门以占全省1.4%的土地面积，创造出全省14.5%的GDP、26.2%的财政收入和近50%的外贸进出口额，土地产出率、财政收入占地区生产总值比重、每度电创造生产总值等指标位居全国前列。这是12月8日拍摄的厦门园博园及集美新城一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄乘着经济特区发展的东风，大批高新技术企业在厦门集聚发展，演绎着创新驱动、转型升级的生动故事。位于海沧区的厦门生物医药港，5.67平方公里的“袖珍”之地聚集了300多家生物医药公司。万泰沧海生物医药项目工程二期建设快马加鞭，项目建成后将主要用于生产国产九价宫颈癌疫苗，并和葛兰素史克合作开发新一代宫颈癌疫苗。“历经无数次试验，我们坐热了冷板凳，疫苗产业化生产终于实现突破。”据厦门万泰沧海生物技术有限公司董事长李世成介绍，公司和厦门大学科研合作，成功研制出全球首个戊肝疫苗和国产首支、世界第三支二价宫颈癌疫苗。其中，国产二价宫颈癌疫苗于去年5月成功上市，国产九价宫颈癌疫苗已进入三期临床试验。位于海沧的艾德生物是国内外知名的肿瘤精准检测细分领域龙头企业，公司总经理罗捷敏说，公司拥有60多项国际领先的自主专利，产品已进入全球60多个国家和地区，每年让60多万肿瘤患者从精准医疗中受益。艾德生物根植于厦门的创新沃土，也是经济特区创新驱动发展的产物。推陈出新天地宽。“10多年前，我们开始逐步退出石化、钢铁等传统支柱产业，为生物医药、集成电路等产业崛起赢得发展空间。”海沧台商投资区管委会副主任张善美说。高处谋势，新处落子。紧扣产业发展方向，厦门近年来精准发动招商引擎，着力培育新材料、新能源、集成电路等战略性新兴产业。不久前，总投资480亿元的厦门天马第6代柔性AMOLED生产线项目主厂房封顶；全球动力电池龙头企业宁德时代在厦投资成立子公司，并与厦大共建厦门时代新能源研究院……随着一批龙头项目入驻，结构优化、价值高端、效益突出的新兴产业集群正在厦门加快形成。协调并重 擦亮高质量发展的民生底色在保持经济发展“高素质”同时，厦门统筹推进区域、生态、民生、文化等协调发展，实现了成色十足、内外兼修的“高颜值”。置身于厦门“特区·1980”湖里创意产业园，随处可见各种老工厂和老式录音机、黑胶唱片等老物件。独特的怀旧气质，让这里成为游客打卡、剧组取景的网红地标。12月12日，游客在厦门大学附近的白城沙滩游玩。新华社记者 姜克红 摄这块小小的土地，曾是厦门经济特区的原点。从昔日众多工业企业云集之地到今天的时尚高地，湖里创意产业园转型重生的过程，正是厦门“提升本岛、跨岛发展”的生动缩影。2002年，厦门提出“跨岛发展”战略决策，此后便将发展目光从岛内扩至厦门全域。跨岛发展拉开了城市格局与框架，厦门产业转型升级有了施展拳脚的更大空间。站在集美新城体验馆，整个新城全貌一览无余。十余年来，伴随着跨岛发展，集美新城从最初的一张白纸到如今的一派生机，逐步形成包括城市CBD、高校聚集、高科技研发、影视拍摄等多功能于一体的综合性新城。跨岛发展，关键在产业。从岛内的一期、二期，拓展到岛外的三期，厦门软件园跨岛而来。位于集美的软件园三期，过去是一片“农田滩涂”，如今变身创新创业沃土，3000多家企业、4.6万软件人才汇聚于此。随着产业园区拔地而起，产业跨岛升级有了肥沃的土壤，产业跨岛升级又反过来推动岛外新城建设。如今，海沧新城、集美新城、同安新城、环东海域新城建设全面提速，数字经济、平台经济、智能经济等在岛外优先布局。厦门市还大力推动优质教育、医疗资源，文体设施，基础设施等布局岛外，厦门新机场、东部体育会展新城等片区加速推进。岛内岛外区域协同发展加快推进，而厦门经济发展与生态建设、民生保障等领域协调推进力度也进一步加大。9月29日，厦门市民在筼筜湖一带休闲游览。新华社记者 姜克红 摄筼筜湖，厦门市中心的城市湿地公园，被誉为厦门“城市会客厅”。这里花团锦簇，飞鸟翔集，游人如织。很难想象40年前，筼筜湖杂草丛生、污水乱排，湖水又黑又臭。经济特区建设以来，厦门市打响了筼筜湖环境整治的硬仗。经过多年持续综合治理，如今筼筜湖彻底改头换面，筼筜湖综合整治工程被联合国开发计划署评为“东亚海域污染防治和管理”示范工程。筼筜湖之变折射出厦门久久为功谋划生态文明建设的生动实践。多年来，厦门市坚持生态优先、绿色发展，高标准建设国家生态文明试验区，持续打造“在花园里盛开的城市”。厦门率先制定全国首部生态文明指标体系，率先以地方立法形式出台环境保护条例。城市开发建设中，为保护中华白海豚，厦门市不惜将跨海通道方案由大桥改为隧道，成本大幅增加；为保护白鹭专门保留大屿岛。在经济特区建设道路上，厦门始终不忘实现共同富裕的初心，大力解决发展不平衡的问题，让改革开放的成果普惠于民。海拔900多米的军营村和与之毗邻的白交祠村地处厦门、泉州、漳州三市交界处的高山上，是厦门市海拔最高、最为偏远的村子。在上世纪八十年代，由于山高路远、交通不便，高山两村是远近闻名的贫困村，与日新月异的经济特区格格不入。在厦门市各级党委政府的支持和引导下，高山两村兴产业、美生态，“山上戴帽、山下开发”因地制宜走上了摆脱贫困、振兴乡村的致富路。如今走进军营村和白交祠村，层层梯田环抱群山，郁郁葱葱的茶园格外“养眼”。“曾经村里夜晚黑漆漆、山顶光秃秃，逢雷雨天常断电，出行只有泥巴路。”军营村返乡创业大学生高志云说，现在环境越来越好，日子越过越红火，村民人均收入超过4万元。面向未来 新起点上再扬帆四十载风华正茂，九万里风鹏正举。站在经济特区建设40周年的历史新起点上，厦门迎来了新的发展时期，新征程上面临新的发展方向和路径选择。——在两岸形势严峻复杂的背景下，厦门如何发挥对台优势更好服务国家工作大局？厦门经济特区因台而特，因台而兴。厦门市台港澳办主任刘金柱说，作为大陆距台湾最近的城市之一，厦门与金门隔海相望，是两岸直接往来和区域融合的重要枢纽。在两岸交流合作受阻的情况下，厦门更要努力打造两岸融合发展示范区，全面探索两岸融合发展新路，努力把经济特区建设成台胞台企登陆第一家园的“第一站”。这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区军营村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，回应台胞需求，厦门正加快厦金通电、通气、通桥等项目厦门侧建设，先行推进厦金基本公共服务均等化、普惠化、便捷化，打造“厦金共同生活圈”。——在“城市群”崛起、区域协调发展提速的时代洪流中，厦门如何发挥辐射带动作用，在区域经济布局中有更大作为？厦门进一步发展面临空间狭小、经济腹地有限等因素制约。“厦门应当在厦漳泉区域经济一体化中扩大其发展空间和辐射带动作用。”福建社科院教授严正说。厦漳泉都市圈位于长三角和粤港澳大湾区之间，是我国东南沿海重要的经济区域以及对台合作的前沿门户。三地语言相同、文化同源、空间相邻，是台胞的主要祖籍地，也是闽南文化发祥地和核心区。严正说，应从更高层面推进厦漳泉协同发展，深度整合厦漳泉优势资源，从而形成更有厚度的发展腹地，让厦门在更高水平上建成高素质高颜值现代化国际化城市。——在以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局下，土地资源稀缺、外向型经济特征突出的厦门，如何进一步突围破局，让开放之路越走越宽？这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区白交祠村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，外资企业贡献了厦门约70%的工业产值、60%的经济增长和40%的进出口额。“开放包容是厦门发展的软实力，今天更需要通过深化改革、持续开放释放发展活力。”厦门大学经济学院教授周颖刚说，厦门要更加积极地融入国家“一带一路”建设，特别是探索“金砖+”的拓展模式，塑造陆海联动立体开放新格局。“深化海丝战略支点城市建设，深度对接区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)，这些都为新形势下厦门建设更高水平开放型经济新体制提供了方向。”福建师范大学经济学院教授黄茂兴说。借力扬帆天地阔，击鼓催征正当时。福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说，站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，厦门经济特区将乘势而上、砥砺奋进，再次鼓起改革开放风帆，以高起点、高素质的竞争态势探路更高水平开放型经济新体制，全方位推进高质量发展超越。原文刊于2021年12月20日《新华每日电讯》第8版，上图为版面图。来源：新华每日电讯编辑：原路遥投稿邮箱：3150816079@qq.com审核：邱学飞 姚扬杰 何丹仪监制：周羽中共连江县委宣传部主管连江县融媒体中心·新媒体部出品连江县融媒体矩阵长按识别下方二维码（抖音号用抖音扫码识别）

文章编号: dd109b54331dd151da1f0550f868d44e
-----------------------------------------------------------------------------

101. 微信公众号 -  (新华社报道厦门经济特区建设四十周年发展纪实:鹭江潮奔涌 沧海放长歌) 2021-12-20 厦门日报   厦门日报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzMxODM2Mw==&mid=2650308586&idx=2&sn=0b5f746893c2398041b04b5a94922b32

12月20日新华社《新华每日电讯》刊发文章《鹭江潮奔涌沧海放长歌厦门经济特区建设四十周年发展纪实》全文如下鹭江潮奔涌沧海放长歌厦门经济特区建设四十周年发展纪实厦庇五洲客，门纳万顷涛。1980年10月，国务院批准设立厦门经济特区。一年后，随着湖里工地上一声爆破巨响，厦门经济特区建设大幕正式拉开。“大厦之门”从此开啔翻天覆地的变化，实践着中国共产党领导下的经济特区伟大创举，成为中国特色社会主义在一张白纸上的精彩演绎。40载岁月峥嵘，40载筚路蓝缕。以两岸融合为特色，以改革开放为动力，以高质量发展为追求，厦门经济特区建设40年来充分发挥体制改革“试验田”、对外开放重要窗口和现代化建设排头兵作用，曾经风高浪急、发展受限的海防前线，不断向高素质高颜值现代化国际化城市迈进。因台而设探索海峡两岸融合发展新路海峡相望，鼓浪如歌。在我国首批4个经济特区中，厦门最突出的特点就是“因台而设”。40年来，厦门经济特区凭借对台区位优势全面拓展两岸交流合作，以先行先试服务对台工作大局。作为首批到大陆投资的台商，建霖集团董事长吕理镇1987年来到大陆，在考察了几个城市后，最终选择了厦门。“厦门离台湾很近，有着相同的乡音、文化习俗、风土人情。更为重要的是，厦门作为经济特区，有政策支持。”吕理镇说，刚起步时，公司盖6万平方米的厂房，只花了18个月的时间。“这在当时，很了不得。”依靠大陆市场，加上当地政策、人才的加持，建霖集团去年正式登陆A股。“厦门是一个很好的投资目的地，也是两岸合作的典范。”吕理镇说。厦金航线厦门五通码头三期。40年来，厦门在两岸三通直航、经贸合作、人员往来、文化交流、基层政党交流等方面不断有“破冰”之举，持续深化两岸交流合作综合配套改革，建设两岸新兴产业和现代服务业合作示范区、两岸金融中心、东南国际航运中心、对台贸易中心等“一区三中心”，厦台集成电路、平板显示等产业合作结出硕果。如今，厦门已成为两岸经贸合作最紧密的区域，引进了友达、宸鸿等20多家台湾百大企业，累计实际使用台资117亿美元，台企工业产值约占厦门规上工业总产值1/4。厦门口岸的台湾水果、食品、酒类、图书、大米等进口量稳居大陆第一，是大陆最大对台贸易口岸。不久前，一年一度的海峡论坛因疫情影响延至岁末登场，两岸各界依然表现出很高的热情。作为两岸交流交往最活跃的平台，厦门已重点打造了海峡论坛、工博会、文博会、图交会等50多个大型两岸交流活动，成效不断提升。第十三届海峡论坛。两岸合作的未来在青年。来自台湾桃园的青年创业者范姜锋把厦门比喻为“逐梦之地”。2016年，范姜锋与大陆合伙人共同创办了厦门啔达台享创业服务有限公司，如今成果斐然：协助7000多名台湾青年来闽交流，帮助超过300名台青、150个项目在闽落地。“在厦门，我看到了在台湾从来没看过的风景。”范姜锋说，厦门已成为许多台湾青年到大陆发展的首选地。厦门推出多项惠台利民举措，创新设立台胞服务中心、台胞驿站、两岸青年创业基地等涉台服务机构，积极为台湾青年追梦、筑梦、圆梦创造更好条件，搭建更大舞台。越来越多的台湾新生代走进并融入厦门，成为一道靓丽的青春风景线。厦门已有20多个两岸青年创业基地，其中7个获批国台办“海峡两岸青年就业创业基地（示范点）”。据不完全统计，目前超过12万名台胞在厦门工作、生活，享受与本地居民同等待遇，众多台胞主动当义工、参与社区治理，融入本地生活。“台胞和大陆同胞已成为社区共同体。”厦门市湖里区兴隆社区台胞主任助理熊麒说，在他们社区，两岸同胞已经从“陌邻”变为“友邻”，真正实现了具有共同情感体验的“两岸一家亲”。厦门台商协会会长吴家莹表示，厦门经济特区发展，广大台商台胞既是参与者、亲历者，也是受益者。台商台胞助力厦门发展，也搭上改革开放高速发展的“列车”，幸福指数年年增高。两岸区域性金融中心片区。多区叠加构建开放型经济新体制向开放要动力，向改革要活力，在国家发展大局中谋划高水平对外开放是厦门经济特区成立以来始终坚持的发展逻辑。厦门经济特区设立之初，基础设施几乎为零，一张白纸上搞建设，资金更是紧巴巴。百业待兴，如何破题？没有现成经验，没有标准答案，经济特区的使命，就是要冲锋探路，“杀出一条血路来”。利用特区政策优势，厦门在全国率先利用外国贷款建设机场、港口、通讯等基础设施，率先推进税利分流改革，率先改革国有资产管理体制，率先推行土地有偿转让和政府采购公开招投标，成立首家中外合资银行……厦门经济特区成立之初一系列开放举措激活了发展活力，形成了外引内联的良好开局。1984年2月，改革开放总设计师邓小平亲临厦门视察，奋笔题写“把经济特区办得更快些更好些”，激励着厦门进一步加大改革开放。1985年，国务院批准厦门经济特区扩大到全岛。此后，中央又相继批准设立海沧、杏林、集美三个台商投资区和象屿保税区。2010年中央又批准厦门经济特区扩大到全市。一系列政策叠加，厦门形成了全方位、多层次的对外开放格局。栽好梧桐树，引来凤凰栖。戴尔、通用、ABB等世界500强企业纷纷“抢滩”厦门。“厦门是ABB在中国扬帆远航的起点。从1992年落户厦门火炬高新区至今，厦门已成为ABB全球最重要的产业基地之一。”ABB电气中国总裁赵永占说，2018年ABB厦门工业中心投入运营，致力于打造现代化研发基地，实现从生产制造基地到创新研发基地的转变。ABB厦门工业中心生产车间。厦门市统计局的数据显示，截至2020年底，共有63家世界500强企业在厦门投资了114个项目，合同外资41.21亿美元，实际使用外资36.3亿美元。既要“引进来”，也要“走出去”。截至目前，厦门累计登记境外投资项目1581个，投资分布74个国家和地区，投资领域涉及批发零售、制造业等领域。党的十八大以来，随着自贸试验区、海丝核心区、金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等一系列国家战略相继落地，厦门正在从更高层面探索多层次、全方位、综合性经济开放格局。国际贸易“单一窗口”建设、商事登记“一照一码”改革、设立国际商事仲裁院、建设海丝中央法务区……厦门自贸片区管委会经济发展局局长代斌说，自2015年挂牌以来，厦门自贸片区累计推出498项创新举措，共有30项“厦门经验”在全国复制推广。融入国家全新的对外开放格局，厦门视野愈加广阔。2015年首列中欧班列（厦门）开行，这趟离台湾最近的中欧班列线路如今已开行逾1000列。3年后，首开于厦门港的“丝路海运”也开行，海丝和陆丝在厦门实现了完美的交汇。中欧（厦门）班列打造台厦俄物流新通道。“丝路海运”是首个面向“一带一路”沿线国家的国际综合物流服务品牌和平台。福建丝路海运运营有限公司副总经理李南说，经过3年发展，“丝路海运”已拥有80条命名航线，通达27个国家的99座港口，联盟成员超过200家，累计运输集装箱超670万标箱。跨陆连海的厦门，主动融入“一带一路”建设，持续为“一带一路”发展注入活力。与此同时，厦门紧抓“金砖”机遇，构建金砖合作的重要平台。继2017年金砖国家领导人第九次会晤在厦门成功举行后，厦门在去年底又落地金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地。创新基地正式建设一年来，发布了两批60项重点任务清单，开展了20期金砖专题培训，建设了7个新工业革命领域赋能平台，推出了首批39个新工业革命领域示范标杆项目，签约了33个金砖合作项目。多项国家战略汇集，多区叠加的优势，推动厦门深度融入全球经济体系，在打造开放型经济新体制方面始终走在前头。质量变革激发产业创新力创新创业是厦门经济特区的鲜明特征。正是靠着创新驱动发展，厦门克服了地域空间狭小、经济腹地不足等弱点，走上了产业高质量发展的新路。展厅内，工作人员通过大屏幕演示最新的视讯调度解决方案，应急指挥、交通调度、可视检修、远程监控都能在这套系统中轻松实现——走进厦门亿联网络公司，各种新技术新产品让人大开眼界。亿联网络工作人员在专业防辐射工作间内进行设备测试。作为国际领先的企业通信与协作解决方案提供商，亿联网络的自主品牌产品销售到美国、英国、澳大利亚等国家，SIP话机市场占有率全球第一。受疫情影响，公司云视频业务更迎来风口，订单激增。“近两年，公司年均申请专利100多件，平均三天申请一件。”公司副总经理张惠荣介绍，公司研发人员占员工人数六成以上，每年研发投入占销售额的比重超过8%。亿联网络所在的厦门火炬高新区，是首批国家级高新区之一。建设30年以来，厦门火炬高新区从岛内不到1平方公里的“试验田”起步，发展为“一区九园”，支撑起厦门市工业经济的“半壁江山”。目前火炬高新区聚集各类企业超1万家，其中国家级高新技术企业1000多家。火炬高新区的鲜明特色，折射出厦门因地制宜谋划产业布局的路径。相比全国其他副省级城市，厦门经济体量偏小，全市仅1700平方公里的土地面积，近六成又被划入生态控制区。厦门火炬高新区管委会负责人说，立足自身资源禀赋，因地制宜紧盯产业链和价值链高端，走“小而精”的精细化发展之路，是激发厦门比较优势的正确之选。火炬高新区。精，是指产业布局的高精尖。特区成立之初，厦门以“三来一补”加工制造为主，电子、机械、轻工、化工等企业，曾一度是厦门的支柱产业。此后厦门有取有舍，摆脱发展路径依赖，逐步放弃粗放型产业，以高端制造业和现代服务业为重点，串点成链、集链成群，在转型发展中重塑产业格局，目前已形成平板显示、计算机与通信设备等9条千亿产业链。40年来，厦门经济总量年均增长15%，财政总收入年均增长18.1%。2020年厦门GDP达6384亿元，财政总收入达1351亿元，人均GDP突破2万美元，达到国际通用的发达经济体“门槛”。厦门以占全省1.4%的土地面积，创造出全省14.5%的GDP、26.2%的财政收入和近50%的外贸进出口额，土地产出率、财政收入占地区生产总值比重、每度电创造生产总值等指标位居全国前列。乘着经济特区发展的东风，大批高新技术企业在厦门集聚发展，演绎着创新驱动、转型升级的生动故事。位于海沧区的厦门生物医药港，5.67平方公里的“袖珍”之地聚集了300多家生物医药公司。万泰沧海生物医药项目工程二期建设快马加鞭，项目建成后将主要用于生产国产九价宫颈癌疫苗，并和葛兰素史克合作开发新一代宫颈癌疫苗。厦门生物医药港。“历经无数次试验，我们坐热了冷板凳，疫苗产业化生产终于实现突破。”据厦门万泰沧海生物技术有限公司董事长李世成介绍，公司和厦门大学科研合作，成功研制出全球首个戊肝疫苗和国产首支、世界第三支二价宫颈癌疫苗。其中，国产二价宫颈癌疫苗于去年5月成功上市，国产九价宫颈癌疫苗已进入三期临床试验。位于海沧的艾德生物是国内外知名的肿瘤精准检测细分领域龙头企业，公司总经理罗捷敏说，公司拥有60多项国际领先的自主专利，产品已进入全球60多个国家和地区，每年让60多万肿瘤患者从精准医疗中受益。艾德生物根植于厦门的创新沃土，也是经济特区创新驱动发展的产物。推陈出新天地宽。“10多年前，我们开始逐步退出石化、钢铁等传统支柱产业，为生物医药、集成电路等产业崛起赢得发展空间。”海沧台商投资区管委会副主任张善美说。高处谋势，新处落子。紧扣产业发展方向，厦门近年来精准发动招商引擎，着力培育新材料、新能源、集成电路等战略性新兴产业。不久前，总投资480亿元的厦门天马第6代柔性AMOLED生产线项目主厂房封顶；全球动力电池龙头企业宁德时代在厦投资成立子公司，并与厦大共建厦门时代新能源研究院……随着一批龙头项目入驻，结构优化、价值高端、效益突出的新兴产业集群正在厦门加快形成。协调并重擦亮高质量发展的民生底色在保持经济发展“高素质”同时，厦门统筹推进区域、生态、民生、文化等协调发展，实现了成色十足、内外兼修的“高颜值”。置身于厦门“特区·1980”湖里创意产业园，随处可见各种老工厂和老式录音机、黑胶唱片等老物件。独特的怀旧气质，让这里成为游客打卡、剧组取景的网红地标。这块小小的土地，曾是厦门经济特区的原点。从昔日众多工业企业云集之地到今天的时尚高地，湖里创意产业园转型重生的过程，正是厦门“提升本岛、跨岛发展”的生动缩影。2002年，厦门提出“跨岛发展”战略决策，此后便将发展目光从岛内扩至厦门全域。跨岛发展拉开了城市格局与框架，厦门产业转型升级有了施展拳脚的更大空间。站在集美新城体验馆，整个新城全貌一览无余。十余年来，伴随着跨岛发展，集美新城从最初的一张白纸到如今的一派生机，逐步形成包括城市CBD、高校聚集、高科技研发、影视拍摄等多功能于一体的综合性新城。软件园三期。跨岛发展，关键在产业。从岛内的一期、二期，拓展到岛外的三期，厦门软件园跨岛而来。位于集美的软件园三期，过去是一片“农田滩涂”，如今变身创新创业沃土，3000多家企业、4.6万软件人才汇聚于此。随着产业园区拔地而起，产业跨岛升级有了肥沃的土壤，产业跨岛升级又反过来推动岛外新城建设。如今，海沧新城、集美新城、同安新城、环东海域新城建设全面提速，数字经济、平台经济、智能经济等在岛外优先布局。厦门市还大力推动优质教育、医疗资源，文体设施，基础设施等布局岛外，厦门新机场、东部体育会展新城等片区加速推进。岛内岛外区域协同发展加快推进，而厦门经济发展与生态建设、民生保障等领域协调推进力度也进一步加大。筼筜湖，厦门市中心的城市湿地公园，被誉为厦门“城市会客厅”。这里花团锦簇，飞鸟翔集，游人如织。很难想象40年前，筼筜湖杂草丛生、污水乱排，湖水又黑又臭。经济特区建设以来，厦门市打响了筼筜湖环境整治的硬仗。经过多年持续综合治理，如今筼筜湖彻底改头换面，筼筜湖综合整治工程被联合国开发计划署评为“东亚海域污染防治和管理”示范工程。筼筜湖。筼筜湖之变折射出厦门久久为功谋划生态文明建设的生动实践。多年来，厦门市坚持生态优先、绿色发展，高标准建设国家生态文明试验区，持续打造“在花园里盛开的城市”。厦门率先制定全国首部生态文明指标体系，率先以地方立法形式出台环境保护条例。城市开发建设中，为保护中华白海豚，厦门市不惜将跨海通道方案由大桥改为隧道，成本大幅增加；为保护白鹭专门保留大屿岛。在经济特区建设道路上，厦门始终不忘实现共同富裕的初心，大力解决发展不平衡的问题，让改革开放的成果普惠于民。海拔900多米的军营村和与之毗邻的白交祠村地处厦门、泉州、漳州三市交界处的高山上，是厦门市海拔最高、最为偏远的村子。在上世纪八十年代，由于山高路远、交通不便，高山两村是远近闻名的贫困村，与日新月异的经济特区格格不入。在厦门市各级党委政府的支持和引导下，高山两村兴产业、美生态，“山上戴帽、山下开发”因地制宜走上了摆脱贫困、振兴乡村的致富路。如今走进军营村和白交祠村，层层梯田环抱群山，郁郁葱葱的茶园格外“养眼”。军营村。“曾经村里夜晚黑漆漆、山顶光秃秃，逢雷雨天常断电，出行只有泥巴路。”军营村返乡创业大学生高志云说，现在环境越来越好，日子越过越红火，村民人均收入超过4万元。面向未来新起点上再扬帆四十载风华正茂，九万里风鹏正举。站在经济特区建设40周年的历史新起点上，厦门迎来了新的发展时期，新征程上面临新的发展方向和路径选择。——在两岸形势严峻复杂的背景下，厦门如何发挥对台优势更好服务国家工作大局？厦门经济特区因台而特，因台而兴。厦门市台港澳办主任刘金柱说，作为大陆距台湾最近的城市之一，厦门与金门隔海相望，是两岸直接往来和区域融合的重要枢纽。在两岸交流合作受阻的情况下，厦门更要努力打造两岸融合发展示范区，全面探索两岸融合发展新路，努力把经济特区建设成台胞台企登陆第一家园的“第一站”。目前，回应台胞需求，厦门正加快厦金通电、通气、通桥等项目厦门侧建设，先行推进厦金基本公共服务均等化、普惠化、便捷化，打造“厦金共同生活圈”。——在“城市群”崛起、区域协调发展提速的时代洪流中，厦门如何发挥辐射带动作用，在区域经济布局中有更大作为？厦门进一步发展面临空间狭小、经济腹地有限等因素制约。“厦门应当在厦漳泉区域经济一体化中扩大其发展空间和辐射带动作用。”福建社科院教授严正说。厦漳泉都市圈位于长三角和粤港澳大湾区之间，是我国东南沿海重要的经济区域以及对台合作的前沿门户。三地语言相同、文化同源、空间相邻，是台胞的主要祖籍地，也是闽南文化发祥地和核心区。严正说，应从更高层面推进厦漳泉协同发展，深度整合厦漳泉优势资源，从而形成更有厚度的发展腹地，让厦门在更高水平上建成高素质高颜值现代化国际化城市。——在以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局下，土地资源稀缺、外向型经济特征突出的厦门，如何进一步突围破局，让开放之路越走越宽？目前，外资企业贡献了厦门约70%的工业产值、60%的经济增长和40%的进出口额。“开放包容是厦门发展的软实力，今天更需要通过深化改革、持续开放释放发展活力。”厦门大学经济学院教授周颖刚说，厦门要更加积极地融入国家“一带一路”建设，特别是探索“金砖+”的拓展模式，塑造陆海联动立体开放新格局。“深化海丝战略支点城市建设，深度对接区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)，这些都为新形势下厦门建设更高水平开放型经济新体制提供了方向。”福建师范大学经济学院教授黄茂兴说。借力扬帆天地阔，击鼓催征正当时。福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说，站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，厦门经济特区将乘势而上、砥砺奋进，再次鼓起改革开放风帆，以高起点、高素质的竞争态势探路更高水平开放型经济新体制，全方位推进高质量发展超越。厦门日报社新媒体中心出品来源：新华每日电讯 （记者：康淼 董建国 付敏 张华迎 秦宏 颜之宏）图片来源厦门日报图片中心（除署名外）编辑：林聿晶 值班主任：蔡萍萍厦门日报原创作品，未经授权，不得转载，违者必究！原来，你是这样的特区厦门！40余年增加9倍！这件民生大事的发展，让厦门人获得更多便利……庆祝厦门经济特区建设40周年重大项目集中开竣工和签约活动举行！崔永辉黄文辉致辞厦门日报社微信矩阵▼扫描二维码下载厦门日报社App“潮前智媒”轻松玩转黑科技一键get最潮新闻＆服务▼

文章编号: b192cd97702d1cb81cbc9c9934f32989
-----------------------------------------------------------------------------

102. 微信公众号 -  (厦门经济特区建设四十周年发展纪实:鹭江潮奔涌 沧海放长歌) 2021-12-20 龙文融媒   龙文融媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDEwOTkxNw==&mid=2649509883&idx=2&sn=f6207e1224e7ba55144c1ce3d49c4144

这是2021年10月6日拍摄的厦门鼓浪屿及鹭江道一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄文|《新华每日电讯》记者康淼 董建国付敏 张华迎 秦宏 颜之宏厦庇五洲客，门纳万顷涛。1980年10月，国务院批准设立厦门经济特区。一年后，随着湖里工地上一声爆破巨响，厦门经济特区建设大幕正式拉开。“大厦之门”从此开啔翻天覆地的变化，实践着中国共产党领导下的经济特区伟大创举，成为中国特色社会主义在一张白纸上的精彩演绎。40载岁月峥嵘，40载筚路蓝缕。以两岸融合为特色，以改革开放为动力，以高质量发展为追求，厦门经济特区建设40年来充分发挥体制改革“试验田”、对外开放重要窗口和现代化建设排头兵作用，曾经风高浪急、发展受限的海防前线，不断向高素质高颜值现代化国际化城市迈进。因台而设 探索海峡两岸融合发展新路海峡相望，鼓浪如歌。在我国首批4个经济特区中，厦门最突出的特点就是“因台而设”。40年来，厦门经济特区凭借对台区位优势全面拓展两岸交流合作，以先行先试服务对台工作大局。这是12月9日拍摄的厦门国际会议中心附近城市建筑群。新华社记者 姜克红 摄作为首批到大陆投资的台商，建霖集团董事长吕理镇1987年来到大陆，在考察了几个城市后，最终选择了厦门。“厦门离台湾很近，有着相同的乡音、文化习俗、风土人情。更为重要的是，厦门作为经济特区，有政策支持。”吕理镇说，刚起步时，公司盖6万平方米的厂房，只花了18个月的时间。“这在当时，很了不得。”依靠大陆市场，加上当地政策、人才的加持，建霖集团去年正式登陆A股。“厦门是一个很好的投资目的地，也是两岸合作的典范。”吕理镇说。40年来，厦门在两岸三通直航、经贸合作、人员往来、文化交流、基层政党交流等方面不断有“破冰”之举，持续深化两岸交流合作综合配套改革，建设两岸新兴产业和现代服务业合作示范区、两岸金融中心、东南国际航运中心、对台贸易中心等“一区三中心”，厦台集成电路、平板显示等产业合作结出硕果。如今，厦门已成为两岸经贸合作最紧密的区域，引进了友达、宸鸿等20多家台湾百大企业，累计实际使用台资117亿美元，台企工业产值约占厦门规上工业总产值1/4。厦门口岸的台湾水果、食品、酒类、图书、大米等进口量稳居大陆第一，是大陆最大对台贸易口岸。12月11日拍摄的第十三届海峡论坛大会现场。新华社记者 姜克红 摄不久前，一年一度的海峡论坛因疫情影响延至岁末登场，两岸各界依然表现出很高的热情。作为两岸交流交往最活跃的平台，厦门已重点打造了海峡论坛、工博会、文博会、图交会等50多个大型两岸交流活动，成效不断提升。两岸合作的未来在青年。来自台湾桃园的青年创业者范姜锋把厦门比喻为“逐梦之地”。2016年，范姜锋与大陆合伙人共同创办了厦门啔达台享创业服务有限公司，如今成果斐然：协助7000多名台湾青年来闽交流，帮助超过300名台青、150个项目在闽落地。“在厦门，我看到了在台湾从来没看过的风景。”范姜锋说，厦门已成为许多台湾青年到大陆发展的首选地。厦门推出多项惠台利民举措，创新设立台胞服务中心、台胞驿站、两岸青年创业基地等涉台服务机构，积极为台湾青年追梦、筑梦、圆梦创造更好条件，搭建更大舞台。越来越多的台湾新生代走进并融入厦门，成为一道靓丽的青春风景线。厦门已有20多个两岸青年创业基地，其中7个获批国台办“海峡两岸青年就业创业基地（示范点）”。据不完全统计，目前超过12万名台胞在厦门工作、生活，享受与本地居民同等待遇，众多台胞主动当义工、参与社区治理，融入本地生活。“台胞和大陆同胞已成为社区共同体。”厦门市湖里区兴隆社区台胞主任助理熊麒说，在他们社区，两岸同胞已经从“陌邻”变为“友邻”，真正实现了具有共同情感体验的“两岸一家亲”。厦门台商协会会长吴家莹表示，厦门经济特区发展，广大台商台胞既是参与者、亲历者，也是受益者。台商台胞助力厦门发展，也搭上改革开放高速发展的“列车”，幸福指数年年增高。多区叠加 构建开放型经济新体制向开放要动力，向改革要活力，在国家发展大局中谋划高水平对外开放是厦门经济特区成立以来始终坚持的发展逻辑。12月8日，地处厦门市翔安区的厦门东部体育会展新城正在加紧建设。新华社记者 姜克红 摄厦门经济特区设立之初，基础设施几乎为零，一张白纸上搞建设，资金更是紧巴巴。百业待兴，如何破题？没有现成经验，没有标准答案，经济特区的使命，就是要冲锋探路，“杀出一条血路来”。利用特区政策优势，厦门在全国率先利用外国贷款建设机场、港口、通讯等基础设施，率先推进税利分流改革，率先改革国有资产管理体制，率先推行土地有偿转让和政府采购公开招投标，成立首家中外合资银行……厦门经济特区成立之初一系列开放举措激活了发展活力，形成了外引内联的良好开局。1984年2月，改革开放总设计师邓小平亲临厦门视察，奋笔题写“把经济特区办得更快些更好些”，激励着厦门进一步加大改革开放。1985年，国务院批准厦门经济特区扩大到全岛。此后，中央又相继批准设立海沧、杏林、集美三个台商投资区和象屿保税区。2010年中央又批准厦门经济特区扩大到全市。一系列政策叠加，厦门形成了全方位、多层次的对外开放格局。栽好梧桐树，引来凤凰栖。戴尔、通用、ABB等世界500强企业纷纷“抢滩”厦门。“厦门是ABB在中国扬帆远航的起点。从1992年落户厦门火炬高新区至今，厦门已成为ABB全球最重要的产业基地之一。”ABB电气中国总裁赵永占说，2018年ABB厦门工业中心投入运营，致力于打造现代化研发基地，实现从生产制造基地到创新研发基地的转变。12月8日，媒体记者在建设中的厦门东部体育会展新城展厅内采访。新华社记者 姜克红 摄厦门市统计局的数据显示，截至2020年底，共有63家世界500强企业在厦门投资了114个项目，合同外资41.21亿美元，实际使用外资36.3亿美元。既要“引进来”，也要“走出去”。截至目前，厦门累计登记境外投资项目1581个，投资分布74个国家和地区，投资领域涉及批发零售、制造业等领域。党的十八大以来，随着自贸试验区、海丝核心区、金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等一系列国家战略相继落地，厦门正在从更高层面探索多层次、全方位、综合性经济开放格局。国际贸易“单一窗口”建设、商事登记“一照一码”改革、设立国际商事仲裁院、建设海丝中央法务区……厦门自贸片区管委会经济发展局局长代斌说，自2015年挂牌以来，厦门自贸片区累计推出498项创新举措，共有30项“厦门经验”在全国复制推广。融入国家全新的对外开放格局，厦门视野愈加广阔。2015年首列中欧班列（厦门）开行，这趟离台湾最近的中欧班列线路如今已开行逾1000列。3年后，首开于厦门港的“丝路海运”也开行，海丝和陆丝在厦门实现了完美的交汇。“丝路海运”是首个面向“一带一路”沿线国家的国际综合物流服务品牌和平台。福建丝路海运运营有限公司副总经理李南说，经过3年发展，“丝路海运”已拥有80条命名航线，通达27个国家的99座港口，联盟成员超过200家，累计运输集装箱超670万标箱。跨陆连海的厦门，主动融入“一带一路”建设，持续为“一带一路”发展注入活力。与此同时，厦门紧抓“金砖”机遇，构建金砖合作的重要平台。这是2021金砖国家新工业革命展的巴西等展位（9月9日摄）。新华社记者 林善传 摄继2017年金砖国家领导人第九次会晤在厦门成功举行后，厦门在去年底又落地金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地。创新基地正式建设一年来，发布了两批60项重点任务清单，开展了20期金砖专题培训，建设了7个新工业革命领域赋能平台，推出了首批39个新工业革命领域示范标杆项目，签约了33个金砖合作项目。多项国家战略汇集，多区叠加的优势，推动厦门深度融入全球经济体系，在打造开放型经济新体制方面始终走在前头。质量变革 激发产业创新力创新创业是厦门经济特区的鲜明特征。正是靠着创新驱动发展，厦门克服了地域空间狭小、经济腹地不足等弱点，走上了产业高质量发展的新路。展厅内，工作人员通过大屏幕演示最新的视讯调度解决方案，应急指挥、交通调度、可视检修、远程监控都能在这套系统中轻松实现——走进厦门亿联网络公司，各种新技术新产品让人大开眼界。这是12月12日拍摄的厦门环岛路一带风光。新华社记者 姜克红 摄作为国际领先的企业通信与协作解决方案提供商，亿联网络的自主品牌产品销售到美国、英国、澳大利亚等国家，SIP话机市场占有率全球第一。受疫情影响，公司云视频业务更迎来风口，订单激增。“近两年，公司年均申请专利100多件，平均三天申请一件。”公司副总经理张惠荣介绍，公司研发人员占员工人数六成以上，每年研发投入占销售额的比重超过8%。亿联网络所在的厦门火炬高新区，是首批国家级高新区之一。建设30年以来，厦门火炬高新区从岛内不到1平方公里的“试验田”起步，发展为“一区九园”，支撑起厦门市工业经济的“半壁江山”。目前火炬高新区聚集各类企业超1万家，其中国家级高新技术企业1000多家。火炬高新区的鲜明特色，折射出厦门因地制宜谋划产业布局的路径。相比全国其他副省级城市，厦门经济体量偏小，全市仅1700平方公里的土地面积，近六成又被划入生态控制区。厦门火炬高新区管委会负责人说，立足自身资源禀赋，因地制宜紧盯产业链和价值链高端，走“小而精”的精细化发展之路，是激发厦门比较优势的正确之选。精，是指产业布局的高精尖。特区成立之初，厦门以“三来一补”加工制造为主，电子、机械、轻工、化工等企业，曾一度是厦门的支柱产业。此后厦门有取有舍，摆脱发展路径依赖，逐步放弃粗放型产业，以高端制造业和现代服务业为重点，串点成链、集链成群，在转型发展中重塑产业格局，目前已形成平板显示、计算机与通信设备等9条千亿产业链。40年来，厦门经济总量年均增长15%，财政总收入年均增长18.1%。2020年厦门GDP达6384亿元，财政总收入达1351亿元，人均GDP突破2万美元，达到国际通用的发达经济体“门槛”。厦门以占全省1.4%的土地面积，创造出全省14.5%的GDP、26.2%的财政收入和近50%的外贸进出口额，土地产出率、财政收入占地区生产总值比重、每度电创造生产总值等指标位居全国前列。这是12月8日拍摄的厦门园博园及集美新城一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄乘着经济特区发展的东风，大批高新技术企业在厦门集聚发展，演绎着创新驱动、转型升级的生动故事。位于海沧区的厦门生物医药港，5.67平方公里的“袖珍”之地聚集了300多家生物医药公司。万泰沧海生物医药项目工程二期建设快马加鞭，项目建成后将主要用于生产国产九价宫颈癌疫苗，并和葛兰素史克合作开发新一代宫颈癌疫苗。“历经无数次试验，我们坐热了冷板凳，疫苗产业化生产终于实现突破。”据厦门万泰沧海生物技术有限公司董事长李世成介绍，公司和厦门大学科研合作，成功研制出全球首个戊肝疫苗和国产首支、世界第三支二价宫颈癌疫苗。其中，国产二价宫颈癌疫苗于去年5月成功上市，国产九价宫颈癌疫苗已进入三期临床试验。位于海沧的艾德生物是国内外知名的肿瘤精准检测细分领域龙头企业，公司总经理罗捷敏说，公司拥有60多项国际领先的自主专利，产品已进入全球60多个国家和地区，每年让60多万肿瘤患者从精准医疗中受益。艾德生物根植于厦门的创新沃土，也是经济特区创新驱动发展的产物。推陈出新天地宽。“10多年前，我们开始逐步退出石化、钢铁等传统支柱产业，为生物医药、集成电路等产业崛起赢得发展空间。”海沧台商投资区管委会副主任张善美说。高处谋势，新处落子。紧扣产业发展方向，厦门近年来精准发动招商引擎，着力培育新材料、新能源、集成电路等战略性新兴产业。不久前，总投资480亿元的厦门天马第6代柔性AMOLED生产线项目主厂房封顶；全球动力电池龙头企业宁德时代在厦投资成立子公司，并与厦大共建厦门时代新能源研究院……随着一批龙头项目入驻，结构优化、价值高端、效益突出的新兴产业集群正在厦门加快形成。协调并重 擦亮高质量发展的民生底色在保持经济发展“高素质”同时，厦门统筹推进区域、生态、民生、文化等协调发展，实现了成色十足、内外兼修的“高颜值”。置身于厦门“特区·1980”湖里创意产业园，随处可见各种老工厂和老式录音机、黑胶唱片等老物件。独特的怀旧气质，让这里成为游客打卡、剧组取景的网红地标。12月12日，游客在厦门大学附近的白城沙滩游玩。新华社记者 姜克红 摄这块小小的土地，曾是厦门经济特区的原点。从昔日众多工业企业云集之地到今天的时尚高地，湖里创意产业园转型重生的过程，正是厦门“提升本岛、跨岛发展”的生动缩影。2002年，厦门提出“跨岛发展”战略决策，此后便将发展目光从岛内扩至厦门全域。跨岛发展拉开了城市格局与框架，厦门产业转型升级有了施展拳脚的更大空间。站在集美新城体验馆，整个新城全貌一览无余。十余年来，伴随着跨岛发展，集美新城从最初的一张白纸到如今的一派生机，逐步形成包括城市CBD、高校聚集、高科技研发、影视拍摄等多功能于一体的综合性新城。跨岛发展，关键在产业。从岛内的一期、二期，拓展到岛外的三期，厦门软件园跨岛而来。位于集美的软件园三期，过去是一片“农田滩涂”，如今变身创新创业沃土，3000多家企业、4.6万软件人才汇聚于此。随着产业园区拔地而起，产业跨岛升级有了肥沃的土壤，产业跨岛升级又反过来推动岛外新城建设。如今，海沧新城、集美新城、同安新城、环东海域新城建设全面提速，数字经济、平台经济、智能经济等在岛外优先布局。厦门市还大力推动优质教育、医疗资源，文体设施，基础设施等布局岛外，厦门新机场、东部体育会展新城等片区加速推进。岛内岛外区域协同发展加快推进，而厦门经济发展与生态建设、民生保障等领域协调推进力度也进一步加大。9月29日，厦门市民在筼筜湖一带休闲游览。新华社记者 姜克红 摄筼筜湖，厦门市中心的城市湿地公园，被誉为厦门“城市会客厅”。这里花团锦簇，飞鸟翔集，游人如织。很难想象40年前，筼筜湖杂草丛生、污水乱排，湖水又黑又臭。经济特区建设以来，厦门市打响了筼筜湖环境整治的硬仗。经过多年持续综合治理，如今筼筜湖彻底改头换面，筼筜湖综合整治工程被联合国开发计划署评为“东亚海域污染防治和管理”示范工程。筼筜湖之变折射出厦门久久为功谋划生态文明建设的生动实践。多年来，厦门市坚持生态优先、绿色发展，高标准建设国家生态文明试验区，持续打造“在花园里盛开的城市”。厦门率先制定全国首部生态文明指标体系，率先以地方立法形式出台环境保护条例。城市开发建设中，为保护中华白海豚，厦门市不惜将跨海通道方案由大桥改为隧道，成本大幅增加；为保护白鹭专门保留大屿岛。在经济特区建设道路上，厦门始终不忘实现共同富裕的初心，大力解决发展不平衡的问题，让改革开放的成果普惠于民。海拔900多米的军营村和与之毗邻的白交祠村地处厦门、泉州、漳州三市交界处的高山上，是厦门市海拔最高、最为偏远的村子。在上世纪八十年代，由于山高路远、交通不便，高山两村是远近闻名的贫困村，与日新月异的经济特区格格不入。在厦门市各级党委政府的支持和引导下，高山两村兴产业、美生态，“山上戴帽、山下开发”因地制宜走上了摆脱贫困、振兴乡村的致富路。如今走进军营村和白交祠村，层层梯田环抱群山，郁郁葱葱的茶园格外“养眼”。“曾经村里夜晚黑漆漆、山顶光秃秃，逢雷雨天常断电，出行只有泥巴路。”军营村返乡创业大学生高志云说，现在环境越来越好，日子越过越红火，村民人均收入超过4万元。面向未来 新起点上再扬帆四十载风华正茂，九万里风鹏正举。站在经济特区建设40周年的历史新起点上，厦门迎来了新的发展时期，新征程上面临新的发展方向和路径选择。——在两岸形势严峻复杂的背景下，厦门如何发挥对台优势更好服务国家工作大局？厦门经济特区因台而特，因台而兴。厦门市台港澳办主任刘金柱说，作为大陆距台湾最近的城市之一，厦门与金门隔海相望，是两岸直接往来和区域融合的重要枢纽。在两岸交流合作受阻的情况下，厦门更要努力打造两岸融合发展示范区，全面探索两岸融合发展新路，努力把经济特区建设成台胞台企登陆第一家园的“第一站”。这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区军营村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，回应台胞需求，厦门正加快厦金通电、通气、通桥等项目厦门侧建设，先行推进厦金基本公共服务均等化、普惠化、便捷化，打造“厦金共同生活圈”。——在“城市群”崛起、区域协调发展提速的时代洪流中，厦门如何发挥辐射带动作用，在区域经济布局中有更大作为？厦门进一步发展面临空间狭小、经济腹地有限等因素制约。“厦门应当在厦漳泉区域经济一体化中扩大其发展空间和辐射带动作用。”福建社科院教授严正说。厦漳泉都市圈位于长三角和粤港澳大湾区之间，是我国东南沿海重要的经济区域以及对台合作的前沿门户。三地语言相同、文化同源、空间相邻，是台胞的主要祖籍地，也是闽南文化发祥地和核心区。严正说，应从更高层面推进厦漳泉协同发展，深度整合厦漳泉优势资源，从而形成更有厚度的发展腹地，让厦门在更高水平上建成高素质高颜值现代化国际化城市。——在以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局下，土地资源稀缺、外向型经济特征突出的厦门，如何进一步突围破局，让开放之路越走越宽？12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区白交祠村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，外资企业贡献了厦门约70%的工业产值、60%的经济增长和40%的进出口额。“开放包容是厦门发展的软实力，今天更需要通过深化改革、持续开放释放发展活力。”厦门大学经济学院教授周颖刚说，厦门要更加积极地融入国家“一带一路”建设，特别是探索“金砖+”的拓展模式，塑造陆海联动立体开放新格局。“深化海丝战略支点城市建设，深度对接区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)，这些都为新形势下厦门建设更高水平开放型经济新体制提供了方向。”福建师范大学经济学院教授黄茂兴说。借力扬帆天地阔，击鼓催征正当时。福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说，站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，厦门经济特区将乘势而上、砥砺奋进，再次鼓起改革开放风帆，以高起点、高素质的竞争态势探路更高水平开放型经济新体制，全方位推进高质量发展超越。原文刊于2021年12月20日《新华每日电讯》第8版，上图为版面图。稿源：新华每日电讯责编：陈秀平 | 执行主编：李杰总编：沈鹏昊 | 监制：林文景电话：0596-2131358邮箱：lwb637@163.com扫描关注官方头条号、抖音号

文章编号: e1dde1ffca6b67b06dedba3cfadebf6e
-----------------------------------------------------------------------------

103. 微信公众号 -  (厦门经济特区建设四十周年发展纪实:鹭江潮奔涌沧海放长歌) 2021-12-20 网信福建   网信福建

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDkyNzk1Ng==&mid=2650758651&idx=2&sn=99c1d1581c4f66f95808ff5a8844d28a

这是2021年10月6日拍摄的厦门鼓浪屿及鹭江道一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄文|《新华每日电讯》记者康淼 董建国 付敏 张华迎 秦宏 颜之宏厦庇五洲客，门纳万顷涛。1980年10月，国务院批准设立厦门经济特区。一年后，随着湖里工地上一声爆破巨响，厦门经济特区建设大幕正式拉开。“大厦之门”从此开啔翻天覆地的变化，实践着中国共产党领导下的经济特区伟大创举，成为中国特色社会主义在一张白纸上的精彩演绎。40载岁月峥嵘，40载筚路蓝缕。以两岸融合为特色，以改革开放为动力，以高质量发展为追求，厦门经济特区建设40年来充分发挥体制改革“试验田”、对外开放重要窗口和现代化建设排头兵作用，曾经风高浪急、发展受限的海防前线，不断向高素质高颜值现代化国际化城市迈进。因台而设 探索海峡两岸融合发展新路海峡相望，鼓浪如歌。在我国首批4个经济特区中，厦门最突出的特点就是“因台而设”。40年来，厦门经济特区凭借对台区位优势全面拓展两岸交流合作，以先行先试服务对台工作大局。这是12月9日拍摄的厦门国际会议中心附近城市建筑群。新华社记者 姜克红 摄作为首批到大陆投资的台商，建霖集团董事长吕理镇1987年来到大陆，在考察了几个城市后，最终选择了厦门。“厦门离台湾很近，有着相同的乡音、文化习俗、风土人情。更为重要的是，厦门作为经济特区，有政策支持。”吕理镇说，刚起步时，公司盖6万平方米的厂房，只花了18个月的时间。“这在当时，很了不得。”依靠大陆市场，加上当地政策、人才的加持，建霖集团去年正式登陆A股。“厦门是一个很好的投资目的地，也是两岸合作的典范。”吕理镇说。40年来，厦门在两岸三通直航、经贸合作、人员往来、文化交流、基层政党交流等方面不断有“破冰”之举，持续深化两岸交流合作综合配套改革，建设两岸新兴产业和现代服务业合作示范区、两岸金融中心、东南国际航运中心、对台贸易中心等“一区三中心”，厦台集成电路、平板显示等产业合作结出硕果。如今，厦门已成为两岸经贸合作最紧密的区域，引进了友达、宸鸿等20多家台湾百大企业，累计实际使用台资117亿美元，台企工业产值约占厦门规上工业总产值1/4。厦门口岸的台湾水果、食品、酒类、图书、大米等进口量稳居大陆第一，是大陆最大对台贸易口岸。12月11日拍摄的第十三届海峡论坛大会现场。新华社记者 姜克红 摄不久前，一年一度的海峡论坛因疫情影响延至岁末登场，两岸各界依然表现出很高的热情。作为两岸交流交往最活跃的平台，厦门已重点打造了海峡论坛、工博会、文博会、图交会等50多个大型两岸交流活动，成效不断提升。两岸合作的未来在青年。来自台湾桃园的青年创业者范姜锋把厦门比喻为“逐梦之地”。2016年，范姜锋与大陆合伙人共同创办了厦门啔达台享创业服务有限公司，如今成果斐然：协助7000多名台湾青年来闽交流，帮助超过300名台青、150个项目在闽落地。“在厦门，我看到了在台湾从来没看过的风景。”范姜锋说，厦门已成为许多台湾青年到大陆发展的首选地。厦门推出多项惠台利民举措，创新设立台胞服务中心、台胞驿站、两岸青年创业基地等涉台服务机构，积极为台湾青年追梦、筑梦、圆梦创造更好条件，搭建更大舞台。越来越多的台湾新生代走进并融入厦门，成为一道靓丽的青春风景线。厦门已有20多个两岸青年创业基地，其中7个获批国台办“海峡两岸青年就业创业基地（示范点）”。据不完全统计，目前超过12万名台胞在厦门工作、生活，享受与本地居民同等待遇，众多台胞主动当义工、参与社区治理，融入本地生活。“台胞和大陆同胞已成为社区共同体。”厦门市湖里区兴隆社区台胞主任助理熊麒说，在他们社区，两岸同胞已经从“陌邻”变为“友邻”，真正实现了具有共同情感体验的“两岸一家亲”。厦门台商协会会长吴家莹表示，厦门经济特区发展，广大台商台胞既是参与者、亲历者，也是受益者。台商台胞助力厦门发展，也搭上改革开放高速发展的“列车”，幸福指数年年增高。多区叠加 构建开放型经济新体制向开放要动力，向改革要活力，在国家发展大局中谋划高水平对外开放是厦门经济特区成立以来始终坚持的发展逻辑。12月8日，地处厦门市翔安区的厦门东部体育会展新城正在加紧建设。新华社记者 姜克红 摄厦门经济特区设立之初，基础设施几乎为零，一张白纸上搞建设，资金更是紧巴巴。百业待兴，如何破题？没有现成经验，没有标准答案，经济特区的使命，就是要冲锋探路，“杀出一条血路来”。利用特区政策优势，厦门在全国率先利用外国贷款建设机场、港口、通讯等基础设施，率先推进税利分流改革，率先改革国有资产管理体制，率先推行土地有偿转让和政府采购公开招投标，成立首家中外合资银行……厦门经济特区成立之初一系列开放举措激活了发展活力，形成了外引内联的良好开局。1984年2月，改革开放总设计师邓小平亲临厦门视察，奋笔题写“把经济特区办得更快些更好些”，激励着厦门进一步加大改革开放。1985年，国务院批准厦门经济特区扩大到全岛。此后，中央又相继批准设立海沧、杏林、集美三个台商投资区和象屿保税区。2010年中央又批准厦门经济特区扩大到全市。一系列政策叠加，厦门形成了全方位、多层次的对外开放格局。栽好梧桐树，引来凤凰栖。戴尔、通用、ABB等世界500强企业纷纷“抢滩”厦门。“厦门是ABB在中国扬帆远航的起点。从1992年落户厦门火炬高新区至今，厦门已成为ABB全球最重要的产业基地之一。”ABB电气中国总裁赵永占说，2018年ABB厦门工业中心投入运营，致力于打造现代化研发基地，实现从生产制造基地到创新研发基地的转变。12月8日，媒体记者在建设中的厦门东部体育会展新城展厅内采访。新华社记者 姜克红 摄厦门市统计局的数据显示，截至2020年底，共有63家世界500强企业在厦门投资了114个项目，合同外资41.21亿美元，实际使用外资36.3亿美元。既要“引进来”，也要“走出去”。截至目前，厦门累计登记境外投资项目1581个，投资分布74个国家和地区，投资领域涉及批发零售、制造业等领域。党的十八大以来，随着自贸试验区、海丝核心区、金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等一系列国家战略相继落地，厦门正在从更高层面探索多层次、全方位、综合性经济开放格局。国际贸易“单一窗口”建设、商事登记“一照一码”改革、设立国际商事仲裁院、建设海丝中央法务区……厦门自贸片区管委会经济发展局局长代斌说，自2015年挂牌以来，厦门自贸片区累计推出498项创新举措，共有30项“厦门经验”在全国复制推广。融入国家全新的对外开放格局，厦门视野愈加广阔。2015年首列中欧班列（厦门）开行，这趟离台湾最近的中欧班列线路如今已开行逾1000列。3年后，首开于厦门港的“丝路海运”也开行，海丝和陆丝在厦门实现了完美的交汇。“丝路海运”是首个面向“一带一路”沿线国家的国际综合物流服务品牌和平台。福建丝路海运运营有限公司副总经理李南说，经过3年发展，“丝路海运”已拥有80条命名航线，通达27个国家的99座港口，联盟成员超过200家，累计运输集装箱超670万标箱。跨陆连海的厦门，主动融入“一带一路”建设，持续为“一带一路”发展注入活力。与此同时，厦门紧抓“金砖”机遇，构建金砖合作的重要平台。这是2021金砖国家新工业革命展的巴西等展位（9月9日摄）。新华社记者 林善传 摄继2017年金砖国家领导人第九次会晤在厦门成功举行后，厦门在去年底又落地金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地。创新基地正式建设一年来，发布了两批60项重点任务清单，开展了20期金砖专题培训，建设了7个新工业革命领域赋能平台，推出了首批39个新工业革命领域示范标杆项目，签约了33个金砖合作项目。多项国家战略汇集，多区叠加的优势，推动厦门深度融入全球经济体系，在打造开放型经济新体制方面始终走在前头。质量变革 激发产业创新力创新创业是厦门经济特区的鲜明特征。正是靠着创新驱动发展，厦门克服了地域空间狭小、经济腹地不足等弱点，走上了产业高质量发展的新路。展厅内，工作人员通过大屏幕演示最新的视讯调度解决方案，应急指挥、交通调度、可视检修、远程监控都能在这套系统中轻松实现——走进厦门亿联网络公司，各种新技术新产品让人大开眼界。这是12月12日拍摄的厦门环岛路一带风光。新华社记者 姜克红 摄作为国际领先的企业通信与协作解决方案提供商，亿联网络的自主品牌产品销售到美国、英国、澳大利亚等国家，SIP话机市场占有率全球第一。受疫情影响，公司云视频业务更迎来风口，订单激增。“近两年，公司年均申请专利100多件，平均三天申请一件。”公司副总经理张惠荣介绍，公司研发人员占员工人数六成以上，每年研发投入占销售额的比重超过8%。亿联网络所在的厦门火炬高新区，是首批国家级高新区之一。建设30年以来，厦门火炬高新区从岛内不到1平方公里的“试验田”起步，发展为“一区九园”，支撑起厦门市工业经济的“半壁江山”。目前火炬高新区聚集各类企业超1万家，其中国家级高新技术企业1000多家。火炬高新区的鲜明特色，折射出厦门因地制宜谋划产业布局的路径。相比全国其他副省级城市，厦门经济体量偏小，全市仅1700平方公里的土地面积，近六成又被划入生态控制区。厦门火炬高新区管委会负责人说，立足自身资源禀赋，因地制宜紧盯产业链和价值链高端，走“小而精”的精细化发展之路，是激发厦门比较优势的正确之选。精，是指产业布局的高精尖。特区成立之初，厦门以“三来一补”加工制造为主，电子、机械、轻工、化工等企业，曾一度是厦门的支柱产业。此后厦门有取有舍，摆脱发展路径依赖，逐步放弃粗放型产业，以高端制造业和现代服务业为重点，串点成链、集链成群，在转型发展中重塑产业格局，目前已形成平板显示、计算机与通信设备等9条千亿产业链。40年来，厦门经济总量年均增长15%，财政总收入年均增长18.1%。2020年厦门GDP达6384亿元，财政总收入达1351亿元，人均GDP突破2万美元，达到国际通用的发达经济体“门槛”。厦门以占全省1.4%的土地面积，创造出全省14.5%的GDP、26.2%的财政收入和近50%的外贸进出口额，土地产出率、财政收入占地区生产总值比重、每度电创造生产总值等指标位居全国前列。这是12月8日拍摄的厦门园博园及集美新城一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄乘着经济特区发展的东风，大批高新技术企业在厦门集聚发展，演绎着创新驱动、转型升级的生动故事。位于海沧区的厦门生物医药港，5.67平方公里的“袖珍”之地聚集了300多家生物医药公司。万泰沧海生物医药项目工程二期建设快马加鞭，项目建成后将主要用于生产国产九价宫颈癌疫苗，并和葛兰素史克合作开发新一代宫颈癌疫苗。“历经无数次试验，我们坐热了冷板凳，疫苗产业化生产终于实现突破。”据厦门万泰沧海生物技术有限公司董事长李世成介绍，公司和厦门大学科研合作，成功研制出全球首个戊肝疫苗和国产首支、世界第三支二价宫颈癌疫苗。其中，国产二价宫颈癌疫苗于去年5月成功上市，国产九价宫颈癌疫苗已进入三期临床试验。位于海沧的艾德生物是国内外知名的肿瘤精准检测细分领域龙头企业，公司总经理罗捷敏说，公司拥有60多项国际领先的自主专利，产品已进入全球60多个国家和地区，每年让60多万肿瘤患者从精准医疗中受益。艾德生物根植于厦门的创新沃土，也是经济特区创新驱动发展的产物。推陈出新天地宽。“10多年前，我们开始逐步退出石化、钢铁等传统支柱产业，为生物医药、集成电路等产业崛起赢得发展空间。”海沧台商投资区管委会副主任张善美说。高处谋势，新处落子。紧扣产业发展方向，厦门近年来精准发动招商引擎，着力培育新材料、新能源、集成电路等战略性新兴产业。不久前，总投资480亿元的厦门天马第6代柔性AMOLED生产线项目主厂房封顶；全球动力电池龙头企业宁德时代在厦投资成立子公司，并与厦大共建厦门时代新能源研究院……随着一批龙头项目入驻，结构优化、价值高端、效益突出的新兴产业集群正在厦门加快形成。协调并重 擦亮高质量发展的民生底色在保持经济发展“高素质”同时，厦门统筹推进区域、生态、民生、文化等协调发展，实现了成色十足、内外兼修的“高颜值”。置身于厦门“特区·1980”湖里创意产业园，随处可见各种老工厂和老式录音机、黑胶唱片等老物件。独特的怀旧气质，让这里成为游客打卡、剧组取景的网红地标。12月12日，游客在厦门大学附近的白城沙滩游玩。新华社记者 姜克红 摄这块小小的土地，曾是厦门经济特区的原点。从昔日众多工业企业云集之地到今天的时尚高地，湖里创意产业园转型重生的过程，正是厦门“提升本岛、跨岛发展”的生动缩影。2002年，厦门提出“跨岛发展”战略决策，此后便将发展目光从岛内扩至厦门全域。跨岛发展拉开了城市格局与框架，厦门产业转型升级有了施展拳脚的更大空间。站在集美新城体验馆，整个新城全貌一览无余。十余年来，伴随着跨岛发展，集美新城从最初的一张白纸到如今的一派生机，逐步形成包括城市CBD、高校聚集、高科技研发、影视拍摄等多功能于一体的综合性新城。跨岛发展，关键在产业。从岛内的一期、二期，拓展到岛外的三期，厦门软件园跨岛而来。位于集美的软件园三期，过去是一片“农田滩涂”，如今变身创新创业沃土，3000多家企业、4.6万软件人才汇聚于此。随着产业园区拔地而起，产业跨岛升级有了肥沃的土壤，产业跨岛升级又反过来推动岛外新城建设。如今，海沧新城、集美新城、同安新城、环东海域新城建设全面提速，数字经济、平台经济、智能经济等在岛外优先布局。厦门市还大力推动优质教育、医疗资源，文体设施，基础设施等布局岛外，厦门新机场、东部体育会展新城等片区加速推进。岛内岛外区域协同发展加快推进，而厦门经济发展与生态建设、民生保障等领域协调推进力度也进一步加大。9月29日，厦门市民在筼筜湖一带休闲游览。新华社记者 姜克红 摄筼筜湖，厦门市中心的城市湿地公园，被誉为厦门“城市会客厅”。这里花团锦簇，飞鸟翔集，游人如织。很难想象40年前，筼筜湖杂草丛生、污水乱排，湖水又黑又臭。经济特区建设以来，厦门市打响了筼筜湖环境整治的硬仗。经过多年持续综合治理，如今筼筜湖彻底改头换面，筼筜湖综合整治工程被联合国开发计划署评为“东亚海域污染防治和管理”示范工程。筼筜湖之变折射出厦门久久为功谋划生态文明建设的生动实践。多年来，厦门市坚持生态优先、绿色发展，高标准建设国家生态文明试验区，持续打造“在花园里盛开的城市”。厦门率先制定全国首部生态文明指标体系，率先以地方立法形式出台环境保护条例。城市开发建设中，为保护中华白海豚，厦门市不惜将跨海通道方案由大桥改为隧道，成本大幅增加；为保护白鹭专门保留大屿岛。在经济特区建设道路上，厦门始终不忘实现共同富裕的初心，大力解决发展不平衡的问题，让改革开放的成果普惠于民。海拔900多米的军营村和与之毗邻的白交祠村地处厦门、泉州、漳州三市交界处的高山上，是厦门市海拔最高、最为偏远的村子。在上世纪八十年代，由于山高路远、交通不便，高山两村是远近闻名的贫困村，与日新月异的经济特区格格不入。在厦门市各级党委政府的支持和引导下，高山两村兴产业、美生态，“山上戴帽、山下开发”因地制宜走上了摆脱贫困、振兴乡村的致富路。如今走进军营村和白交祠村，层层梯田环抱群山，郁郁葱葱的茶园格外“养眼”。“曾经村里夜晚黑漆漆、山顶光秃秃，逢雷雨天常断电，出行只有泥巴路。”军营村返乡创业大学生高志云说，现在环境越来越好，日子越过越红火，村民人均收入超过4万元。面向未来 新起点上再扬帆四十载风华正茂，九万里风鹏正举。站在经济特区建设40周年的历史新起点上，厦门迎来了新的发展时期，新征程上面临新的发展方向和路径选择。——在两岸形势严峻复杂的背景下，厦门如何发挥对台优势更好服务国家工作大局？厦门经济特区因台而特，因台而兴。厦门市台港澳办主任刘金柱说，作为大陆距台湾最近的城市之一，厦门与金门隔海相望，是两岸直接往来和区域融合的重要枢纽。在两岸交流合作受阻的情况下，厦门更要努力打造两岸融合发展示范区，全面探索两岸融合发展新路，努力把经济特区建设成台胞台企登陆第一家园的“第一站”。这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区军营村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，回应台胞需求，厦门正加快厦金通电、通气、通桥等项目厦门侧建设，先行推进厦金基本公共服务均等化、普惠化、便捷化，打造“厦金共同生活圈”。——在“城市群”崛起、区域协调发展提速的时代洪流中，厦门如何发挥辐射带动作用，在区域经济布局中有更大作为？厦门进一步发展面临空间狭小、经济腹地有限等因素制约。“厦门应当在厦漳泉区域经济一体化中扩大其发展空间和辐射带动作用。”福建社科院教授严正说。厦漳泉都市圈位于长三角和粤港澳大湾区之间，是我国东南沿海重要的经济区域以及对台合作的前沿门户。三地语言相同、文化同源、空间相邻，是台胞的主要祖籍地，也是闽南文化发祥地和核心区。严正说，应从更高层面推进厦漳泉协同发展，深度整合厦漳泉优势资源，从而形成更有厚度的发展腹地，让厦门在更高水平上建成高素质高颜值现代化国际化城市。——在以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局下，土地资源稀缺、外向型经济特征突出的厦门，如何进一步突围破局，让开放之路越走越宽？这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区白交祠村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，外资企业贡献了厦门约70%的工业产值、60%的经济增长和40%的进出口额。“开放包容是厦门发展的软实力，今天更需要通过深化改革、持续开放释放发展活力。”厦门大学经济学院教授周颖刚说，厦门要更加积极地融入国家“一带一路”建设，特别是探索“金砖+”的拓展模式，塑造陆海联动立体开放新格局。“深化海丝战略支点城市建设，深度对接区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)，这些都为新形势下厦门建设更高水平开放型经济新体制提供了方向。”福建师范大学经济学院教授黄茂兴说。借力扬帆天地阔，击鼓催征正当时。福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说，站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，厦门经济特区将乘势而上、砥砺奋进，再次鼓起改革开放风帆，以高起点、高素质的竞争态势探路更高水平开放型经济新体制，全方位推进高质量发展超越。原文刊于2021年12月20日《新华每日电讯》第8版，上图为版面图。来源：新华每日电讯推荐阅读还能不能回家过年？国家卫健委专家组组长刚刚回应了！《福建省大数据发展条例》公布，明年2月1日起施行中央宣传部副部长、中央网信办主任、国家网信办主任庄荣文：立足百年大党奋斗新起点 谱写网络强国建设新篇章官方明确！这种节目禁止播出！来都来了，点个“在看”再走吧

文章编号: a91edba282a55b36a80d1706b7925abf
-----------------------------------------------------------------------------

104. 微信公众号 -  (厦门经济特区建设四十周年发展纪实:鹭江潮奔涌 沧海放长歌) 2021-12-20 宁化在线   宁化在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzM5NTI3MQ==&mid=2651517328&idx=3&sn=ab557435acfea3530e8803c27bc4ca11

这是2021年10月6日拍摄的厦门鼓浪屿及鹭江道一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄文|《新华每日电讯》记者康淼 董建国付敏 张华迎 秦宏 颜之宏厦庇五洲客，门纳万顷涛。1980年10月，国务院批准设立厦门经济特区。一年后，随着湖里工地上一声爆破巨响，厦门经济特区建设大幕正式拉开。“大厦之门”从此开啔翻天覆地的变化，实践着中国共产党领导下的经济特区伟大创举，成为中国特色社会主义在一张白纸上的精彩演绎。40载岁月峥嵘，40载筚路蓝缕。以两岸融合为特色，以改革开放为动力，以高质量发展为追求，厦门经济特区建设40年来充分发挥体制改革“试验田”、对外开放重要窗口和现代化建设排头兵作用，曾经风高浪急、发展受限的海防前线，不断向高素质高颜值现代化国际化城市迈进。因台而设 探索海峡两岸融合发展新路海峡相望，鼓浪如歌。在我国首批4个经济特区中，厦门最突出的特点就是“因台而设”。40年来，厦门经济特区凭借对台区位优势全面拓展两岸交流合作，以先行先试服务对台工作大局。这是12月9日拍摄的厦门国际会议中心附近城市建筑群。新华社记者 姜克红 摄作为首批到大陆投资的台商，建霖集团董事长吕理镇1987年来到大陆，在考察了几个城市后，最终选择了厦门。“厦门离台湾很近，有着相同的乡音、文化习俗、风土人情。更为重要的是，厦门作为经济特区，有政策支持。”吕理镇说，刚起步时，公司盖6万平方米的厂房，只花了18个月的时间。“这在当时，很了不得。”依靠大陆市场，加上当地政策、人才的加持，建霖集团去年正式登陆A股。“厦门是一个很好的投资目的地，也是两岸合作的典范。”吕理镇说。40年来，厦门在两岸三通直航、经贸合作、人员往来、文化交流、基层政党交流等方面不断有“破冰”之举，持续深化两岸交流合作综合配套改革，建设两岸新兴产业和现代服务业合作示范区、两岸金融中心、东南国际航运中心、对台贸易中心等“一区三中心”，厦台集成电路、平板显示等产业合作结出硕果。如今，厦门已成为两岸经贸合作最紧密的区域，引进了友达、宸鸿等20多家台湾百大企业，累计实际使用台资117亿美元，台企工业产值约占厦门规上工业总产值1/4。厦门口岸的台湾水果、食品、酒类、图书、大米等进口量稳居大陆第一，是大陆最大对台贸易口岸。12月11日拍摄的第十三届海峡论坛大会现场。新华社记者 姜克红 摄不久前，一年一度的海峡论坛因疫情影响延至岁末登场，两岸各界依然表现出很高的热情。作为两岸交流交往最活跃的平台，厦门已重点打造了海峡论坛、工博会、文博会、图交会等50多个大型两岸交流活动，成效不断提升。两岸合作的未来在青年。来自台湾桃园的青年创业者范姜锋把厦门比喻为“逐梦之地”。2016年，范姜锋与大陆合伙人共同创办了厦门啔达台享创业服务有限公司，如今成果斐然：协助7000多名台湾青年来闽交流，帮助超过300名台青、150个项目在闽落地。“在厦门，我看到了在台湾从来没看过的风景。”范姜锋说，厦门已成为许多台湾青年到大陆发展的首选地。厦门推出多项惠台利民举措，创新设立台胞服务中心、台胞驿站、两岸青年创业基地等涉台服务机构，积极为台湾青年追梦、筑梦、圆梦创造更好条件，搭建更大舞台。越来越多的台湾新生代走进并融入厦门，成为一道靓丽的青春风景线。厦门已有20多个两岸青年创业基地，其中7个获批国台办“海峡两岸青年就业创业基地（示范点）”。据不完全统计，目前超过12万名台胞在厦门工作、生活，享受与本地居民同等待遇，众多台胞主动当义工、参与社区治理，融入本地生活。“台胞和大陆同胞已成为社区共同体。”厦门市湖里区兴隆社区台胞主任助理熊麒说，在他们社区，两岸同胞已经从“陌邻”变为“友邻”，真正实现了具有共同情感体验的“两岸一家亲”。厦门台商协会会长吴家莹表示，厦门经济特区发展，广大台商台胞既是参与者、亲历者，也是受益者。台商台胞助力厦门发展，也搭上改革开放高速发展的“列车”，幸福指数年年增高。多区叠加 构建开放型经济新体制向开放要动力，向改革要活力，在国家发展大局中谋划高水平对外开放是厦门经济特区成立以来始终坚持的发展逻辑。12月8日，地处厦门市翔安区的厦门东部体育会展新城正在加紧建设。新华社记者 姜克红 摄厦门经济特区设立之初，基础设施几乎为零，一张白纸上搞建设，资金更是紧巴巴。百业待兴，如何破题？没有现成经验，没有标准答案，经济特区的使命，就是要冲锋探路，“杀出一条血路来”。利用特区政策优势，厦门在全国率先利用外国贷款建设机场、港口、通讯等基础设施，率先推进税利分流改革，率先改革国有资产管理体制，率先推行土地有偿转让和政府采购公开招投标，成立首家中外合资银行……厦门经济特区成立之初一系列开放举措激活了发展活力，形成了外引内联的良好开局。1984年2月，改革开放总设计师邓小平亲临厦门视察，奋笔题写“把经济特区办得更快些更好些”，激励着厦门进一步加大改革开放。1985年，国务院批准厦门经济特区扩大到全岛。此后，中央又相继批准设立海沧、杏林、集美三个台商投资区和象屿保税区。2010年中央又批准厦门经济特区扩大到全市。一系列政策叠加，厦门形成了全方位、多层次的对外开放格局。栽好梧桐树，引来凤凰栖。戴尔、通用、ABB等世界500强企业纷纷“抢滩”厦门。“厦门是ABB在中国扬帆远航的起点。从1992年落户厦门火炬高新区至今，厦门已成为ABB全球最重要的产业基地之一。”ABB电气中国总裁赵永占说，2018年ABB厦门工业中心投入运营，致力于打造现代化研发基地，实现从生产制造基地到创新研发基地的转变。12月8日，媒体记者在建设中的厦门东部体育会展新城展厅内采访。新华社记者 姜克红 摄厦门市统计局的数据显示，截至2020年底，共有63家世界500强企业在厦门投资了114个项目，合同外资41.21亿美元，实际使用外资36.3亿美元。既要“引进来”，也要“走出去”。截至目前，厦门累计登记境外投资项目1581个，投资分布74个国家和地区，投资领域涉及批发零售、制造业等领域。党的十八大以来，随着自贸试验区、海丝核心区、金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等一系列国家战略相继落地，厦门正在从更高层面探索多层次、全方位、综合性经济开放格局。国际贸易“单一窗口”建设、商事登记“一照一码”改革、设立国际商事仲裁院、建设海丝中央法务区……厦门自贸片区管委会经济发展局局长代斌说，自2015年挂牌以来，厦门自贸片区累计推出498项创新举措，共有30项“厦门经验”在全国复制推广。融入国家全新的对外开放格局，厦门视野愈加广阔。2015年首列中欧班列（厦门）开行，这趟离台湾最近的中欧班列线路如今已开行逾1000列。3年后，首开于厦门港的“丝路海运”也开行，海丝和陆丝在厦门实现了完美的交汇。“丝路海运”是首个面向“一带一路”沿线国家的国际综合物流服务品牌和平台。福建丝路海运运营有限公司副总经理李南说，经过3年发展，“丝路海运”已拥有80条命名航线，通达27个国家的99座港口，联盟成员超过200家，累计运输集装箱超670万标箱。跨陆连海的厦门，主动融入“一带一路”建设，持续为“一带一路”发展注入活力。与此同时，厦门紧抓“金砖”机遇，构建金砖合作的重要平台。这是2021金砖国家新工业革命展的巴西等展位（9月9日摄）。新华社记者 林善传 摄继2017年金砖国家领导人第九次会晤在厦门成功举行后，厦门在去年底又落地金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地。创新基地正式建设一年来，发布了两批60项重点任务清单，开展了20期金砖专题培训，建设了7个新工业革命领域赋能平台，推出了首批39个新工业革命领域示范标杆项目，签约了33个金砖合作项目。多项国家战略汇集，多区叠加的优势，推动厦门深度融入全球经济体系，在打造开放型经济新体制方面始终走在前头。质量变革 激发产业创新力创新创业是厦门经济特区的鲜明特征。正是靠着创新驱动发展，厦门克服了地域空间狭小、经济腹地不足等弱点，走上了产业高质量发展的新路。展厅内，工作人员通过大屏幕演示最新的视讯调度解决方案，应急指挥、交通调度、可视检修、远程监控都能在这套系统中轻松实现——走进厦门亿联网络公司，各种新技术新产品让人大开眼界。这是12月12日拍摄的厦门环岛路一带风光。新华社记者 姜克红 摄作为国际领先的企业通信与协作解决方案提供商，亿联网络的自主品牌产品销售到美国、英国、澳大利亚等国家，SIP话机市场占有率全球第一。受疫情影响，公司云视频业务更迎来风口，订单激增。“近两年，公司年均申请专利100多件，平均三天申请一件。”公司副总经理张惠荣介绍，公司研发人员占员工人数六成以上，每年研发投入占销售额的比重超过8%。亿联网络所在的厦门火炬高新区，是首批国家级高新区之一。建设30年以来，厦门火炬高新区从岛内不到1平方公里的“试验田”起步，发展为“一区九园”，支撑起厦门市工业经济的“半壁江山”。目前火炬高新区聚集各类企业超1万家，其中国家级高新技术企业1000多家。火炬高新区的鲜明特色，折射出厦门因地制宜谋划产业布局的路径。相比全国其他副省级城市，厦门经济体量偏小，全市仅1700平方公里的土地面积，近六成又被划入生态控制区。厦门火炬高新区管委会负责人说，立足自身资源禀赋，因地制宜紧盯产业链和价值链高端，走“小而精”的精细化发展之路，是激发厦门比较优势的正确之选。精，是指产业布局的高精尖。特区成立之初，厦门以“三来一补”加工制造为主，电子、机械、轻工、化工等企业，曾一度是厦门的支柱产业。此后厦门有取有舍，摆脱发展路径依赖，逐步放弃粗放型产业，以高端制造业和现代服务业为重点，串点成链、集链成群，在转型发展中重塑产业格局，目前已形成平板显示、计算机与通信设备等9条千亿产业链。40年来，厦门经济总量年均增长15%，财政总收入年均增长18.1%。2020年厦门GDP达6384亿元，财政总收入达1351亿元，人均GDP突破2万美元，达到国际通用的发达经济体“门槛”。厦门以占全省1.4%的土地面积，创造出全省14.5%的GDP、26.2%的财政收入和近50%的外贸进出口额，土地产出率、财政收入占地区生产总值比重、每度电创造生产总值等指标位居全国前列。这是12月8日拍摄的厦门园博园及集美新城一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄乘着经济特区发展的东风，大批高新技术企业在厦门集聚发展，演绎着创新驱动、转型升级的生动故事。位于海沧区的厦门生物医药港，5.67平方公里的“袖珍”之地聚集了300多家生物医药公司。万泰沧海生物医药项目工程二期建设快马加鞭，项目建成后将主要用于生产国产九价宫颈癌疫苗，并和葛兰素史克合作开发新一代宫颈癌疫苗。“历经无数次试验，我们坐热了冷板凳，疫苗产业化生产终于实现突破。”据厦门万泰沧海生物技术有限公司董事长李世成介绍，公司和厦门大学科研合作，成功研制出全球首个戊肝疫苗和国产首支、世界第三支二价宫颈癌疫苗。其中，国产二价宫颈癌疫苗于去年5月成功上市，国产九价宫颈癌疫苗已进入三期临床试验。位于海沧的艾德生物是国内外知名的肿瘤精准检测细分领域龙头企业，公司总经理罗捷敏说，公司拥有60多项国际领先的自主专利，产品已进入全球60多个国家和地区，每年让60多万肿瘤患者从精准医疗中受益。艾德生物根植于厦门的创新沃土，也是经济特区创新驱动发展的产物。推陈出新天地宽。“10多年前，我们开始逐步退出石化、钢铁等传统支柱产业，为生物医药、集成电路等产业崛起赢得发展空间。”海沧台商投资区管委会副主任张善美说。高处谋势，新处落子。紧扣产业发展方向，厦门近年来精准发动招商引擎，着力培育新材料、新能源、集成电路等战略性新兴产业。不久前，总投资480亿元的厦门天马第6代柔性AMOLED生产线项目主厂房封顶；全球动力电池龙头企业宁德时代在厦投资成立子公司，并与厦大共建厦门时代新能源研究院……随着一批龙头项目入驻，结构优化、价值高端、效益突出的新兴产业集群正在厦门加快形成。协调并重 擦亮高质量发展的民生底色在保持经济发展“高素质”同时，厦门统筹推进区域、生态、民生、文化等协调发展，实现了成色十足、内外兼修的“高颜值”。置身于厦门“特区·1980”湖里创意产业园，随处可见各种老工厂和老式录音机、黑胶唱片等老物件。独特的怀旧气质，让这里成为游客打卡、剧组取景的网红地标。12月12日，游客在厦门大学附近的白城沙滩游玩。新华社记者 姜克红 摄这块小小的土地，曾是厦门经济特区的原点。从昔日众多工业企业云集之地到今天的时尚高地，湖里创意产业园转型重生的过程，正是厦门“提升本岛、跨岛发展”的生动缩影。2002年，厦门提出“跨岛发展”战略决策，此后便将发展目光从岛内扩至厦门全域。跨岛发展拉开了城市格局与框架，厦门产业转型升级有了施展拳脚的更大空间。站在集美新城体验馆，整个新城全貌一览无余。十余年来，伴随着跨岛发展，集美新城从最初的一张白纸到如今的一派生机，逐步形成包括城市CBD、高校聚集、高科技研发、影视拍摄等多功能于一体的综合性新城。跨岛发展，关键在产业。从岛内的一期、二期，拓展到岛外的三期，厦门软件园跨岛而来。位于集美的软件园三期，过去是一片“农田滩涂”，如今变身创新创业沃土，3000多家企业、4.6万软件人才汇聚于此。随着产业园区拔地而起，产业跨岛升级有了肥沃的土壤，产业跨岛升级又反过来推动岛外新城建设。如今，海沧新城、集美新城、同安新城、环东海域新城建设全面提速，数字经济、平台经济、智能经济等在岛外优先布局。厦门市还大力推动优质教育、医疗资源，文体设施，基础设施等布局岛外，厦门新机场、东部体育会展新城等片区加速推进。岛内岛外区域协同发展加快推进，而厦门经济发展与生态建设、民生保障等领域协调推进力度也进一步加大。9月29日，厦门市民在筼筜湖一带休闲游览。新华社记者 姜克红 摄筼筜湖，厦门市中心的城市湿地公园，被誉为厦门“城市会客厅”。这里花团锦簇，飞鸟翔集，游人如织。很难想象40年前，筼筜湖杂草丛生、污水乱排，湖水又黑又臭。经济特区建设以来，厦门市打响了筼筜湖环境整治的硬仗。经过多年持续综合治理，如今筼筜湖彻底改头换面，筼筜湖综合整治工程被联合国开发计划署评为“东亚海域污染防治和管理”示范工程。筼筜湖之变折射出厦门久久为功谋划生态文明建设的生动实践。多年来，厦门市坚持生态优先、绿色发展，高标准建设国家生态文明试验区，持续打造“在花园里盛开的城市”。厦门率先制定全国首部生态文明指标体系，率先以地方立法形式出台环境保护条例。城市开发建设中，为保护中华白海豚，厦门市不惜将跨海通道方案由大桥改为隧道，成本大幅增加；为保护白鹭专门保留大屿岛。在经济特区建设道路上，厦门始终不忘实现共同富裕的初心，大力解决发展不平衡的问题，让改革开放的成果普惠于民。海拔900多米的军营村和与之毗邻的白交祠村地处厦门、泉州、漳州三市交界处的高山上，是厦门市海拔最高、最为偏远的村子。在上世纪八十年代，由于山高路远、交通不便，高山两村是远近闻名的贫困村，与日新月异的经济特区格格不入。在厦门市各级党委政府的支持和引导下，高山两村兴产业、美生态，“山上戴帽、山下开发”因地制宜走上了摆脱贫困、振兴乡村的致富路。如今走进军营村和白交祠村，层层梯田环抱群山，郁郁葱葱的茶园格外“养眼”。“曾经村里夜晚黑漆漆、山顶光秃秃，逢雷雨天常断电，出行只有泥巴路。”军营村返乡创业大学生高志云说，现在环境越来越好，日子越过越红火，村民人均收入超过4万元。面向未来 新起点上再扬帆四十载风华正茂，九万里风鹏正举。站在经济特区建设40周年的历史新起点上，厦门迎来了新的发展时期，新征程上面临新的发展方向和路径选择。——在两岸形势严峻复杂的背景下，厦门如何发挥对台优势更好服务国家工作大局？厦门经济特区因台而特，因台而兴。厦门市台港澳办主任刘金柱说，作为大陆距台湾最近的城市之一，厦门与金门隔海相望，是两岸直接往来和区域融合的重要枢纽。在两岸交流合作受阻的情况下，厦门更要努力打造两岸融合发展示范区，全面探索两岸融合发展新路，努力把经济特区建设成台胞台企登陆第一家园的“第一站”。这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区军营村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，回应台胞需求，厦门正加快厦金通电、通气、通桥等项目厦门侧建设，先行推进厦金基本公共服务均等化、普惠化、便捷化，打造“厦金共同生活圈”。——在“城市群”崛起、区域协调发展提速的时代洪流中，厦门如何发挥辐射带动作用，在区域经济布局中有更大作为？厦门进一步发展面临空间狭小、经济腹地有限等因素制约。“厦门应当在厦漳泉区域经济一体化中扩大其发展空间和辐射带动作用。”福建社科院教授严正说。厦漳泉都市圈位于长三角和粤港澳大湾区之间，是我国东南沿海重要的经济区域以及对台合作的前沿门户。三地语言相同、文化同源、空间相邻，是台胞的主要祖籍地，也是闽南文化发祥地和核心区。严正说，应从更高层面推进厦漳泉协同发展，深度整合厦漳泉优势资源，从而形成更有厚度的发展腹地，让厦门在更高水平上建成高素质高颜值现代化国际化城市。——在以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局下，土地资源稀缺、外向型经济特征突出的厦门，如何进一步突围破局，让开放之路越走越宽？这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区白交祠村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，外资企业贡献了厦门约70%的工业产值、60%的经济增长和40%的进出口额。“开放包容是厦门发展的软实力，今天更需要通过深化改革、持续开放释放发展活力。”厦门大学经济学院教授周颖刚说，厦门要更加积极地融入国家“一带一路”建设，特别是探索“金砖+”的拓展模式，塑造陆海联动立体开放新格局。“深化海丝战略支点城市建设，深度对接区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)，这些都为新形势下厦门建设更高水平开放型经济新体制提供了方向。”福建师范大学经济学院教授黄茂兴说。借力扬帆天地阔，击鼓催征正当时。福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说，站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，厦门经济特区将乘势而上、砥砺奋进，再次鼓起改革开放风帆，以高起点、高素质的竞争态势探路更高水平开放型经济新体制，全方位推进高质量发展超越。原文刊于2021年12月20日《新华每日电讯》第8版，上图为版面图。来源 新华社◆往期推荐：奔跑吧！青春！宁化这场畲乡特色运动会活力满满点分享点收藏点点赞点在看

文章编号: b96e94aa56a3c591b812dcf498a9f439
-----------------------------------------------------------------------------

105. 微信公众号 -  (厦门经济特区建设四十周年发展纪实:鹭江潮奔涌 沧海放长歌) 2021-12-20 福建省教育考试院   福建省教育考试院

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MzYyMzQzNA==&mid=2247510748&idx=2&sn=7ef14c483bd61ceddf9df882f9ab361f

这是2021年10月6日拍摄的厦门鼓浪屿及鹭江道一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄文|《新华每日电讯》记者康淼 董建国付敏 张华迎 秦宏 颜之宏厦庇五洲客，门纳万顷涛。1980年10月，国务院批准设立厦门经济特区。一年后，随着湖里工地上一声爆破巨响，厦门经济特区建设大幕正式拉开。“大厦之门”从此开啔翻天覆地的变化，实践着中国共产党领导下的经济特区伟大创举，成为中国特色社会主义在一张白纸上的精彩演绎。40载岁月峥嵘，40载筚路蓝缕。以两岸融合为特色，以改革开放为动力，以高质量发展为追求，厦门经济特区建设40年来充分发挥体制改革“试验田”、对外开放重要窗口和现代化建设排头兵作用，曾经风高浪急、发展受限的海防前线，不断向高素质高颜值现代化国际化城市迈进。因台而设 探索海峡两岸融合发展新路海峡相望，鼓浪如歌。在我国首批4个经济特区中，厦门最突出的特点就是“因台而设”。40年来，厦门经济特区凭借对台区位优势全面拓展两岸交流合作，以先行先试服务对台工作大局。这是12月9日拍摄的厦门国际会议中心附近城市建筑群。新华社记者 姜克红 摄作为首批到大陆投资的台商，建霖集团董事长吕理镇1987年来到大陆，在考察了几个城市后，最终选择了厦门。“厦门离台湾很近，有着相同的乡音、文化习俗、风土人情。更为重要的是，厦门作为经济特区，有政策支持。”吕理镇说，刚起步时，公司盖6万平方米的厂房，只花了18个月的时间。“这在当时，很了不得。”依靠大陆市场，加上当地政策、人才的加持，建霖集团去年正式登陆A股。“厦门是一个很好的投资目的地，也是两岸合作的典范。”吕理镇说。40年来，厦门在两岸三通直航、经贸合作、人员往来、文化交流、基层政党交流等方面不断有“破冰”之举，持续深化两岸交流合作综合配套改革，建设两岸新兴产业和现代服务业合作示范区、两岸金融中心、东南国际航运中心、对台贸易中心等“一区三中心”，厦台集成电路、平板显示等产业合作结出硕果。如今，厦门已成为两岸经贸合作最紧密的区域，引进了友达、宸鸿等20多家台湾百大企业，累计实际使用台资117亿美元，台企工业产值约占厦门规上工业总产值1/4。厦门口岸的台湾水果、食品、酒类、图书、大米等进口量稳居大陆第一，是大陆最大对台贸易口岸。12月11日拍摄的第十三届海峡论坛大会现场。新华社记者 姜克红 摄不久前，一年一度的海峡论坛因疫情影响延至岁末登场，两岸各界依然表现出很高的热情。作为两岸交流交往最活跃的平台，厦门已重点打造了海峡论坛、工博会、文博会、图交会等50多个大型两岸交流活动，成效不断提升。两岸合作的未来在青年。来自台湾桃园的青年创业者范姜锋把厦门比喻为“逐梦之地”。2016年，范姜锋与大陆合伙人共同创办了厦门啔达台享创业服务有限公司，如今成果斐然：协助7000多名台湾青年来闽交流，帮助超过300名台青、150个项目在闽落地。“在厦门，我看到了在台湾从来没看过的风景。”范姜锋说，厦门已成为许多台湾青年到大陆发展的首选地。厦门推出多项惠台利民举措，创新设立台胞服务中心、台胞驿站、两岸青年创业基地等涉台服务机构，积极为台湾青年追梦、筑梦、圆梦创造更好条件，搭建更大舞台。越来越多的台湾新生代走进并融入厦门，成为一道靓丽的青春风景线。厦门已有20多个两岸青年创业基地，其中7个获批国台办“海峡两岸青年就业创业基地（示范点）”。据不完全统计，目前超过12万名台胞在厦门工作、生活，享受与本地居民同等待遇，众多台胞主动当义工、参与社区治理，融入本地生活。“台胞和大陆同胞已成为社区共同体。”厦门市湖里区兴隆社区台胞主任助理熊麒说，在他们社区，两岸同胞已经从“陌邻”变为“友邻”，真正实现了具有共同情感体验的“两岸一家亲”。厦门台商协会会长吴家莹表示，厦门经济特区发展，广大台商台胞既是参与者、亲历者，也是受益者。台商台胞助力厦门发展，也搭上改革开放高速发展的“列车”，幸福指数年年增高。多区叠加 构建开放型经济新体制向开放要动力，向改革要活力，在国家发展大局中谋划高水平对外开放是厦门经济特区成立以来始终坚持的发展逻辑。12月8日，地处厦门市翔安区的厦门东部体育会展新城正在加紧建设。新华社记者 姜克红 摄厦门经济特区设立之初，基础设施几乎为零，一张白纸上搞建设，资金更是紧巴巴。百业待兴，如何破题？没有现成经验，没有标准答案，经济特区的使命，就是要冲锋探路，“杀出一条血路来”。利用特区政策优势，厦门在全国率先利用外国贷款建设机场、港口、通讯等基础设施，率先推进税利分流改革，率先改革国有资产管理体制，率先推行土地有偿转让和政府采购公开招投标，成立首家中外合资银行……厦门经济特区成立之初一系列开放举措激活了发展活力，形成了外引内联的良好开局。1984年2月，改革开放总设计师邓小平亲临厦门视察，奋笔题写“把经济特区办得更快些更好些”，激励着厦门进一步加大改革开放。1985年，国务院批准厦门经济特区扩大到全岛。此后，中央又相继批准设立海沧、杏林、集美三个台商投资区和象屿保税区。2010年中央又批准厦门经济特区扩大到全市。一系列政策叠加，厦门形成了全方位、多层次的对外开放格局。栽好梧桐树，引来凤凰栖。戴尔、通用、ABB等世界500强企业纷纷“抢滩”厦门。“厦门是ABB在中国扬帆远航的起点。从1992年落户厦门火炬高新区至今，厦门已成为ABB全球最重要的产业基地之一。”ABB电气中国总裁赵永占说，2018年ABB厦门工业中心投入运营，致力于打造现代化研发基地，实现从生产制造基地到创新研发基地的转变。12月8日，媒体记者在建设中的厦门东部体育会展新城展厅内采访。新华社记者 姜克红 摄厦门市统计局的数据显示，截至2020年底，共有63家世界500强企业在厦门投资了114个项目，合同外资41.21亿美元，实际使用外资36.3亿美元。既要“引进来”，也要“走出去”。截至目前，厦门累计登记境外投资项目1581个，投资分布74个国家和地区，投资领域涉及批发零售、制造业等领域。党的十八大以来，随着自贸试验区、海丝核心区、金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等一系列国家战略相继落地，厦门正在从更高层面探索多层次、全方位、综合性经济开放格局。国际贸易“单一窗口”建设、商事登记“一照一码”改革、设立国际商事仲裁院、建设海丝中央法务区……厦门自贸片区管委会经济发展局局长代斌说，自2015年挂牌以来，厦门自贸片区累计推出498项创新举措，共有30项“厦门经验”在全国复制推广。融入国家全新的对外开放格局，厦门视野愈加广阔。2015年首列中欧班列（厦门）开行，这趟离台湾最近的中欧班列线路如今已开行逾1000列。3年后，首开于厦门港的“丝路海运”也开行，海丝和陆丝在厦门实现了完美的交汇。“丝路海运”是首个面向“一带一路”沿线国家的国际综合物流服务品牌和平台。福建丝路海运运营有限公司副总经理李南说，经过3年发展，“丝路海运”已拥有80条命名航线，通达27个国家的99座港口，联盟成员超过200家，累计运输集装箱超670万标箱。跨陆连海的厦门，主动融入“一带一路”建设，持续为“一带一路”发展注入活力。与此同时，厦门紧抓“金砖”机遇，构建金砖合作的重要平台。这是2021金砖国家新工业革命展的巴西等展位（9月9日摄）。新华社记者 林善传 摄继2017年金砖国家领导人第九次会晤在厦门成功举行后，厦门在去年底又落地金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地。创新基地正式建设一年来，发布了两批60项重点任务清单，开展了20期金砖专题培训，建设了7个新工业革命领域赋能平台，推出了首批39个新工业革命领域示范标杆项目，签约了33个金砖合作项目。多项国家战略汇集，多区叠加的优势，推动厦门深度融入全球经济体系，在打造开放型经济新体制方面始终走在前头。质量变革 激发产业创新力创新创业是厦门经济特区的鲜明特征。正是靠着创新驱动发展，厦门克服了地域空间狭小、经济腹地不足等弱点，走上了产业高质量发展的新路。展厅内，工作人员通过大屏幕演示最新的视讯调度解决方案，应急指挥、交通调度、可视检修、远程监控都能在这套系统中轻松实现——走进厦门亿联网络公司，各种新技术新产品让人大开眼界。这是12月12日拍摄的厦门环岛路一带风光。新华社记者 姜克红 摄作为国际领先的企业通信与协作解决方案提供商，亿联网络的自主品牌产品销售到美国、英国、澳大利亚等国家，SIP话机市场占有率全球第一。受疫情影响，公司云视频业务更迎来风口，订单激增。“近两年，公司年均申请专利100多件，平均三天申请一件。”公司副总经理张惠荣介绍，公司研发人员占员工人数六成以上，每年研发投入占销售额的比重超过8%。亿联网络所在的厦门火炬高新区，是首批国家级高新区之一。建设30年以来，厦门火炬高新区从岛内不到1平方公里的“试验田”起步，发展为“一区九园”，支撑起厦门市工业经济的“半壁江山”。目前火炬高新区聚集各类企业超1万家，其中国家级高新技术企业1000多家。火炬高新区的鲜明特色，折射出厦门因地制宜谋划产业布局的路径。相比全国其他副省级城市，厦门经济体量偏小，全市仅1700平方公里的土地面积，近六成又被划入生态控制区。厦门火炬高新区管委会负责人说，立足自身资源禀赋，因地制宜紧盯产业链和价值链高端，走“小而精”的精细化发展之路，是激发厦门比较优势的正确之选。精，是指产业布局的高精尖。特区成立之初，厦门以“三来一补”加工制造为主，电子、机械、轻工、化工等企业，曾一度是厦门的支柱产业。此后厦门有取有舍，摆脱发展路径依赖，逐步放弃粗放型产业，以高端制造业和现代服务业为重点，串点成链、集链成群，在转型发展中重塑产业格局，目前已形成平板显示、计算机与通信设备等9条千亿产业链。40年来，厦门经济总量年均增长15%，财政总收入年均增长18.1%。2020年厦门GDP达6384亿元，财政总收入达1351亿元，人均GDP突破2万美元，达到国际通用的发达经济体“门槛”。厦门以占全省1.4%的土地面积，创造出全省14.5%的GDP、26.2%的财政收入和近50%的外贸进出口额，土地产出率、财政收入占地区生产总值比重、每度电创造生产总值等指标位居全国前列。这是12月8日拍摄的厦门园博园及集美新城一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄乘着经济特区发展的东风，大批高新技术企业在厦门集聚发展，演绎着创新驱动、转型升级的生动故事。位于海沧区的厦门生物医药港，5.67平方公里的“袖珍”之地聚集了300多家生物医药公司。万泰沧海生物医药项目工程二期建设快马加鞭，项目建成后将主要用于生产国产九价宫颈癌疫苗，并和葛兰素史克合作开发新一代宫颈癌疫苗。“历经无数次试验，我们坐热了冷板凳，疫苗产业化生产终于实现突破。”据厦门万泰沧海生物技术有限公司董事长李世成介绍，公司和厦门大学科研合作，成功研制出全球首个戊肝疫苗和国产首支、世界第三支二价宫颈癌疫苗。其中，国产二价宫颈癌疫苗于去年5月成功上市，国产九价宫颈癌疫苗已进入三期临床试验。位于海沧的艾德生物是国内外知名的肿瘤精准检测细分领域龙头企业，公司总经理罗捷敏说，公司拥有60多项国际领先的自主专利，产品已进入全球60多个国家和地区，每年让60多万肿瘤患者从精准医疗中受益。艾德生物根植于厦门的创新沃土，也是经济特区创新驱动发展的产物。推陈出新天地宽。“10多年前，我们开始逐步退出石化、钢铁等传统支柱产业，为生物医药、集成电路等产业崛起赢得发展空间。”海沧台商投资区管委会副主任张善美说。高处谋势，新处落子。紧扣产业发展方向，厦门近年来精准发动招商引擎，着力培育新材料、新能源、集成电路等战略性新兴产业。不久前，总投资480亿元的厦门天马第6代柔性AMOLED生产线项目主厂房封顶；全球动力电池龙头企业宁德时代在厦投资成立子公司，并与厦大共建厦门时代新能源研究院……随着一批龙头项目入驻，结构优化、价值高端、效益突出的新兴产业集群正在厦门加快形成。协调并重 擦亮高质量发展的民生底色在保持经济发展“高素质”同时，厦门统筹推进区域、生态、民生、文化等协调发展，实现了成色十足、内外兼修的“高颜值”。置身于厦门“特区·1980”湖里创意产业园，随处可见各种老工厂和老式录音机、黑胶唱片等老物件。独特的怀旧气质，让这里成为游客打卡、剧组取景的网红地标。12月12日，游客在厦门大学附近的白城沙滩游玩。新华社记者 姜克红 摄这块小小的土地，曾是厦门经济特区的原点。从昔日众多工业企业云集之地到今天的时尚高地，湖里创意产业园转型重生的过程，正是厦门“提升本岛、跨岛发展”的生动缩影。2002年，厦门提出“跨岛发展”战略决策，此后便将发展目光从岛内扩至厦门全域。跨岛发展拉开了城市格局与框架，厦门产业转型升级有了施展拳脚的更大空间。站在集美新城体验馆，整个新城全貌一览无余。十余年来，伴随着跨岛发展，集美新城从最初的一张白纸到如今的一派生机，逐步形成包括城市CBD、高校聚集、高科技研发、影视拍摄等多功能于一体的综合性新城。跨岛发展，关键在产业。从岛内的一期、二期，拓展到岛外的三期，厦门软件园跨岛而来。位于集美的软件园三期，过去是一片“农田滩涂”，如今变身创新创业沃土，3000多家企业、4.6万软件人才汇聚于此。随着产业园区拔地而起，产业跨岛升级有了肥沃的土壤，产业跨岛升级又反过来推动岛外新城建设。如今，海沧新城、集美新城、同安新城、环东海域新城建设全面提速，数字经济、平台经济、智能经济等在岛外优先布局。厦门市还大力推动优质教育、医疗资源，文体设施，基础设施等布局岛外，厦门新机场、东部体育会展新城等片区加速推进。岛内岛外区域协同发展加快推进，而厦门经济发展与生态建设、民生保障等领域协调推进力度也进一步加大。9月29日，厦门市民在筼筜湖一带休闲游览。新华社记者 姜克红 摄筼筜湖，厦门市中心的城市湿地公园，被誉为厦门“城市会客厅”。这里花团锦簇，飞鸟翔集，游人如织。很难想象40年前，筼筜湖杂草丛生、污水乱排，湖水又黑又臭。经济特区建设以来，厦门市打响了筼筜湖环境整治的硬仗。经过多年持续综合治理，如今筼筜湖彻底改头换面，筼筜湖综合整治工程被联合国开发计划署评为“东亚海域污染防治和管理”示范工程。筼筜湖之变折射出厦门久久为功谋划生态文明建设的生动实践。多年来，厦门市坚持生态优先、绿色发展，高标准建设国家生态文明试验区，持续打造“在花园里盛开的城市”。厦门率先制定全国首部生态文明指标体系，率先以地方立法形式出台环境保护条例。城市开发建设中，为保护中华白海豚，厦门市不惜将跨海通道方案由大桥改为隧道，成本大幅增加；为保护白鹭专门保留大屿岛。在经济特区建设道路上，厦门始终不忘实现共同富裕的初心，大力解决发展不平衡的问题，让改革开放的成果普惠于民。海拔900多米的军营村和与之毗邻的白交祠村地处厦门、泉州、漳州三市交界处的高山上，是厦门市海拔最高、最为偏远的村子。在上世纪八十年代，由于山高路远、交通不便，高山两村是远近闻名的贫困村，与日新月异的经济特区格格不入。在厦门市各级党委政府的支持和引导下，高山两村兴产业、美生态，“山上戴帽、山下开发”因地制宜走上了摆脱贫困、振兴乡村的致富路。如今走进军营村和白交祠村，层层梯田环抱群山，郁郁葱葱的茶园格外“养眼”。“曾经村里夜晚黑漆漆、山顶光秃秃，逢雷雨天常断电，出行只有泥巴路。”军营村返乡创业大学生高志云说，现在环境越来越好，日子越过越红火，村民人均收入超过4万元。面向未来 新起点上再扬帆四十载风华正茂，九万里风鹏正举。站在经济特区建设40周年的历史新起点上，厦门迎来了新的发展时期，新征程上面临新的发展方向和路径选择。——在两岸形势严峻复杂的背景下，厦门如何发挥对台优势更好服务国家工作大局？厦门经济特区因台而特，因台而兴。厦门市台港澳办主任刘金柱说，作为大陆距台湾最近的城市之一，厦门与金门隔海相望，是两岸直接往来和区域融合的重要枢纽。在两岸交流合作受阻的情况下，厦门更要努力打造两岸融合发展示范区，全面探索两岸融合发展新路，努力把经济特区建设成台胞台企登陆第一家园的“第一站”。这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区军营村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，回应台胞需求，厦门正加快厦金通电、通气、通桥等项目厦门侧建设，先行推进厦金基本公共服务均等化、普惠化、便捷化，打造“厦金共同生活圈”。——在“城市群”崛起、区域协调发展提速的时代洪流中，厦门如何发挥辐射带动作用，在区域经济布局中有更大作为？厦门进一步发展面临空间狭小、经济腹地有限等因素制约。“厦门应当在厦漳泉区域经济一体化中扩大其发展空间和辐射带动作用。”福建社科院教授严正说。厦漳泉都市圈位于长三角和粤港澳大湾区之间，是我国东南沿海重要的经济区域以及对台合作的前沿门户。三地语言相同、文化同源、空间相邻，是台胞的主要祖籍地，也是闽南文化发祥地和核心区。严正说，应从更高层面推进厦漳泉协同发展，深度整合厦漳泉优势资源，从而形成更有厚度的发展腹地，让厦门在更高水平上建成高素质高颜值现代化国际化城市。——在以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局下，土地资源稀缺、外向型经济特征突出的厦门，如何进一步突围破局，让开放之路越走越宽？这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区白交祠村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，外资企业贡献了厦门约70%的工业产值、60%的经济增长和40%的进出口额。“开放包容是厦门发展的软实力，今天更需要通过深化改革、持续开放释放发展活力。”厦门大学经济学院教授周颖刚说，厦门要更加积极地融入国家“一带一路”建设，特别是探索“金砖+”的拓展模式，塑造陆海联动立体开放新格局。“深化海丝战略支点城市建设，深度对接区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)，这些都为新形势下厦门建设更高水平开放型经济新体制提供了方向。”福建师范大学经济学院教授黄茂兴说。借力扬帆天地阔，击鼓催征正当时。福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说，站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，厦门经济特区将乘势而上、砥砺奋进，再次鼓起改革开放风帆，以高起点、高素质的竞争态势探路更高水平开放型经济新体制，全方位推进高质量发展超越。原文刊于2021年12月20日《新华每日电讯》第8版，上图为版面图。来源 | 新华每日电讯

文章编号: abc66cfedfb9734d9051a8fe8954edb8
-----------------------------------------------------------------------------

106. 微信公众号 -  (厦门经济特区建设四十周年发展纪实:鹭江潮奔涌 沧海放长歌) 2021-12-20 秀屿新闻   秀屿新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjA2NjgxNQ==&mid=2650152318&idx=2&sn=cbc7a044e371b31043f3fd67a6fa946e

这是2021年10月6日拍摄的厦门鼓浪屿及鹭江道一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄文|《新华每日电讯》记者康淼 董建国付敏 张华迎 秦宏 颜之宏厦庇五洲客，门纳万顷涛。1980年10月，国务院批准设立厦门经济特区。一年后，随着湖里工地上一声爆破巨响，厦门经济特区建设大幕正式拉开。“大厦之门”从此开啔翻天覆地的变化，实践着中国共产党领导下的经济特区伟大创举，成为中国特色社会主义在一张白纸上的精彩演绎。40载岁月峥嵘，40载筚路蓝缕。以两岸融合为特色，以改革开放为动力，以高质量发展为追求，厦门经济特区建设40年来充分发挥体制改革“试验田”、对外开放重要窗口和现代化建设排头兵作用，曾经风高浪急、发展受限的海防前线，不断向高素质高颜值现代化国际化城市迈进。因台而设 探索海峡两岸融合发展新路海峡相望，鼓浪如歌。在我国首批4个经济特区中，厦门最突出的特点就是“因台而设”。40年来，厦门经济特区凭借对台区位优势全面拓展两岸交流合作，以先行先试服务对台工作大局。这是12月9日拍摄的厦门国际会议中心附近城市建筑群。新华社记者 姜克红 摄作为首批到大陆投资的台商，建霖集团董事长吕理镇1987年来到大陆，在考察了几个城市后，最终选择了厦门。“厦门离台湾很近，有着相同的乡音、文化习俗、风土人情。更为重要的是，厦门作为经济特区，有政策支持。”吕理镇说，刚起步时，公司盖6万平方米的厂房，只花了18个月的时间。“这在当时，很了不得。”依靠大陆市场，加上当地政策、人才的加持，建霖集团去年正式登陆A股。“厦门是一个很好的投资目的地，也是两岸合作的典范。”吕理镇说。40年来，厦门在两岸三通直航、经贸合作、人员往来、文化交流、基层政党交流等方面不断有“破冰”之举，持续深化两岸交流合作综合配套改革，建设两岸新兴产业和现代服务业合作示范区、两岸金融中心、东南国际航运中心、对台贸易中心等“一区三中心”，厦台集成电路、平板显示等产业合作结出硕果。如今，厦门已成为两岸经贸合作最紧密的区域，引进了友达、宸鸿等20多家台湾百大企业，累计实际使用台资117亿美元，台企工业产值约占厦门规上工业总产值1/4。厦门口岸的台湾水果、食品、酒类、图书、大米等进口量稳居大陆第一，是大陆最大对台贸易口岸。12月11日拍摄的第十三届海峡论坛大会现场。新华社记者 姜克红 摄不久前，一年一度的海峡论坛因疫情影响延至岁末登场，两岸各界依然表现出很高的热情。作为两岸交流交往最活跃的平台，厦门已重点打造了海峡论坛、工博会、文博会、图交会等50多个大型两岸交流活动，成效不断提升。两岸合作的未来在青年。来自台湾桃园的青年创业者范姜锋把厦门比喻为“逐梦之地”。2016年，范姜锋与大陆合伙人共同创办了厦门啔达台享创业服务有限公司，如今成果斐然：协助7000多名台湾青年来闽交流，帮助超过300名台青、150个项目在闽落地。“在厦门，我看到了在台湾从来没看过的风景。”范姜锋说，厦门已成为许多台湾青年到大陆发展的首选地。厦门推出多项惠台利民举措，创新设立台胞服务中心、台胞驿站、两岸青年创业基地等涉台服务机构，积极为台湾青年追梦、筑梦、圆梦创造更好条件，搭建更大舞台。越来越多的台湾新生代走进并融入厦门，成为一道靓丽的青春风景线。厦门已有20多个两岸青年创业基地，其中7个获批国台办“海峡两岸青年就业创业基地（示范点）”。据不完全统计，目前超过12万名台胞在厦门工作、生活，享受与本地居民同等待遇，众多台胞主动当义工、参与社区治理，融入本地生活。“台胞和大陆同胞已成为社区共同体。”厦门市湖里区兴隆社区台胞主任助理熊麒说，在他们社区，两岸同胞已经从“陌邻”变为“友邻”，真正实现了具有共同情感体验的“两岸一家亲”。厦门台商协会会长吴家莹表示，厦门经济特区发展，广大台商台胞既是参与者、亲历者，也是受益者。台商台胞助力厦门发展，也搭上改革开放高速发展的“列车”，幸福指数年年增高。多区叠加 构建开放型经济新体制向开放要动力，向改革要活力，在国家发展大局中谋划高水平对外开放是厦门经济特区成立以来始终坚持的发展逻辑。12月8日，地处厦门市翔安区的厦门东部体育会展新城正在加紧建设。新华社记者 姜克红 摄厦门经济特区设立之初，基础设施几乎为零，一张白纸上搞建设，资金更是紧巴巴。百业待兴，如何破题？没有现成经验，没有标准答案，经济特区的使命，就是要冲锋探路，“杀出一条血路来”。利用特区政策优势，厦门在全国率先利用外国贷款建设机场、港口、通讯等基础设施，率先推进税利分流改革，率先改革国有资产管理体制，率先推行土地有偿转让和政府采购公开招投标，成立首家中外合资银行……厦门经济特区成立之初一系列开放举措激活了发展活力，形成了外引内联的良好开局。1984年2月，改革开放总设计师邓小平亲临厦门视察，奋笔题写“把经济特区办得更快些更好些”，激励着厦门进一步加大改革开放。1985年，国务院批准厦门经济特区扩大到全岛。此后，中央又相继批准设立海沧、杏林、集美三个台商投资区和象屿保税区。2010年中央又批准厦门经济特区扩大到全市。一系列政策叠加，厦门形成了全方位、多层次的对外开放格局。栽好梧桐树，引来凤凰栖。戴尔、通用、ABB等世界500强企业纷纷“抢滩”厦门。“厦门是ABB在中国扬帆远航的起点。从1992年落户厦门火炬高新区至今，厦门已成为ABB全球最重要的产业基地之一。”ABB电气中国总裁赵永占说，2018年ABB厦门工业中心投入运营，致力于打造现代化研发基地，实现从生产制造基地到创新研发基地的转变。12月8日，媒体记者在建设中的厦门东部体育会展新城展厅内采访。新华社记者 姜克红 摄厦门市统计局的数据显示，截至2020年底，共有63家世界500强企业在厦门投资了114个项目，合同外资41.21亿美元，实际使用外资36.3亿美元。既要“引进来”，也要“走出去”。截至目前，厦门累计登记境外投资项目1581个，投资分布74个国家和地区，投资领域涉及批发零售、制造业等领域。党的十八大以来，随着自贸试验区、海丝核心区、金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等一系列国家战略相继落地，厦门正在从更高层面探索多层次、全方位、综合性经济开放格局。国际贸易“单一窗口”建设、商事登记“一照一码”改革、设立国际商事仲裁院、建设海丝中央法务区……厦门自贸片区管委会经济发展局局长代斌说，自2015年挂牌以来，厦门自贸片区累计推出498项创新举措，共有30项“厦门经验”在全国复制推广。融入国家全新的对外开放格局，厦门视野愈加广阔。2015年首列中欧班列（厦门）开行，这趟离台湾最近的中欧班列线路如今已开行逾1000列。3年后，首开于厦门港的“丝路海运”也开行，海丝和陆丝在厦门实现了完美的交汇。“丝路海运”是首个面向“一带一路”沿线国家的国际综合物流服务品牌和平台。福建丝路海运运营有限公司副总经理李南说，经过3年发展，“丝路海运”已拥有80条命名航线，通达27个国家的99座港口，联盟成员超过200家，累计运输集装箱超670万标箱。跨陆连海的厦门，主动融入“一带一路”建设，持续为“一带一路”发展注入活力。与此同时，厦门紧抓“金砖”机遇，构建金砖合作的重要平台。这是2021金砖国家新工业革命展的巴西等展位（9月9日摄）。新华社记者 林善传 摄继2017年金砖国家领导人第九次会晤在厦门成功举行后，厦门在去年底又落地金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地。创新基地正式建设一年来，发布了两批60项重点任务清单，开展了20期金砖专题培训，建设了7个新工业革命领域赋能平台，推出了首批39个新工业革命领域示范标杆项目，签约了33个金砖合作项目。多项国家战略汇集，多区叠加的优势，推动厦门深度融入全球经济体系，在打造开放型经济新体制方面始终走在前头。质量变革 激发产业创新力创新创业是厦门经济特区的鲜明特征。正是靠着创新驱动发展，厦门克服了地域空间狭小、经济腹地不足等弱点，走上了产业高质量发展的新路。展厅内，工作人员通过大屏幕演示最新的视讯调度解决方案，应急指挥、交通调度、可视检修、远程监控都能在这套系统中轻松实现——走进厦门亿联网络公司，各种新技术新产品让人大开眼界。这是12月12日拍摄的厦门环岛路一带风光。新华社记者 姜克红 摄作为国际领先的企业通信与协作解决方案提供商，亿联网络的自主品牌产品销售到美国、英国、澳大利亚等国家，SIP话机市场占有率全球第一。受疫情影响，公司云视频业务更迎来风口，订单激增。“近两年，公司年均申请专利100多件，平均三天申请一件。”公司副总经理张惠荣介绍，公司研发人员占员工人数六成以上，每年研发投入占销售额的比重超过8%。亿联网络所在的厦门火炬高新区，是首批国家级高新区之一。建设30年以来，厦门火炬高新区从岛内不到1平方公里的“试验田”起步，发展为“一区九园”，支撑起厦门市工业经济的“半壁江山”。目前火炬高新区聚集各类企业超1万家，其中国家级高新技术企业1000多家。火炬高新区的鲜明特色，折射出厦门因地制宜谋划产业布局的路径。相比全国其他副省级城市，厦门经济体量偏小，全市仅1700平方公里的土地面积，近六成又被划入生态控制区。厦门火炬高新区管委会负责人说，立足自身资源禀赋，因地制宜紧盯产业链和价值链高端，走“小而精”的精细化发展之路，是激发厦门比较优势的正确之选。精，是指产业布局的高精尖。特区成立之初，厦门以“三来一补”加工制造为主，电子、机械、轻工、化工等企业，曾一度是厦门的支柱产业。此后厦门有取有舍，摆脱发展路径依赖，逐步放弃粗放型产业，以高端制造业和现代服务业为重点，串点成链、集链成群，在转型发展中重塑产业格局，目前已形成平板显示、计算机与通信设备等9条千亿产业链。40年来，厦门经济总量年均增长15%，财政总收入年均增长18.1%。2020年厦门GDP达6384亿元，财政总收入达1351亿元，人均GDP突破2万美元，达到国际通用的发达经济体“门槛”。厦门以占全省1.4%的土地面积，创造出全省14.5%的GDP、26.2%的财政收入和近50%的外贸进出口额，土地产出率、财政收入占地区生产总值比重、每度电创造生产总值等指标位居全国前列。这是12月8日拍摄的厦门园博园及集美新城一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄乘着经济特区发展的东风，大批高新技术企业在厦门集聚发展，演绎着创新驱动、转型升级的生动故事。位于海沧区的厦门生物医药港，5.67平方公里的“袖珍”之地聚集了300多家生物医药公司。万泰沧海生物医药项目工程二期建设快马加鞭，项目建成后将主要用于生产国产九价宫颈癌疫苗，并和葛兰素史克合作开发新一代宫颈癌疫苗。“历经无数次试验，我们坐热了冷板凳，疫苗产业化生产终于实现突破。”据厦门万泰沧海生物技术有限公司董事长李世成介绍，公司和厦门大学科研合作，成功研制出全球首个戊肝疫苗和国产首支、世界第三支二价宫颈癌疫苗。其中，国产二价宫颈癌疫苗于去年5月成功上市，国产九价宫颈癌疫苗已进入三期临床试验。位于海沧的艾德生物是国内外知名的肿瘤精准检测细分领域龙头企业，公司总经理罗捷敏说，公司拥有60多项国际领先的自主专利，产品已进入全球60多个国家和地区，每年让60多万肿瘤患者从精准医疗中受益。艾德生物根植于厦门的创新沃土，也是经济特区创新驱动发展的产物。推陈出新天地宽。“10多年前，我们开始逐步退出石化、钢铁等传统支柱产业，为生物医药、集成电路等产业崛起赢得发展空间。”海沧台商投资区管委会副主任张善美说。高处谋势，新处落子。紧扣产业发展方向，厦门近年来精准发动招商引擎，着力培育新材料、新能源、集成电路等战略性新兴产业。不久前，总投资480亿元的厦门天马第6代柔性AMOLED生产线项目主厂房封顶；全球动力电池龙头企业宁德时代在厦投资成立子公司，并与厦大共建厦门时代新能源研究院……随着一批龙头项目入驻，结构优化、价值高端、效益突出的新兴产业集群正在厦门加快形成。协调并重 擦亮高质量发展的民生底色在保持经济发展“高素质”同时，厦门统筹推进区域、生态、民生、文化等协调发展，实现了成色十足、内外兼修的“高颜值”。置身于厦门“特区·1980”湖里创意产业园，随处可见各种老工厂和老式录音机、黑胶唱片等老物件。独特的怀旧气质，让这里成为游客打卡、剧组取景的网红地标。12月12日，游客在厦门大学附近的白城沙滩游玩。新华社记者 姜克红 摄这块小小的土地，曾是厦门经济特区的原点。从昔日众多工业企业云集之地到今天的时尚高地，湖里创意产业园转型重生的过程，正是厦门“提升本岛、跨岛发展”的生动缩影。2002年，厦门提出“跨岛发展”战略决策，此后便将发展目光从岛内扩至厦门全域。跨岛发展拉开了城市格局与框架，厦门产业转型升级有了施展拳脚的更大空间。站在集美新城体验馆，整个新城全貌一览无余。十余年来，伴随着跨岛发展，集美新城从最初的一张白纸到如今的一派生机，逐步形成包括城市CBD、高校聚集、高科技研发、影视拍摄等多功能于一体的综合性新城。跨岛发展，关键在产业。从岛内的一期、二期，拓展到岛外的三期，厦门软件园跨岛而来。位于集美的软件园三期，过去是一片“农田滩涂”，如今变身创新创业沃土，3000多家企业、4.6万软件人才汇聚于此。随着产业园区拔地而起，产业跨岛升级有了肥沃的土壤，产业跨岛升级又反过来推动岛外新城建设。如今，海沧新城、集美新城、同安新城、环东海域新城建设全面提速，数字经济、平台经济、智能经济等在岛外优先布局。厦门市还大力推动优质教育、医疗资源，文体设施，基础设施等布局岛外，厦门新机场、东部体育会展新城等片区加速推进。岛内岛外区域协同发展加快推进，而厦门经济发展与生态建设、民生保障等领域协调推进力度也进一步加大。9月29日，厦门市民在筼筜湖一带休闲游览。新华社记者 姜克红 摄筼筜湖，厦门市中心的城市湿地公园，被誉为厦门“城市会客厅”。这里花团锦簇，飞鸟翔集，游人如织。很难想象40年前，筼筜湖杂草丛生、污水乱排，湖水又黑又臭。经济特区建设以来，厦门市打响了筼筜湖环境整治的硬仗。经过多年持续综合治理，如今筼筜湖彻底改头换面，筼筜湖综合整治工程被联合国开发计划署评为“东亚海域污染防治和管理”示范工程。筼筜湖之变折射出厦门久久为功谋划生态文明建设的生动实践。多年来，厦门市坚持生态优先、绿色发展，高标准建设国家生态文明试验区，持续打造“在花园里盛开的城市”。厦门率先制定全国首部生态文明指标体系，率先以地方立法形式出台环境保护条例。城市开发建设中，为保护中华白海豚，厦门市不惜将跨海通道方案由大桥改为隧道，成本大幅增加；为保护白鹭专门保留大屿岛。在经济特区建设道路上，厦门始终不忘实现共同富裕的初心，大力解决发展不平衡的问题，让改革开放的成果普惠于民。海拔900多米的军营村和与之毗邻的白交祠村地处厦门、泉州、漳州三市交界处的高山上，是厦门市海拔最高、最为偏远的村子。在上世纪八十年代，由于山高路远、交通不便，高山两村是远近闻名的贫困村，与日新月异的经济特区格格不入。在厦门市各级党委政府的支持和引导下，高山两村兴产业、美生态，“山上戴帽、山下开发”因地制宜走上了摆脱贫困、振兴乡村的致富路。如今走进军营村和白交祠村，层层梯田环抱群山，郁郁葱葱的茶园格外“养眼”。“曾经村里夜晚黑漆漆、山顶光秃秃，逢雷雨天常断电，出行只有泥巴路。”军营村返乡创业大学生高志云说，现在环境越来越好，日子越过越红火，村民人均收入超过4万元。面向未来 新起点上再扬帆四十载风华正茂，九万里风鹏正举。站在经济特区建设40周年的历史新起点上，厦门迎来了新的发展时期，新征程上面临新的发展方向和路径选择。——在两岸形势严峻复杂的背景下，厦门如何发挥对台优势更好服务国家工作大局？厦门经济特区因台而特，因台而兴。厦门市台港澳办主任刘金柱说，作为大陆距台湾最近的城市之一，厦门与金门隔海相望，是两岸直接往来和区域融合的重要枢纽。在两岸交流合作受阻的情况下，厦门更要努力打造两岸融合发展示范区，全面探索两岸融合发展新路，努力把经济特区建设成台胞台企登陆第一家园的“第一站”。这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区军营村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，回应台胞需求，厦门正加快厦金通电、通气、通桥等项目厦门侧建设，先行推进厦金基本公共服务均等化、普惠化、便捷化，打造“厦金共同生活圈”。——在“城市群”崛起、区域协调发展提速的时代洪流中，厦门如何发挥辐射带动作用，在区域经济布局中有更大作为？厦门进一步发展面临空间狭小、经济腹地有限等因素制约。“厦门应当在厦漳泉区域经济一体化中扩大其发展空间和辐射带动作用。”福建社科院教授严正说。厦漳泉都市圈位于长三角和粤港澳大湾区之间，是我国东南沿海重要的经济区域以及对台合作的前沿门户。三地语言相同、文化同源、空间相邻，是台胞的主要祖籍地，也是闽南文化发祥地和核心区。严正说，应从更高层面推进厦漳泉协同发展，深度整合厦漳泉优势资源，从而形成更有厚度的发展腹地，让厦门在更高水平上建成高素质高颜值现代化国际化城市。——在以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局下，土地资源稀缺、外向型经济特征突出的厦门，如何进一步突围破局，让开放之路越走越宽？这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区白交祠村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，外资企业贡献了厦门约70%的工业产值、60%的经济增长和40%的进出口额。“开放包容是厦门发展的软实力，今天更需要通过深化改革、持续开放释放发展活力。”厦门大学经济学院教授周颖刚说，厦门要更加积极地融入国家“一带一路”建设，特别是探索“金砖+”的拓展模式，塑造陆海联动立体开放新格局。“深化海丝战略支点城市建设，深度对接区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)，这些都为新形势下厦门建设更高水平开放型经济新体制提供了方向。”福建师范大学经济学院教授黄茂兴说。借力扬帆天地阔，击鼓催征正当时。福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说，站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，厦门经济特区将乘势而上、砥砺奋进，再次鼓起改革开放风帆，以高起点、高素质的竞争态势探路更高水平开放型经济新体制，全方位推进高质量发展超越。原文刊于2021年12月20日《新华每日电讯》第8版，上图为版面图。来源：新华每日电讯更多资讯关于进一步抓好当前新冠肺炎疫情防控工作的通告关于加强今年冬至祭扫疫情防控工作的通告禁止一切野外用火！秀屿区政府发布禁火令反诈有“笑”果END秀屿新闻主办：中共秀屿区委宣传部承办：秀屿区融媒体中心监制：王平值班编辑：郑伟嘉 编审：陈世玉投稿邮箱：xybdz2014@163.com

文章编号: 1df0d0c01875cdee8b4357dae5bdd81d
-----------------------------------------------------------------------------

107. 微信公众号 -  (厦门经济特区建设四十周年发展纪实:鹭江潮奔涌 沧海放长歌) 2021-12-20 晋江经济报   晋江经济报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjA3NDQyOA==&mid=2653067925&idx=3&sn=df00aa45993c053baf77ab40f16921d0

这是2021年10月6日拍摄的厦门鼓浪屿及鹭江道一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄厦庇五洲客，门纳万顷涛。1980年10月，国务院批准设立厦门经济特区。一年后，随着湖里工地上一声爆破巨响，厦门经济特区建设大幕正式拉开。“大厦之门”从此开啔翻天覆地的变化，实践着中国共产党领导下的经济特区伟大创举，成为中国特色社会主义在一张白纸上的精彩演绎。40载岁月峥嵘，40载筚路蓝缕。以两岸融合为特色，以改革开放为动力，以高质量发展为追求，厦门经济特区建设40年来充分发挥体制改革“试验田”、对外开放重要窗口和现代化建设排头兵作用，曾经风高浪急、发展受限的海防前线，不断向高素质高颜值现代化国际化城市迈进。因台而设 探索海峡两岸融合发展新路海峡相望，鼓浪如歌。在我国首批4个经济特区中，厦门最突出的特点就是“因台而设”。40年来，厦门经济特区凭借对台区位优势全面拓展两岸交流合作，以先行先试服务对台工作大局。这是12月9日拍摄的厦门国际会议中心附近城市建筑群。新华社记者 姜克红 摄作为首批到大陆投资的台商，建霖集团董事长吕理镇1987年来到大陆，在考察了几个城市后，最终选择了厦门。“厦门离台湾很近，有着相同的乡音、文化习俗、风土人情。更为重要的是，厦门作为经济特区，有政策支持。”吕理镇说，刚起步时，公司盖6万平方米的厂房，只花了18个月的时间。“这在当时，很了不得。”依靠大陆市场，加上当地政策、人才的加持，建霖集团去年正式登陆A股。“厦门是一个很好的投资目的地，也是两岸合作的典范。”吕理镇说。40年来，厦门在两岸三通直航、经贸合作、人员往来、文化交流、基层政党交流等方面不断有“破冰”之举，持续深化两岸交流合作综合配套改革，建设两岸新兴产业和现代服务业合作示范区、两岸金融中心、东南国际航运中心、对台贸易中心等“一区三中心”，厦台集成电路、平板显示等产业合作结出硕果。如今，厦门已成为两岸经贸合作最紧密的区域，引进了友达、宸鸿等20多家台湾百大企业，累计实际使用台资117亿美元，台企工业产值约占厦门规上工业总产值1/4。厦门口岸的台湾水果、食品、酒类、图书、大米等进口量稳居大陆第一，是大陆最大对台贸易口岸。12月11日拍摄的第十三届海峡论坛大会现场。新华社记者 姜克红 摄不久前，一年一度的海峡论坛因疫情影响延至岁末登场，两岸各界依然表现出很高的热情。作为两岸交流交往最活跃的平台，厦门已重点打造了海峡论坛、工博会、文博会、图交会等50多个大型两岸交流活动，成效不断提升。两岸合作的未来在青年。来自台湾桃园的青年创业者范姜锋把厦门比喻为“逐梦之地”。2016年，范姜锋与大陆合伙人共同创办了厦门啔达台享创业服务有限公司，如今成果斐然：协助7000多名台湾青年来闽交流，帮助超过300名台青、150个项目在闽落地。“在厦门，我看到了在台湾从来没看过的风景。”范姜锋说，厦门已成为许多台湾青年到大陆发展的首选地。厦门推出多项惠台利民举措，创新设立台胞服务中心、台胞驿站、两岸青年创业基地等涉台服务机构，积极为台湾青年追梦、筑梦、圆梦创造更好条件，搭建更大舞台。越来越多的台湾新生代走进并融入厦门，成为一道靓丽的青春风景线。厦门已有20多个两岸青年创业基地，其中7个获批国台办“海峡两岸青年就业创业基地（示范点）”。据不完全统计，目前超过12万名台胞在厦门工作、生活，享受与本地居民同等待遇，众多台胞主动当义工、参与社区治理，融入本地生活。“台胞和大陆同胞已成为社区共同体。”厦门市湖里区兴隆社区台胞主任助理熊麒说，在他们社区，两岸同胞已经从“陌邻”变为“友邻”，真正实现了具有共同情感体验的“两岸一家亲”。厦门台商协会会长吴家莹表示，厦门经济特区发展，广大台商台胞既是参与者、亲历者，也是受益者。台商台胞助力厦门发展，也搭上改革开放高速发展的“列车”，幸福指数年年增高。多区叠加 构建开放型经济新体制向开放要动力，向改革要活力，在国家发展大局中谋划高水平对外开放是厦门经济特区成立以来始终坚持的发展逻辑。12月8日，地处厦门市翔安区的厦门东部体育会展新城正在加紧建设。新华社记者 姜克红 摄厦门经济特区设立之初，基础设施几乎为零，一张白纸上搞建设，资金更是紧巴巴。百业待兴，如何破题？没有现成经验，没有标准答案，经济特区的使命，就是要冲锋探路，“杀出一条血路来”。利用特区政策优势，厦门在全国率先利用外国贷款建设机场、港口、通讯等基础设施，率先推进税利分流改革，率先改革国有资产管理体制，率先推行土地有偿转让和政府采购公开招投标，成立首家中外合资银行……厦门经济特区成立之初一系列开放举措激活了发展活力，形成了外引内联的良好开局。1984年2月，改革开放总设计师邓小平亲临厦门视察，奋笔题写“把经济特区办得更快些更好些”，激励着厦门进一步加大改革开放。1985年，国务院批准厦门经济特区扩大到全岛。此后，中央又相继批准设立海沧、杏林、集美三个台商投资区和象屿保税区。2010年中央又批准厦门经济特区扩大到全市。一系列政策叠加，厦门形成了全方位、多层次的对外开放格局。栽好梧桐树，引来凤凰栖。戴尔、通用、ABB等世界500强企业纷纷“抢滩”厦门。“厦门是ABB在中国扬帆远航的起点。从1992年落户厦门火炬高新区至今，厦门已成为ABB全球最重要的产业基地之一。”ABB电气中国总裁赵永占说，2018年ABB厦门工业中心投入运营，致力于打造现代化研发基地，实现从生产制造基地到创新研发基地的转变。12月8日，媒体记者在建设中的厦门东部体育会展新城展厅内采访。新华社记者 姜克红 摄厦门市统计局的数据显示，截至2020年底，共有63家世界500强企业在厦门投资了114个项目，合同外资41.21亿美元，实际使用外资36.3亿美元。既要“引进来”，也要“走出去”。截至目前，厦门累计登记境外投资项目1581个，投资分布74个国家和地区，投资领域涉及批发零售、制造业等领域。党的十八大以来，随着自贸试验区、海丝核心区、金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等一系列国家战略相继落地，厦门正在从更高层面探索多层次、全方位、综合性经济开放格局。国际贸易“单一窗口”建设、商事登记“一照一码”改革、设立国际商事仲裁院、建设海丝中央法务区……厦门自贸片区管委会经济发展局局长代斌说，自2015年挂牌以来，厦门自贸片区累计推出498项创新举措，共有30项“厦门经验”在全国复制推广。融入国家全新的对外开放格局，厦门视野愈加广阔。2015年首列中欧班列（厦门）开行，这趟离台湾最近的中欧班列线路如今已开行逾1000列。3年后，首开于厦门港的“丝路海运”也开行，海丝和陆丝在厦门实现了完美的交汇。“丝路海运”是首个面向“一带一路”沿线国家的国际综合物流服务品牌和平台。福建丝路海运运营有限公司副总经理李南说，经过3年发展，“丝路海运”已拥有80条命名航线，通达27个国家的99座港口，联盟成员超过200家，累计运输集装箱超670万标箱。跨陆连海的厦门，主动融入“一带一路”建设，持续为“一带一路”发展注入活力。与此同时，厦门紧抓“金砖”机遇，构建金砖合作的重要平台。这是2021金砖国家新工业革命展的巴西等展位（9月9日摄）。新华社记者 林善传 摄继2017年金砖国家领导人第九次会晤在厦门成功举行后，厦门在去年底又落地金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地。创新基地正式建设一年来，发布了两批60项重点任务清单，开展了20期金砖专题培训，建设了7个新工业革命领域赋能平台，推出了首批39个新工业革命领域示范标杆项目，签约了33个金砖合作项目。多项国家战略汇集，多区叠加的优势，推动厦门深度融入全球经济体系，在打造开放型经济新体制方面始终走在前头。质量变革 激发产业创新力创新创业是厦门经济特区的鲜明特征。正是靠着创新驱动发展，厦门克服了地域空间狭小、经济腹地不足等弱点，走上了产业高质量发展的新路。展厅内，工作人员通过大屏幕演示最新的视讯调度解决方案，应急指挥、交通调度、可视检修、远程监控都能在这套系统中轻松实现——走进厦门亿联网络公司，各种新技术新产品让人大开眼界。这是12月12日拍摄的厦门环岛路一带风光。新华社记者 姜克红 摄作为国际领先的企业通信与协作解决方案提供商，亿联网络的自主品牌产品销售到美国、英国、澳大利亚等国家，SIP话机市场占有率全球第一。受疫情影响，公司云视频业务更迎来风口，订单激增。“近两年，公司年均申请专利100多件，平均三天申请一件。”公司副总经理张惠荣介绍，公司研发人员占员工人数六成以上，每年研发投入占销售额的比重超过8%。亿联网络所在的厦门火炬高新区，是首批国家级高新区之一。建设30年以来，厦门火炬高新区从岛内不到1平方公里的“试验田”起步，发展为“一区九园”，支撑起厦门市工业经济的“半壁江山”。目前火炬高新区聚集各类企业超1万家，其中国家级高新技术企业1000多家。火炬高新区的鲜明特色，折射出厦门因地制宜谋划产业布局的路径。相比全国其他副省级城市，厦门经济体量偏小，全市仅1700平方公里的土地面积，近六成又被划入生态控制区。厦门火炬高新区管委会负责人说，立足自身资源禀赋，因地制宜紧盯产业链和价值链高端，走“小而精”的精细化发展之路，是激发厦门比较优势的正确之选。精，是指产业布局的高精尖。特区成立之初，厦门以“三来一补”加工制造为主，电子、机械、轻工、化工等企业，曾一度是厦门的支柱产业。此后厦门有取有舍，摆脱发展路径依赖，逐步放弃粗放型产业，以高端制造业和现代服务业为重点，串点成链、集链成群，在转型发展中重塑产业格局，目前已形成平板显示、计算机与通信设备等9条千亿产业链。40年来，厦门经济总量年均增长15%，财政总收入年均增长18.1%。2020年厦门GDP达6384亿元，财政总收入达1351亿元，人均GDP突破2万美元，达到国际通用的发达经济体“门槛”。厦门以占全省1.4%的土地面积，创造出全省14.5%的GDP、26.2%的财政收入和近50%的外贸进出口额，土地产出率、财政收入占地区生产总值比重、每度电创造生产总值等指标位居全国前列。这是12月8日拍摄的厦门园博园及集美新城一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄乘着经济特区发展的东风，大批高新技术企业在厦门集聚发展，演绎着创新驱动、转型升级的生动故事。位于海沧区的厦门生物医药港，5.67平方公里的“袖珍”之地聚集了300多家生物医药公司。万泰沧海生物医药项目工程二期建设快马加鞭，项目建成后将主要用于生产国产九价宫颈癌疫苗，并和葛兰素史克合作开发新一代宫颈癌疫苗。“历经无数次试验，我们坐热了冷板凳，疫苗产业化生产终于实现突破。”据厦门万泰沧海生物技术有限公司董事长李世成介绍，公司和厦门大学科研合作，成功研制出全球首个戊肝疫苗和国产首支、世界第三支二价宫颈癌疫苗。其中，国产二价宫颈癌疫苗于去年5月成功上市，国产九价宫颈癌疫苗已进入三期临床试验。位于海沧的艾德生物是国内外知名的肿瘤精准检测细分领域龙头企业，公司总经理罗捷敏说，公司拥有60多项国际领先的自主专利，产品已进入全球60多个国家和地区，每年让60多万肿瘤患者从精准医疗中受益。艾德生物根植于厦门的创新沃土，也是经济特区创新驱动发展的产物。推陈出新天地宽。“10多年前，我们开始逐步退出石化、钢铁等传统支柱产业，为生物医药、集成电路等产业崛起赢得发展空间。”海沧台商投资区管委会副主任张善美说。高处谋势，新处落子。紧扣产业发展方向，厦门近年来精准发动招商引擎，着力培育新材料、新能源、集成电路等战略性新兴产业。不久前，总投资480亿元的厦门天马第6代柔性AMOLED生产线项目主厂房封顶；全球动力电池龙头企业宁德时代在厦投资成立子公司，并与厦大共建厦门时代新能源研究院……随着一批龙头项目入驻，结构优化、价值高端、效益突出的新兴产业集群正在厦门加快形成。协调并重 擦亮高质量发展的民生底色在保持经济发展“高素质”同时，厦门统筹推进区域、生态、民生、文化等协调发展，实现了成色十足、内外兼修的“高颜值”。置身于厦门“特区·1980”湖里创意产业园，随处可见各种老工厂和老式录音机、黑胶唱片等老物件。独特的怀旧气质，让这里成为游客打卡、剧组取景的网红地标。12月12日，游客在厦门大学附近的白城沙滩游玩。新华社记者 姜克红 摄这块小小的土地，曾是厦门经济特区的原点。从昔日众多工业企业云集之地到今天的时尚高地，湖里创意产业园转型重生的过程，正是厦门“提升本岛、跨岛发展”的生动缩影。2002年，厦门提出“跨岛发展”战略决策，此后便将发展目光从岛内扩至厦门全域。跨岛发展拉开了城市格局与框架，厦门产业转型升级有了施展拳脚的更大空间。站在集美新城体验馆，整个新城全貌一览无余。十余年来，伴随着跨岛发展，集美新城从最初的一张白纸到如今的一派生机，逐步形成包括城市CBD、高校聚集、高科技研发、影视拍摄等多功能于一体的综合性新城。跨岛发展，关键在产业。从岛内的一期、二期，拓展到岛外的三期，厦门软件园跨岛而来。位于集美的软件园三期，过去是一片“农田滩涂”，如今变身创新创业沃土，3000多家企业、4.6万软件人才汇聚于此。随着产业园区拔地而起，产业跨岛升级有了肥沃的土壤，产业跨岛升级又反过来推动岛外新城建设。如今，海沧新城、集美新城、同安新城、环东海域新城建设全面提速，数字经济、平台经济、智能经济等在岛外优先布局。厦门市还大力推动优质教育、医疗资源，文体设施，基础设施等布局岛外，厦门新机场、东部体育会展新城等片区加速推进。岛内岛外区域协同发展加快推进，而厦门经济发展与生态建设、民生保障等领域协调推进力度也进一步加大。9月29日，厦门市民在筼筜湖一带休闲游览。新华社记者 姜克红 摄筼筜湖，厦门市中心的城市湿地公园，被誉为厦门“城市会客厅”。这里花团锦簇，飞鸟翔集，游人如织。很难想象40年前，筼筜湖杂草丛生、污水乱排，湖水又黑又臭。经济特区建设以来，厦门市打响了筼筜湖环境整治的硬仗。经过多年持续综合治理，如今筼筜湖彻底改头换面，筼筜湖综合整治工程被联合国开发计划署评为“东亚海域污染防治和管理”示范工程。筼筜湖之变折射出厦门久久为功谋划生态文明建设的生动实践。多年来，厦门市坚持生态优先、绿色发展，高标准建设国家生态文明试验区，持续打造“在花园里盛开的城市”。厦门率先制定全国首部生态文明指标体系，率先以地方立法形式出台环境保护条例。城市开发建设中，为保护中华白海豚，厦门市不惜将跨海通道方案由大桥改为隧道，成本大幅增加；为保护白鹭专门保留大屿岛。在经济特区建设道路上，厦门始终不忘实现共同富裕的初心，大力解决发展不平衡的问题，让改革开放的成果普惠于民。海拔900多米的军营村和与之毗邻的白交祠村地处厦门、泉州、漳州三市交界处的高山上，是厦门市海拔最高、最为偏远的村子。在上世纪八十年代，由于山高路远、交通不便，高山两村是远近闻名的贫困村，与日新月异的经济特区格格不入。在厦门市各级党委政府的支持和引导下，高山两村兴产业、美生态，“山上戴帽、山下开发”因地制宜走上了摆脱贫困、振兴乡村的致富路。如今走进军营村和白交祠村，层层梯田环抱群山，郁郁葱葱的茶园格外“养眼”。“曾经村里夜晚黑漆漆、山顶光秃秃，逢雷雨天常断电，出行只有泥巴路。”军营村返乡创业大学生高志云说，现在环境越来越好，日子越过越红火，村民人均收入超过4万元。面向未来 新起点上再扬帆四十载风华正茂，九万里风鹏正举。站在经济特区建设40周年的历史新起点上，厦门迎来了新的发展时期，新征程上面临新的发展方向和路径选择。——在两岸形势严峻复杂的背景下，厦门如何发挥对台优势更好服务国家工作大局？厦门经济特区因台而特，因台而兴。厦门市台港澳办主任刘金柱说，作为大陆距台湾最近的城市之一，厦门与金门隔海相望，是两岸直接往来和区域融合的重要枢纽。在两岸交流合作受阻的情况下，厦门更要努力打造两岸融合发展示范区，全面探索两岸融合发展新路，努力把经济特区建设成台胞台企登陆第一家园的“第一站”。这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区军营村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，回应台胞需求，厦门正加快厦金通电、通气、通桥等项目厦门侧建设，先行推进厦金基本公共服务均等化、普惠化、便捷化，打造“厦金共同生活圈”。——在“城市群”崛起、区域协调发展提速的时代洪流中，厦门如何发挥辐射带动作用，在区域经济布局中有更大作为？厦门进一步发展面临空间狭小、经济腹地有限等因素制约。“厦门应当在厦漳泉区域经济一体化中扩大其发展空间和辐射带动作用。”福建社科院教授严正说。厦漳泉都市圈位于长三角和粤港澳大湾区之间，是我国东南沿海重要的经济区域以及对台合作的前沿门户。三地语言相同、文化同源、空间相邻，是台胞的主要祖籍地，也是闽南文化发祥地和核心区。严正说，应从更高层面推进厦漳泉协同发展，深度整合厦漳泉优势资源，从而形成更有厚度的发展腹地，让厦门在更高水平上建成高素质高颜值现代化国际化城市。——在以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局下，土地资源稀缺、外向型经济特征突出的厦门，如何进一步突围破局，让开放之路越走越宽？这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区白交祠村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，外资企业贡献了厦门约70%的工业产值、60%的经济增长和40%的进出口额。“开放包容是厦门发展的软实力，今天更需要通过深化改革、持续开放释放发展活力。”厦门大学经济学院教授周颖刚说，厦门要更加积极地融入国家“一带一路”建设，特别是探索“金砖+”的拓展模式，塑造陆海联动立体开放新格局。“深化海丝战略支点城市建设，深度对接区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)，这些都为新形势下厦门建设更高水平开放型经济新体制提供了方向。”福建师范大学经济学院教授黄茂兴说。借力扬帆天地阔，击鼓催征正当时。福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说，站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，厦门经济特区将乘势而上、砥砺奋进，再次鼓起改革开放风帆，以高起点、高素质的竞争态势探路更高水平开放型经济新体制，全方位推进高质量发展超越。原文刊于2021年12月20日《新华每日电讯》第8版，上图为版面图。内容来自：新华社APP本期编辑：林宜男本期审核：林建国 傅健安踏集团官宣：将投200亿……雨！台风！未来一周晋江最低温7度！点亮分享、点赞、在看扩散给更多人↓↓↓

文章编号: 81d0e5bd34232d4b7e19eb034afe8096
-----------------------------------------------------------------------------

108. 微信公众号 -  (厦门经济特区建设四十周年发展纪实:鹭江潮奔涌 沧海放长歌) 2021-12-20 荔城在线   荔城在线

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjY0NzcwOQ==&mid=2650769616&idx=4&sn=dab79d952d30f7ff3389e01642ce2cba

这是2021年10月6日拍摄的厦门鼓浪屿及鹭江道一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄文|《新华每日电讯》记者康淼 董建国付敏 张华迎 秦宏 颜之宏厦庇五洲客，门纳万顷涛。1980年10月，国务院批准设立厦门经济特区。一年后，随着湖里工地上一声爆破巨响，厦门经济特区建设大幕正式拉开。“大厦之门”从此开啔翻天覆地的变化，实践着中国共产党领导下的经济特区伟大创举，成为中国特色社会主义在一张白纸上的精彩演绎。40载岁月峥嵘，40载筚路蓝缕。以两岸融合为特色，以改革开放为动力，以高质量发展为追求，厦门经济特区建设40年来充分发挥体制改革“试验田”、对外开放重要窗口和现代化建设排头兵作用，曾经风高浪急、发展受限的海防前线，不断向高素质高颜值现代化国际化城市迈进。因台而设 探索海峡两岸融合发展新路海峡相望，鼓浪如歌。在我国首批4个经济特区中，厦门最突出的特点就是“因台而设”。40年来，厦门经济特区凭借对台区位优势全面拓展两岸交流合作，以先行先试服务对台工作大局。这是12月9日拍摄的厦门国际会议中心附近城市建筑群。新华社记者 姜克红 摄作为首批到大陆投资的台商，建霖集团董事长吕理镇1987年来到大陆，在考察了几个城市后，最终选择了厦门。“厦门离台湾很近，有着相同的乡音、文化习俗、风土人情。更为重要的是，厦门作为经济特区，有政策支持。”吕理镇说，刚起步时，公司盖6万平方米的厂房，只花了18个月的时间。“这在当时，很了不得。”依靠大陆市场，加上当地政策、人才的加持，建霖集团去年正式登陆A股。“厦门是一个很好的投资目的地，也是两岸合作的典范。”吕理镇说。40年来，厦门在两岸三通直航、经贸合作、人员往来、文化交流、基层政党交流等方面不断有“破冰”之举，持续深化两岸交流合作综合配套改革，建设两岸新兴产业和现代服务业合作示范区、两岸金融中心、东南国际航运中心、对台贸易中心等“一区三中心”，厦台集成电路、平板显示等产业合作结出硕果。如今，厦门已成为两岸经贸合作最紧密的区域，引进了友达、宸鸿等20多家台湾百大企业，累计实际使用台资117亿美元，台企工业产值约占厦门规上工业总产值1/4。厦门口岸的台湾水果、食品、酒类、图书、大米等进口量稳居大陆第一，是大陆最大对台贸易口岸。12月11日拍摄的第十三届海峡论坛大会现场。新华社记者 姜克红 摄不久前，一年一度的海峡论坛因疫情影响延至岁末登场，两岸各界依然表现出很高的热情。作为两岸交流交往最活跃的平台，厦门已重点打造了海峡论坛、工博会、文博会、图交会等50多个大型两岸交流活动，成效不断提升。两岸合作的未来在青年。来自台湾桃园的青年创业者范姜锋把厦门比喻为“逐梦之地”。2016年，范姜锋与大陆合伙人共同创办了厦门啔达台享创业服务有限公司，如今成果斐然：协助7000多名台湾青年来闽交流，帮助超过300名台青、150个项目在闽落地。“在厦门，我看到了在台湾从来没看过的风景。”范姜锋说，厦门已成为许多台湾青年到大陆发展的首选地。厦门推出多项惠台利民举措，创新设立台胞服务中心、台胞驿站、两岸青年创业基地等涉台服务机构，积极为台湾青年追梦、筑梦、圆梦创造更好条件，搭建更大舞台。越来越多的台湾新生代走进并融入厦门，成为一道靓丽的青春风景线。厦门已有20多个两岸青年创业基地，其中7个获批国台办“海峡两岸青年就业创业基地（示范点）”。据不完全统计，目前超过12万名台胞在厦门工作、生活，享受与本地居民同等待遇，众多台胞主动当义工、参与社区治理，融入本地生活。“台胞和大陆同胞已成为社区共同体。”厦门市湖里区兴隆社区台胞主任助理熊麒说，在他们社区，两岸同胞已经从“陌邻”变为“友邻”，真正实现了具有共同情感体验的“两岸一家亲”。厦门台商协会会长吴家莹表示，厦门经济特区发展，广大台商台胞既是参与者、亲历者，也是受益者。台商台胞助力厦门发展，也搭上改革开放高速发展的“列车”，幸福指数年年增高。多区叠加 构建开放型经济新体制向开放要动力，向改革要活力，在国家发展大局中谋划高水平对外开放是厦门经济特区成立以来始终坚持的发展逻辑。12月8日，地处厦门市翔安区的厦门东部体育会展新城正在加紧建设。新华社记者 姜克红 摄厦门经济特区设立之初，基础设施几乎为零，一张白纸上搞建设，资金更是紧巴巴。百业待兴，如何破题？没有现成经验，没有标准答案，经济特区的使命，就是要冲锋探路，“杀出一条血路来”。利用特区政策优势，厦门在全国率先利用外国贷款建设机场、港口、通讯等基础设施，率先推进税利分流改革，率先改革国有资产管理体制，率先推行土地有偿转让和政府采购公开招投标，成立首家中外合资银行……厦门经济特区成立之初一系列开放举措激活了发展活力，形成了外引内联的良好开局。1984年2月，改革开放总设计师邓小平亲临厦门视察，奋笔题写“把经济特区办得更快些更好些”，激励着厦门进一步加大改革开放。1985年，国务院批准厦门经济特区扩大到全岛。此后，中央又相继批准设立海沧、杏林、集美三个台商投资区和象屿保税区。2010年中央又批准厦门经济特区扩大到全市。一系列政策叠加，厦门形成了全方位、多层次的对外开放格局。栽好梧桐树，引来凤凰栖。戴尔、通用、ABB等世界500强企业纷纷“抢滩”厦门。“厦门是ABB在中国扬帆远航的起点。从1992年落户厦门火炬高新区至今，厦门已成为ABB全球最重要的产业基地之一。”ABB电气中国总裁赵永占说，2018年ABB厦门工业中心投入运营，致力于打造现代化研发基地，实现从生产制造基地到创新研发基地的转变。12月8日，媒体记者在建设中的厦门东部体育会展新城展厅内采访。新华社记者 姜克红 摄厦门市统计局的数据显示，截至2020年底，共有63家世界500强企业在厦门投资了114个项目，合同外资41.21亿美元，实际使用外资36.3亿美元。既要“引进来”，也要“走出去”。截至目前，厦门累计登记境外投资项目1581个，投资分布74个国家和地区，投资领域涉及批发零售、制造业等领域。党的十八大以来，随着自贸试验区、海丝核心区、金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等一系列国家战略相继落地，厦门正在从更高层面探索多层次、全方位、综合性经济开放格局。国际贸易“单一窗口”建设、商事登记“一照一码”改革、设立国际商事仲裁院、建设海丝中央法务区……厦门自贸片区管委会经济发展局局长代斌说，自2015年挂牌以来，厦门自贸片区累计推出498项创新举措，共有30项“厦门经验”在全国复制推广。融入国家全新的对外开放格局，厦门视野愈加广阔。2015年首列中欧班列（厦门）开行，这趟离台湾最近的中欧班列线路如今已开行逾1000列。3年后，首开于厦门港的“丝路海运”也开行，海丝和陆丝在厦门实现了完美的交汇。“丝路海运”是首个面向“一带一路”沿线国家的国际综合物流服务品牌和平台。福建丝路海运运营有限公司副总经理李南说，经过3年发展，“丝路海运”已拥有80条命名航线，通达27个国家的99座港口，联盟成员超过200家，累计运输集装箱超670万标箱。跨陆连海的厦门，主动融入“一带一路”建设，持续为“一带一路”发展注入活力。与此同时，厦门紧抓“金砖”机遇，构建金砖合作的重要平台。这是2021金砖国家新工业革命展的巴西等展位（9月9日摄）。新华社记者 林善传 摄继2017年金砖国家领导人第九次会晤在厦门成功举行后，厦门在去年底又落地金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地。创新基地正式建设一年来，发布了两批60项重点任务清单，开展了20期金砖专题培训，建设了7个新工业革命领域赋能平台，推出了首批39个新工业革命领域示范标杆项目，签约了33个金砖合作项目。多项国家战略汇集，多区叠加的优势，推动厦门深度融入全球经济体系，在打造开放型经济新体制方面始终走在前头。质量变革 激发产业创新力创新创业是厦门经济特区的鲜明特征。正是靠着创新驱动发展，厦门克服了地域空间狭小、经济腹地不足等弱点，走上了产业高质量发展的新路。展厅内，工作人员通过大屏幕演示最新的视讯调度解决方案，应急指挥、交通调度、可视检修、远程监控都能在这套系统中轻松实现——走进厦门亿联网络公司，各种新技术新产品让人大开眼界。这是12月12日拍摄的厦门环岛路一带风光。新华社记者 姜克红 摄作为国际领先的企业通信与协作解决方案提供商，亿联网络的自主品牌产品销售到美国、英国、澳大利亚等国家，SIP话机市场占有率全球第一。受疫情影响，公司云视频业务更迎来风口，订单激增。“近两年，公司年均申请专利100多件，平均三天申请一件。”公司副总经理张惠荣介绍，公司研发人员占员工人数六成以上，每年研发投入占销售额的比重超过8%。亿联网络所在的厦门火炬高新区，是首批国家级高新区之一。建设30年以来，厦门火炬高新区从岛内不到1平方公里的“试验田”起步，发展为“一区九园”，支撑起厦门市工业经济的“半壁江山”。目前火炬高新区聚集各类企业超1万家，其中国家级高新技术企业1000多家。火炬高新区的鲜明特色，折射出厦门因地制宜谋划产业布局的路径。相比全国其他副省级城市，厦门经济体量偏小，全市仅1700平方公里的土地面积，近六成又被划入生态控制区。厦门火炬高新区管委会负责人说，立足自身资源禀赋，因地制宜紧盯产业链和价值链高端，走“小而精”的精细化发展之路，是激发厦门比较优势的正确之选。精，是指产业布局的高精尖。特区成立之初，厦门以“三来一补”加工制造为主，电子、机械、轻工、化工等企业，曾一度是厦门的支柱产业。此后厦门有取有舍，摆脱发展路径依赖，逐步放弃粗放型产业，以高端制造业和现代服务业为重点，串点成链、集链成群，在转型发展中重塑产业格局，目前已形成平板显示、计算机与通信设备等9条千亿产业链。40年来，厦门经济总量年均增长15%，财政总收入年均增长18.1%。2020年厦门GDP达6384亿元，财政总收入达1351亿元，人均GDP突破2万美元，达到国际通用的发达经济体“门槛”。厦门以占全省1.4%的土地面积，创造出全省14.5%的GDP、26.2%的财政收入和近50%的外贸进出口额，土地产出率、财政收入占地区生产总值比重、每度电创造生产总值等指标位居全国前列。这是12月8日拍摄的厦门园博园及集美新城一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄乘着经济特区发展的东风，大批高新技术企业在厦门集聚发展，演绎着创新驱动、转型升级的生动故事。位于海沧区的厦门生物医药港，5.67平方公里的“袖珍”之地聚集了300多家生物医药公司。万泰沧海生物医药项目工程二期建设快马加鞭，项目建成后将主要用于生产国产九价宫颈癌疫苗，并和葛兰素史克合作开发新一代宫颈癌疫苗。“历经无数次试验，我们坐热了冷板凳，疫苗产业化生产终于实现突破。”据厦门万泰沧海生物技术有限公司董事长李世成介绍，公司和厦门大学科研合作，成功研制出全球首个戊肝疫苗和国产首支、世界第三支二价宫颈癌疫苗。其中，国产二价宫颈癌疫苗于去年5月成功上市，国产九价宫颈癌疫苗已进入三期临床试验。位于海沧的艾德生物是国内外知名的肿瘤精准检测细分领域龙头企业，公司总经理罗捷敏说，公司拥有60多项国际领先的自主专利，产品已进入全球60多个国家和地区，每年让60多万肿瘤患者从精准医疗中受益。艾德生物根植于厦门的创新沃土，也是经济特区创新驱动发展的产物。推陈出新天地宽。“10多年前，我们开始逐步退出石化、钢铁等传统支柱产业，为生物医药、集成电路等产业崛起赢得发展空间。”海沧台商投资区管委会副主任张善美说。高处谋势，新处落子。紧扣产业发展方向，厦门近年来精准发动招商引擎，着力培育新材料、新能源、集成电路等战略性新兴产业。不久前，总投资480亿元的厦门天马第6代柔性AMOLED生产线项目主厂房封顶；全球动力电池龙头企业宁德时代在厦投资成立子公司，并与厦大共建厦门时代新能源研究院……随着一批龙头项目入驻，结构优化、价值高端、效益突出的新兴产业集群正在厦门加快形成。协调并重 擦亮高质量发展的民生底色在保持经济发展“高素质”同时，厦门统筹推进区域、生态、民生、文化等协调发展，实现了成色十足、内外兼修的“高颜值”。置身于厦门“特区·1980”湖里创意产业园，随处可见各种老工厂和老式录音机、黑胶唱片等老物件。独特的怀旧气质，让这里成为游客打卡、剧组取景的网红地标。12月12日，游客在厦门大学附近的白城沙滩游玩。新华社记者 姜克红 摄这块小小的土地，曾是厦门经济特区的原点。从昔日众多工业企业云集之地到今天的时尚高地，湖里创意产业园转型重生的过程，正是厦门“提升本岛、跨岛发展”的生动缩影。2002年，厦门提出“跨岛发展”战略决策，此后便将发展目光从岛内扩至厦门全域。跨岛发展拉开了城市格局与框架，厦门产业转型升级有了施展拳脚的更大空间。站在集美新城体验馆，整个新城全貌一览无余。十余年来，伴随着跨岛发展，集美新城从最初的一张白纸到如今的一派生机，逐步形成包括城市CBD、高校聚集、高科技研发、影视拍摄等多功能于一体的综合性新城。跨岛发展，关键在产业。从岛内的一期、二期，拓展到岛外的三期，厦门软件园跨岛而来。位于集美的软件园三期，过去是一片“农田滩涂”，如今变身创新创业沃土，3000多家企业、4.6万软件人才汇聚于此。随着产业园区拔地而起，产业跨岛升级有了肥沃的土壤，产业跨岛升级又反过来推动岛外新城建设。如今，海沧新城、集美新城、同安新城、环东海域新城建设全面提速，数字经济、平台经济、智能经济等在岛外优先布局。厦门市还大力推动优质教育、医疗资源，文体设施，基础设施等布局岛外，厦门新机场、东部体育会展新城等片区加速推进。岛内岛外区域协同发展加快推进，而厦门经济发展与生态建设、民生保障等领域协调推进力度也进一步加大。9月29日，厦门市民在筼筜湖一带休闲游览。新华社记者 姜克红 摄筼筜湖，厦门市中心的城市湿地公园，被誉为厦门“城市会客厅”。这里花团锦簇，飞鸟翔集，游人如织。很难想象40年前，筼筜湖杂草丛生、污水乱排，湖水又黑又臭。经济特区建设以来，厦门市打响了筼筜湖环境整治的硬仗。经过多年持续综合治理，如今筼筜湖彻底改头换面，筼筜湖综合整治工程被联合国开发计划署评为“东亚海域污染防治和管理”示范工程。筼筜湖之变折射出厦门久久为功谋划生态文明建设的生动实践。多年来，厦门市坚持生态优先、绿色发展，高标准建设国家生态文明试验区，持续打造“在花园里盛开的城市”。厦门率先制定全国首部生态文明指标体系，率先以地方立法形式出台环境保护条例。城市开发建设中，为保护中华白海豚，厦门市不惜将跨海通道方案由大桥改为隧道，成本大幅增加；为保护白鹭专门保留大屿岛。在经济特区建设道路上，厦门始终不忘实现共同富裕的初心，大力解决发展不平衡的问题，让改革开放的成果普惠于民。海拔900多米的军营村和与之毗邻的白交祠村地处厦门、泉州、漳州三市交界处的高山上，是厦门市海拔最高、最为偏远的村子。在上世纪八十年代，由于山高路远、交通不便，高山两村是远近闻名的贫困村，与日新月异的经济特区格格不入。在厦门市各级党委政府的支持和引导下，高山两村兴产业、美生态，“山上戴帽、山下开发”因地制宜走上了摆脱贫困、振兴乡村的致富路。如今走进军营村和白交祠村，层层梯田环抱群山，郁郁葱葱的茶园格外“养眼”。“曾经村里夜晚黑漆漆、山顶光秃秃，逢雷雨天常断电，出行只有泥巴路。”军营村返乡创业大学生高志云说，现在环境越来越好，日子越过越红火，村民人均收入超过4万元。面向未来 新起点上再扬帆四十载风华正茂，九万里风鹏正举。站在经济特区建设40周年的历史新起点上，厦门迎来了新的发展时期，新征程上面临新的发展方向和路径选择。——在两岸形势严峻复杂的背景下，厦门如何发挥对台优势更好服务国家工作大局？厦门经济特区因台而特，因台而兴。厦门市台港澳办主任刘金柱说，作为大陆距台湾最近的城市之一，厦门与金门隔海相望，是两岸直接往来和区域融合的重要枢纽。在两岸交流合作受阻的情况下，厦门更要努力打造两岸融合发展示范区，全面探索两岸融合发展新路，努力把经济特区建设成台胞台企登陆第一家园的“第一站”。这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区军营村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，回应台胞需求，厦门正加快厦金通电、通气、通桥等项目厦门侧建设，先行推进厦金基本公共服务均等化、普惠化、便捷化，打造“厦金共同生活圈”。——在“城市群”崛起、区域协调发展提速的时代洪流中，厦门如何发挥辐射带动作用，在区域经济布局中有更大作为？厦门进一步发展面临空间狭小、经济腹地有限等因素制约。“厦门应当在厦漳泉区域经济一体化中扩大其发展空间和辐射带动作用。”福建社科院教授严正说。厦漳泉都市圈位于长三角和粤港澳大湾区之间，是我国东南沿海重要的经济区域以及对台合作的前沿门户。三地语言相同、文化同源、空间相邻，是台胞的主要祖籍地，也是闽南文化发祥地和核心区。严正说，应从更高层面推进厦漳泉协同发展，深度整合厦漳泉优势资源，从而形成更有厚度的发展腹地，让厦门在更高水平上建成高素质高颜值现代化国际化城市。——在以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局下，土地资源稀缺、外向型经济特征突出的厦门，如何进一步突围破局，让开放之路越走越宽？这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区白交祠村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，外资企业贡献了厦门约70%的工业产值、60%的经济增长和40%的进出口额。“开放包容是厦门发展的软实力，今天更需要通过深化改革、持续开放释放发展活力。”厦门大学经济学院教授周颖刚说，厦门要更加积极地融入国家“一带一路”建设，特别是探索“金砖+”的拓展模式，塑造陆海联动立体开放新格局。“深化海丝战略支点城市建设，深度对接区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)，这些都为新形势下厦门建设更高水平开放型经济新体制提供了方向。”福建师范大学经济学院教授黄茂兴说。借力扬帆天地阔，击鼓催征正当时。福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说，站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，厦门经济特区将乘势而上、砥砺奋进，再次鼓起改革开放风帆，以高起点、高素质的竞争态势探路更高水平开放型经济新体制，全方位推进高质量发展超越。原文刊于2021年12月20日《新华每日电讯》第8版，上图为版面图。来源：新华每日电讯识别二维码 关注我们荔城区融媒体中心出品编辑：陈雅丽编审：张郁周 朱崇飞邮箱：lczx351100@163.com

文章编号: 8ab48330d86ae48ce4af91b3edb0899a
-----------------------------------------------------------------------------

109. 微信公众号 -  (厦门经济特区建设四十周年发展纪实:鹭江潮奔涌 沧海放长歌) 2021-12-20 平和新闻   平和新闻

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDMyMDIyOA==&mid=2650289597&idx=2&sn=078fb6896ce2dc6192b02c3bad91fe23

这是2021年10月6日拍摄的厦门鼓浪屿及鹭江道一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄文|《新华每日电讯》记者康淼 董建国付敏 张华迎 秦宏 颜之宏厦庇五洲客，门纳万顷涛。1980年10月，国务院批准设立厦门经济特区。一年后，随着湖里工地上一声爆破巨响，厦门经济特区建设大幕正式拉开。“大厦之门”从此开啔翻天覆地的变化，实践着中国共产党领导下的经济特区伟大创举，成为中国特色社会主义在一张白纸上的精彩演绎。40载岁月峥嵘，40载筚路蓝缕。以两岸融合为特色，以改革开放为动力，以高质量发展为追求，厦门经济特区建设40年来充分发挥体制改革“试验田”、对外开放重要窗口和现代化建设排头兵作用，曾经风高浪急、发展受限的海防前线，不断向高素质高颜值现代化国际化城市迈进。因台而设 探索海峡两岸融合发展新路海峡相望，鼓浪如歌。在我国首批4个经济特区中，厦门最突出的特点就是“因台而设”。40年来，厦门经济特区凭借对台区位优势全面拓展两岸交流合作，以先行先试服务对台工作大局。这是12月9日拍摄的厦门国际会议中心附近城市建筑群。新华社记者 姜克红 摄作为首批到大陆投资的台商，建霖集团董事长吕理镇1987年来到大陆，在考察了几个城市后，最终选择了厦门。“厦门离台湾很近，有着相同的乡音、文化习俗、风土人情。更为重要的是，厦门作为经济特区，有政策支持。”吕理镇说，刚起步时，公司盖6万平方米的厂房，只花了18个月的时间。“这在当时，很了不得。”依靠大陆市场，加上当地政策、人才的加持，建霖集团去年正式登陆A股。“厦门是一个很好的投资目的地，也是两岸合作的典范。”吕理镇说。40年来，厦门在两岸三通直航、经贸合作、人员往来、文化交流、基层政党交流等方面不断有“破冰”之举，持续深化两岸交流合作综合配套改革，建设两岸新兴产业和现代服务业合作示范区、两岸金融中心、东南国际航运中心、对台贸易中心等“一区三中心”，厦台集成电路、平板显示等产业合作结出硕果。如今，厦门已成为两岸经贸合作最紧密的区域，引进了友达、宸鸿等20多家台湾百大企业，累计实际使用台资117亿美元，台企工业产值约占厦门规上工业总产值1/4。厦门口岸的台湾水果、食品、酒类、图书、大米等进口量稳居大陆第一，是大陆最大对台贸易口岸。12月11日拍摄的第十三届海峡论坛大会现场。新华社记者 姜克红 摄不久前，一年一度的海峡论坛因疫情影响延至岁末登场，两岸各界依然表现出很高的热情。作为两岸交流交往最活跃的平台，厦门已重点打造了海峡论坛、工博会、文博会、图交会等50多个大型两岸交流活动，成效不断提升。两岸合作的未来在青年。来自台湾桃园的青年创业者范姜锋把厦门比喻为“逐梦之地”。2016年，范姜锋与大陆合伙人共同创办了厦门啔达台享创业服务有限公司，如今成果斐然：协助7000多名台湾青年来闽交流，帮助超过300名台青、150个项目在闽落地。“在厦门，我看到了在台湾从来没看过的风景。”范姜锋说，厦门已成为许多台湾青年到大陆发展的首选地。厦门推出多项惠台利民举措，创新设立台胞服务中心、台胞驿站、两岸青年创业基地等涉台服务机构，积极为台湾青年追梦、筑梦、圆梦创造更好条件，搭建更大舞台。越来越多的台湾新生代走进并融入厦门，成为一道靓丽的青春风景线。厦门已有20多个两岸青年创业基地，其中7个获批国台办“海峡两岸青年就业创业基地（示范点）”。据不完全统计，目前超过12万名台胞在厦门工作、生活，享受与本地居民同等待遇，众多台胞主动当义工、参与社区治理，融入本地生活。“台胞和大陆同胞已成为社区共同体。”厦门市湖里区兴隆社区台胞主任助理熊麒说，在他们社区，两岸同胞已经从“陌邻”变为“友邻”，真正实现了具有共同情感体验的“两岸一家亲”。厦门台商协会会长吴家莹表示，厦门经济特区发展，广大台商台胞既是参与者、亲历者，也是受益者。台商台胞助力厦门发展，也搭上改革开放高速发展的“列车”，幸福指数年年增高。多区叠加 构建开放型经济新体制向开放要动力，向改革要活力，在国家发展大局中谋划高水平对外开放是厦门经济特区成立以来始终坚持的发展逻辑。12月8日，地处厦门市翔安区的厦门东部体育会展新城正在加紧建设。新华社记者 姜克红 摄厦门经济特区设立之初，基础设施几乎为零，一张白纸上搞建设，资金更是紧巴巴。百业待兴，如何破题？没有现成经验，没有标准答案，经济特区的使命，就是要冲锋探路，“杀出一条血路来”。利用特区政策优势，厦门在全国率先利用外国贷款建设机场、港口、通讯等基础设施，率先推进税利分流改革，率先改革国有资产管理体制，率先推行土地有偿转让和政府采购公开招投标，成立首家中外合资银行……厦门经济特区成立之初一系列开放举措激活了发展活力，形成了外引内联的良好开局。1984年2月，改革开放总设计师邓小平亲临厦门视察，奋笔题写“把经济特区办得更快些更好些”，激励着厦门进一步加大改革开放。1985年，国务院批准厦门经济特区扩大到全岛。此后，中央又相继批准设立海沧、杏林、集美三个台商投资区和象屿保税区。2010年中央又批准厦门经济特区扩大到全市。一系列政策叠加，厦门形成了全方位、多层次的对外开放格局。栽好梧桐树，引来凤凰栖。戴尔、通用、ABB等世界500强企业纷纷“抢滩”厦门。“厦门是ABB在中国扬帆远航的起点。从1992年落户厦门火炬高新区至今，厦门已成为ABB全球最重要的产业基地之一。”ABB电气中国总裁赵永占说，2018年ABB厦门工业中心投入运营，致力于打造现代化研发基地，实现从生产制造基地到创新研发基地的转变。12月8日，媒体记者在建设中的厦门东部体育会展新城展厅内采访。新华社记者 姜克红 摄厦门市统计局的数据显示，截至2020年底，共有63家世界500强企业在厦门投资了114个项目，合同外资41.21亿美元，实际使用外资36.3亿美元。既要“引进来”，也要“走出去”。截至目前，厦门累计登记境外投资项目1581个，投资分布74个国家和地区，投资领域涉及批发零售、制造业等领域。党的十八大以来，随着自贸试验区、海丝核心区、金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等一系列国家战略相继落地，厦门正在从更高层面探索多层次、全方位、综合性经济开放格局。国际贸易“单一窗口”建设、商事登记“一照一码”改革、设立国际商事仲裁院、建设海丝中央法务区……厦门自贸片区管委会经济发展局局长代斌说，自2015年挂牌以来，厦门自贸片区累计推出498项创新举措，共有30项“厦门经验”在全国复制推广。融入国家全新的对外开放格局，厦门视野愈加广阔。2015年首列中欧班列（厦门）开行，这趟离台湾最近的中欧班列线路如今已开行逾1000列。3年后，首开于厦门港的“丝路海运”也开行，海丝和陆丝在厦门实现了完美的交汇。“丝路海运”是首个面向“一带一路”沿线国家的国际综合物流服务品牌和平台。福建丝路海运运营有限公司副总经理李南说，经过3年发展，“丝路海运”已拥有80条命名航线，通达27个国家的99座港口，联盟成员超过200家，累计运输集装箱超670万标箱。跨陆连海的厦门，主动融入“一带一路”建设，持续为“一带一路”发展注入活力。与此同时，厦门紧抓“金砖”机遇，构建金砖合作的重要平台。这是2021金砖国家新工业革命展的巴西等展位（9月9日摄）。新华社记者 林善传 摄继2017年金砖国家领导人第九次会晤在厦门成功举行后，厦门在去年底又落地金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地。创新基地正式建设一年来，发布了两批60项重点任务清单，开展了20期金砖专题培训，建设了7个新工业革命领域赋能平台，推出了首批39个新工业革命领域示范标杆项目，签约了33个金砖合作项目。多项国家战略汇集，多区叠加的优势，推动厦门深度融入全球经济体系，在打造开放型经济新体制方面始终走在前头。质量变革 激发产业创新力创新创业是厦门经济特区的鲜明特征。正是靠着创新驱动发展，厦门克服了地域空间狭小、经济腹地不足等弱点，走上了产业高质量发展的新路。展厅内，工作人员通过大屏幕演示最新的视讯调度解决方案，应急指挥、交通调度、可视检修、远程监控都能在这套系统中轻松实现——走进厦门亿联网络公司，各种新技术新产品让人大开眼界。这是12月12日拍摄的厦门环岛路一带风光。新华社记者 姜克红 摄作为国际领先的企业通信与协作解决方案提供商，亿联网络的自主品牌产品销售到美国、英国、澳大利亚等国家，SIP话机市场占有率全球第一。受疫情影响，公司云视频业务更迎来风口，订单激增。“近两年，公司年均申请专利100多件，平均三天申请一件。”公司副总经理张惠荣介绍，公司研发人员占员工人数六成以上，每年研发投入占销售额的比重超过8%。亿联网络所在的厦门火炬高新区，是首批国家级高新区之一。建设30年以来，厦门火炬高新区从岛内不到1平方公里的“试验田”起步，发展为“一区九园”，支撑起厦门市工业经济的“半壁江山”。目前火炬高新区聚集各类企业超1万家，其中国家级高新技术企业1000多家。火炬高新区的鲜明特色，折射出厦门因地制宜谋划产业布局的路径。相比全国其他副省级城市，厦门经济体量偏小，全市仅1700平方公里的土地面积，近六成又被划入生态控制区。厦门火炬高新区管委会负责人说，立足自身资源禀赋，因地制宜紧盯产业链和价值链高端，走“小而精”的精细化发展之路，是激发厦门比较优势的正确之选。精，是指产业布局的高精尖。特区成立之初，厦门以“三来一补”加工制造为主，电子、机械、轻工、化工等企业，曾一度是厦门的支柱产业。此后厦门有取有舍，摆脱发展路径依赖，逐步放弃粗放型产业，以高端制造业和现代服务业为重点，串点成链、集链成群，在转型发展中重塑产业格局，目前已形成平板显示、计算机与通信设备等9条千亿产业链。40年来，厦门经济总量年均增长15%，财政总收入年均增长18.1%。2020年厦门GDP达6384亿元，财政总收入达1351亿元，人均GDP突破2万美元，达到国际通用的发达经济体“门槛”。厦门以占全省1.4%的土地面积，创造出全省14.5%的GDP、26.2%的财政收入和近50%的外贸进出口额，土地产出率、财政收入占地区生产总值比重、每度电创造生产总值等指标位居全国前列。这是12月8日拍摄的厦门园博园及集美新城一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄乘着经济特区发展的东风，大批高新技术企业在厦门集聚发展，演绎着创新驱动、转型升级的生动故事。位于海沧区的厦门生物医药港，5.67平方公里的“袖珍”之地聚集了300多家生物医药公司。万泰沧海生物医药项目工程二期建设快马加鞭，项目建成后将主要用于生产国产九价宫颈癌疫苗，并和葛兰素史克合作开发新一代宫颈癌疫苗。“历经无数次试验，我们坐热了冷板凳，疫苗产业化生产终于实现突破。”据厦门万泰沧海生物技术有限公司董事长李世成介绍，公司和厦门大学科研合作，成功研制出全球首个戊肝疫苗和国产首支、世界第三支二价宫颈癌疫苗。其中，国产二价宫颈癌疫苗于去年5月成功上市，国产九价宫颈癌疫苗已进入三期临床试验。位于海沧的艾德生物是国内外知名的肿瘤精准检测细分领域龙头企业，公司总经理罗捷敏说，公司拥有60多项国际领先的自主专利，产品已进入全球60多个国家和地区，每年让60多万肿瘤患者从精准医疗中受益。艾德生物根植于厦门的创新沃土，也是经济特区创新驱动发展的产物。推陈出新天地宽。“10多年前，我们开始逐步退出石化、钢铁等传统支柱产业，为生物医药、集成电路等产业崛起赢得发展空间。”海沧台商投资区管委会副主任张善美说。高处谋势，新处落子。紧扣产业发展方向，厦门近年来精准发动招商引擎，着力培育新材料、新能源、集成电路等战略性新兴产业。不久前，总投资480亿元的厦门天马第6代柔性AMOLED生产线项目主厂房封顶；全球动力电池龙头企业宁德时代在厦投资成立子公司，并与厦大共建厦门时代新能源研究院……随着一批龙头项目入驻，结构优化、价值高端、效益突出的新兴产业集群正在厦门加快形成。协调并重 擦亮高质量发展的民生底色在保持经济发展“高素质”同时，厦门统筹推进区域、生态、民生、文化等协调发展，实现了成色十足、内外兼修的“高颜值”。置身于厦门“特区·1980”湖里创意产业园，随处可见各种老工厂和老式录音机、黑胶唱片等老物件。独特的怀旧气质，让这里成为游客打卡、剧组取景的网红地标。12月12日，游客在厦门大学附近的白城沙滩游玩。新华社记者 姜克红 摄这块小小的土地，曾是厦门经济特区的原点。从昔日众多工业企业云集之地到今天的时尚高地，湖里创意产业园转型重生的过程，正是厦门“提升本岛、跨岛发展”的生动缩影。2002年，厦门提出“跨岛发展”战略决策，此后便将发展目光从岛内扩至厦门全域。跨岛发展拉开了城市格局与框架，厦门产业转型升级有了施展拳脚的更大空间。站在集美新城体验馆，整个新城全貌一览无余。十余年来，伴随着跨岛发展，集美新城从最初的一张白纸到如今的一派生机，逐步形成包括城市CBD、高校聚集、高科技研发、影视拍摄等多功能于一体的综合性新城。跨岛发展，关键在产业。从岛内的一期、二期，拓展到岛外的三期，厦门软件园跨岛而来。位于集美的软件园三期，过去是一片“农田滩涂”，如今变身创新创业沃土，3000多家企业、4.6万软件人才汇聚于此。随着产业园区拔地而起，产业跨岛升级有了肥沃的土壤，产业跨岛升级又反过来推动岛外新城建设。如今，海沧新城、集美新城、同安新城、环东海域新城建设全面提速，数字经济、平台经济、智能经济等在岛外优先布局。厦门市还大力推动优质教育、医疗资源，文体设施，基础设施等布局岛外，厦门新机场、东部体育会展新城等片区加速推进。岛内岛外区域协同发展加快推进，而厦门经济发展与生态建设、民生保障等领域协调推进力度也进一步加大。9月29日，厦门市民在筼筜湖一带休闲游览。新华社记者 姜克红 摄筼筜湖，厦门市中心的城市湿地公园，被誉为厦门“城市会客厅”。这里花团锦簇，飞鸟翔集，游人如织。很难想象40年前，筼筜湖杂草丛生、污水乱排，湖水又黑又臭。经济特区建设以来，厦门市打响了筼筜湖环境整治的硬仗。经过多年持续综合治理，如今筼筜湖彻底改头换面，筼筜湖综合整治工程被联合国开发计划署评为“东亚海域污染防治和管理”示范工程。筼筜湖之变折射出厦门久久为功谋划生态文明建设的生动实践。多年来，厦门市坚持生态优先、绿色发展，高标准建设国家生态文明试验区，持续打造“在花园里盛开的城市”。厦门率先制定全国首部生态文明指标体系，率先以地方立法形式出台环境保护条例。城市开发建设中，为保护中华白海豚，厦门市不惜将跨海通道方案由大桥改为隧道，成本大幅增加；为保护白鹭专门保留大屿岛。在经济特区建设道路上，厦门始终不忘实现共同富裕的初心，大力解决发展不平衡的问题，让改革开放的成果普惠于民。海拔900多米的军营村和与之毗邻的白交祠村地处厦门、泉州、漳州三市交界处的高山上，是厦门市海拔最高、最为偏远的村子。在上世纪八十年代，由于山高路远、交通不便，高山两村是远近闻名的贫困村，与日新月异的经济特区格格不入。在厦门市各级党委政府的支持和引导下，高山两村兴产业、美生态，“山上戴帽、山下开发”因地制宜走上了摆脱贫困、振兴乡村的致富路。如今走进军营村和白交祠村，层层梯田环抱群山，郁郁葱葱的茶园格外“养眼”。“曾经村里夜晚黑漆漆、山顶光秃秃，逢雷雨天常断电，出行只有泥巴路。”军营村返乡创业大学生高志云说，现在环境越来越好，日子越过越红火，村民人均收入超过4万元。面向未来 新起点上再扬帆四十载风华正茂，九万里风鹏正举。站在经济特区建设40周年的历史新起点上，厦门迎来了新的发展时期，新征程上面临新的发展方向和路径选择。——在两岸形势严峻复杂的背景下，厦门如何发挥对台优势更好服务国家工作大局？厦门经济特区因台而特，因台而兴。厦门市台港澳办主任刘金柱说，作为大陆距台湾最近的城市之一，厦门与金门隔海相望，是两岸直接往来和区域融合的重要枢纽。在两岸交流合作受阻的情况下，厦门更要努力打造两岸融合发展示范区，全面探索两岸融合发展新路，努力把经济特区建设成台胞台企登陆第一家园的“第一站”。这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区军营村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，回应台胞需求，厦门正加快厦金通电、通气、通桥等项目厦门侧建设，先行推进厦金基本公共服务均等化、普惠化、便捷化，打造“厦金共同生活圈”。——在“城市群”崛起、区域协调发展提速的时代洪流中，厦门如何发挥辐射带动作用，在区域经济布局中有更大作为？厦门进一步发展面临空间狭小、经济腹地有限等因素制约。“厦门应当在厦漳泉区域经济一体化中扩大其发展空间和辐射带动作用。”福建社科院教授严正说。厦漳泉都市圈位于长三角和粤港澳大湾区之间，是我国东南沿海重要的经济区域以及对台合作的前沿门户。三地语言相同、文化同源、空间相邻，是台胞的主要祖籍地，也是闽南文化发祥地和核心区。严正说，应从更高层面推进厦漳泉协同发展，深度整合厦漳泉优势资源，从而形成更有厚度的发展腹地，让厦门在更高水平上建成高素质高颜值现代化国际化城市。——在以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局下，土地资源稀缺、外向型经济特征突出的厦门，如何进一步突围破局，让开放之路越走越宽？12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区白交祠村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，外资企业贡献了厦门约70%的工业产值、60%的经济增长和40%的进出口额。“开放包容是厦门发展的软实力，今天更需要通过深化改革、持续开放释放发展活力。”厦门大学经济学院教授周颖刚说，厦门要更加积极地融入国家“一带一路”建设，特别是探索“金砖+”的拓展模式，塑造陆海联动立体开放新格局。“深化海丝战略支点城市建设，深度对接区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)，这些都为新形势下厦门建设更高水平开放型经济新体制提供了方向。”福建师范大学经济学院教授黄茂兴说。借力扬帆天地阔，击鼓催征正当时。福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说，站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，厦门经济特区将乘势而上、砥砺奋进，再次鼓起改革开放风帆，以高起点、高素质的竞争态势探路更高水平开放型经济新体制，全方位推进高质量发展超越。原文刊于2021年12月20日《新华每日电讯》第8版，上图为版面图。END稿源：新华每日电讯🏃🏃🏃*本文版权归平和新闻所有，转载时请注明来源**有什么想说的，欢迎给我们留言*👀责 编 | 庄 玮 审 核 | 朱国文监 制 | 曾建彬 总 监 | 叶庚成来 源 | 平和县融媒体中心 扫码关注我们哦！点分享点点赞点在看

文章编号: 3ea8d8e4a9026fd665a577ea87b7c6ac
-----------------------------------------------------------------------------

110. 微信公众号 -  (厦门经济特区建设四十周年发展纪实:鹭江潮奔涌沧海放长歌) 2021-12-20 美丽北岸   美丽北岸

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Nzg3NTE5Mw==&mid=2653240880&idx=2&sn=7c9f4b644384553c7668deff34d55048

这是2021年10月6日拍摄的厦门鼓浪屿及鹭江道一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄文|《新华每日电讯》记者康淼 董建国付敏 张华迎 秦宏 颜之宏厦庇五洲客，门纳万顷涛。1980年10月，国务院批准设立厦门经济特区。一年后，随着湖里工地上一声爆破巨响，厦门经济特区建设大幕正式拉开。“大厦之门”从此开啔翻天覆地的变化，实践着中国共产党领导下的经济特区伟大创举，成为中国特色社会主义在一张白纸上的精彩演绎。40载岁月峥嵘，40载筚路蓝缕。以两岸融合为特色，以改革开放为动力，以高质量发展为追求，厦门经济特区建设40年来充分发挥体制改革“试验田”、对外开放重要窗口和现代化建设排头兵作用，曾经风高浪急、发展受限的海防前线，不断向高素质高颜值现代化国际化城市迈进。因台而设 探索海峡两岸融合发展新路海峡相望，鼓浪如歌。在我国首批4个经济特区中，厦门最突出的特点就是“因台而设”。40年来，厦门经济特区凭借对台区位优势全面拓展两岸交流合作，以先行先试服务对台工作大局。这是12月9日拍摄的厦门国际会议中心附近城市建筑群。新华社记者 姜克红 摄作为首批到大陆投资的台商，建霖集团董事长吕理镇1987年来到大陆，在考察了几个城市后，最终选择了厦门。“厦门离台湾很近，有着相同的乡音、文化习俗、风土人情。更为重要的是，厦门作为经济特区，有政策支持。”吕理镇说，刚起步时，公司盖6万平方米的厂房，只花了18个月的时间。“这在当时，很了不得。”依靠大陆市场，加上当地政策、人才的加持，建霖集团去年正式登陆A股。“厦门是一个很好的投资目的地，也是两岸合作的典范。”吕理镇说。40年来，厦门在两岸三通直航、经贸合作、人员往来、文化交流、基层政党交流等方面不断有“破冰”之举，持续深化两岸交流合作综合配套改革，建设两岸新兴产业和现代服务业合作示范区、两岸金融中心、东南国际航运中心、对台贸易中心等“一区三中心”，厦台集成电路、平板显示等产业合作结出硕果。如今，厦门已成为两岸经贸合作最紧密的区域，引进了友达、宸鸿等20多家台湾百大企业，累计实际使用台资117亿美元，台企工业产值约占厦门规上工业总产值1/4。厦门口岸的台湾水果、食品、酒类、图书、大米等进口量稳居大陆第一，是大陆最大对台贸易口岸。12月11日拍摄的第十三届海峡论坛大会现场。新华社记者 姜克红 摄不久前，一年一度的海峡论坛因疫情影响延至岁末登场，两岸各界依然表现出很高的热情。作为两岸交流交往最活跃的平台，厦门已重点打造了海峡论坛、工博会、文博会、图交会等50多个大型两岸交流活动，成效不断提升。两岸合作的未来在青年。来自台湾桃园的青年创业者范姜锋把厦门比喻为“逐梦之地”。2016年，范姜锋与大陆合伙人共同创办了厦门啔达台享创业服务有限公司，如今成果斐然：协助7000多名台湾青年来闽交流，帮助超过300名台青、150个项目在闽落地。“在厦门，我看到了在台湾从来没看过的风景。”范姜锋说，厦门已成为许多台湾青年到大陆发展的首选地。厦门推出多项惠台利民举措，创新设立台胞服务中心、台胞驿站、两岸青年创业基地等涉台服务机构，积极为台湾青年追梦、筑梦、圆梦创造更好条件，搭建更大舞台。越来越多的台湾新生代走进并融入厦门，成为一道靓丽的青春风景线。厦门已有20多个两岸青年创业基地，其中7个获批国台办“海峡两岸青年就业创业基地（示范点）”。据不完全统计，目前超过12万名台胞在厦门工作、生活，享受与本地居民同等待遇，众多台胞主动当义工、参与社区治理，融入本地生活。“台胞和大陆同胞已成为社区共同体。”厦门市湖里区兴隆社区台胞主任助理熊麒说，在他们社区，两岸同胞已经从“陌邻”变为“友邻”，真正实现了具有共同情感体验的“两岸一家亲”。厦门台商协会会长吴家莹表示，厦门经济特区发展，广大台商台胞既是参与者、亲历者，也是受益者。台商台胞助力厦门发展，也搭上改革开放高速发展的“列车”，幸福指数年年增高。多区叠加 构建开放型经济新体制向开放要动力，向改革要活力，在国家发展大局中谋划高水平对外开放是厦门经济特区成立以来始终坚持的发展逻辑。12月8日，地处厦门市翔安区的厦门东部体育会展新城正在加紧建设。新华社记者 姜克红 摄厦门经济特区设立之初，基础设施几乎为零，一张白纸上搞建设，资金更是紧巴巴。百业待兴，如何破题？没有现成经验，没有标准答案，经济特区的使命，就是要冲锋探路，“杀出一条血路来”。利用特区政策优势，厦门在全国率先利用外国贷款建设机场、港口、通讯等基础设施，率先推进税利分流改革，率先改革国有资产管理体制，率先推行土地有偿转让和政府采购公开招投标，成立首家中外合资银行……厦门经济特区成立之初一系列开放举措激活了发展活力，形成了外引内联的良好开局。1984年2月，改革开放总设计师邓小平亲临厦门视察，奋笔题写“把经济特区办得更快些更好些”，激励着厦门进一步加大改革开放。1985年，国务院批准厦门经济特区扩大到全岛。此后，中央又相继批准设立海沧、杏林、集美三个台商投资区和象屿保税区。2010年中央又批准厦门经济特区扩大到全市。一系列政策叠加，厦门形成了全方位、多层次的对外开放格局。栽好梧桐树，引来凤凰栖。戴尔、通用、ABB等世界500强企业纷纷“抢滩”厦门。“厦门是ABB在中国扬帆远航的起点。从1992年落户厦门火炬高新区至今，厦门已成为ABB全球最重要的产业基地之一。”ABB电气中国总裁赵永占说，2018年ABB厦门工业中心投入运营，致力于打造现代化研发基地，实现从生产制造基地到创新研发基地的转变。12月8日，媒体记者在建设中的厦门东部体育会展新城展厅内采访。新华社记者 姜克红 摄厦门市统计局的数据显示，截至2020年底，共有63家世界500强企业在厦门投资了114个项目，合同外资41.21亿美元，实际使用外资36.3亿美元。既要“引进来”，也要“走出去”。截至目前，厦门累计登记境外投资项目1581个，投资分布74个国家和地区，投资领域涉及批发零售、制造业等领域。党的十八大以来，随着自贸试验区、海丝核心区、金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等一系列国家战略相继落地，厦门正在从更高层面探索多层次、全方位、综合性经济开放格局。国际贸易“单一窗口”建设、商事登记“一照一码”改革、设立国际商事仲裁院、建设海丝中央法务区……厦门自贸片区管委会经济发展局局长代斌说，自2015年挂牌以来，厦门自贸片区累计推出498项创新举措，共有30项“厦门经验”在全国复制推广。融入国家全新的对外开放格局，厦门视野愈加广阔。2015年首列中欧班列（厦门）开行，这趟离台湾最近的中欧班列线路如今已开行逾1000列。3年后，首开于厦门港的“丝路海运”也开行，海丝和陆丝在厦门实现了完美的交汇。“丝路海运”是首个面向“一带一路”沿线国家的国际综合物流服务品牌和平台。福建丝路海运运营有限公司副总经理李南说，经过3年发展，“丝路海运”已拥有80条命名航线，通达27个国家的99座港口，联盟成员超过200家，累计运输集装箱超670万标箱。跨陆连海的厦门，主动融入“一带一路”建设，持续为“一带一路”发展注入活力。与此同时，厦门紧抓“金砖”机遇，构建金砖合作的重要平台。这是2021金砖国家新工业革命展的巴西等展位（9月9日摄）。新华社记者 林善传 摄继2017年金砖国家领导人第九次会晤在厦门成功举行后，厦门在去年底又落地金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地。创新基地正式建设一年来，发布了两批60项重点任务清单，开展了20期金砖专题培训，建设了7个新工业革命领域赋能平台，推出了首批39个新工业革命领域示范标杆项目，签约了33个金砖合作项目。多项国家战略汇集，多区叠加的优势，推动厦门深度融入全球经济体系，在打造开放型经济新体制方面始终走在前头。质量变革 激发产业创新力创新创业是厦门经济特区的鲜明特征。正是靠着创新驱动发展，厦门克服了地域空间狭小、经济腹地不足等弱点，走上了产业高质量发展的新路。展厅内，工作人员通过大屏幕演示最新的视讯调度解决方案，应急指挥、交通调度、可视检修、远程监控都能在这套系统中轻松实现——走进厦门亿联网络公司，各种新技术新产品让人大开眼界。这是12月12日拍摄的厦门环岛路一带风光。新华社记者 姜克红 摄作为国际领先的企业通信与协作解决方案提供商，亿联网络的自主品牌产品销售到美国、英国、澳大利亚等国家，SIP话机市场占有率全球第一。受疫情影响，公司云视频业务更迎来风口，订单激增。“近两年，公司年均申请专利100多件，平均三天申请一件。”公司副总经理张惠荣介绍，公司研发人员占员工人数六成以上，每年研发投入占销售额的比重超过8%。亿联网络所在的厦门火炬高新区，是首批国家级高新区之一。建设30年以来，厦门火炬高新区从岛内不到1平方公里的“试验田”起步，发展为“一区九园”，支撑起厦门市工业经济的“半壁江山”。目前火炬高新区聚集各类企业超1万家，其中国家级高新技术企业1000多家。火炬高新区的鲜明特色，折射出厦门因地制宜谋划产业布局的路径。相比全国其他副省级城市，厦门经济体量偏小，全市仅1700平方公里的土地面积，近六成又被划入生态控制区。厦门火炬高新区管委会负责人说，立足自身资源禀赋，因地制宜紧盯产业链和价值链高端，走“小而精”的精细化发展之路，是激发厦门比较优势的正确之选。精，是指产业布局的高精尖。特区成立之初，厦门以“三来一补”加工制造为主，电子、机械、轻工、化工等企业，曾一度是厦门的支柱产业。此后厦门有取有舍，摆脱发展路径依赖，逐步放弃粗放型产业，以高端制造业和现代服务业为重点，串点成链、集链成群，在转型发展中重塑产业格局，目前已形成平板显示、计算机与通信设备等9条千亿产业链。40年来，厦门经济总量年均增长15%，财政总收入年均增长18.1%。2020年厦门GDP达6384亿元，财政总收入达1351亿元，人均GDP突破2万美元，达到国际通用的发达经济体“门槛”。厦门以占全省1.4%的土地面积，创造出全省14.5%的GDP、26.2%的财政收入和近50%的外贸进出口额，土地产出率、财政收入占地区生产总值比重、每度电创造生产总值等指标位居全国前列。这是12月8日拍摄的厦门园博园及集美新城一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄乘着经济特区发展的东风，大批高新技术企业在厦门集聚发展，演绎着创新驱动、转型升级的生动故事。位于海沧区的厦门生物医药港，5.67平方公里的“袖珍”之地聚集了300多家生物医药公司。万泰沧海生物医药项目工程二期建设快马加鞭，项目建成后将主要用于生产国产九价宫颈癌疫苗，并和葛兰素史克合作开发新一代宫颈癌疫苗。“历经无数次试验，我们坐热了冷板凳，疫苗产业化生产终于实现突破。”据厦门万泰沧海生物技术有限公司董事长李世成介绍，公司和厦门大学科研合作，成功研制出全球首个戊肝疫苗和国产首支、世界第三支二价宫颈癌疫苗。其中，国产二价宫颈癌疫苗于去年5月成功上市，国产九价宫颈癌疫苗已进入三期临床试验。位于海沧的艾德生物是国内外知名的肿瘤精准检测细分领域龙头企业，公司总经理罗捷敏说，公司拥有60多项国际领先的自主专利，产品已进入全球60多个国家和地区，每年让60多万肿瘤患者从精准医疗中受益。艾德生物根植于厦门的创新沃土，也是经济特区创新驱动发展的产物。推陈出新天地宽。“10多年前，我们开始逐步退出石化、钢铁等传统支柱产业，为生物医药、集成电路等产业崛起赢得发展空间。”海沧台商投资区管委会副主任张善美说。高处谋势，新处落子。紧扣产业发展方向，厦门近年来精准发动招商引擎，着力培育新材料、新能源、集成电路等战略性新兴产业。不久前，总投资480亿元的厦门天马第6代柔性AMOLED生产线项目主厂房封顶；全球动力电池龙头企业宁德时代在厦投资成立子公司，并与厦大共建厦门时代新能源研究院……随着一批龙头项目入驻，结构优化、价值高端、效益突出的新兴产业集群正在厦门加快形成。协调并重 擦亮高质量发展的民生底色在保持经济发展“高素质”同时，厦门统筹推进区域、生态、民生、文化等协调发展，实现了成色十足、内外兼修的“高颜值”。置身于厦门“特区·1980”湖里创意产业园，随处可见各种老工厂和老式录音机、黑胶唱片等老物件。独特的怀旧气质，让这里成为游客打卡、剧组取景的网红地标。12月12日，游客在厦门大学附近的白城沙滩游玩。新华社记者 姜克红 摄这块小小的土地，曾是厦门经济特区的原点。从昔日众多工业企业云集之地到今天的时尚高地，湖里创意产业园转型重生的过程，正是厦门“提升本岛、跨岛发展”的生动缩影。2002年，厦门提出“跨岛发展”战略决策，此后便将发展目光从岛内扩至厦门全域。跨岛发展拉开了城市格局与框架，厦门产业转型升级有了施展拳脚的更大空间。站在集美新城体验馆，整个新城全貌一览无余。十余年来，伴随着跨岛发展，集美新城从最初的一张白纸到如今的一派生机，逐步形成包括城市CBD、高校聚集、高科技研发、影视拍摄等多功能于一体的综合性新城。跨岛发展，关键在产业。从岛内的一期、二期，拓展到岛外的三期，厦门软件园跨岛而来。位于集美的软件园三期，过去是一片“农田滩涂”，如今变身创新创业沃土，3000多家企业、4.6万软件人才汇聚于此。随着产业园区拔地而起，产业跨岛升级有了肥沃的土壤，产业跨岛升级又反过来推动岛外新城建设。如今，海沧新城、集美新城、同安新城、环东海域新城建设全面提速，数字经济、平台经济、智能经济等在岛外优先布局。厦门市还大力推动优质教育、医疗资源，文体设施，基础设施等布局岛外，厦门新机场、东部体育会展新城等片区加速推进。岛内岛外区域协同发展加快推进，而厦门经济发展与生态建设、民生保障等领域协调推进力度也进一步加大。9月29日，厦门市民在筼筜湖一带休闲游览。新华社记者 姜克红 摄筼筜湖，厦门市中心的城市湿地公园，被誉为厦门“城市会客厅”。这里花团锦簇，飞鸟翔集，游人如织。很难想象40年前，筼筜湖杂草丛生、污水乱排，湖水又黑又臭。经济特区建设以来，厦门市打响了筼筜湖环境整治的硬仗。经过多年持续综合治理，如今筼筜湖彻底改头换面，筼筜湖综合整治工程被联合国开发计划署评为“东亚海域污染防治和管理”示范工程。筼筜湖之变折射出厦门久久为功谋划生态文明建设的生动实践。多年来，厦门市坚持生态优先、绿色发展，高标准建设国家生态文明试验区，持续打造“在花园里盛开的城市”。厦门率先制定全国首部生态文明指标体系，率先以地方立法形式出台环境保护条例。城市开发建设中，为保护中华白海豚，厦门市不惜将跨海通道方案由大桥改为隧道，成本大幅增加；为保护白鹭专门保留大屿岛。在经济特区建设道路上，厦门始终不忘实现共同富裕的初心，大力解决发展不平衡的问题，让改革开放的成果普惠于民。海拔900多米的军营村和与之毗邻的白交祠村地处厦门、泉州、漳州三市交界处的高山上，是厦门市海拔最高、最为偏远的村子。在上世纪八十年代，由于山高路远、交通不便，高山两村是远近闻名的贫困村，与日新月异的经济特区格格不入。在厦门市各级党委政府的支持和引导下，高山两村兴产业、美生态，“山上戴帽、山下开发”因地制宜走上了摆脱贫困、振兴乡村的致富路。如今走进军营村和白交祠村，层层梯田环抱群山，郁郁葱葱的茶园格外“养眼”。“曾经村里夜晚黑漆漆、山顶光秃秃，逢雷雨天常断电，出行只有泥巴路。”军营村返乡创业大学生高志云说，现在环境越来越好，日子越过越红火，村民人均收入超过4万元。面向未来 新起点上再扬帆四十载风华正茂，九万里风鹏正举。站在经济特区建设40周年的历史新起点上，厦门迎来了新的发展时期，新征程上面临新的发展方向和路径选择。——在两岸形势严峻复杂的背景下，厦门如何发挥对台优势更好服务国家工作大局？厦门经济特区因台而特，因台而兴。厦门市台港澳办主任刘金柱说，作为大陆距台湾最近的城市之一，厦门与金门隔海相望，是两岸直接往来和区域融合的重要枢纽。在两岸交流合作受阻的情况下，厦门更要努力打造两岸融合发展示范区，全面探索两岸融合发展新路，努力把经济特区建设成台胞台企登陆第一家园的“第一站”。这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区军营村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，回应台胞需求，厦门正加快厦金通电、通气、通桥等项目厦门侧建设，先行推进厦金基本公共服务均等化、普惠化、便捷化，打造“厦金共同生活圈”。——在“城市群”崛起、区域协调发展提速的时代洪流中，厦门如何发挥辐射带动作用，在区域经济布局中有更大作为？厦门进一步发展面临空间狭小、经济腹地有限等因素制约。“厦门应当在厦漳泉区域经济一体化中扩大其发展空间和辐射带动作用。”福建社科院教授严正说。厦漳泉都市圈位于长三角和粤港澳大湾区之间，是我国东南沿海重要的经济区域以及对台合作的前沿门户。三地语言相同、文化同源、空间相邻，是台胞的主要祖籍地，也是闽南文化发祥地和核心区。严正说，应从更高层面推进厦漳泉协同发展，深度整合厦漳泉优势资源，从而形成更有厚度的发展腹地，让厦门在更高水平上建成高素质高颜值现代化国际化城市。——在以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局下，土地资源稀缺、外向型经济特征突出的厦门，如何进一步突围破局，让开放之路越走越宽？这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区白交祠村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，外资企业贡献了厦门约70%的工业产值、60%的经济增长和40%的进出口额。“开放包容是厦门发展的软实力，今天更需要通过深化改革、持续开放释放发展活力。”厦门大学经济学院教授周颖刚说，厦门要更加积极地融入国家“一带一路”建设，特别是探索“金砖+”的拓展模式，塑造陆海联动立体开放新格局。“深化海丝战略支点城市建设，深度对接区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)，这些都为新形势下厦门建设更高水平开放型经济新体制提供了方向。”福建师范大学经济学院教授黄茂兴说。借力扬帆天地阔，击鼓催征正当时。福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说，站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，厦门经济特区将乘势而上、砥砺奋进，再次鼓起改革开放风帆，以高起点、高素质的竞争态势探路更高水平开放型经济新体制，全方位推进高质量发展超越。原文刊于2021年12月20日《新华每日电讯》第8版，上图为版面图。来源：新华社客户端 主管：北岸党工委宣传部 主办：北岸融媒体中心 编审： 黄汉业 责编：晓霞 新闻热线：0594 - 5969922 投稿邮箱：ptmlba@163.com电视新闻莆田2套《北岸新闻》： 周一、三、五晚19:00首播新闻网站妈祖城网：http://www.mazucity.org/

文章编号: 9e1898851cfc77e0708767e68a784c0e
-----------------------------------------------------------------------------

111. 微信公众号 -  (厦门经济特区建设四十周年发展纪实:鹭江潮奔涌 沧海放长歌) 2021-12-20 福建教育电视台   福建教育电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjI2ODMwNQ==&mid=2653532216&idx=2&sn=de3d1a349b100a9a96c6f0be0aaf6d84

这是2021年10月6日拍摄的厦门鼓浪屿及鹭江道一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄文|《新华每日电讯》记者康淼 董建国付敏 张华迎 秦宏 颜之宏厦庇五洲客，门纳万顷涛。1980年10月，国务院批准设立厦门经济特区。一年后，随着湖里工地上一声爆破巨响，厦门经济特区建设大幕正式拉开。“大厦之门”从此开啔翻天覆地的变化，实践着中国共产党领导下的经济特区伟大创举，成为中国特色社会主义在一张白纸上的精彩演绎。40载岁月峥嵘，40载筚路蓝缕。以两岸融合为特色，以改革开放为动力，以高质量发展为追求，厦门经济特区建设40年来充分发挥体制改革“试验田”、对外开放重要窗口和现代化建设排头兵作用，曾经风高浪急、发展受限的海防前线，不断向高素质高颜值现代化国际化城市迈进。因台而设 探索海峡两岸融合发展新路海峡相望，鼓浪如歌。在我国首批4个经济特区中，厦门最突出的特点就是“因台而设”。40年来，厦门经济特区凭借对台区位优势全面拓展两岸交流合作，以先行先试服务对台工作大局。这是12月9日拍摄的厦门国际会议中心附近城市建筑群。新华社记者 姜克红 摄作为首批到大陆投资的台商，建霖集团董事长吕理镇1987年来到大陆，在考察了几个城市后，最终选择了厦门。“厦门离台湾很近，有着相同的乡音、文化习俗、风土人情。更为重要的是，厦门作为经济特区，有政策支持。”吕理镇说，刚起步时，公司盖6万平方米的厂房，只花了18个月的时间。“这在当时，很了不得。”依靠大陆市场，加上当地政策、人才的加持，建霖集团去年正式登陆A股。“厦门是一个很好的投资目的地，也是两岸合作的典范。”吕理镇说。40年来，厦门在两岸三通直航、经贸合作、人员往来、文化交流、基层政党交流等方面不断有“破冰”之举，持续深化两岸交流合作综合配套改革，建设两岸新兴产业和现代服务业合作示范区、两岸金融中心、东南国际航运中心、对台贸易中心等“一区三中心”，厦台集成电路、平板显示等产业合作结出硕果。如今，厦门已成为两岸经贸合作最紧密的区域，引进了友达、宸鸿等20多家台湾百大企业，累计实际使用台资117亿美元，台企工业产值约占厦门规上工业总产值1/4。厦门口岸的台湾水果、食品、酒类、图书、大米等进口量稳居大陆第一，是大陆最大对台贸易口岸。12月11日拍摄的第十三届海峡论坛大会现场。新华社记者 姜克红 摄不久前，一年一度的海峡论坛因疫情影响延至岁末登场，两岸各界依然表现出很高的热情。作为两岸交流交往最活跃的平台，厦门已重点打造了海峡论坛、工博会、文博会、图交会等50多个大型两岸交流活动，成效不断提升。两岸合作的未来在青年。来自台湾桃园的青年创业者范姜锋把厦门比喻为“逐梦之地”。2016年，范姜锋与大陆合伙人共同创办了厦门啔达台享创业服务有限公司，如今成果斐然：协助7000多名台湾青年来闽交流，帮助超过300名台青、150个项目在闽落地。“在厦门，我看到了在台湾从来没看过的风景。”范姜锋说，厦门已成为许多台湾青年到大陆发展的首选地。厦门推出多项惠台利民举措，创新设立台胞服务中心、台胞驿站、两岸青年创业基地等涉台服务机构，积极为台湾青年追梦、筑梦、圆梦创造更好条件，搭建更大舞台。越来越多的台湾新生代走进并融入厦门，成为一道靓丽的青春风景线。厦门已有20多个两岸青年创业基地，其中7个获批国台办“海峡两岸青年就业创业基地（示范点）”。据不完全统计，目前超过12万名台胞在厦门工作、生活，享受与本地居民同等待遇，众多台胞主动当义工、参与社区治理，融入本地生活。“台胞和大陆同胞已成为社区共同体。”厦门市湖里区兴隆社区台胞主任助理熊麒说，在他们社区，两岸同胞已经从“陌邻”变为“友邻”，真正实现了具有共同情感体验的“两岸一家亲”。厦门台商协会会长吴家莹表示，厦门经济特区发展，广大台商台胞既是参与者、亲历者，也是受益者。台商台胞助力厦门发展，也搭上改革开放高速发展的“列车”，幸福指数年年增高。多区叠加 构建开放型经济新体制向开放要动力，向改革要活力，在国家发展大局中谋划高水平对外开放是厦门经济特区成立以来始终坚持的发展逻辑。12月8日，地处厦门市翔安区的厦门东部体育会展新城正在加紧建设。新华社记者 姜克红 摄厦门经济特区设立之初，基础设施几乎为零，一张白纸上搞建设，资金更是紧巴巴。百业待兴，如何破题？没有现成经验，没有标准答案，经济特区的使命，就是要冲锋探路，“杀出一条血路来”。利用特区政策优势，厦门在全国率先利用外国贷款建设机场、港口、通讯等基础设施，率先推进税利分流改革，率先改革国有资产管理体制，率先推行土地有偿转让和政府采购公开招投标，成立首家中外合资银行……厦门经济特区成立之初一系列开放举措激活了发展活力，形成了外引内联的良好开局。1984年2月，改革开放总设计师邓小平亲临厦门视察，奋笔题写“把经济特区办得更快些更好些”，激励着厦门进一步加大改革开放。1985年，国务院批准厦门经济特区扩大到全岛。此后，中央又相继批准设立海沧、杏林、集美三个台商投资区和象屿保税区。2010年中央又批准厦门经济特区扩大到全市。一系列政策叠加，厦门形成了全方位、多层次的对外开放格局。栽好梧桐树，引来凤凰栖。戴尔、通用、ABB等世界500强企业纷纷“抢滩”厦门。“厦门是ABB在中国扬帆远航的起点。从1992年落户厦门火炬高新区至今，厦门已成为ABB全球最重要的产业基地之一。”ABB电气中国总裁赵永占说，2018年ABB厦门工业中心投入运营，致力于打造现代化研发基地，实现从生产制造基地到创新研发基地的转变。12月8日，媒体记者在建设中的厦门东部体育会展新城展厅内采访。新华社记者 姜克红 摄厦门市统计局的数据显示，截至2020年底，共有63家世界500强企业在厦门投资了114个项目，合同外资41.21亿美元，实际使用外资36.3亿美元。既要“引进来”，也要“走出去”。截至目前，厦门累计登记境外投资项目1581个，投资分布74个国家和地区，投资领域涉及批发零售、制造业等领域。党的十八大以来，随着自贸试验区、海丝核心区、金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等一系列国家战略相继落地，厦门正在从更高层面探索多层次、全方位、综合性经济开放格局。国际贸易“单一窗口”建设、商事登记“一照一码”改革、设立国际商事仲裁院、建设海丝中央法务区……厦门自贸片区管委会经济发展局局长代斌说，自2015年挂牌以来，厦门自贸片区累计推出498项创新举措，共有30项“厦门经验”在全国复制推广。融入国家全新的对外开放格局，厦门视野愈加广阔。2015年首列中欧班列（厦门）开行，这趟离台湾最近的中欧班列线路如今已开行逾1000列。3年后，首开于厦门港的“丝路海运”也开行，海丝和陆丝在厦门实现了完美的交汇。“丝路海运”是首个面向“一带一路”沿线国家的国际综合物流服务品牌和平台。福建丝路海运运营有限公司副总经理李南说，经过3年发展，“丝路海运”已拥有80条命名航线，通达27个国家的99座港口，联盟成员超过200家，累计运输集装箱超670万标箱。跨陆连海的厦门，主动融入“一带一路”建设，持续为“一带一路”发展注入活力。与此同时，厦门紧抓“金砖”机遇，构建金砖合作的重要平台。这是2021金砖国家新工业革命展的巴西等展位（9月9日摄）。新华社记者 林善传 摄继2017年金砖国家领导人第九次会晤在厦门成功举行后，厦门在去年底又落地金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地。创新基地正式建设一年来，发布了两批60项重点任务清单，开展了20期金砖专题培训，建设了7个新工业革命领域赋能平台，推出了首批39个新工业革命领域示范标杆项目，签约了33个金砖合作项目。多项国家战略汇集，多区叠加的优势，推动厦门深度融入全球经济体系，在打造开放型经济新体制方面始终走在前头。质量变革 激发产业创新力创新创业是厦门经济特区的鲜明特征。正是靠着创新驱动发展，厦门克服了地域空间狭小、经济腹地不足等弱点，走上了产业高质量发展的新路。展厅内，工作人员通过大屏幕演示最新的视讯调度解决方案，应急指挥、交通调度、可视检修、远程监控都能在这套系统中轻松实现——走进厦门亿联网络公司，各种新技术新产品让人大开眼界。这是12月12日拍摄的厦门环岛路一带风光。新华社记者 姜克红 摄作为国际领先的企业通信与协作解决方案提供商，亿联网络的自主品牌产品销售到美国、英国、澳大利亚等国家，SIP话机市场占有率全球第一。受疫情影响，公司云视频业务更迎来风口，订单激增。“近两年，公司年均申请专利100多件，平均三天申请一件。”公司副总经理张惠荣介绍，公司研发人员占员工人数六成以上，每年研发投入占销售额的比重超过8%。亿联网络所在的厦门火炬高新区，是首批国家级高新区之一。建设30年以来，厦门火炬高新区从岛内不到1平方公里的“试验田”起步，发展为“一区九园”，支撑起厦门市工业经济的“半壁江山”。目前火炬高新区聚集各类企业超1万家，其中国家级高新技术企业1000多家。火炬高新区的鲜明特色，折射出厦门因地制宜谋划产业布局的路径。相比全国其他副省级城市，厦门经济体量偏小，全市仅1700平方公里的土地面积，近六成又被划入生态控制区。厦门火炬高新区管委会负责人说，立足自身资源禀赋，因地制宜紧盯产业链和价值链高端，走“小而精”的精细化发展之路，是激发厦门比较优势的正确之选。精，是指产业布局的高精尖。特区成立之初，厦门以“三来一补”加工制造为主，电子、机械、轻工、化工等企业，曾一度是厦门的支柱产业。此后厦门有取有舍，摆脱发展路径依赖，逐步放弃粗放型产业，以高端制造业和现代服务业为重点，串点成链、集链成群，在转型发展中重塑产业格局，目前已形成平板显示、计算机与通信设备等9条千亿产业链。40年来，厦门经济总量年均增长15%，财政总收入年均增长18.1%。2020年厦门GDP达6384亿元，财政总收入达1351亿元，人均GDP突破2万美元，达到国际通用的发达经济体“门槛”。厦门以占全省1.4%的土地面积，创造出全省14.5%的GDP、26.2%的财政收入和近50%的外贸进出口额，土地产出率、财政收入占地区生产总值比重、每度电创造生产总值等指标位居全国前列。这是12月8日拍摄的厦门园博园及集美新城一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄乘着经济特区发展的东风，大批高新技术企业在厦门集聚发展，演绎着创新驱动、转型升级的生动故事。位于海沧区的厦门生物医药港，5.67平方公里的“袖珍”之地聚集了300多家生物医药公司。万泰沧海生物医药项目工程二期建设快马加鞭，项目建成后将主要用于生产国产九价宫颈癌疫苗，并和葛兰素史克合作开发新一代宫颈癌疫苗。“历经无数次试验，我们坐热了冷板凳，疫苗产业化生产终于实现突破。”据厦门万泰沧海生物技术有限公司董事长李世成介绍，公司和厦门大学科研合作，成功研制出全球首个戊肝疫苗和国产首支、世界第三支二价宫颈癌疫苗。其中，国产二价宫颈癌疫苗于去年5月成功上市，国产九价宫颈癌疫苗已进入三期临床试验。位于海沧的艾德生物是国内外知名的肿瘤精准检测细分领域龙头企业，公司总经理罗捷敏说，公司拥有60多项国际领先的自主专利，产品已进入全球60多个国家和地区，每年让60多万肿瘤患者从精准医疗中受益。艾德生物根植于厦门的创新沃土，也是经济特区创新驱动发展的产物。推陈出新天地宽。“10多年前，我们开始逐步退出石化、钢铁等传统支柱产业，为生物医药、集成电路等产业崛起赢得发展空间。”海沧台商投资区管委会副主任张善美说。高处谋势，新处落子。紧扣产业发展方向，厦门近年来精准发动招商引擎，着力培育新材料、新能源、集成电路等战略性新兴产业。不久前，总投资480亿元的厦门天马第6代柔性AMOLED生产线项目主厂房封顶；全球动力电池龙头企业宁德时代在厦投资成立子公司，并与厦大共建厦门时代新能源研究院……随着一批龙头项目入驻，结构优化、价值高端、效益突出的新兴产业集群正在厦门加快形成。协调并重 擦亮高质量发展的民生底色在保持经济发展“高素质”同时，厦门统筹推进区域、生态、民生、文化等协调发展，实现了成色十足、内外兼修的“高颜值”。置身于厦门“特区·1980”湖里创意产业园，随处可见各种老工厂和老式录音机、黑胶唱片等老物件。独特的怀旧气质，让这里成为游客打卡、剧组取景的网红地标。12月12日，游客在厦门大学附近的白城沙滩游玩。新华社记者 姜克红 摄这块小小的土地，曾是厦门经济特区的原点。从昔日众多工业企业云集之地到今天的时尚高地，湖里创意产业园转型重生的过程，正是厦门“提升本岛、跨岛发展”的生动缩影。2002年，厦门提出“跨岛发展”战略决策，此后便将发展目光从岛内扩至厦门全域。跨岛发展拉开了城市格局与框架，厦门产业转型升级有了施展拳脚的更大空间。站在集美新城体验馆，整个新城全貌一览无余。十余年来，伴随着跨岛发展，集美新城从最初的一张白纸到如今的一派生机，逐步形成包括城市CBD、高校聚集、高科技研发、影视拍摄等多功能于一体的综合性新城。跨岛发展，关键在产业。从岛内的一期、二期，拓展到岛外的三期，厦门软件园跨岛而来。位于集美的软件园三期，过去是一片“农田滩涂”，如今变身创新创业沃土，3000多家企业、4.6万软件人才汇聚于此。随着产业园区拔地而起，产业跨岛升级有了肥沃的土壤，产业跨岛升级又反过来推动岛外新城建设。如今，海沧新城、集美新城、同安新城、环东海域新城建设全面提速，数字经济、平台经济、智能经济等在岛外优先布局。厦门市还大力推动优质教育、医疗资源，文体设施，基础设施等布局岛外，厦门新机场、东部体育会展新城等片区加速推进。岛内岛外区域协同发展加快推进，而厦门经济发展与生态建设、民生保障等领域协调推进力度也进一步加大。9月29日，厦门市民在筼筜湖一带休闲游览。新华社记者 姜克红 摄筼筜湖，厦门市中心的城市湿地公园，被誉为厦门“城市会客厅”。这里花团锦簇，飞鸟翔集，游人如织。很难想象40年前，筼筜湖杂草丛生、污水乱排，湖水又黑又臭。经济特区建设以来，厦门市打响了筼筜湖环境整治的硬仗。经过多年持续综合治理，如今筼筜湖彻底改头换面，筼筜湖综合整治工程被联合国开发计划署评为“东亚海域污染防治和管理”示范工程。筼筜湖之变折射出厦门久久为功谋划生态文明建设的生动实践。多年来，厦门市坚持生态优先、绿色发展，高标准建设国家生态文明试验区，持续打造“在花园里盛开的城市”。厦门率先制定全国首部生态文明指标体系，率先以地方立法形式出台环境保护条例。城市开发建设中，为保护中华白海豚，厦门市不惜将跨海通道方案由大桥改为隧道，成本大幅增加；为保护白鹭专门保留大屿岛。在经济特区建设道路上，厦门始终不忘实现共同富裕的初心，大力解决发展不平衡的问题，让改革开放的成果普惠于民。海拔900多米的军营村和与之毗邻的白交祠村地处厦门、泉州、漳州三市交界处的高山上，是厦门市海拔最高、最为偏远的村子。在上世纪八十年代，由于山高路远、交通不便，高山两村是远近闻名的贫困村，与日新月异的经济特区格格不入。在厦门市各级党委政府的支持和引导下，高山两村兴产业、美生态，“山上戴帽、山下开发”因地制宜走上了摆脱贫困、振兴乡村的致富路。如今走进军营村和白交祠村，层层梯田环抱群山，郁郁葱葱的茶园格外“养眼”。“曾经村里夜晚黑漆漆、山顶光秃秃，逢雷雨天常断电，出行只有泥巴路。”军营村返乡创业大学生高志云说，现在环境越来越好，日子越过越红火，村民人均收入超过4万元。面向未来 新起点上再扬帆四十载风华正茂，九万里风鹏正举。站在经济特区建设40周年的历史新起点上，厦门迎来了新的发展时期，新征程上面临新的发展方向和路径选择。——在两岸形势严峻复杂的背景下，厦门如何发挥对台优势更好服务国家工作大局？厦门经济特区因台而特，因台而兴。厦门市台港澳办主任刘金柱说，作为大陆距台湾最近的城市之一，厦门与金门隔海相望，是两岸直接往来和区域融合的重要枢纽。在两岸交流合作受阻的情况下，厦门更要努力打造两岸融合发展示范区，全面探索两岸融合发展新路，努力把经济特区建设成台胞台企登陆第一家园的“第一站”。这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区军营村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，回应台胞需求，厦门正加快厦金通电、通气、通桥等项目厦门侧建设，先行推进厦金基本公共服务均等化、普惠化、便捷化，打造“厦金共同生活圈”。——在“城市群”崛起、区域协调发展提速的时代洪流中，厦门如何发挥辐射带动作用，在区域经济布局中有更大作为？厦门进一步发展面临空间狭小、经济腹地有限等因素制约。“厦门应当在厦漳泉区域经济一体化中扩大其发展空间和辐射带动作用。”福建社科院教授严正说。厦漳泉都市圈位于长三角和粤港澳大湾区之间，是我国东南沿海重要的经济区域以及对台合作的前沿门户。三地语言相同、文化同源、空间相邻，是台胞的主要祖籍地，也是闽南文化发祥地和核心区。严正说，应从更高层面推进厦漳泉协同发展，深度整合厦漳泉优势资源，从而形成更有厚度的发展腹地，让厦门在更高水平上建成高素质高颜值现代化国际化城市。——在以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局下，土地资源稀缺、外向型经济特征突出的厦门，如何进一步突围破局，让开放之路越走越宽？这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区白交祠村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，外资企业贡献了厦门约70%的工业产值、60%的经济增长和40%的进出口额。“开放包容是厦门发展的软实力，今天更需要通过深化改革、持续开放释放发展活力。”厦门大学经济学院教授周颖刚说，厦门要更加积极地融入国家“一带一路”建设，特别是探索“金砖+”的拓展模式，塑造陆海联动立体开放新格局。“深化海丝战略支点城市建设，深度对接区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)，这些都为新形势下厦门建设更高水平开放型经济新体制提供了方向。”福建师范大学经济学院教授黄茂兴说。借力扬帆天地阔，击鼓催征正当时。福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说，站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，厦门经济特区将乘势而上、砥砺奋进，再次鼓起改革开放风帆，以高起点、高素质的竞争态势探路更高水平开放型经济新体制，全方位推进高质量发展超越。原文刊于2021年12月20日《新华每日电讯》第8版，上图为版面图。来源 | 新华每日电讯

文章编号: 7d6c7f821c9bfb20184d83c2b65b1019
-----------------------------------------------------------------------------

112. 微信公众号 -  (厦门经济特区建设四十周年发展纪实:鹭江潮奔涌 沧海放长歌) 2021-12-20 今日建瓯   今日建瓯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Mzg0NTQwMw==&mid=2650614303&idx=2&sn=6429c98903120aef37e61398f5a8e3b1

这是2021年10月6日拍摄的厦门鼓浪屿及鹭江道一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄厦庇五洲客，门纳万顷涛。1980年10月，国务院批准设立厦门经济特区。一年后，随着湖里工地上一声爆破巨响，厦门经济特区建设大幕正式拉开。“大厦之门”从此开啔翻天覆地的变化，实践着中国共产党领导下的经济特区伟大创举，成为中国特色社会主义在一张白纸上的精彩演绎。40载岁月峥嵘，40载筚路蓝缕。以两岸融合为特色，以改革开放为动力，以高质量发展为追求，厦门经济特区建设40年来充分发挥体制改革“试验田”、对外开放重要窗口和现代化建设排头兵作用，曾经风高浪急、发展受限的海防前线，不断向高素质高颜值现代化国际化城市迈进。因台而设 探索海峡两岸融合发展新路海峡相望，鼓浪如歌。在我国首批4个经济特区中，厦门最突出的特点就是“因台而设”。40年来，厦门经济特区凭借对台区位优势全面拓展两岸交流合作，以先行先试服务对台工作大局。这是12月9日拍摄的厦门国际会议中心附近城市建筑群。新华社记者 姜克红 摄作为首批到大陆投资的台商，建霖集团董事长吕理镇1987年来到大陆，在考察了几个城市后，最终选择了厦门。“厦门离台湾很近，有着相同的乡音、文化习俗、风土人情。更为重要的是，厦门作为经济特区，有政策支持。”吕理镇说，刚起步时，公司盖6万平方米的厂房，只花了18个月的时间。“这在当时，很了不得。”依靠大陆市场，加上当地政策、人才的加持，建霖集团去年正式登陆A股。“厦门是一个很好的投资目的地，也是两岸合作的典范。”吕理镇说。40年来，厦门在两岸三通直航、经贸合作、人员往来、文化交流、基层政党交流等方面不断有“破冰”之举，持续深化两岸交流合作综合配套改革，建设两岸新兴产业和现代服务业合作示范区、两岸金融中心、东南国际航运中心、对台贸易中心等“一区三中心”，厦台集成电路、平板显示等产业合作结出硕果。如今，厦门已成为两岸经贸合作最紧密的区域，引进了友达、宸鸿等20多家台湾百大企业，累计实际使用台资117亿美元，台企工业产值约占厦门规上工业总产值1/4。厦门口岸的台湾水果、食品、酒类、图书、大米等进口量稳居大陆第一，是大陆最大对台贸易口岸。12月11日拍摄的第十三届海峡论坛大会现场。新华社记者 姜克红 摄不久前，一年一度的海峡论坛因疫情影响延至岁末登场，两岸各界依然表现出很高的热情。作为两岸交流交往最活跃的平台，厦门已重点打造了海峡论坛、工博会、文博会、图交会等50多个大型两岸交流活动，成效不断提升。两岸合作的未来在青年。来自台湾桃园的青年创业者范姜锋把厦门比喻为“逐梦之地”。2016年，范姜锋与大陆合伙人共同创办了厦门啔达台享创业服务有限公司，如今成果斐然：协助7000多名台湾青年来闽交流，帮助超过300名台青、150个项目在闽落地。“在厦门，我看到了在台湾从来没看过的风景。”范姜锋说，厦门已成为许多台湾青年到大陆发展的首选地。厦门推出多项惠台利民举措，创新设立台胞服务中心、台胞驿站、两岸青年创业基地等涉台服务机构，积极为台湾青年追梦、筑梦、圆梦创造更好条件，搭建更大舞台。越来越多的台湾新生代走进并融入厦门，成为一道靓丽的青春风景线。厦门已有20多个两岸青年创业基地，其中7个获批国台办“海峡两岸青年就业创业基地（示范点）”。据不完全统计，目前超过12万名台胞在厦门工作、生活，享受与本地居民同等待遇，众多台胞主动当义工、参与社区治理，融入本地生活。“台胞和大陆同胞已成为社区共同体。”厦门市湖里区兴隆社区台胞主任助理熊麒说，在他们社区，两岸同胞已经从“陌邻”变为“友邻”，真正实现了具有共同情感体验的“两岸一家亲”。厦门台商协会会长吴家莹表示，厦门经济特区发展，广大台商台胞既是参与者、亲历者，也是受益者。台商台胞助力厦门发展，也搭上改革开放高速发展的“列车”，幸福指数年年增高。多区叠加 构建开放型经济新体制向开放要动力，向改革要活力，在国家发展大局中谋划高水平对外开放是厦门经济特区成立以来始终坚持的发展逻辑。12月8日，地处厦门市翔安区的厦门东部体育会展新城正在加紧建设。新华社记者 姜克红 摄厦门经济特区设立之初，基础设施几乎为零，一张白纸上搞建设，资金更是紧巴巴。百业待兴，如何破题？没有现成经验，没有标准答案，经济特区的使命，就是要冲锋探路，“杀出一条血路来”。利用特区政策优势，厦门在全国率先利用外国贷款建设机场、港口、通讯等基础设施，率先推进税利分流改革，率先改革国有资产管理体制，率先推行土地有偿转让和政府采购公开招投标，成立首家中外合资银行……厦门经济特区成立之初一系列开放举措激活了发展活力，形成了外引内联的良好开局。1984年2月，改革开放总设计师邓小平亲临厦门视察，奋笔题写“把经济特区办得更快些更好些”，激励着厦门进一步加大改革开放。1985年，国务院批准厦门经济特区扩大到全岛。此后，中央又相继批准设立海沧、杏林、集美三个台商投资区和象屿保税区。2010年中央又批准厦门经济特区扩大到全市。一系列政策叠加，厦门形成了全方位、多层次的对外开放格局。栽好梧桐树，引来凤凰栖。戴尔、通用、ABB等世界500强企业纷纷“抢滩”厦门。“厦门是ABB在中国扬帆远航的起点。从1992年落户厦门火炬高新区至今，厦门已成为ABB全球最重要的产业基地之一。”ABB电气中国总裁赵永占说，2018年ABB厦门工业中心投入运营，致力于打造现代化研发基地，实现从生产制造基地到创新研发基地的转变。12月8日，媒体记者在建设中的厦门东部体育会展新城展厅内采访。新华社记者 姜克红 摄厦门市统计局的数据显示，截至2020年底，共有63家世界500强企业在厦门投资了114个项目，合同外资41.21亿美元，实际使用外资36.3亿美元。既要“引进来”，也要“走出去”。截至目前，厦门累计登记境外投资项目1581个，投资分布74个国家和地区，投资领域涉及批发零售、制造业等领域。党的十八大以来，随着自贸试验区、海丝核心区、金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等一系列国家战略相继落地，厦门正在从更高层面探索多层次、全方位、综合性经济开放格局。国际贸易“单一窗口”建设、商事登记“一照一码”改革、设立国际商事仲裁院、建设海丝中央法务区……厦门自贸片区管委会经济发展局局长代斌说，自2015年挂牌以来，厦门自贸片区累计推出498项创新举措，共有30项“厦门经验”在全国复制推广。融入国家全新的对外开放格局，厦门视野愈加广阔。2015年首列中欧班列（厦门）开行，这趟离台湾最近的中欧班列线路如今已开行逾1000列。3年后，首开于厦门港的“丝路海运”也开行，海丝和陆丝在厦门实现了完美的交汇。“丝路海运”是首个面向“一带一路”沿线国家的国际综合物流服务品牌和平台。福建丝路海运运营有限公司副总经理李南说，经过3年发展，“丝路海运”已拥有80条命名航线，通达27个国家的99座港口，联盟成员超过200家，累计运输集装箱超670万标箱。跨陆连海的厦门，主动融入“一带一路”建设，持续为“一带一路”发展注入活力。与此同时，厦门紧抓“金砖”机遇，构建金砖合作的重要平台。这是2021金砖国家新工业革命展的巴西等展位（9月9日摄）。新华社记者 林善传 摄继2017年金砖国家领导人第九次会晤在厦门成功举行后，厦门在去年底又落地金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地。创新基地正式建设一年来，发布了两批60项重点任务清单，开展了20期金砖专题培训，建设了7个新工业革命领域赋能平台，推出了首批39个新工业革命领域示范标杆项目，签约了33个金砖合作项目。多项国家战略汇集，多区叠加的优势，推动厦门深度融入全球经济体系，在打造开放型经济新体制方面始终走在前头。质量变革 激发产业创新力创新创业是厦门经济特区的鲜明特征。正是靠着创新驱动发展，厦门克服了地域空间狭小、经济腹地不足等弱点，走上了产业高质量发展的新路。展厅内，工作人员通过大屏幕演示最新的视讯调度解决方案，应急指挥、交通调度、可视检修、远程监控都能在这套系统中轻松实现——走进厦门亿联网络公司，各种新技术新产品让人大开眼界。这是12月12日拍摄的厦门环岛路一带风光。新华社记者 姜克红 摄作为国际领先的企业通信与协作解决方案提供商，亿联网络的自主品牌产品销售到美国、英国、澳大利亚等国家，SIP话机市场占有率全球第一。受疫情影响，公司云视频业务更迎来风口，订单激增。“近两年，公司年均申请专利100多件，平均三天申请一件。”公司副总经理张惠荣介绍，公司研发人员占员工人数六成以上，每年研发投入占销售额的比重超过8%。亿联网络所在的厦门火炬高新区，是首批国家级高新区之一。建设30年以来，厦门火炬高新区从岛内不到1平方公里的“试验田”起步，发展为“一区九园”，支撑起厦门市工业经济的“半壁江山”。目前火炬高新区聚集各类企业超1万家，其中国家级高新技术企业1000多家。火炬高新区的鲜明特色，折射出厦门因地制宜谋划产业布局的路径。相比全国其他副省级城市，厦门经济体量偏小，全市仅1700平方公里的土地面积，近六成又被划入生态控制区。厦门火炬高新区管委会负责人说，立足自身资源禀赋，因地制宜紧盯产业链和价值链高端，走“小而精”的精细化发展之路，是激发厦门比较优势的正确之选。精，是指产业布局的高精尖。特区成立之初，厦门以“三来一补”加工制造为主，电子、机械、轻工、化工等企业，曾一度是厦门的支柱产业。此后厦门有取有舍，摆脱发展路径依赖，逐步放弃粗放型产业，以高端制造业和现代服务业为重点，串点成链、集链成群，在转型发展中重塑产业格局，目前已形成平板显示、计算机与通信设备等9条千亿产业链。40年来，厦门经济总量年均增长15%，财政总收入年均增长18.1%。2020年厦门GDP达6384亿元，财政总收入达1351亿元，人均GDP突破2万美元，达到国际通用的发达经济体“门槛”。厦门以占全省1.4%的土地面积，创造出全省14.5%的GDP、26.2%的财政收入和近50%的外贸进出口额，土地产出率、财政收入占地区生产总值比重、每度电创造生产总值等指标位居全国前列。这是12月8日拍摄的厦门园博园及集美新城一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄乘着经济特区发展的东风，大批高新技术企业在厦门集聚发展，演绎着创新驱动、转型升级的生动故事。位于海沧区的厦门生物医药港，5.67平方公里的“袖珍”之地聚集了300多家生物医药公司。万泰沧海生物医药项目工程二期建设快马加鞭，项目建成后将主要用于生产国产九价宫颈癌疫苗，并和葛兰素史克合作开发新一代宫颈癌疫苗。“历经无数次试验，我们坐热了冷板凳，疫苗产业化生产终于实现突破。”据厦门万泰沧海生物技术有限公司董事长李世成介绍，公司和厦门大学科研合作，成功研制出全球首个戊肝疫苗和国产首支、世界第三支二价宫颈癌疫苗。其中，国产二价宫颈癌疫苗于去年5月成功上市，国产九价宫颈癌疫苗已进入三期临床试验。位于海沧的艾德生物是国内外知名的肿瘤精准检测细分领域龙头企业，公司总经理罗捷敏说，公司拥有60多项国际领先的自主专利，产品已进入全球60多个国家和地区，每年让60多万肿瘤患者从精准医疗中受益。艾德生物根植于厦门的创新沃土，也是经济特区创新驱动发展的产物。推陈出新天地宽。“10多年前，我们开始逐步退出石化、钢铁等传统支柱产业，为生物医药、集成电路等产业崛起赢得发展空间。”海沧台商投资区管委会副主任张善美说。高处谋势，新处落子。紧扣产业发展方向，厦门近年来精准发动招商引擎，着力培育新材料、新能源、集成电路等战略性新兴产业。不久前，总投资480亿元的厦门天马第6代柔性AMOLED生产线项目主厂房封顶；全球动力电池龙头企业宁德时代在厦投资成立子公司，并与厦大共建厦门时代新能源研究院……随着一批龙头项目入驻，结构优化、价值高端、效益突出的新兴产业集群正在厦门加快形成。协调并重 擦亮高质量发展的民生底色在保持经济发展“高素质”同时，厦门统筹推进区域、生态、民生、文化等协调发展，实现了成色十足、内外兼修的“高颜值”。置身于厦门“特区·1980”湖里创意产业园，随处可见各种老工厂和老式录音机、黑胶唱片等老物件。独特的怀旧气质，让这里成为游客打卡、剧组取景的网红地标。12月12日，游客在厦门大学附近的白城沙滩游玩。新华社记者 姜克红 摄这块小小的土地，曾是厦门经济特区的原点。从昔日众多工业企业云集之地到今天的时尚高地，湖里创意产业园转型重生的过程，正是厦门“提升本岛、跨岛发展”的生动缩影。2002年，厦门提出“跨岛发展”战略决策，此后便将发展目光从岛内扩至厦门全域。跨岛发展拉开了城市格局与框架，厦门产业转型升级有了施展拳脚的更大空间。站在集美新城体验馆，整个新城全貌一览无余。十余年来，伴随着跨岛发展，集美新城从最初的一张白纸到如今的一派生机，逐步形成包括城市CBD、高校聚集、高科技研发、影视拍摄等多功能于一体的综合性新城。跨岛发展，关键在产业。从岛内的一期、二期，拓展到岛外的三期，厦门软件园跨岛而来。位于集美的软件园三期，过去是一片“农田滩涂”，如今变身创新创业沃土，3000多家企业、4.6万软件人才汇聚于此。随着产业园区拔地而起，产业跨岛升级有了肥沃的土壤，产业跨岛升级又反过来推动岛外新城建设。如今，海沧新城、集美新城、同安新城、环东海域新城建设全面提速，数字经济、平台经济、智能经济等在岛外优先布局。厦门市还大力推动优质教育、医疗资源，文体设施，基础设施等布局岛外，厦门新机场、东部体育会展新城等片区加速推进。岛内岛外区域协同发展加快推进，而厦门经济发展与生态建设、民生保障等领域协调推进力度也进一步加大。9月29日，厦门市民在筼筜湖一带休闲游览。新华社记者 姜克红 摄筼筜湖，厦门市中心的城市湿地公园，被誉为厦门“城市会客厅”。这里花团锦簇，飞鸟翔集，游人如织。很难想象40年前，筼筜湖杂草丛生、污水乱排，湖水又黑又臭。经济特区建设以来，厦门市打响了筼筜湖环境整治的硬仗。经过多年持续综合治理，如今筼筜湖彻底改头换面，筼筜湖综合整治工程被联合国开发计划署评为“东亚海域污染防治和管理”示范工程。筼筜湖之变折射出厦门久久为功谋划生态文明建设的生动实践。多年来，厦门市坚持生态优先、绿色发展，高标准建设国家生态文明试验区，持续打造“在花园里盛开的城市”。厦门率先制定全国首部生态文明指标体系，率先以地方立法形式出台环境保护条例。城市开发建设中，为保护中华白海豚，厦门市不惜将跨海通道方案由大桥改为隧道，成本大幅增加；为保护白鹭专门保留大屿岛。在经济特区建设道路上，厦门始终不忘实现共同富裕的初心，大力解决发展不平衡的问题，让改革开放的成果普惠于民。海拔900多米的军营村和与之毗邻的白交祠村地处厦门、泉州、漳州三市交界处的高山上，是厦门市海拔最高、最为偏远的村子。在上世纪八十年代，由于山高路远、交通不便，高山两村是远近闻名的贫困村，与日新月异的经济特区格格不入。在厦门市各级党委政府的支持和引导下，高山两村兴产业、美生态，“山上戴帽、山下开发”因地制宜走上了摆脱贫困、振兴乡村的致富路。如今走进军营村和白交祠村，层层梯田环抱群山，郁郁葱葱的茶园格外“养眼”。“曾经村里夜晚黑漆漆、山顶光秃秃，逢雷雨天常断电，出行只有泥巴路。”军营村返乡创业大学生高志云说，现在环境越来越好，日子越过越红火，村民人均收入超过4万元。面向未来 新起点上再扬帆四十载风华正茂，九万里风鹏正举。站在经济特区建设40周年的历史新起点上，厦门迎来了新的发展时期，新征程上面临新的发展方向和路径选择。——在两岸形势严峻复杂的背景下，厦门如何发挥对台优势更好服务国家工作大局？厦门经济特区因台而特，因台而兴。厦门市台港澳办主任刘金柱说，作为大陆距台湾最近的城市之一，厦门与金门隔海相望，是两岸直接往来和区域融合的重要枢纽。在两岸交流合作受阻的情况下，厦门更要努力打造两岸融合发展示范区，全面探索两岸融合发展新路，努力把经济特区建设成台胞台企登陆第一家园的“第一站”。这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区军营村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，回应台胞需求，厦门正加快厦金通电、通气、通桥等项目厦门侧建设，先行推进厦金基本公共服务均等化、普惠化、便捷化，打造“厦金共同生活圈”。——在“城市群”崛起、区域协调发展提速的时代洪流中，厦门如何发挥辐射带动作用，在区域经济布局中有更大作为？厦门进一步发展面临空间狭小、经济腹地有限等因素制约。“厦门应当在厦漳泉区域经济一体化中扩大其发展空间和辐射带动作用。”福建社科院教授严正说。厦漳泉都市圈位于长三角和粤港澳大湾区之间，是我国东南沿海重要的经济区域以及对台合作的前沿门户。三地语言相同、文化同源、空间相邻，是台胞的主要祖籍地，也是闽南文化发祥地和核心区。严正说，应从更高层面推进厦漳泉协同发展，深度整合厦漳泉优势资源，从而形成更有厚度的发展腹地，让厦门在更高水平上建成高素质高颜值现代化国际化城市。——在以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局下，土地资源稀缺、外向型经济特征突出的厦门，如何进一步突围破局，让开放之路越走越宽？这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区白交祠村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，外资企业贡献了厦门约70%的工业产值、60%的经济增长和40%的进出口额。“开放包容是厦门发展的软实力，今天更需要通过深化改革、持续开放释放发展活力。”厦门大学经济学院教授周颖刚说，厦门要更加积极地融入国家“一带一路”建设，特别是探索“金砖+”的拓展模式，塑造陆海联动立体开放新格局。“深化海丝战略支点城市建设，深度对接区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)，这些都为新形势下厦门建设更高水平开放型经济新体制提供了方向。”福建师范大学经济学院教授黄茂兴说。借力扬帆天地阔，击鼓催征正当时。福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说，站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，厦门经济特区将乘势而上、砥砺奋进，再次鼓起改革开放风帆，以高起点、高素质的竞争态势探路更高水平开放型经济新体制，全方位推进高质量发展超越。原文刊于2021年12月20日《新华每日电讯》第8版，上图为版面图。▌本文来源：新华每日电讯编辑/巫雨蓉责编/黄永健审核/郑卫华监制/魏剑生 投稿邮箱：joxmts@126.com

文章编号: b2a1272b6ed207965d54989469d7444e
-----------------------------------------------------------------------------

113. 微信公众号 -  (原来,你是这样的厦门!) 2021-12-20 987私家车广播   987私家车广播

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjQwOTA5NzU=&mid=2654332311&idx=4&sn=3556b24f1a5400708f6d9ebd0becc6cd

这是2021年10月6日拍摄的厦门鼓浪屿及鹭江道一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄文|《新华每日电讯》记者康淼 董建国付敏 张华迎 秦宏 颜之宏厦庇五洲客，门纳万顷涛。1980年10月，国务院批准设立厦门经济特区。一年后，随着湖里工地上一声爆破巨响，厦门经济特区建设大幕正式拉开。“大厦之门”从此开啔翻天覆地的变化，实践着中国共产党领导下的经济特区伟大创举，成为中国特色社会主义在一张白纸上的精彩演绎。40载岁月峥嵘，40载筚路蓝缕。以两岸融合为特色，以改革开放为动力，以高质量发展为追求，厦门经济特区建设40年来充分发挥体制改革“试验田”、对外开放重要窗口和现代化建设排头兵作用，曾经风高浪急、发展受限的海防前线，不断向高素质高颜值现代化国际化城市迈进。因台而设 探索海峡两岸融合发展新路海峡相望，鼓浪如歌。在我国首批4个经济特区中，厦门最突出的特点就是“因台而设”。40年来，厦门经济特区凭借对台区位优势全面拓展两岸交流合作，以先行先试服务对台工作大局。这是12月9日拍摄的厦门国际会议中心附近城市建筑群。新华社记者 姜克红 摄作为首批到大陆投资的台商，建霖集团董事长吕理镇1987年来到大陆，在考察了几个城市后，最终选择了厦门。“厦门离台湾很近，有着相同的乡音、文化习俗、风土人情。更为重要的是，厦门作为经济特区，有政策支持。”吕理镇说，刚起步时，公司盖6万平方米的厂房，只花了18个月的时间。“这在当时，很了不得。”依靠大陆市场，加上当地政策、人才的加持，建霖集团去年正式登陆A股。“厦门是一个很好的投资目的地，也是两岸合作的典范。”吕理镇说。40年来，厦门在两岸三通直航、经贸合作、人员往来、文化交流、基层政党交流等方面不断有“破冰”之举，持续深化两岸交流合作综合配套改革，建设两岸新兴产业和现代服务业合作示范区、两岸金融中心、东南国际航运中心、对台贸易中心等“一区三中心”，厦台集成电路、平板显示等产业合作结出硕果。如今，厦门已成为两岸经贸合作最紧密的区域，引进了友达、宸鸿等20多家台湾百大企业，累计实际使用台资117亿美元，台企工业产值约占厦门规上工业总产值1/4。厦门口岸的台湾水果、食品、酒类、图书、大米等进口量稳居大陆第一，是大陆最大对台贸易口岸。12月11日拍摄的第十三届海峡论坛大会现场。新华社记者 姜克红 摄不久前，一年一度的海峡论坛因疫情影响延至岁末登场，两岸各界依然表现出很高的热情。作为两岸交流交往最活跃的平台，厦门已重点打造了海峡论坛、工博会、文博会、图交会等50多个大型两岸交流活动，成效不断提升。两岸合作的未来在青年。来自台湾桃园的青年创业者范姜锋把厦门比喻为“逐梦之地”。2016年，范姜锋与大陆合伙人共同创办了厦门啔达台享创业服务有限公司，如今成果斐然：协助7000多名台湾青年来闽交流，帮助超过300名台青、150个项目在闽落地。“在厦门，我看到了在台湾从来没看过的风景。”范姜锋说，厦门已成为许多台湾青年到大陆发展的首选地。厦门推出多项惠台利民举措，创新设立台胞服务中心、台胞驿站、两岸青年创业基地等涉台服务机构，积极为台湾青年追梦、筑梦、圆梦创造更好条件，搭建更大舞台。越来越多的台湾新生代走进并融入厦门，成为一道靓丽的青春风景线。厦门已有20多个两岸青年创业基地，其中7个获批国台办“海峡两岸青年就业创业基地（示范点）”。据不完全统计，目前超过12万名台胞在厦门工作、生活，享受与本地居民同等待遇，众多台胞主动当义工、参与社区治理，融入本地生活。“台胞和大陆同胞已成为社区共同体。”厦门市湖里区兴隆社区台胞主任助理熊麒说，在他们社区，两岸同胞已经从“陌邻”变为“友邻”，真正实现了具有共同情感体验的“两岸一家亲”。厦门台商协会会长吴家莹表示，厦门经济特区发展，广大台商台胞既是参与者、亲历者，也是受益者。台商台胞助力厦门发展，也搭上改革开放高速发展的“列车”，幸福指数年年增高。多区叠加 构建开放型经济新体制向开放要动力，向改革要活力，在国家发展大局中谋划高水平对外开放是厦门经济特区成立以来始终坚持的发展逻辑。12月8日，地处厦门市翔安区的厦门东部体育会展新城正在加紧建设。新华社记者 姜克红 摄厦门经济特区设立之初，基础设施几乎为零，一张白纸上搞建设，资金更是紧巴巴。百业待兴，如何破题？没有现成经验，没有标准答案，经济特区的使命，就是要冲锋探路，“杀出一条血路来”。利用特区政策优势，厦门在全国率先利用外国贷款建设机场、港口、通讯等基础设施，率先推进税利分流改革，率先改革国有资产管理体制，率先推行土地有偿转让和政府采购公开招投标，成立首家中外合资银行……厦门经济特区成立之初一系列开放举措激活了发展活力，形成了外引内联的良好开局。1984年2月，改革开放总设计师邓小平亲临厦门视察，奋笔题写“把经济特区办得更快些更好些”，激励着厦门进一步加大改革开放。1985年，国务院批准厦门经济特区扩大到全岛。此后，中央又相继批准设立海沧、杏林、集美三个台商投资区和象屿保税区。2010年中央又批准厦门经济特区扩大到全市。一系列政策叠加，厦门形成了全方位、多层次的对外开放格局。栽好梧桐树，引来凤凰栖。戴尔、通用、ABB等世界500强企业纷纷“抢滩”厦门。“厦门是ABB在中国扬帆远航的起点。从1992年落户厦门火炬高新区至今，厦门已成为ABB全球最重要的产业基地之一。”ABB电气中国总裁赵永占说，2018年ABB厦门工业中心投入运营，致力于打造现代化研发基地，实现从生产制造基地到创新研发基地的转变。12月8日，媒体记者在建设中的厦门东部体育会展新城展厅内采访。新华社记者 姜克红 摄厦门市统计局的数据显示，截至2020年底，共有63家世界500强企业在厦门投资了114个项目，合同外资41.21亿美元，实际使用外资36.3亿美元。既要“引进来”，也要“走出去”。截至目前，厦门累计登记境外投资项目1581个，投资分布74个国家和地区，投资领域涉及批发零售、制造业等领域。党的十八大以来，随着自贸试验区、海丝核心区、金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等一系列国家战略相继落地，厦门正在从更高层面探索多层次、全方位、综合性经济开放格局。国际贸易“单一窗口”建设、商事登记“一照一码”改革、设立国际商事仲裁院、建设海丝中央法务区……厦门自贸片区管委会经济发展局局长代斌说，自2015年挂牌以来，厦门自贸片区累计推出498项创新举措，共有30项“厦门经验”在全国复制推广。融入国家全新的对外开放格局，厦门视野愈加广阔。2015年首列中欧班列（厦门）开行，这趟离台湾最近的中欧班列线路如今已开行逾1000列。3年后，首开于厦门港的“丝路海运”也开行，海丝和陆丝在厦门实现了完美的交汇。“丝路海运”是首个面向“一带一路”沿线国家的国际综合物流服务品牌和平台。福建丝路海运运营有限公司副总经理李南说，经过3年发展，“丝路海运”已拥有80条命名航线，通达27个国家的99座港口，联盟成员超过200家，累计运输集装箱超670万标箱。跨陆连海的厦门，主动融入“一带一路”建设，持续为“一带一路”发展注入活力。与此同时，厦门紧抓“金砖”机遇，构建金砖合作的重要平台。这是2021金砖国家新工业革命展的巴西等展位（9月9日摄）。新华社记者 林善传 摄继2017年金砖国家领导人第九次会晤在厦门成功举行后，厦门在去年底又落地金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地。创新基地正式建设一年来，发布了两批60项重点任务清单，开展了20期金砖专题培训，建设了7个新工业革命领域赋能平台，推出了首批39个新工业革命领域示范标杆项目，签约了33个金砖合作项目。多项国家战略汇集，多区叠加的优势，推动厦门深度融入全球经济体系，在打造开放型经济新体制方面始终走在前头。质量变革 激发产业创新力创新创业是厦门经济特区的鲜明特征。正是靠着创新驱动发展，厦门克服了地域空间狭小、经济腹地不足等弱点，走上了产业高质量发展的新路。展厅内，工作人员通过大屏幕演示最新的视讯调度解决方案，应急指挥、交通调度、可视检修、远程监控都能在这套系统中轻松实现——走进厦门亿联网络公司，各种新技术新产品让人大开眼界。这是12月12日拍摄的厦门环岛路一带风光。新华社记者 姜克红 摄作为国际领先的企业通信与协作解决方案提供商，亿联网络的自主品牌产品销售到美国、英国、澳大利亚等国家，SIP话机市场占有率全球第一。受疫情影响，公司云视频业务更迎来风口，订单激增。“近两年，公司年均申请专利100多件，平均三天申请一件。”公司副总经理张惠荣介绍，公司研发人员占员工人数六成以上，每年研发投入占销售额的比重超过8%。亿联网络所在的厦门火炬高新区，是首批国家级高新区之一。建设30年以来，厦门火炬高新区从岛内不到1平方公里的“试验田”起步，发展为“一区九园”，支撑起厦门市工业经济的“半壁江山”。目前火炬高新区聚集各类企业超1万家，其中国家级高新技术企业1000多家。火炬高新区的鲜明特色，折射出厦门因地制宜谋划产业布局的路径。相比全国其他副省级城市，厦门经济体量偏小，全市仅1700平方公里的土地面积，近六成又被划入生态控制区。厦门火炬高新区管委会负责人说，立足自身资源禀赋，因地制宜紧盯产业链和价值链高端，走“小而精”的精细化发展之路，是激发厦门比较优势的正确之选。精，是指产业布局的高精尖。特区成立之初，厦门以“三来一补”加工制造为主，电子、机械、轻工、化工等企业，曾一度是厦门的支柱产业。此后厦门有取有舍，摆脱发展路径依赖，逐步放弃粗放型产业，以高端制造业和现代服务业为重点，串点成链、集链成群，在转型发展中重塑产业格局，目前已形成平板显示、计算机与通信设备等9条千亿产业链。40年来，厦门经济总量年均增长15%，财政总收入年均增长18.1%。2020年厦门GDP达6384亿元，财政总收入达1351亿元，人均GDP突破2万美元，达到国际通用的发达经济体“门槛”。厦门以占全省1.4%的土地面积，创造出全省14.5%的GDP、26.2%的财政收入和近50%的外贸进出口额，土地产出率、财政收入占地区生产总值比重、每度电创造生产总值等指标位居全国前列。这是12月8日拍摄的厦门园博园及集美新城一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄乘着经济特区发展的东风，大批高新技术企业在厦门集聚发展，演绎着创新驱动、转型升级的生动故事。位于海沧区的厦门生物医药港，5.67平方公里的“袖珍”之地聚集了300多家生物医药公司。万泰沧海生物医药项目工程二期建设快马加鞭，项目建成后将主要用于生产国产九价宫颈癌疫苗，并和葛兰素史克合作开发新一代宫颈癌疫苗。“历经无数次试验，我们坐热了冷板凳，疫苗产业化生产终于实现突破。”据厦门万泰沧海生物技术有限公司董事长李世成介绍，公司和厦门大学科研合作，成功研制出全球首个戊肝疫苗和国产首支、世界第三支二价宫颈癌疫苗。其中，国产二价宫颈癌疫苗于去年5月成功上市，国产九价宫颈癌疫苗已进入三期临床试验。位于海沧的艾德生物是国内外知名的肿瘤精准检测细分领域龙头企业，公司总经理罗捷敏说，公司拥有60多项国际领先的自主专利，产品已进入全球60多个国家和地区，每年让60多万肿瘤患者从精准医疗中受益。艾德生物根植于厦门的创新沃土，也是经济特区创新驱动发展的产物。推陈出新天地宽。“10多年前，我们开始逐步退出石化、钢铁等传统支柱产业，为生物医药、集成电路等产业崛起赢得发展空间。”海沧台商投资区管委会副主任张善美说。高处谋势，新处落子。紧扣产业发展方向，厦门近年来精准发动招商引擎，着力培育新材料、新能源、集成电路等战略性新兴产业。不久前，总投资480亿元的厦门天马第6代柔性AMOLED生产线项目主厂房封顶；全球动力电池龙头企业宁德时代在厦投资成立子公司，并与厦大共建厦门时代新能源研究院……随着一批龙头项目入驻，结构优化、价值高端、效益突出的新兴产业集群正在厦门加快形成。协调并重 擦亮高质量发展的民生底色在保持经济发展“高素质”同时，厦门统筹推进区域、生态、民生、文化等协调发展，实现了成色十足、内外兼修的“高颜值”。置身于厦门“特区·1980”湖里创意产业园，随处可见各种老工厂和老式录音机、黑胶唱片等老物件。独特的怀旧气质，让这里成为游客打卡、剧组取景的网红地标。12月12日，游客在厦门大学附近的白城沙滩游玩。新华社记者 姜克红 摄这块小小的土地，曾是厦门经济特区的原点。从昔日众多工业企业云集之地到今天的时尚高地，湖里创意产业园转型重生的过程，正是厦门“提升本岛、跨岛发展”的生动缩影。2002年，厦门提出“跨岛发展”战略决策，此后便将发展目光从岛内扩至厦门全域。跨岛发展拉开了城市格局与框架，厦门产业转型升级有了施展拳脚的更大空间。站在集美新城体验馆，整个新城全貌一览无余。十余年来，伴随着跨岛发展，集美新城从最初的一张白纸到如今的一派生机，逐步形成包括城市CBD、高校聚集、高科技研发、影视拍摄等多功能于一体的综合性新城。跨岛发展，关键在产业。从岛内的一期、二期，拓展到岛外的三期，厦门软件园跨岛而来。位于集美的软件园三期，过去是一片“农田滩涂”，如今变身创新创业沃土，3000多家企业、4.6万软件人才汇聚于此。随着产业园区拔地而起，产业跨岛升级有了肥沃的土壤，产业跨岛升级又反过来推动岛外新城建设。如今，海沧新城、集美新城、同安新城、环东海域新城建设全面提速，数字经济、平台经济、智能经济等在岛外优先布局。厦门市还大力推动优质教育、医疗资源，文体设施，基础设施等布局岛外，厦门新机场、东部体育会展新城等片区加速推进。岛内岛外区域协同发展加快推进，而厦门经济发展与生态建设、民生保障等领域协调推进力度也进一步加大。9月29日，厦门市民在筼筜湖一带休闲游览。新华社记者 姜克红 摄筼筜湖，厦门市中心的城市湿地公园，被誉为厦门“城市会客厅”。这里花团锦簇，飞鸟翔集，游人如织。很难想象40年前，筼筜湖杂草丛生、污水乱排，湖水又黑又臭。经济特区建设以来，厦门市打响了筼筜湖环境整治的硬仗。经过多年持续综合治理，如今筼筜湖彻底改头换面，筼筜湖综合整治工程被联合国开发计划署评为“东亚海域污染防治和管理”示范工程。筼筜湖之变折射出厦门久久为功谋划生态文明建设的生动实践。多年来，厦门市坚持生态优先、绿色发展，高标准建设国家生态文明试验区，持续打造“在花园里盛开的城市”。厦门率先制定全国首部生态文明指标体系，率先以地方立法形式出台环境保护条例。城市开发建设中，为保护中华白海豚，厦门市不惜将跨海通道方案由大桥改为隧道，成本大幅增加；为保护白鹭专门保留大屿岛。在经济特区建设道路上，厦门始终不忘实现共同富裕的初心，大力解决发展不平衡的问题，让改革开放的成果普惠于民。海拔900多米的军营村和与之毗邻的白交祠村地处厦门、泉州、漳州三市交界处的高山上，是厦门市海拔最高、最为偏远的村子。在上世纪八十年代，由于山高路远、交通不便，高山两村是远近闻名的贫困村，与日新月异的经济特区格格不入。在厦门市各级党委政府的支持和引导下，高山两村兴产业、美生态，“山上戴帽、山下开发”因地制宜走上了摆脱贫困、振兴乡村的致富路。如今走进军营村和白交祠村，层层梯田环抱群山，郁郁葱葱的茶园格外“养眼”。“曾经村里夜晚黑漆漆、山顶光秃秃，逢雷雨天常断电，出行只有泥巴路。”军营村返乡创业大学生高志云说，现在环境越来越好，日子越过越红火，村民人均收入超过4万元。面向未来 新起点上再扬帆四十载风华正茂，九万里风鹏正举。站在经济特区建设40周年的历史新起点上，厦门迎来了新的发展时期，新征程上面临新的发展方向和路径选择。——在两岸形势严峻复杂的背景下，厦门如何发挥对台优势更好服务国家工作大局？厦门经济特区因台而特，因台而兴。厦门市台港澳办主任刘金柱说，作为大陆距台湾最近的城市之一，厦门与金门隔海相望，是两岸直接往来和区域融合的重要枢纽。在两岸交流合作受阻的情况下，厦门更要努力打造两岸融合发展示范区，全面探索两岸融合发展新路，努力把经济特区建设成台胞台企登陆第一家园的“第一站”。这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区军营村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，回应台胞需求，厦门正加快厦金通电、通气、通桥等项目厦门侧建设，先行推进厦金基本公共服务均等化、普惠化、便捷化，打造“厦金共同生活圈”。——在“城市群”崛起、区域协调发展提速的时代洪流中，厦门如何发挥辐射带动作用，在区域经济布局中有更大作为？厦门进一步发展面临空间狭小、经济腹地有限等因素制约。“厦门应当在厦漳泉区域经济一体化中扩大其发展空间和辐射带动作用。”福建社科院教授严正说。厦漳泉都市圈位于长三角和粤港澳大湾区之间，是我国东南沿海重要的经济区域以及对台合作的前沿门户。三地语言相同、文化同源、空间相邻，是台胞的主要祖籍地，也是闽南文化发祥地和核心区。严正说，应从更高层面推进厦漳泉协同发展，深度整合厦漳泉优势资源，从而形成更有厚度的发展腹地，让厦门在更高水平上建成高素质高颜值现代化国际化城市。——在以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局下，土地资源稀缺、外向型经济特征突出的厦门，如何进一步突围破局，让开放之路越走越宽？这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区白交祠村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，外资企业贡献了厦门约70%的工业产值、60%的经济增长和40%的进出口额。“开放包容是厦门发展的软实力，今天更需要通过深化改革、持续开放释放发展活力。”厦门大学经济学院教授周颖刚说，厦门要更加积极地融入国家“一带一路”建设，特别是探索“金砖+”的拓展模式，塑造陆海联动立体开放新格局。“深化海丝战略支点城市建设，深度对接区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)，这些都为新形势下厦门建设更高水平开放型经济新体制提供了方向。”福建师范大学经济学院教授黄茂兴说。借力扬帆天地阔，击鼓催征正当时。福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说，站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，厦门经济特区将乘势而上、砥砺奋进，再次鼓起改革开放风帆，以高起点、高素质的竞争态势探路更高水平开放型经济新体制，全方位推进高质量发展超越。原文刊于2021年12月20日《新华每日电讯》第8版，上图为版面图。来源：新华每日电讯

文章编号: ddb7482c103c7486c77b7f8940a72430
-----------------------------------------------------------------------------

114. 微信公众号 -  (厦门经济特区建设四十周年发展纪实:鹭江潮奔涌沧海放长歌) 2021-12-20 云霄融媒   云霄融媒

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzk0NDc2OQ==&mid=2247631795&idx=7&sn=b671f128755b9a997bb9481898af3e37

这是2021年10月6日拍摄的厦门鼓浪屿及鹭江道一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄文|《新华每日电讯》记者康淼 董建国付敏 张华迎 秦宏 颜之宏厦庇五洲客，门纳万顷涛。1980年10月，国务院批准设立厦门经济特区。一年后，随着湖里工地上一声爆破巨响，厦门经济特区建设大幕正式拉开。“大厦之门”从此开啔翻天覆地的变化，实践着中国共产党领导下的经济特区伟大创举，成为中国特色社会主义在一张白纸上的精彩演绎。40载岁月峥嵘，40载筚路蓝缕。以两岸融合为特色，以改革开放为动力，以高质量发展为追求，厦门经济特区建设40年来充分发挥体制改革“试验田”、对外开放重要窗口和现代化建设排头兵作用，曾经风高浪急、发展受限的海防前线，不断向高素质高颜值现代化国际化城市迈进。因台而设 探索海峡两岸融合发展新路海峡相望，鼓浪如歌。在我国首批4个经济特区中，厦门最突出的特点就是“因台而设”。40年来，厦门经济特区凭借对台区位优势全面拓展两岸交流合作，以先行先试服务对台工作大局。这是12月9日拍摄的厦门国际会议中心附近城市建筑群。新华社记者 姜克红 摄作为首批到大陆投资的台商，建霖集团董事长吕理镇1987年来到大陆，在考察了几个城市后，最终选择了厦门。“厦门离台湾很近，有着相同的乡音、文化习俗、风土人情。更为重要的是，厦门作为经济特区，有政策支持。”吕理镇说，刚起步时，公司盖6万平方米的厂房，只花了18个月的时间。“这在当时，很了不得。”依靠大陆市场，加上当地政策、人才的加持，建霖集团去年正式登陆A股。“厦门是一个很好的投资目的地，也是两岸合作的典范。”吕理镇说。40年来，厦门在两岸三通直航、经贸合作、人员往来、文化交流、基层政党交流等方面不断有“破冰”之举，持续深化两岸交流合作综合配套改革，建设两岸新兴产业和现代服务业合作示范区、两岸金融中心、东南国际航运中心、对台贸易中心等“一区三中心”，厦台集成电路、平板显示等产业合作结出硕果。如今，厦门已成为两岸经贸合作最紧密的区域，引进了友达、宸鸿等20多家台湾百大企业，累计实际使用台资117亿美元，台企工业产值约占厦门规上工业总产值1/4。厦门口岸的台湾水果、食品、酒类、图书、大米等进口量稳居大陆第一，是大陆最大对台贸易口岸。12月11日拍摄的第十三届海峡论坛大会现场。新华社记者 姜克红 摄不久前，一年一度的海峡论坛因疫情影响延至岁末登场，两岸各界依然表现出很高的热情。作为两岸交流交往最活跃的平台，厦门已重点打造了海峡论坛、工博会、文博会、图交会等50多个大型两岸交流活动，成效不断提升。两岸合作的未来在青年。来自台湾桃园的青年创业者范姜锋把厦门比喻为“逐梦之地”。2016年，范姜锋与大陆合伙人共同创办了厦门啔达台享创业服务有限公司，如今成果斐然：协助7000多名台湾青年来闽交流，帮助超过300名台青、150个项目在闽落地。“在厦门，我看到了在台湾从来没看过的风景。”范姜锋说，厦门已成为许多台湾青年到大陆发展的首选地。厦门推出多项惠台利民举措，创新设立台胞服务中心、台胞驿站、两岸青年创业基地等涉台服务机构，积极为台湾青年追梦、筑梦、圆梦创造更好条件，搭建更大舞台。越来越多的台湾新生代走进并融入厦门，成为一道靓丽的青春风景线。厦门已有20多个两岸青年创业基地，其中7个获批国台办“海峡两岸青年就业创业基地（示范点）”。据不完全统计，目前超过12万名台胞在厦门工作、生活，享受与本地居民同等待遇，众多台胞主动当义工、参与社区治理，融入本地生活。“台胞和大陆同胞已成为社区共同体。”厦门市湖里区兴隆社区台胞主任助理熊麒说，在他们社区，两岸同胞已经从“陌邻”变为“友邻”，真正实现了具有共同情感体验的“两岸一家亲”。厦门台商协会会长吴家莹表示，厦门经济特区发展，广大台商台胞既是参与者、亲历者，也是受益者。台商台胞助力厦门发展，也搭上改革开放高速发展的“列车”，幸福指数年年增高。多区叠加 构建开放型经济新体制向开放要动力，向改革要活力，在国家发展大局中谋划高水平对外开放是厦门经济特区成立以来始终坚持的发展逻辑。12月8日，地处厦门市翔安区的厦门东部体育会展新城正在加紧建设。新华社记者 姜克红 摄厦门经济特区设立之初，基础设施几乎为零，一张白纸上搞建设，资金更是紧巴巴。百业待兴，如何破题？没有现成经验，没有标准答案，经济特区的使命，就是要冲锋探路，“杀出一条血路来”。利用特区政策优势，厦门在全国率先利用外国贷款建设机场、港口、通讯等基础设施，率先推进税利分流改革，率先改革国有资产管理体制，率先推行土地有偿转让和政府采购公开招投标，成立首家中外合资银行……厦门经济特区成立之初一系列开放举措激活了发展活力，形成了外引内联的良好开局。1984年2月，改革开放总设计师邓小平亲临厦门视察，奋笔题写“把经济特区办得更快些更好些”，激励着厦门进一步加大改革开放。1985年，国务院批准厦门经济特区扩大到全岛。此后，中央又相继批准设立海沧、杏林、集美三个台商投资区和象屿保税区。2010年中央又批准厦门经济特区扩大到全市。一系列政策叠加，厦门形成了全方位、多层次的对外开放格局。栽好梧桐树，引来凤凰栖。戴尔、通用、ABB等世界500强企业纷纷“抢滩”厦门。“厦门是ABB在中国扬帆远航的起点。从1992年落户厦门火炬高新区至今，厦门已成为ABB全球最重要的产业基地之一。”ABB电气中国总裁赵永占说，2018年ABB厦门工业中心投入运营，致力于打造现代化研发基地，实现从生产制造基地到创新研发基地的转变。12月8日，媒体记者在建设中的厦门东部体育会展新城展厅内采访。新华社记者 姜克红 摄厦门市统计局的数据显示，截至2020年底，共有63家世界500强企业在厦门投资了114个项目，合同外资41.21亿美元，实际使用外资36.3亿美元。既要“引进来”，也要“走出去”。截至目前，厦门累计登记境外投资项目1581个，投资分布74个国家和地区，投资领域涉及批发零售、制造业等领域。党的十八大以来，随着自贸试验区、海丝核心区、金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等一系列国家战略相继落地，厦门正在从更高层面探索多层次、全方位、综合性经济开放格局。国际贸易“单一窗口”建设、商事登记“一照一码”改革、设立国际商事仲裁院、建设海丝中央法务区……厦门自贸片区管委会经济发展局局长代斌说，自2015年挂牌以来，厦门自贸片区累计推出498项创新举措，共有30项“厦门经验”在全国复制推广。融入国家全新的对外开放格局，厦门视野愈加广阔。2015年首列中欧班列（厦门）开行，这趟离台湾最近的中欧班列线路如今已开行逾1000列。3年后，首开于厦门港的“丝路海运”也开行，海丝和陆丝在厦门实现了完美的交汇。“丝路海运”是首个面向“一带一路”沿线国家的国际综合物流服务品牌和平台。福建丝路海运运营有限公司副总经理李南说，经过3年发展，“丝路海运”已拥有80条命名航线，通达27个国家的99座港口，联盟成员超过200家，累计运输集装箱超670万标箱。跨陆连海的厦门，主动融入“一带一路”建设，持续为“一带一路”发展注入活力。与此同时，厦门紧抓“金砖”机遇，构建金砖合作的重要平台。这是2021金砖国家新工业革命展的巴西等展位（9月9日摄）。新华社记者 林善传 摄继2017年金砖国家领导人第九次会晤在厦门成功举行后，厦门在去年底又落地金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地。创新基地正式建设一年来，发布了两批60项重点任务清单，开展了20期金砖专题培训，建设了7个新工业革命领域赋能平台，推出了首批39个新工业革命领域示范标杆项目，签约了33个金砖合作项目。多项国家战略汇集，多区叠加的优势，推动厦门深度融入全球经济体系，在打造开放型经济新体制方面始终走在前头。质量变革 激发产业创新力创新创业是厦门经济特区的鲜明特征。正是靠着创新驱动发展，厦门克服了地域空间狭小、经济腹地不足等弱点，走上了产业高质量发展的新路。展厅内，工作人员通过大屏幕演示最新的视讯调度解决方案，应急指挥、交通调度、可视检修、远程监控都能在这套系统中轻松实现——走进厦门亿联网络公司，各种新技术新产品让人大开眼界。这是12月12日拍摄的厦门环岛路一带风光。新华社记者 姜克红 摄作为国际领先的企业通信与协作解决方案提供商，亿联网络的自主品牌产品销售到美国、英国、澳大利亚等国家，SIP话机市场占有率全球第一。受疫情影响，公司云视频业务更迎来风口，订单激增。“近两年，公司年均申请专利100多件，平均三天申请一件。”公司副总经理张惠荣介绍，公司研发人员占员工人数六成以上，每年研发投入占销售额的比重超过8%。亿联网络所在的厦门火炬高新区，是首批国家级高新区之一。建设30年以来，厦门火炬高新区从岛内不到1平方公里的“试验田”起步，发展为“一区九园”，支撑起厦门市工业经济的“半壁江山”。目前火炬高新区聚集各类企业超1万家，其中国家级高新技术企业1000多家。火炬高新区的鲜明特色，折射出厦门因地制宜谋划产业布局的路径。相比全国其他副省级城市，厦门经济体量偏小，全市仅1700平方公里的土地面积，近六成又被划入生态控制区。厦门火炬高新区管委会负责人说，立足自身资源禀赋，因地制宜紧盯产业链和价值链高端，走“小而精”的精细化发展之路，是激发厦门比较优势的正确之选。精，是指产业布局的高精尖。特区成立之初，厦门以“三来一补”加工制造为主，电子、机械、轻工、化工等企业，曾一度是厦门的支柱产业。此后厦门有取有舍，摆脱发展路径依赖，逐步放弃粗放型产业，以高端制造业和现代服务业为重点，串点成链、集链成群，在转型发展中重塑产业格局，目前已形成平板显示、计算机与通信设备等9条千亿产业链。40年来，厦门经济总量年均增长15%，财政总收入年均增长18.1%。2020年厦门GDP达6384亿元，财政总收入达1351亿元，人均GDP突破2万美元，达到国际通用的发达经济体“门槛”。厦门以占全省1.4%的土地面积，创造出全省14.5%的GDP、26.2%的财政收入和近50%的外贸进出口额，土地产出率、财政收入占地区生产总值比重、每度电创造生产总值等指标位居全国前列。这是12月8日拍摄的厦门园博园及集美新城一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄乘着经济特区发展的东风，大批高新技术企业在厦门集聚发展，演绎着创新驱动、转型升级的生动故事。位于海沧区的厦门生物医药港，5.67平方公里的“袖珍”之地聚集了300多家生物医药公司。万泰沧海生物医药项目工程二期建设快马加鞭，项目建成后将主要用于生产国产九价宫颈癌疫苗，并和葛兰素史克合作开发新一代宫颈癌疫苗。“历经无数次试验，我们坐热了冷板凳，疫苗产业化生产终于实现突破。”据厦门万泰沧海生物技术有限公司董事长李世成介绍，公司和厦门大学科研合作，成功研制出全球首个戊肝疫苗和国产首支、世界第三支二价宫颈癌疫苗。其中，国产二价宫颈癌疫苗于去年5月成功上市，国产九价宫颈癌疫苗已进入三期临床试验。位于海沧的艾德生物是国内外知名的肿瘤精准检测细分领域龙头企业，公司总经理罗捷敏说，公司拥有60多项国际领先的自主专利，产品已进入全球60多个国家和地区，每年让60多万肿瘤患者从精准医疗中受益。艾德生物根植于厦门的创新沃土，也是经济特区创新驱动发展的产物。推陈出新天地宽。“10多年前，我们开始逐步退出石化、钢铁等传统支柱产业，为生物医药、集成电路等产业崛起赢得发展空间。”海沧台商投资区管委会副主任张善美说。高处谋势，新处落子。紧扣产业发展方向，厦门近年来精准发动招商引擎，着力培育新材料、新能源、集成电路等战略性新兴产业。不久前，总投资480亿元的厦门天马第6代柔性AMOLED生产线项目主厂房封顶；全球动力电池龙头企业宁德时代在厦投资成立子公司，并与厦大共建厦门时代新能源研究院……随着一批龙头项目入驻，结构优化、价值高端、效益突出的新兴产业集群正在厦门加快形成。协调并重 擦亮高质量发展的民生底色在保持经济发展“高素质”同时，厦门统筹推进区域、生态、民生、文化等协调发展，实现了成色十足、内外兼修的“高颜值”。置身于厦门“特区·1980”湖里创意产业园，随处可见各种老工厂和老式录音机、黑胶唱片等老物件。独特的怀旧气质，让这里成为游客打卡、剧组取景的网红地标。12月12日，游客在厦门大学附近的白城沙滩游玩。新华社记者 姜克红 摄这块小小的土地，曾是厦门经济特区的原点。从昔日众多工业企业云集之地到今天的时尚高地，湖里创意产业园转型重生的过程，正是厦门“提升本岛、跨岛发展”的生动缩影。2002年，厦门提出“跨岛发展”战略决策，此后便将发展目光从岛内扩至厦门全域。跨岛发展拉开了城市格局与框架，厦门产业转型升级有了施展拳脚的更大空间。站在集美新城体验馆，整个新城全貌一览无余。十余年来，伴随着跨岛发展，集美新城从最初的一张白纸到如今的一派生机，逐步形成包括城市CBD、高校聚集、高科技研发、影视拍摄等多功能于一体的综合性新城。跨岛发展，关键在产业。从岛内的一期、二期，拓展到岛外的三期，厦门软件园跨岛而来。位于集美的软件园三期，过去是一片“农田滩涂”，如今变身创新创业沃土，3000多家企业、4.6万软件人才汇聚于此。随着产业园区拔地而起，产业跨岛升级有了肥沃的土壤，产业跨岛升级又反过来推动岛外新城建设。如今，海沧新城、集美新城、同安新城、环东海域新城建设全面提速，数字经济、平台经济、智能经济等在岛外优先布局。厦门市还大力推动优质教育、医疗资源，文体设施，基础设施等布局岛外，厦门新机场、东部体育会展新城等片区加速推进。岛内岛外区域协同发展加快推进，而厦门经济发展与生态建设、民生保障等领域协调推进力度也进一步加大。9月29日，厦门市民在筼筜湖一带休闲游览。新华社记者 姜克红 摄筼筜湖，厦门市中心的城市湿地公园，被誉为厦门“城市会客厅”。这里花团锦簇，飞鸟翔集，游人如织。很难想象40年前，筼筜湖杂草丛生、污水乱排，湖水又黑又臭。经济特区建设以来，厦门市打响了筼筜湖环境整治的硬仗。经过多年持续综合治理，如今筼筜湖彻底改头换面，筼筜湖综合整治工程被联合国开发计划署评为“东亚海域污染防治和管理”示范工程。筼筜湖之变折射出厦门久久为功谋划生态文明建设的生动实践。多年来，厦门市坚持生态优先、绿色发展，高标准建设国家生态文明试验区，持续打造“在花园里盛开的城市”。厦门率先制定全国首部生态文明指标体系，率先以地方立法形式出台环境保护条例。城市开发建设中，为保护中华白海豚，厦门市不惜将跨海通道方案由大桥改为隧道，成本大幅增加；为保护白鹭专门保留大屿岛。在经济特区建设道路上，厦门始终不忘实现共同富裕的初心，大力解决发展不平衡的问题，让改革开放的成果普惠于民。海拔900多米的军营村和与之毗邻的白交祠村地处厦门、泉州、漳州三市交界处的高山上，是厦门市海拔最高、最为偏远的村子。在上世纪八十年代，由于山高路远、交通不便，高山两村是远近闻名的贫困村，与日新月异的经济特区格格不入。在厦门市各级党委政府的支持和引导下，高山两村兴产业、美生态，“山上戴帽、山下开发”因地制宜走上了摆脱贫困、振兴乡村的致富路。如今走进军营村和白交祠村，层层梯田环抱群山，郁郁葱葱的茶园格外“养眼”。“曾经村里夜晚黑漆漆、山顶光秃秃，逢雷雨天常断电，出行只有泥巴路。”军营村返乡创业大学生高志云说，现在环境越来越好，日子越过越红火，村民人均收入超过4万元。面向未来 新起点上再扬帆四十载风华正茂，九万里风鹏正举。站在经济特区建设40周年的历史新起点上，厦门迎来了新的发展时期，新征程上面临新的发展方向和路径选择。——在两岸形势严峻复杂的背景下，厦门如何发挥对台优势更好服务国家工作大局？厦门经济特区因台而特，因台而兴。厦门市台港澳办主任刘金柱说，作为大陆距台湾最近的城市之一，厦门与金门隔海相望，是两岸直接往来和区域融合的重要枢纽。在两岸交流合作受阻的情况下，厦门更要努力打造两岸融合发展示范区，全面探索两岸融合发展新路，努力把经济特区建设成台胞台企登陆第一家园的“第一站”。这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区军营村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，回应台胞需求，厦门正加快厦金通电、通气、通桥等项目厦门侧建设，先行推进厦金基本公共服务均等化、普惠化、便捷化，打造“厦金共同生活圈”。——在“城市群”崛起、区域协调发展提速的时代洪流中，厦门如何发挥辐射带动作用，在区域经济布局中有更大作为？厦门进一步发展面临空间狭小、经济腹地有限等因素制约。“厦门应当在厦漳泉区域经济一体化中扩大其发展空间和辐射带动作用。”福建社科院教授严正说。厦漳泉都市圈位于长三角和粤港澳大湾区之间，是我国东南沿海重要的经济区域以及对台合作的前沿门户。三地语言相同、文化同源、空间相邻，是台胞的主要祖籍地，也是闽南文化发祥地和核心区。严正说，应从更高层面推进厦漳泉协同发展，深度整合厦漳泉优势资源，从而形成更有厚度的发展腹地，让厦门在更高水平上建成高素质高颜值现代化国际化城市。——在以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局下，土地资源稀缺、外向型经济特征突出的厦门，如何进一步突围破局，让开放之路越走越宽？这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区白交祠村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，外资企业贡献了厦门约70%的工业产值、60%的经济增长和40%的进出口额。“开放包容是厦门发展的软实力，今天更需要通过深化改革、持续开放释放发展活力。”厦门大学经济学院教授周颖刚说，厦门要更加积极地融入国家“一带一路”建设，特别是探索“金砖+”的拓展模式，塑造陆海联动立体开放新格局。“深化海丝战略支点城市建设，深度对接区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)，这些都为新形势下厦门建设更高水平开放型经济新体制提供了方向。”福建师范大学经济学院教授黄茂兴说。借力扬帆天地阔，击鼓催征正当时。福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说，站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，厦门经济特区将乘势而上、砥砺奋进，再次鼓起改革开放风帆，以高起点、高素质的竞争态势探路更高水平开放型经济新体制，全方位推进高质量发展超越。原文刊于2021年12月20日《新华每日电讯》第8版，上图为版面图。来源：新华社

文章编号: ca65284948514fa1b0095521f1d55ea3
-----------------------------------------------------------------------------

115. 微信公众号 -  (厦门经济特区建设四十周年发展纪实:鹭江潮奔涌 沧海放长歌) 2021-12-20 福建市场监管   福建市场监管

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDE4NjQ5NA==&mid=2247560437&idx=2&sn=38369c212d37a68791f3ef99b48bb801

点击上方蓝字,记得关注！这是2021年10月6日拍摄的厦门鼓浪屿及鹭江道一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄文|《新华每日电讯》记者康淼 董建国付敏 张华迎 秦宏 颜之宏厦庇五洲客，门纳万顷涛。1980年10月，国务院批准设立厦门经济特区。一年后，随着湖里工地上一声爆破巨响，厦门经济特区建设大幕正式拉开。“大厦之门”从此开啔翻天覆地的变化，实践着中国共产党领导下的经济特区伟大创举，成为中国特色社会主义在一张白纸上的精彩演绎。40载岁月峥嵘，40载筚路蓝缕。以两岸融合为特色，以改革开放为动力，以高质量发展为追求，厦门经济特区建设40年来充分发挥体制改革“试验田”、对外开放重要窗口和现代化建设排头兵作用，曾经风高浪急、发展受限的海防前线，不断向高素质高颜值现代化国际化城市迈进。因台而设 探索海峡两岸融合发展新路海峡相望，鼓浪如歌。在我国首批4个经济特区中，厦门最突出的特点就是“因台而设”。40年来，厦门经济特区凭借对台区位优势全面拓展两岸交流合作，以先行先试服务对台工作大局。这是12月9日拍摄的厦门国际会议中心附近城市建筑群。新华社记者 姜克红 摄作为首批到大陆投资的台商，建霖集团董事长吕理镇1987年来到大陆，在考察了几个城市后，最终选择了厦门。“厦门离台湾很近，有着相同的乡音、文化习俗、风土人情。更为重要的是，厦门作为经济特区，有政策支持。”吕理镇说，刚起步时，公司盖6万平方米的厂房，只花了18个月的时间。“这在当时，很了不得。”依靠大陆市场，加上当地政策、人才的加持，建霖集团去年正式登陆A股。“厦门是一个很好的投资目的地，也是两岸合作的典范。”吕理镇说。40年来，厦门在两岸三通直航、经贸合作、人员往来、文化交流、基层政党交流等方面不断有“破冰”之举，持续深化两岸交流合作综合配套改革，建设两岸新兴产业和现代服务业合作示范区、两岸金融中心、东南国际航运中心、对台贸易中心等“一区三中心”，厦台集成电路、平板显示等产业合作结出硕果。如今，厦门已成为两岸经贸合作最紧密的区域，引进了友达、宸鸿等20多家台湾百大企业，累计实际使用台资117亿美元，台企工业产值约占厦门规上工业总产值1/4。厦门口岸的台湾水果、食品、酒类、图书、大米等进口量稳居大陆第一，是大陆最大对台贸易口岸。12月11日拍摄的第十三届海峡论坛大会现场。新华社记者 姜克红 摄不久前，一年一度的海峡论坛因疫情影响延至岁末登场，两岸各界依然表现出很高的热情。作为两岸交流交往最活跃的平台，厦门已重点打造了海峡论坛、工博会、文博会、图交会等50多个大型两岸交流活动，成效不断提升。两岸合作的未来在青年。来自台湾桃园的青年创业者范姜锋把厦门比喻为“逐梦之地”。2016年，范姜锋与大陆合伙人共同创办了厦门啔达台享创业服务有限公司，如今成果斐然：协助7000多名台湾青年来闽交流，帮助超过300名台青、150个项目在闽落地。“在厦门，我看到了在台湾从来没看过的风景。”范姜锋说，厦门已成为许多台湾青年到大陆发展的首选地。厦门推出多项惠台利民举措，创新设立台胞服务中心、台胞驿站、两岸青年创业基地等涉台服务机构，积极为台湾青年追梦、筑梦、圆梦创造更好条件，搭建更大舞台。越来越多的台湾新生代走进并融入厦门，成为一道靓丽的青春风景线。厦门已有20多个两岸青年创业基地，其中7个获批国台办“海峡两岸青年就业创业基地（示范点）”。据不完全统计，目前超过12万名台胞在厦门工作、生活，享受与本地居民同等待遇，众多台胞主动当义工、参与社区治理，融入本地生活。“台胞和大陆同胞已成为社区共同体。”厦门市湖里区兴隆社区台胞主任助理熊麒说，在他们社区，两岸同胞已经从“陌邻”变为“友邻”，真正实现了具有共同情感体验的“两岸一家亲”。厦门台商协会会长吴家莹表示，厦门经济特区发展，广大台商台胞既是参与者、亲历者，也是受益者。台商台胞助力厦门发展，也搭上改革开放高速发展的“列车”，幸福指数年年增高。多区叠加 构建开放型经济新体制向开放要动力，向改革要活力，在国家发展大局中谋划高水平对外开放是厦门经济特区成立以来始终坚持的发展逻辑。12月8日，地处厦门市翔安区的厦门东部体育会展新城正在加紧建设。新华社记者 姜克红 摄厦门经济特区设立之初，基础设施几乎为零，一张白纸上搞建设，资金更是紧巴巴。百业待兴，如何破题？没有现成经验，没有标准答案，经济特区的使命，就是要冲锋探路，“杀出一条血路来”。利用特区政策优势，厦门在全国率先利用外国贷款建设机场、港口、通讯等基础设施，率先推进税利分流改革，率先改革国有资产管理体制，率先推行土地有偿转让和政府采购公开招投标，成立首家中外合资银行……厦门经济特区成立之初一系列开放举措激活了发展活力，形成了外引内联的良好开局。1984年2月，改革开放总设计师邓小平亲临厦门视察，奋笔题写“把经济特区办得更快些更好些”，激励着厦门进一步加大改革开放。1985年，国务院批准厦门经济特区扩大到全岛。此后，中央又相继批准设立海沧、杏林、集美三个台商投资区和象屿保税区。2010年中央又批准厦门经济特区扩大到全市。一系列政策叠加，厦门形成了全方位、多层次的对外开放格局。栽好梧桐树，引来凤凰栖。戴尔、通用、ABB等世界500强企业纷纷“抢滩”厦门。“厦门是ABB在中国扬帆远航的起点。从1992年落户厦门火炬高新区至今，厦门已成为ABB全球最重要的产业基地之一。”ABB电气中国总裁赵永占说，2018年ABB厦门工业中心投入运营，致力于打造现代化研发基地，实现从生产制造基地到创新研发基地的转变。12月8日，媒体记者在建设中的厦门东部体育会展新城展厅内采访。新华社记者 姜克红 摄厦门市统计局的数据显示，截至2020年底，共有63家世界500强企业在厦门投资了114个项目，合同外资41.21亿美元，实际使用外资36.3亿美元。既要“引进来”，也要“走出去”。截至目前，厦门累计登记境外投资项目1581个，投资分布74个国家和地区，投资领域涉及批发零售、制造业等领域。党的十八大以来，随着自贸试验区、海丝核心区、金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等一系列国家战略相继落地，厦门正在从更高层面探索多层次、全方位、综合性经济开放格局。国际贸易“单一窗口”建设、商事登记“一照一码”改革、设立国际商事仲裁院、建设海丝中央法务区……厦门自贸片区管委会经济发展局局长代斌说，自2015年挂牌以来，厦门自贸片区累计推出498项创新举措，共有30项“厦门经验”在全国复制推广。融入国家全新的对外开放格局，厦门视野愈加广阔。2015年首列中欧班列（厦门）开行，这趟离台湾最近的中欧班列线路如今已开行逾1000列。3年后，首开于厦门港的“丝路海运”也开行，海丝和陆丝在厦门实现了完美的交汇。“丝路海运”是首个面向“一带一路”沿线国家的国际综合物流服务品牌和平台。福建丝路海运运营有限公司副总经理李南说，经过3年发展，“丝路海运”已拥有80条命名航线，通达27个国家的99座港口，联盟成员超过200家，累计运输集装箱超670万标箱。跨陆连海的厦门，主动融入“一带一路”建设，持续为“一带一路”发展注入活力。与此同时，厦门紧抓“金砖”机遇，构建金砖合作的重要平台。这是2021金砖国家新工业革命展的巴西等展位（9月9日摄）。新华社记者 林善传 摄继2017年金砖国家领导人第九次会晤在厦门成功举行后，厦门在去年底又落地金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地。创新基地正式建设一年来，发布了两批60项重点任务清单，开展了20期金砖专题培训，建设了7个新工业革命领域赋能平台，推出了首批39个新工业革命领域示范标杆项目，签约了33个金砖合作项目。多项国家战略汇集，多区叠加的优势，推动厦门深度融入全球经济体系，在打造开放型经济新体制方面始终走在前头。质量变革 激发产业创新力创新创业是厦门经济特区的鲜明特征。正是靠着创新驱动发展，厦门克服了地域空间狭小、经济腹地不足等弱点，走上了产业高质量发展的新路。展厅内，工作人员通过大屏幕演示最新的视讯调度解决方案，应急指挥、交通调度、可视检修、远程监控都能在这套系统中轻松实现——走进厦门亿联网络公司，各种新技术新产品让人大开眼界。这是12月12日拍摄的厦门环岛路一带风光。新华社记者 姜克红 摄作为国际领先的企业通信与协作解决方案提供商，亿联网络的自主品牌产品销售到美国、英国、澳大利亚等国家，SIP话机市场占有率全球第一。受疫情影响，公司云视频业务更迎来风口，订单激增。“近两年，公司年均申请专利100多件，平均三天申请一件。”公司副总经理张惠荣介绍，公司研发人员占员工人数六成以上，每年研发投入占销售额的比重超过8%。亿联网络所在的厦门火炬高新区，是首批国家级高新区之一。建设30年以来，厦门火炬高新区从岛内不到1平方公里的“试验田”起步，发展为“一区九园”，支撑起厦门市工业经济的“半壁江山”。目前火炬高新区聚集各类企业超1万家，其中国家级高新技术企业1000多家。火炬高新区的鲜明特色，折射出厦门因地制宜谋划产业布局的路径。相比全国其他副省级城市，厦门经济体量偏小，全市仅1700平方公里的土地面积，近六成又被划入生态控制区。厦门火炬高新区管委会负责人说，立足自身资源禀赋，因地制宜紧盯产业链和价值链高端，走“小而精”的精细化发展之路，是激发厦门比较优势的正确之选。精，是指产业布局的高精尖。特区成立之初，厦门以“三来一补”加工制造为主，电子、机械、轻工、化工等企业，曾一度是厦门的支柱产业。此后厦门有取有舍，摆脱发展路径依赖，逐步放弃粗放型产业，以高端制造业和现代服务业为重点，串点成链、集链成群，在转型发展中重塑产业格局，目前已形成平板显示、计算机与通信设备等9条千亿产业链。40年来，厦门经济总量年均增长15%，财政总收入年均增长18.1%。2020年厦门GDP达6384亿元，财政总收入达1351亿元，人均GDP突破2万美元，达到国际通用的发达经济体“门槛”。厦门以占全省1.4%的土地面积，创造出全省14.5%的GDP、26.2%的财政收入和近50%的外贸进出口额，土地产出率、财政收入占地区生产总值比重、每度电创造生产总值等指标位居全国前列。这是12月8日拍摄的厦门园博园及集美新城一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄乘着经济特区发展的东风，大批高新技术企业在厦门集聚发展，演绎着创新驱动、转型升级的生动故事。位于海沧区的厦门生物医药港，5.67平方公里的“袖珍”之地聚集了300多家生物医药公司。万泰沧海生物医药项目工程二期建设快马加鞭，项目建成后将主要用于生产国产九价宫颈癌疫苗，并和葛兰素史克合作开发新一代宫颈癌疫苗。“历经无数次试验，我们坐热了冷板凳，疫苗产业化生产终于实现突破。”据厦门万泰沧海生物技术有限公司董事长李世成介绍，公司和厦门大学科研合作，成功研制出全球首个戊肝疫苗和国产首支、世界第三支二价宫颈癌疫苗。其中，国产二价宫颈癌疫苗于去年5月成功上市，国产九价宫颈癌疫苗已进入三期临床试验。位于海沧的艾德生物是国内外知名的肿瘤精准检测细分领域龙头企业，公司总经理罗捷敏说，公司拥有60多项国际领先的自主专利，产品已进入全球60多个国家和地区，每年让60多万肿瘤患者从精准医疗中受益。艾德生物根植于厦门的创新沃土，也是经济特区创新驱动发展的产物。推陈出新天地宽。“10多年前，我们开始逐步退出石化、钢铁等传统支柱产业，为生物医药、集成电路等产业崛起赢得发展空间。”海沧台商投资区管委会副主任张善美说。高处谋势，新处落子。紧扣产业发展方向，厦门近年来精准发动招商引擎，着力培育新材料、新能源、集成电路等战略性新兴产业。不久前，总投资480亿元的厦门天马第6代柔性AMOLED生产线项目主厂房封顶；全球动力电池龙头企业宁德时代在厦投资成立子公司，并与厦大共建厦门时代新能源研究院……随着一批龙头项目入驻，结构优化、价值高端、效益突出的新兴产业集群正在厦门加快形成。协调并重 擦亮高质量发展的民生底色在保持经济发展“高素质”同时，厦门统筹推进区域、生态、民生、文化等协调发展，实现了成色十足、内外兼修的“高颜值”。置身于厦门“特区·1980”湖里创意产业园，随处可见各种老工厂和老式录音机、黑胶唱片等老物件。独特的怀旧气质，让这里成为游客打卡、剧组取景的网红地标。12月12日，游客在厦门大学附近的白城沙滩游玩。新华社记者 姜克红 摄这块小小的土地，曾是厦门经济特区的原点。从昔日众多工业企业云集之地到今天的时尚高地，湖里创意产业园转型重生的过程，正是厦门“提升本岛、跨岛发展”的生动缩影。2002年，厦门提出“跨岛发展”战略决策，此后便将发展目光从岛内扩至厦门全域。跨岛发展拉开了城市格局与框架，厦门产业转型升级有了施展拳脚的更大空间。站在集美新城体验馆，整个新城全貌一览无余。十余年来，伴随着跨岛发展，集美新城从最初的一张白纸到如今的一派生机，逐步形成包括城市CBD、高校聚集、高科技研发、影视拍摄等多功能于一体的综合性新城。跨岛发展，关键在产业。从岛内的一期、二期，拓展到岛外的三期，厦门软件园跨岛而来。位于集美的软件园三期，过去是一片“农田滩涂”，如今变身创新创业沃土，3000多家企业、4.6万软件人才汇聚于此。随着产业园区拔地而起，产业跨岛升级有了肥沃的土壤，产业跨岛升级又反过来推动岛外新城建设。如今，海沧新城、集美新城、同安新城、环东海域新城建设全面提速，数字经济、平台经济、智能经济等在岛外优先布局。厦门市还大力推动优质教育、医疗资源，文体设施，基础设施等布局岛外，厦门新机场、东部体育会展新城等片区加速推进。岛内岛外区域协同发展加快推进，而厦门经济发展与生态建设、民生保障等领域协调推进力度也进一步加大。9月29日，厦门市民在筼筜湖一带休闲游览。新华社记者 姜克红 摄筼筜湖，厦门市中心的城市湿地公园，被誉为厦门“城市会客厅”。这里花团锦簇，飞鸟翔集，游人如织。很难想象40年前，筼筜湖杂草丛生、污水乱排，湖水又黑又臭。经济特区建设以来，厦门市打响了筼筜湖环境整治的硬仗。经过多年持续综合治理，如今筼筜湖彻底改头换面，筼筜湖综合整治工程被联合国开发计划署评为“东亚海域污染防治和管理”示范工程。筼筜湖之变折射出厦门久久为功谋划生态文明建设的生动实践。多年来，厦门市坚持生态优先、绿色发展，高标准建设国家生态文明试验区，持续打造“在花园里盛开的城市”。厦门率先制定全国首部生态文明指标体系，率先以地方立法形式出台环境保护条例。城市开发建设中，为保护中华白海豚，厦门市不惜将跨海通道方案由大桥改为隧道，成本大幅增加；为保护白鹭专门保留大屿岛。在经济特区建设道路上，厦门始终不忘实现共同富裕的初心，大力解决发展不平衡的问题，让改革开放的成果普惠于民。海拔900多米的军营村和与之毗邻的白交祠村地处厦门、泉州、漳州三市交界处的高山上，是厦门市海拔最高、最为偏远的村子。在上世纪八十年代，由于山高路远、交通不便，高山两村是远近闻名的贫困村，与日新月异的经济特区格格不入。在厦门市各级党委政府的支持和引导下，高山两村兴产业、美生态，“山上戴帽、山下开发”因地制宜走上了摆脱贫困、振兴乡村的致富路。如今走进军营村和白交祠村，层层梯田环抱群山，郁郁葱葱的茶园格外“养眼”。“曾经村里夜晚黑漆漆、山顶光秃秃，逢雷雨天常断电，出行只有泥巴路。”军营村返乡创业大学生高志云说，现在环境越来越好，日子越过越红火，村民人均收入超过4万元。面向未来 新起点上再扬帆四十载风华正茂，九万里风鹏正举。站在经济特区建设40周年的历史新起点上，厦门迎来了新的发展时期，新征程上面临新的发展方向和路径选择。——在两岸形势严峻复杂的背景下，厦门如何发挥对台优势更好服务国家工作大局？厦门经济特区因台而特，因台而兴。厦门市台港澳办主任刘金柱说，作为大陆距台湾最近的城市之一，厦门与金门隔海相望，是两岸直接往来和区域融合的重要枢纽。在两岸交流合作受阻的情况下，厦门更要努力打造两岸融合发展示范区，全面探索两岸融合发展新路，努力把经济特区建设成台胞台企登陆第一家园的“第一站”。这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区军营村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，回应台胞需求，厦门正加快厦金通电、通气、通桥等项目厦门侧建设，先行推进厦金基本公共服务均等化、普惠化、便捷化，打造“厦金共同生活圈”。——在“城市群”崛起、区域协调发展提速的时代洪流中，厦门如何发挥辐射带动作用，在区域经济布局中有更大作为？厦门进一步发展面临空间狭小、经济腹地有限等因素制约。“厦门应当在厦漳泉区域经济一体化中扩大其发展空间和辐射带动作用。”福建社科院教授严正说。厦漳泉都市圈位于长三角和粤港澳大湾区之间，是我国东南沿海重要的经济区域以及对台合作的前沿门户。三地语言相同、文化同源、空间相邻，是台胞的主要祖籍地，也是闽南文化发祥地和核心区。严正说，应从更高层面推进厦漳泉协同发展，深度整合厦漳泉优势资源，从而形成更有厚度的发展腹地，让厦门在更高水平上建成高素质高颜值现代化国际化城市。——在以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局下，土地资源稀缺、外向型经济特征突出的厦门，如何进一步突围破局，让开放之路越走越宽？12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区白交祠村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，外资企业贡献了厦门约70%的工业产值、60%的经济增长和40%的进出口额。“开放包容是厦门发展的软实力，今天更需要通过深化改革、持续开放释放发展活力。”厦门大学经济学院教授周颖刚说，厦门要更加积极地融入国家“一带一路”建设，特别是探索“金砖+”的拓展模式，塑造陆海联动立体开放新格局。“深化海丝战略支点城市建设，深度对接区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)，这些都为新形势下厦门建设更高水平开放型经济新体制提供了方向。”福建师范大学经济学院教授黄茂兴说。借力扬帆天地阔，击鼓催征正当时。福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说，站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，厦门经济特区将乘势而上、砥砺奋进，再次鼓起改革开放风帆，以高起点、高素质的竞争态势探路更高水平开放型经济新体制，全方位推进高质量发展超越。原文刊于2021年12月20日《新华每日电讯》第8版，上图为版面图。END稿源：新华每日电讯采编：应急宣传处转载请注明：来源/福建市场监管福建省市场监管局新媒体矩阵微信公众号抖音号企鹅号头条号喜欢请点个“赞”和“在看”哦↓↓↓

文章编号: 3fe7e72601e8a7ff61c625dcff982da
-----------------------------------------------------------------------------

116. 微信公众号 -  (厦门经济特区建设四十周年发展纪实:鹭江潮奔涌沧海放长歌) 2021-12-20 光泽关注   光泽关注

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTY0ODcwMQ==&mid=2247580706&idx=3&sn=eff168b5fda375f901e47fdf7a36134f

这是2021年10月6日拍摄的厦门鼓浪屿及鹭江道一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄文|《新华每日电讯》记者康淼 董建国付敏 张华迎 秦宏 颜之宏厦庇五洲客，门纳万顷涛。1980年10月，国务院批准设立厦门经济特区。一年后，随着湖里工地上一声爆破巨响，厦门经济特区建设大幕正式拉开。“大厦之门”从此开啔翻天覆地的变化，实践着中国共产党领导下的经济特区伟大创举，成为中国特色社会主义在一张白纸上的精彩演绎。40载岁月峥嵘，40载筚路蓝缕。以两岸融合为特色，以改革开放为动力，以高质量发展为追求，厦门经济特区建设40年来充分发挥体制改革“试验田”、对外开放重要窗口和现代化建设排头兵作用，曾经风高浪急、发展受限的海防前线，不断向高素质高颜值现代化国际化城市迈进。因台而设 探索海峡两岸融合发展新路海峡相望，鼓浪如歌。在我国首批4个经济特区中，厦门最突出的特点就是“因台而设”。40年来，厦门经济特区凭借对台区位优势全面拓展两岸交流合作，以先行先试服务对台工作大局。这是12月9日拍摄的厦门国际会议中心附近城市建筑群。新华社记者 姜克红 摄作为首批到大陆投资的台商，建霖集团董事长吕理镇1987年来到大陆，在考察了几个城市后，最终选择了厦门。“厦门离台湾很近，有着相同的乡音、文化习俗、风土人情。更为重要的是，厦门作为经济特区，有政策支持。”吕理镇说，刚起步时，公司盖6万平方米的厂房，只花了18个月的时间。“这在当时，很了不得。”依靠大陆市场，加上当地政策、人才的加持，建霖集团去年正式登陆A股。“厦门是一个很好的投资目的地，也是两岸合作的典范。”吕理镇说。40年来，厦门在两岸三通直航、经贸合作、人员往来、文化交流、基层政党交流等方面不断有“破冰”之举，持续深化两岸交流合作综合配套改革，建设两岸新兴产业和现代服务业合作示范区、两岸金融中心、东南国际航运中心、对台贸易中心等“一区三中心”，厦台集成电路、平板显示等产业合作结出硕果。如今，厦门已成为两岸经贸合作最紧密的区域，引进了友达、宸鸿等20多家台湾百大企业，累计实际使用台资117亿美元，台企工业产值约占厦门规上工业总产值1/4。厦门口岸的台湾水果、食品、酒类、图书、大米等进口量稳居大陆第一，是大陆最大对台贸易口岸。12月11日拍摄的第十三届海峡论坛大会现场。新华社记者 姜克红 摄不久前，一年一度的海峡论坛因疫情影响延至岁末登场，两岸各界依然表现出很高的热情。作为两岸交流交往最活跃的平台，厦门已重点打造了海峡论坛、工博会、文博会、图交会等50多个大型两岸交流活动，成效不断提升。两岸合作的未来在青年。来自台湾桃园的青年创业者范姜锋把厦门比喻为“逐梦之地”。2016年，范姜锋与大陆合伙人共同创办了厦门啔达台享创业服务有限公司，如今成果斐然：协助7000多名台湾青年来闽交流，帮助超过300名台青、150个项目在闽落地。“在厦门，我看到了在台湾从来没看过的风景。”范姜锋说，厦门已成为许多台湾青年到大陆发展的首选地。厦门推出多项惠台利民举措，创新设立台胞服务中心、台胞驿站、两岸青年创业基地等涉台服务机构，积极为台湾青年追梦、筑梦、圆梦创造更好条件，搭建更大舞台。越来越多的台湾新生代走进并融入厦门，成为一道靓丽的青春风景线。厦门已有20多个两岸青年创业基地，其中7个获批国台办“海峡两岸青年就业创业基地（示范点）”。据不完全统计，目前超过12万名台胞在厦门工作、生活，享受与本地居民同等待遇，众多台胞主动当义工、参与社区治理，融入本地生活。“台胞和大陆同胞已成为社区共同体。”厦门市湖里区兴隆社区台胞主任助理熊麒说，在他们社区，两岸同胞已经从“陌邻”变为“友邻”，真正实现了具有共同情感体验的“两岸一家亲”。厦门台商协会会长吴家莹表示，厦门经济特区发展，广大台商台胞既是参与者、亲历者，也是受益者。台商台胞助力厦门发展，也搭上改革开放高速发展的“列车”，幸福指数年年增高。多区叠加 构建开放型经济新体制向开放要动力，向改革要活力，在国家发展大局中谋划高水平对外开放是厦门经济特区成立以来始终坚持的发展逻辑。12月8日，地处厦门市翔安区的厦门东部体育会展新城正在加紧建设。新华社记者 姜克红 摄厦门经济特区设立之初，基础设施几乎为零，一张白纸上搞建设，资金更是紧巴巴。百业待兴，如何破题？没有现成经验，没有标准答案，经济特区的使命，就是要冲锋探路，“杀出一条血路来”。利用特区政策优势，厦门在全国率先利用外国贷款建设机场、港口、通讯等基础设施，率先推进税利分流改革，率先改革国有资产管理体制，率先推行土地有偿转让和政府采购公开招投标，成立首家中外合资银行……厦门经济特区成立之初一系列开放举措激活了发展活力，形成了外引内联的良好开局。1984年2月，改革开放总设计师邓小平亲临厦门视察，奋笔题写“把经济特区办得更快些更好些”，激励着厦门进一步加大改革开放。1985年，国务院批准厦门经济特区扩大到全岛。此后，中央又相继批准设立海沧、杏林、集美三个台商投资区和象屿保税区。2010年中央又批准厦门经济特区扩大到全市。一系列政策叠加，厦门形成了全方位、多层次的对外开放格局。栽好梧桐树，引来凤凰栖。戴尔、通用、ABB等世界500强企业纷纷“抢滩”厦门。“厦门是ABB在中国扬帆远航的起点。从1992年落户厦门火炬高新区至今，厦门已成为ABB全球最重要的产业基地之一。”ABB电气中国总裁赵永占说，2018年ABB厦门工业中心投入运营，致力于打造现代化研发基地，实现从生产制造基地到创新研发基地的转变。12月8日，媒体记者在建设中的厦门东部体育会展新城展厅内采访。新华社记者 姜克红 摄厦门市统计局的数据显示，截至2020年底，共有63家世界500强企业在厦门投资了114个项目，合同外资41.21亿美元，实际使用外资36.3亿美元。既要“引进来”，也要“走出去”。截至目前，厦门累计登记境外投资项目1581个，投资分布74个国家和地区，投资领域涉及批发零售、制造业等领域。党的十八大以来，随着自贸试验区、海丝核心区、金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等一系列国家战略相继落地，厦门正在从更高层面探索多层次、全方位、综合性经济开放格局。国际贸易“单一窗口”建设、商事登记“一照一码”改革、设立国际商事仲裁院、建设海丝中央法务区……厦门自贸片区管委会经济发展局局长代斌说，自2015年挂牌以来，厦门自贸片区累计推出498项创新举措，共有30项“厦门经验”在全国复制推广。融入国家全新的对外开放格局，厦门视野愈加广阔。2015年首列中欧班列（厦门）开行，这趟离台湾最近的中欧班列线路如今已开行逾1000列。3年后，首开于厦门港的“丝路海运”也开行，海丝和陆丝在厦门实现了完美的交汇。“丝路海运”是首个面向“一带一路”沿线国家的国际综合物流服务品牌和平台。福建丝路海运运营有限公司副总经理李南说，经过3年发展，“丝路海运”已拥有80条命名航线，通达27个国家的99座港口，联盟成员超过200家，累计运输集装箱超670万标箱。跨陆连海的厦门，主动融入“一带一路”建设，持续为“一带一路”发展注入活力。与此同时，厦门紧抓“金砖”机遇，构建金砖合作的重要平台。这是2021金砖国家新工业革命展的巴西等展位（9月9日摄）。新华社记者 林善传 摄继2017年金砖国家领导人第九次会晤在厦门成功举行后，厦门在去年底又落地金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地。创新基地正式建设一年来，发布了两批60项重点任务清单，开展了20期金砖专题培训，建设了7个新工业革命领域赋能平台，推出了首批39个新工业革命领域示范标杆项目，签约了33个金砖合作项目。多项国家战略汇集，多区叠加的优势，推动厦门深度融入全球经济体系，在打造开放型经济新体制方面始终走在前头。质量变革 激发产业创新力创新创业是厦门经济特区的鲜明特征。正是靠着创新驱动发展，厦门克服了地域空间狭小、经济腹地不足等弱点，走上了产业高质量发展的新路。展厅内，工作人员通过大屏幕演示最新的视讯调度解决方案，应急指挥、交通调度、可视检修、远程监控都能在这套系统中轻松实现——走进厦门亿联网络公司，各种新技术新产品让人大开眼界。这是12月12日拍摄的厦门环岛路一带风光。新华社记者 姜克红 摄作为国际领先的企业通信与协作解决方案提供商，亿联网络的自主品牌产品销售到美国、英国、澳大利亚等国家，SIP话机市场占有率全球第一。受疫情影响，公司云视频业务更迎来风口，订单激增。“近两年，公司年均申请专利100多件，平均三天申请一件。”公司副总经理张惠荣介绍，公司研发人员占员工人数六成以上，每年研发投入占销售额的比重超过8%。亿联网络所在的厦门火炬高新区，是首批国家级高新区之一。建设30年以来，厦门火炬高新区从岛内不到1平方公里的“试验田”起步，发展为“一区九园”，支撑起厦门市工业经济的“半壁江山”。目前火炬高新区聚集各类企业超1万家，其中国家级高新技术企业1000多家。火炬高新区的鲜明特色，折射出厦门因地制宜谋划产业布局的路径。相比全国其他副省级城市，厦门经济体量偏小，全市仅1700平方公里的土地面积，近六成又被划入生态控制区。厦门火炬高新区管委会负责人说，立足自身资源禀赋，因地制宜紧盯产业链和价值链高端，走“小而精”的精细化发展之路，是激发厦门比较优势的正确之选。精，是指产业布局的高精尖。特区成立之初，厦门以“三来一补”加工制造为主，电子、机械、轻工、化工等企业，曾一度是厦门的支柱产业。此后厦门有取有舍，摆脱发展路径依赖，逐步放弃粗放型产业，以高端制造业和现代服务业为重点，串点成链、集链成群，在转型发展中重塑产业格局，目前已形成平板显示、计算机与通信设备等9条千亿产业链。40年来，厦门经济总量年均增长15%，财政总收入年均增长18.1%。2020年厦门GDP达6384亿元，财政总收入达1351亿元，人均GDP突破2万美元，达到国际通用的发达经济体“门槛”。厦门以占全省1.4%的土地面积，创造出全省14.5%的GDP、26.2%的财政收入和近50%的外贸进出口额，土地产出率、财政收入占地区生产总值比重、每度电创造生产总值等指标位居全国前列。这是12月8日拍摄的厦门园博园及集美新城一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄乘着经济特区发展的东风，大批高新技术企业在厦门集聚发展，演绎着创新驱动、转型升级的生动故事。位于海沧区的厦门生物医药港，5.67平方公里的“袖珍”之地聚集了300多家生物医药公司。万泰沧海生物医药项目工程二期建设快马加鞭，项目建成后将主要用于生产国产九价宫颈癌疫苗，并和葛兰素史克合作开发新一代宫颈癌疫苗。“历经无数次试验，我们坐热了冷板凳，疫苗产业化生产终于实现突破。”据厦门万泰沧海生物技术有限公司董事长李世成介绍，公司和厦门大学科研合作，成功研制出全球首个戊肝疫苗和国产首支、世界第三支二价宫颈癌疫苗。其中，国产二价宫颈癌疫苗于去年5月成功上市，国产九价宫颈癌疫苗已进入三期临床试验。位于海沧的艾德生物是国内外知名的肿瘤精准检测细分领域龙头企业，公司总经理罗捷敏说，公司拥有60多项国际领先的自主专利，产品已进入全球60多个国家和地区，每年让60多万肿瘤患者从精准医疗中受益。艾德生物根植于厦门的创新沃土，也是经济特区创新驱动发展的产物。推陈出新天地宽。“10多年前，我们开始逐步退出石化、钢铁等传统支柱产业，为生物医药、集成电路等产业崛起赢得发展空间。”海沧台商投资区管委会副主任张善美说。高处谋势，新处落子。紧扣产业发展方向，厦门近年来精准发动招商引擎，着力培育新材料、新能源、集成电路等战略性新兴产业。不久前，总投资480亿元的厦门天马第6代柔性AMOLED生产线项目主厂房封顶；全球动力电池龙头企业宁德时代在厦投资成立子公司，并与厦大共建厦门时代新能源研究院……随着一批龙头项目入驻，结构优化、价值高端、效益突出的新兴产业集群正在厦门加快形成。协调并重 擦亮高质量发展的民生底色在保持经济发展“高素质”同时，厦门统筹推进区域、生态、民生、文化等协调发展，实现了成色十足、内外兼修的“高颜值”。置身于厦门“特区·1980”湖里创意产业园，随处可见各种老工厂和老式录音机、黑胶唱片等老物件。独特的怀旧气质，让这里成为游客打卡、剧组取景的网红地标。12月12日，游客在厦门大学附近的白城沙滩游玩。新华社记者 姜克红 摄这块小小的土地，曾是厦门经济特区的原点。从昔日众多工业企业云集之地到今天的时尚高地，湖里创意产业园转型重生的过程，正是厦门“提升本岛、跨岛发展”的生动缩影。2002年，厦门提出“跨岛发展”战略决策，此后便将发展目光从岛内扩至厦门全域。跨岛发展拉开了城市格局与框架，厦门产业转型升级有了施展拳脚的更大空间。站在集美新城体验馆，整个新城全貌一览无余。十余年来，伴随着跨岛发展，集美新城从最初的一张白纸到如今的一派生机，逐步形成包括城市CBD、高校聚集、高科技研发、影视拍摄等多功能于一体的综合性新城。跨岛发展，关键在产业。从岛内的一期、二期，拓展到岛外的三期，厦门软件园跨岛而来。位于集美的软件园三期，过去是一片“农田滩涂”，如今变身创新创业沃土，3000多家企业、4.6万软件人才汇聚于此。随着产业园区拔地而起，产业跨岛升级有了肥沃的土壤，产业跨岛升级又反过来推动岛外新城建设。如今，海沧新城、集美新城、同安新城、环东海域新城建设全面提速，数字经济、平台经济、智能经济等在岛外优先布局。厦门市还大力推动优质教育、医疗资源，文体设施，基础设施等布局岛外，厦门新机场、东部体育会展新城等片区加速推进。岛内岛外区域协同发展加快推进，而厦门经济发展与生态建设、民生保障等领域协调推进力度也进一步加大。9月29日，厦门市民在筼筜湖一带休闲游览。新华社记者 姜克红 摄筼筜湖，厦门市中心的城市湿地公园，被誉为厦门“城市会客厅”。这里花团锦簇，飞鸟翔集，游人如织。很难想象40年前，筼筜湖杂草丛生、污水乱排，湖水又黑又臭。经济特区建设以来，厦门市打响了筼筜湖环境整治的硬仗。经过多年持续综合治理，如今筼筜湖彻底改头换面，筼筜湖综合整治工程被联合国开发计划署评为“东亚海域污染防治和管理”示范工程。筼筜湖之变折射出厦门久久为功谋划生态文明建设的生动实践。多年来，厦门市坚持生态优先、绿色发展，高标准建设国家生态文明试验区，持续打造“在花园里盛开的城市”。厦门率先制定全国首部生态文明指标体系，率先以地方立法形式出台环境保护条例。城市开发建设中，为保护中华白海豚，厦门市不惜将跨海通道方案由大桥改为隧道，成本大幅增加；为保护白鹭专门保留大屿岛。在经济特区建设道路上，厦门始终不忘实现共同富裕的初心，大力解决发展不平衡的问题，让改革开放的成果普惠于民。海拔900多米的军营村和与之毗邻的白交祠村地处厦门、泉州、漳州三市交界处的高山上，是厦门市海拔最高、最为偏远的村子。在上世纪八十年代，由于山高路远、交通不便，高山两村是远近闻名的贫困村，与日新月异的经济特区格格不入。在厦门市各级党委政府的支持和引导下，高山两村兴产业、美生态，“山上戴帽、山下开发”因地制宜走上了摆脱贫困、振兴乡村的致富路。如今走进军营村和白交祠村，层层梯田环抱群山，郁郁葱葱的茶园格外“养眼”。“曾经村里夜晚黑漆漆、山顶光秃秃，逢雷雨天常断电，出行只有泥巴路。”军营村返乡创业大学生高志云说，现在环境越来越好，日子越过越红火，村民人均收入超过4万元。面向未来 新起点上再扬帆四十载风华正茂，九万里风鹏正举。站在经济特区建设40周年的历史新起点上，厦门迎来了新的发展时期，新征程上面临新的发展方向和路径选择。——在两岸形势严峻复杂的背景下，厦门如何发挥对台优势更好服务国家工作大局？厦门经济特区因台而特，因台而兴。厦门市台港澳办主任刘金柱说，作为大陆距台湾最近的城市之一，厦门与金门隔海相望，是两岸直接往来和区域融合的重要枢纽。在两岸交流合作受阻的情况下，厦门更要努力打造两岸融合发展示范区，全面探索两岸融合发展新路，努力把经济特区建设成台胞台企登陆第一家园的“第一站”。这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区军营村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，回应台胞需求，厦门正加快厦金通电、通气、通桥等项目厦门侧建设，先行推进厦金基本公共服务均等化、普惠化、便捷化，打造“厦金共同生活圈”。——在“城市群”崛起、区域协调发展提速的时代洪流中，厦门如何发挥辐射带动作用，在区域经济布局中有更大作为？厦门进一步发展面临空间狭小、经济腹地有限等因素制约。“厦门应当在厦漳泉区域经济一体化中扩大其发展空间和辐射带动作用。”福建社科院教授严正说。厦漳泉都市圈位于长三角和粤港澳大湾区之间，是我国东南沿海重要的经济区域以及对台合作的前沿门户。三地语言相同、文化同源、空间相邻，是台胞的主要祖籍地，也是闽南文化发祥地和核心区。严正说，应从更高层面推进厦漳泉协同发展，深度整合厦漳泉优势资源，从而形成更有厚度的发展腹地，让厦门在更高水平上建成高素质高颜值现代化国际化城市。——在以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局下，土地资源稀缺、外向型经济特征突出的厦门，如何进一步突围破局，让开放之路越走越宽？这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区白交祠村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，外资企业贡献了厦门约70%的工业产值、60%的经济增长和40%的进出口额。“开放包容是厦门发展的软实力，今天更需要通过深化改革、持续开放释放发展活力。”厦门大学经济学院教授周颖刚说，厦门要更加积极地融入国家“一带一路”建设，特别是探索“金砖+”的拓展模式，塑造陆海联动立体开放新格局。“深化海丝战略支点城市建设，深度对接区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)，这些都为新形势下厦门建设更高水平开放型经济新体制提供了方向。”福建师范大学经济学院教授黄茂兴说。借力扬帆天地阔，击鼓催征正当时。福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说，站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，厦门经济特区将乘势而上、砥砺奋进，再次鼓起改革开放风帆，以高起点、高素质的竞争态势探路更高水平开放型经济新体制，全方位推进高质量发展超越。原文刊于2021年12月20日《新华每日电讯》第8版，上图为版面图。版权归原作者所有，如有侵权请与我们联系来源：新华社客户端编辑：林紫薇复审：唐璇终审：潘建平

文章编号: 5a18da4a33fc960de8624d17a1fedafd
-----------------------------------------------------------------------------

117. 微信公众号 -  (厦门经济特区建设四十周年发展纪实:鹭江潮奔涌 沧海放长歌) 2021-12-20 今日福安   今日福安

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzY1ODEwNQ==&mid=2652861704&idx=4&sn=a4be95816f3fdd4e149564dddc13111f

这是2021年10月6日拍摄的厦门鼓浪屿及鹭江道一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄文|《新华每日电讯》记者康淼 董建国付敏 张华迎 秦宏 颜之宏厦庇五洲客，门纳万顷涛。1980年10月，国务院批准设立厦门经济特区。一年后，随着湖里工地上一声爆破巨响，厦门经济特区建设大幕正式拉开。“大厦之门”从此开啔翻天覆地的变化，实践着中国共产党领导下的经济特区伟大创举，成为中国特色社会主义在一张白纸上的精彩演绎。40载岁月峥嵘，40载筚路蓝缕。以两岸融合为特色，以改革开放为动力，以高质量发展为追求，厦门经济特区建设40年来充分发挥体制改革“试验田”、对外开放重要窗口和现代化建设排头兵作用，曾经风高浪急、发展受限的海防前线，不断向高素质高颜值现代化国际化城市迈进。因台而设 探索海峡两岸融合发展新路海峡相望，鼓浪如歌。在我国首批4个经济特区中，厦门最突出的特点就是“因台而设”。40年来，厦门经济特区凭借对台区位优势全面拓展两岸交流合作，以先行先试服务对台工作大局。这是12月9日拍摄的厦门国际会议中心附近城市建筑群。新华社记者 姜克红 摄作为首批到大陆投资的台商，建霖集团董事长吕理镇1987年来到大陆，在考察了几个城市后，最终选择了厦门。“厦门离台湾很近，有着相同的乡音、文化习俗、风土人情。更为重要的是，厦门作为经济特区，有政策支持。”吕理镇说，刚起步时，公司盖6万平方米的厂房，只花了18个月的时间。“这在当时，很了不得。”依靠大陆市场，加上当地政策、人才的加持，建霖集团去年正式登陆A股。“厦门是一个很好的投资目的地，也是两岸合作的典范。”吕理镇说。40年来，厦门在两岸三通直航、经贸合作、人员往来、文化交流、基层政党交流等方面不断有“破冰”之举，持续深化两岸交流合作综合配套改革，建设两岸新兴产业和现代服务业合作示范区、两岸金融中心、东南国际航运中心、对台贸易中心等“一区三中心”，厦台集成电路、平板显示等产业合作结出硕果。如今，厦门已成为两岸经贸合作最紧密的区域，引进了友达、宸鸿等20多家台湾百大企业，累计实际使用台资117亿美元，台企工业产值约占厦门规上工业总产值1/4。厦门口岸的台湾水果、食品、酒类、图书、大米等进口量稳居大陆第一，是大陆最大对台贸易口岸。12月11日拍摄的第十三届海峡论坛大会现场。新华社记者 姜克红 摄不久前，一年一度的海峡论坛因疫情影响延至岁末登场，两岸各界依然表现出很高的热情。作为两岸交流交往最活跃的平台，厦门已重点打造了海峡论坛、工博会、文博会、图交会等50多个大型两岸交流活动，成效不断提升。两岸合作的未来在青年。来自台湾桃园的青年创业者范姜锋把厦门比喻为“逐梦之地”。2016年，范姜锋与大陆合伙人共同创办了厦门啔达台享创业服务有限公司，如今成果斐然：协助7000多名台湾青年来闽交流，帮助超过300名台青、150个项目在闽落地。“在厦门，我看到了在台湾从来没看过的风景。”范姜锋说，厦门已成为许多台湾青年到大陆发展的首选地。厦门推出多项惠台利民举措，创新设立台胞服务中心、台胞驿站、两岸青年创业基地等涉台服务机构，积极为台湾青年追梦、筑梦、圆梦创造更好条件，搭建更大舞台。越来越多的台湾新生代走进并融入厦门，成为一道靓丽的青春风景线。厦门已有20多个两岸青年创业基地，其中7个获批国台办“海峡两岸青年就业创业基地（示范点）”。据不完全统计，目前超过12万名台胞在厦门工作、生活，享受与本地居民同等待遇，众多台胞主动当义工、参与社区治理，融入本地生活。“台胞和大陆同胞已成为社区共同体。”厦门市湖里区兴隆社区台胞主任助理熊麒说，在他们社区，两岸同胞已经从“陌邻”变为“友邻”，真正实现了具有共同情感体验的“两岸一家亲”。厦门台商协会会长吴家莹表示，厦门经济特区发展，广大台商台胞既是参与者、亲历者，也是受益者。台商台胞助力厦门发展，也搭上改革开放高速发展的“列车”，幸福指数年年增高。多区叠加 构建开放型经济新体制向开放要动力，向改革要活力，在国家发展大局中谋划高水平对外开放是厦门经济特区成立以来始终坚持的发展逻辑。12月8日，地处厦门市翔安区的厦门东部体育会展新城正在加紧建设。新华社记者 姜克红 摄厦门经济特区设立之初，基础设施几乎为零，一张白纸上搞建设，资金更是紧巴巴。百业待兴，如何破题？没有现成经验，没有标准答案，经济特区的使命，就是要冲锋探路，“杀出一条血路来”。利用特区政策优势，厦门在全国率先利用外国贷款建设机场、港口、通讯等基础设施，率先推进税利分流改革，率先改革国有资产管理体制，率先推行土地有偿转让和政府采购公开招投标，成立首家中外合资银行……厦门经济特区成立之初一系列开放举措激活了发展活力，形成了外引内联的良好开局。1984年2月，改革开放总设计师邓小平亲临厦门视察，奋笔题写“把经济特区办得更快些更好些”，激励着厦门进一步加大改革开放。1985年，国务院批准厦门经济特区扩大到全岛。此后，中央又相继批准设立海沧、杏林、集美三个台商投资区和象屿保税区。2010年中央又批准厦门经济特区扩大到全市。一系列政策叠加，厦门形成了全方位、多层次的对外开放格局。栽好梧桐树，引来凤凰栖。戴尔、通用、ABB等世界500强企业纷纷“抢滩”厦门。“厦门是ABB在中国扬帆远航的起点。从1992年落户厦门火炬高新区至今，厦门已成为ABB全球最重要的产业基地之一。”ABB电气中国总裁赵永占说，2018年ABB厦门工业中心投入运营，致力于打造现代化研发基地，实现从生产制造基地到创新研发基地的转变。12月8日，媒体记者在建设中的厦门东部体育会展新城展厅内采访。新华社记者 姜克红 摄厦门市统计局的数据显示，截至2020年底，共有63家世界500强企业在厦门投资了114个项目，合同外资41.21亿美元，实际使用外资36.3亿美元。既要“引进来”，也要“走出去”。截至目前，厦门累计登记境外投资项目1581个，投资分布74个国家和地区，投资领域涉及批发零售、制造业等领域。党的十八大以来，随着自贸试验区、海丝核心区、金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等一系列国家战略相继落地，厦门正在从更高层面探索多层次、全方位、综合性经济开放格局。国际贸易“单一窗口”建设、商事登记“一照一码”改革、设立国际商事仲裁院、建设海丝中央法务区……厦门自贸片区管委会经济发展局局长代斌说，自2015年挂牌以来，厦门自贸片区累计推出498项创新举措，共有30项“厦门经验”在全国复制推广。融入国家全新的对外开放格局，厦门视野愈加广阔。2015年首列中欧班列（厦门）开行，这趟离台湾最近的中欧班列线路如今已开行逾1000列。3年后，首开于厦门港的“丝路海运”也开行，海丝和陆丝在厦门实现了完美的交汇。“丝路海运”是首个面向“一带一路”沿线国家的国际综合物流服务品牌和平台。福建丝路海运运营有限公司副总经理李南说，经过3年发展，“丝路海运”已拥有80条命名航线，通达27个国家的99座港口，联盟成员超过200家，累计运输集装箱超670万标箱。跨陆连海的厦门，主动融入“一带一路”建设，持续为“一带一路”发展注入活力。与此同时，厦门紧抓“金砖”机遇，构建金砖合作的重要平台。这是2021金砖国家新工业革命展的巴西等展位（9月9日摄）。新华社记者 林善传 摄继2017年金砖国家领导人第九次会晤在厦门成功举行后，厦门在去年底又落地金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地。创新基地正式建设一年来，发布了两批60项重点任务清单，开展了20期金砖专题培训，建设了7个新工业革命领域赋能平台，推出了首批39个新工业革命领域示范标杆项目，签约了33个金砖合作项目。多项国家战略汇集，多区叠加的优势，推动厦门深度融入全球经济体系，在打造开放型经济新体制方面始终走在前头。质量变革 激发产业创新力创新创业是厦门经济特区的鲜明特征。正是靠着创新驱动发展，厦门克服了地域空间狭小、经济腹地不足等弱点，走上了产业高质量发展的新路。展厅内，工作人员通过大屏幕演示最新的视讯调度解决方案，应急指挥、交通调度、可视检修、远程监控都能在这套系统中轻松实现——走进厦门亿联网络公司，各种新技术新产品让人大开眼界。这是12月12日拍摄的厦门环岛路一带风光。新华社记者 姜克红 摄作为国际领先的企业通信与协作解决方案提供商，亿联网络的自主品牌产品销售到美国、英国、澳大利亚等国家，SIP话机市场占有率全球第一。受疫情影响，公司云视频业务更迎来风口，订单激增。“近两年，公司年均申请专利100多件，平均三天申请一件。”公司副总经理张惠荣介绍，公司研发人员占员工人数六成以上，每年研发投入占销售额的比重超过8%。亿联网络所在的厦门火炬高新区，是首批国家级高新区之一。建设30年以来，厦门火炬高新区从岛内不到1平方公里的“试验田”起步，发展为“一区九园”，支撑起厦门市工业经济的“半壁江山”。目前火炬高新区聚集各类企业超1万家，其中国家级高新技术企业1000多家。火炬高新区的鲜明特色，折射出厦门因地制宜谋划产业布局的路径。相比全国其他副省级城市，厦门经济体量偏小，全市仅1700平方公里的土地面积，近六成又被划入生态控制区。厦门火炬高新区管委会负责人说，立足自身资源禀赋，因地制宜紧盯产业链和价值链高端，走“小而精”的精细化发展之路，是激发厦门比较优势的正确之选。精，是指产业布局的高精尖。特区成立之初，厦门以“三来一补”加工制造为主，电子、机械、轻工、化工等企业，曾一度是厦门的支柱产业。此后厦门有取有舍，摆脱发展路径依赖，逐步放弃粗放型产业，以高端制造业和现代服务业为重点，串点成链、集链成群，在转型发展中重塑产业格局，目前已形成平板显示、计算机与通信设备等9条千亿产业链。40年来，厦门经济总量年均增长15%，财政总收入年均增长18.1%。2020年厦门GDP达6384亿元，财政总收入达1351亿元，人均GDP突破2万美元，达到国际通用的发达经济体“门槛”。厦门以占全省1.4%的土地面积，创造出全省14.5%的GDP、26.2%的财政收入和近50%的外贸进出口额，土地产出率、财政收入占地区生产总值比重、每度电创造生产总值等指标位居全国前列。这是12月8日拍摄的厦门园博园及集美新城一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄乘着经济特区发展的东风，大批高新技术企业在厦门集聚发展，演绎着创新驱动、转型升级的生动故事。位于海沧区的厦门生物医药港，5.67平方公里的“袖珍”之地聚集了300多家生物医药公司。万泰沧海生物医药项目工程二期建设快马加鞭，项目建成后将主要用于生产国产九价宫颈癌疫苗，并和葛兰素史克合作开发新一代宫颈癌疫苗。“历经无数次试验，我们坐热了冷板凳，疫苗产业化生产终于实现突破。”据厦门万泰沧海生物技术有限公司董事长李世成介绍，公司和厦门大学科研合作，成功研制出全球首个戊肝疫苗和国产首支、世界第三支二价宫颈癌疫苗。其中，国产二价宫颈癌疫苗于去年5月成功上市，国产九价宫颈癌疫苗已进入三期临床试验。位于海沧的艾德生物是国内外知名的肿瘤精准检测细分领域龙头企业，公司总经理罗捷敏说，公司拥有60多项国际领先的自主专利，产品已进入全球60多个国家和地区，每年让60多万肿瘤患者从精准医疗中受益。艾德生物根植于厦门的创新沃土，也是经济特区创新驱动发展的产物。推陈出新天地宽。“10多年前，我们开始逐步退出石化、钢铁等传统支柱产业，为生物医药、集成电路等产业崛起赢得发展空间。”海沧台商投资区管委会副主任张善美说。高处谋势，新处落子。紧扣产业发展方向，厦门近年来精准发动招商引擎，着力培育新材料、新能源、集成电路等战略性新兴产业。不久前，总投资480亿元的厦门天马第6代柔性AMOLED生产线项目主厂房封顶；全球动力电池龙头企业宁德时代在厦投资成立子公司，并与厦大共建厦门时代新能源研究院……随着一批龙头项目入驻，结构优化、价值高端、效益突出的新兴产业集群正在厦门加快形成。协调并重 擦亮高质量发展的民生底色在保持经济发展“高素质”同时，厦门统筹推进区域、生态、民生、文化等协调发展，实现了成色十足、内外兼修的“高颜值”。置身于厦门“特区·1980”湖里创意产业园，随处可见各种老工厂和老式录音机、黑胶唱片等老物件。独特的怀旧气质，让这里成为游客打卡、剧组取景的网红地标。12月12日，游客在厦门大学附近的白城沙滩游玩。新华社记者 姜克红 摄这块小小的土地，曾是厦门经济特区的原点。从昔日众多工业企业云集之地到今天的时尚高地，湖里创意产业园转型重生的过程，正是厦门“提升本岛、跨岛发展”的生动缩影。2002年，厦门提出“跨岛发展”战略决策，此后便将发展目光从岛内扩至厦门全域。跨岛发展拉开了城市格局与框架，厦门产业转型升级有了施展拳脚的更大空间。站在集美新城体验馆，整个新城全貌一览无余。十余年来，伴随着跨岛发展，集美新城从最初的一张白纸到如今的一派生机，逐步形成包括城市CBD、高校聚集、高科技研发、影视拍摄等多功能于一体的综合性新城。跨岛发展，关键在产业。从岛内的一期、二期，拓展到岛外的三期，厦门软件园跨岛而来。位于集美的软件园三期，过去是一片“农田滩涂”，如今变身创新创业沃土，3000多家企业、4.6万软件人才汇聚于此。随着产业园区拔地而起，产业跨岛升级有了肥沃的土壤，产业跨岛升级又反过来推动岛外新城建设。如今，海沧新城、集美新城、同安新城、环东海域新城建设全面提速，数字经济、平台经济、智能经济等在岛外优先布局。厦门市还大力推动优质教育、医疗资源，文体设施，基础设施等布局岛外，厦门新机场、东部体育会展新城等片区加速推进。岛内岛外区域协同发展加快推进，而厦门经济发展与生态建设、民生保障等领域协调推进力度也进一步加大。9月29日，厦门市民在筼筜湖一带休闲游览。新华社记者 姜克红 摄筼筜湖，厦门市中心的城市湿地公园，被誉为厦门“城市会客厅”。这里花团锦簇，飞鸟翔集，游人如织。很难想象40年前，筼筜湖杂草丛生、污水乱排，湖水又黑又臭。经济特区建设以来，厦门市打响了筼筜湖环境整治的硬仗。经过多年持续综合治理，如今筼筜湖彻底改头换面，筼筜湖综合整治工程被联合国开发计划署评为“东亚海域污染防治和管理”示范工程。筼筜湖之变折射出厦门久久为功谋划生态文明建设的生动实践。多年来，厦门市坚持生态优先、绿色发展，高标准建设国家生态文明试验区，持续打造“在花园里盛开的城市”。厦门率先制定全国首部生态文明指标体系，率先以地方立法形式出台环境保护条例。城市开发建设中，为保护中华白海豚，厦门市不惜将跨海通道方案由大桥改为隧道，成本大幅增加；为保护白鹭专门保留大屿岛。在经济特区建设道路上，厦门始终不忘实现共同富裕的初心，大力解决发展不平衡的问题，让改革开放的成果普惠于民。海拔900多米的军营村和与之毗邻的白交祠村地处厦门、泉州、漳州三市交界处的高山上，是厦门市海拔最高、最为偏远的村子。在上世纪八十年代，由于山高路远、交通不便，高山两村是远近闻名的贫困村，与日新月异的经济特区格格不入。在厦门市各级党委政府的支持和引导下，高山两村兴产业、美生态，“山上戴帽、山下开发”因地制宜走上了摆脱贫困、振兴乡村的致富路。如今走进军营村和白交祠村，层层梯田环抱群山，郁郁葱葱的茶园格外“养眼”。“曾经村里夜晚黑漆漆、山顶光秃秃，逢雷雨天常断电，出行只有泥巴路。”军营村返乡创业大学生高志云说，现在环境越来越好，日子越过越红火，村民人均收入超过4万元。面向未来 新起点上再扬帆四十载风华正茂，九万里风鹏正举。站在经济特区建设40周年的历史新起点上，厦门迎来了新的发展时期，新征程上面临新的发展方向和路径选择。——在两岸形势严峻复杂的背景下，厦门如何发挥对台优势更好服务国家工作大局？厦门经济特区因台而特，因台而兴。厦门市台港澳办主任刘金柱说，作为大陆距台湾最近的城市之一，厦门与金门隔海相望，是两岸直接往来和区域融合的重要枢纽。在两岸交流合作受阻的情况下，厦门更要努力打造两岸融合发展示范区，全面探索两岸融合发展新路，努力把经济特区建设成台胞台企登陆第一家园的“第一站”。这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区军营村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，回应台胞需求，厦门正加快厦金通电、通气、通桥等项目厦门侧建设，先行推进厦金基本公共服务均等化、普惠化、便捷化，打造“厦金共同生活圈”。——在“城市群”崛起、区域协调发展提速的时代洪流中，厦门如何发挥辐射带动作用，在区域经济布局中有更大作为？厦门进一步发展面临空间狭小、经济腹地有限等因素制约。“厦门应当在厦漳泉区域经济一体化中扩大其发展空间和辐射带动作用。”福建社科院教授严正说。厦漳泉都市圈位于长三角和粤港澳大湾区之间，是我国东南沿海重要的经济区域以及对台合作的前沿门户。三地语言相同、文化同源、空间相邻，是台胞的主要祖籍地，也是闽南文化发祥地和核心区。严正说，应从更高层面推进厦漳泉协同发展，深度整合厦漳泉优势资源，从而形成更有厚度的发展腹地，让厦门在更高水平上建成高素质高颜值现代化国际化城市。——在以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局下，土地资源稀缺、外向型经济特征突出的厦门，如何进一步突围破局，让开放之路越走越宽？这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区白交祠村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，外资企业贡献了厦门约70%的工业产值、60%的经济增长和40%的进出口额。“开放包容是厦门发展的软实力，今天更需要通过深化改革、持续开放释放发展活力。”厦门大学经济学院教授周颖刚说，厦门要更加积极地融入国家“一带一路”建设，特别是探索“金砖+”的拓展模式，塑造陆海联动立体开放新格局。“深化海丝战略支点城市建设，深度对接区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)，这些都为新形势下厦门建设更高水平开放型经济新体制提供了方向。”福建师范大学经济学院教授黄茂兴说。借力扬帆天地阔，击鼓催征正当时。福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说，站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，厦门经济特区将乘势而上、砥砺奋进，再次鼓起改革开放风帆，以高起点、高素质的竞争态势探路更高水平开放型经济新体制，全方位推进高质量发展超越。原文刊于2021年12月20日《新华每日电讯》第8版，上图为版面图。来源：新华每日电讯编辑：陈菁婧审核：林衍 宋诗莹 阮珊妮觉得不错，请点赞和“在看”↓↓↓

文章编号: 472667084008312ee02670cbd7f1d63f
-----------------------------------------------------------------------------

118. 微信公众号 -  (A股资讯(重点红色标记)12月20日 星期一) 2021-12-20 青岛金融之家   青岛金融之家

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDQ1NzI1MQ==&mid=2247489593&idx=1&sn=51f16b36c9a8819367c0eac9b76d8476

每日股市早知道 一资讯导读深圳正式发布氢能产业发展规划、氢能有望步入快速发展阶段浙江省加快推动新型储能高质量发展、相关领域公司受益台基股份：公司高压整流等大功率器件应用于高压柔性直流输电江苏神通：公司氢能阀门的研发和供货进度较为领先主编视角﻿A股冲高回落成交略减、关注明年军工题材“重头戏”——————过去一周，A股冲高回落。上证指数周一最高冲至3708点转跌，周四出现短暂反弹，全周跌0.9%；创业板指数周三最高冲至3520点转跌，全周跌0.9%。两市日均成交11651亿元，较前周减少364亿元。北上资金全周净买入114.6亿元，前周为净买入488亿元。行业板块上，传媒、公用事业和建筑装饰涨幅居前，家电、有色和食品饮料跌幅居前。本期关注明年一季度军工题材中的“重头戏”——国产003型航母下水。据外媒公开报道分析，中国003型航母预计最早在明年2月下水，时点有望抢先于美国最先进的福特级核动力航母首舰“福特号”计划中2022年正式部署。中航沈飞微信公众号最新文章披露了歼-15舰载战斗机图片，外界分析歼-15舰载机与003航母的下水时间表同步推进，003型航母下水时点临近。003型航母采用电磁弹射起飞，舰载战斗机的弹药携带量、作战范围和出动效率都有明显提升，因此外界关注度远超前两艘。随着003航母下水舾装并展开多次海试，相关题材有望获得持续的刺激。今日头条深圳正式发布氢能产业发展规划、氢能有望步入快速发展阶段——————12月17日，《深圳市氢能产业发展规划（2021-2025年）》正式发布。根据规划，到2025年，深圳将形成较为完备的氢能产业发展生态体系，建成氢能产业技术策源地、先进制造集聚高地、多场景应用示范基地，实现氢能商业化应用，氢能产业规模达到500亿元。具体来看，“规划”在创新能力建设、产业集聚发展和应用示范推广这三方面提出了明确要求。展望2035年，深圳氢能产业规模将达到2000亿元，形成集氢气制、储、运、加、用于一体，关键技术达到国际先进水平的氢能产业体系。机构认为，地方政府对于氢能产业布局具有较高的积极性，自2020年以来，已有北京、上海、广州、浙江等16个省市先后制定了氢燃料电池汽车产业发展规划，对加氢站的规划建设、氢燃料电池汽车的推广应用、核心产业链等都进行了详细布局。持续的政策支持与引导为氢能源技术的不断革新与产业链的持续完善打下良好基础，氢能有望步入快速发展阶段，行业迎来重要发展机遇。雄韬股份（002733）公司在氢能产业链上已完成制氢、膜电极、燃料电池电堆、燃料电池发动机系统、整车运营等关键环节的卡位布局。同时在低载铂量催化剂、膜电极、铝制氢等各个领域自行投入研发，并取得阶段性成果。此外，公司深圳氢能产业园也正在按计划建设中。科恒股份（300340）子公司深圳浩能科技有限公司是集技术研发、制造生产及销售服务于一体的高端智能装备供应商，在燃料电池、光电和水处理等领域可以提供燃料电池膜电极涂布机、水处理RO膜涂膜线、铸膜线等装备。投资聚焦浙江省加快推动新型储能高质量发展、相关领域公司受益——————据北极星储能网报道，浙江省正加快推进以新能源为主体的新型电力系统建设，针对新能源规模占比高、随机波动大等问题，积极推进新型储能规模化应用，从而为支撑能源绿色低碳转型和保障电网安全稳定运行提供坚强支撑。据国网浙江经研院副院长孙可介绍，“浙江正加快储能发展步伐，力争2025年建成并网新型储能200万千瓦，规模将提升一个数量级。”他表示，国网浙江电力正协同各方推进解决储能发展运营中的运行模式单一、状态评估手段缺乏、安全防控体系不完善及市场交易机制不健全等问题，促进产业发展形成良好生态，以充分发挥储能在新型电力系统中的作用。今年以来，在政策积极推动下，新型储能市场迎来加速发展，《关于加快推动新型储能发展的指导意见》提出，2025年新型储能装机规模达3000万千瓦以上，近5年年均复合增速超过55%。国网浙江电力以打造国家电网新型电力系统省级示范区为契机，积极探索新型储能发展的应用场景和商业模式，努力激活储能资源价值。目前，浙江已催生出“新能源+储能”联合运营、共享储能、储能并网“一站式”服务等新业态新模式，实现点上开花。随着浙江新型储能发展提速，本地相关领域公司受益。南都电源（300068）是储能领域龙头公司，具备从储能产品及系统的研发生产、系统集成到运营服务的系统解决方案的能力，在用户侧、电网侧、新能源发电侧均已实现大规模应用。目前，公司储能业务已遍布全球近40个国家及地区，在全球储能装机规模超过2GWh，遥遥领先于同行。杭锅股份（002534）公司自主研发、设计、制造的50MW熔盐储能系统应用于青海德令哈50MW塔式熔盐储能光热发电项目，目前该光热储能发电站已正式并网发电，平均发电量达成率为全球同类型电站投运后同期的最高纪录。独家参考台基股份：公司高压整流等大功率器件应用于高压柔性直流输电——————台基股份（300046）在互动平台表示，公司主要产品为大功率晶闸管、整流管、IGBT、电力半导体模块、固态脉冲功率开关等功率半导体器件，广泛应用于工业电气控制系统和工业电源设备，包括冶金铸造、电机驱动、电机节能、大功率电源、输变配电、轨道交通、新能源等行业和领域，其中高压整流等大功率器件应用于高压柔性直流输电。柔性直流技术是直流输电的升级和进化，在柔直加持下，直流输电不但可用于远距离（特高压）输电，还可用于柔直背靠背以及深远海上风电送出。机构预计，在三大应用场景共同驱动下，“十四五”期间直流输电工程总投资规模接近4000亿元（部分由发电企业建设）。江苏神通：公司氢能阀门的研发和供货进度较为领先——————江苏神通（002438）接受机构调研时表示，氢能源方面，公司引进了专业团队成立了独立的子公司，主要的产品就是面向70-90兆帕高压氢用阀门，这里面包括从制氢到储氢，运氢到加氢站用到的阀门。目前这个项目也在起步阶段，今年的营收不高，现在正在做扩能的建设项目，预计在明年会有不错的增长，在未来的碳减排和经济发展对清洁能源的需求压力下，预计氢能发展空间较大。国外日韩在氢能源的运用方面比较领先一些，国内目前在做氢能阀门这块神通氢能源公司研发和供货进度还是比较领先的。财经要闻国资委：稀土、煤炭等专业化整合深入实施。银保监会17日发布《关于明确保险中介市场对外开放有关措施的通知》，大幅取消外资保险经纪公司的准入限制以及降低准入门槛。证监会和交易所发布规则，加强对跨境证券活动的监管，从严监管所谓的“假外资”。海关总署：中国11月份稀土出口4859吨，同比增86.1%。成渝签署汽车产业合作协议：计划到2025年两市总产值达6000亿元。深圳正式发布氢能产业发展规划，目标到2025年氢能产业规模达500亿。公告淘金龙蟠科技（603906）拟8亿元新建磷酸铁锂正极材料项目，宁德时代拟向山东锂源给予3.5亿元预付款。金盘科技（688676）拟发行不超11.97亿元可转债，主要投向储能项目。森麒麟（002984）拟5.23亿欧元在西班牙投资建设高性能轿车、轻卡子午线轮胎项目。永鼎股份（600105）拟12.5亿元投资建设高端海缆及陆缆建设项目。鼎胜新材（603876）子公司五星铝业与宁德时代签订框架性合作协议。在2021年11月1日至2025年12月31日期间，公司及子公司五星铝业承诺向宁德时代供应动力电池铝箔，最低供货量合计为51.2万吨。北方稀土（600111）与中国稀土控股签署战略合作框架协议。四维图新（002405）与沃尔沃汽车签署自动驾驶相关服务协议。亚辉龙（688575）公司新冠抗原自测检测试剂盒获得欧盟CE认证。热点数据北上资金翻倍增仓个股达49只——————据统计，本周北上资金累计成交5786.85亿元，成交净买入114.67亿元。本周北上资金持股量环比增加的行业共14个，环比减少的行业14个。钢铁行业获北上资金青睐，环比增幅最大，北上资金最新持有该行业50.75亿股，相比上周末增长9.88 %，持股数量连续两周增加；环比增幅居前的还有公用事业、通信、传媒等行业。本周持股数环比增幅在100%以上的共有49只；从增持股数来看，冠捷科技（000727）获北上资金增持量最高，达5391.35万股；其他增持股数居前的个股还有神州泰岳（300002）、恺英网络（002517）、皖能电力（000543）等。龙虎榜看台资金流入种植业与林业、换电概念等板块——————周五，沪深两市震荡下跌。截至收盘，沪指跌1.16%报3632.36点，深成指跌1.62%报14867.55点，创业板指跌1.61%报3434.34点。两市共计成交11595亿元，较上个交易日增加459亿元。盘面上，种植业与林业、换电概念、云游戏等板块涨幅居前；金属新材料、中芯国际概念、培育钻石、半导体及元件等板块跌幅居前。盘后龙虎榜数据显示：赛摩智能(（300466）获2游资买入，买入净额为3215.94万元；经纬辉开（300120）获1游资买入，买入净额为1.05亿元；上海建工（600170）获3游资买入，买入净额为2220.78万元；蓝科高新（601798）获3游资买入，买入净额为1403.76万元；德赛电池（000049）获2游资买入，买入净额为3.48亿元；凯龙股份（002783）获2游资买入，买入净额为2858.02万元。每日股市早知道 二今日导读国产安卓折叠屏手机发布密集期、产业链引关注自主可控、高压电缆绝缘料实现规模化示范应用厦门经济特区建设四十周年、关注本地主题概念快递单票收入继续回升、龙头估值有望持续修复中证视点国产安卓折叠屏手机发布密集期、产业链引关注----------近日，OPPO正式上线Find N折叠屏新机，售价7699元起。官方介绍信息显示全新OPPO Find N将配备120Hz镜面折叠屏，特别是采用全球首款精工拟椎式铰链。OPPO成为继三星、华为、小米等之后，又一家进军折叠屏市场的手机厂商。行业专家预测，未来3个月将迎来国产安卓折叠屏手机发布密集期，华为宣布将于12月23日发布新款P50 Pocket折叠屏旗舰手机，荣耀将于今年年底发布代号为“MagicX”的旗下首款折叠屏手机。小米和vivo也有望于2022年Q1发布折叠屏新品。目前折叠屏手机已经基本解决了折痕等技术难题，软件适配也逐渐提升，同时价格下探至7700元以内。据DSSC预计，2021年第四季度，折叠手机的销量有望达到380万台，2022年全年销量则有望攀升至1750万台，成为行业爆发元年。受益于新市场的增长，今年下半年，折叠屏手机出货暴增，未来渗透率仍有大幅提升的空间。相比普通智能手机，折叠屏手机的关键技术是柔性屏和铰链，量产也取决于这两部分。建议关注凯盛科技（600552）、东睦股份（600114）、宜安科技（300328）及维信诺（002387）等。热点聚焦自主可控 高压电缆绝缘料实现规模化示范应用----------12月16日，国内首条总长达11公里的国产220千伏的绝缘料电缆示范工程在深圳投产后持续安全运行一个月，目前各项运行指标正常，顺利通过评审验收，标志着我国已掌握高压电缆可交联聚乙烯绝缘料自主可控技术，并实现了国产料规模化生产与工程示范应用。当今，城市之间的高压架空线渐渐消失，被纵横交错的地下电缆网络取而代之。地下电缆在为经济社会高质量发展传输稳定能源动力的同时，也提升了城市形象、改善了人居环境。随着我国城市化进程不断加快，高压电缆年均增长率超过10%，每年110千伏及以上高压电缆需求高达15000公里。但近年来，随着国际形势的变化，尤其是受疫情蔓延的影响，全球出现了高压电缆绝缘料产能不足、供货周期加长和供应链不稳定等问题，严重影响着我国高压电缆产业链供应链安全和电网建设的推进。为破解技术难题，南方电网公司组织南网科研院、深圳供电局联合电力电缆产业链上下游企业，组建了包括电缆绝缘料生产企业、电缆制造企业、电缆专业试验检测机构及电网用户共同参与的技术攻关团队，经过多年集中攻关，攻克了国产220千伏高压电缆绝缘料复配改性及规模化生产等关键核心技术，自主研发了220千伏高压电缆绝缘料产品，实现了该领域的重大技术突破，填补了国内技术空白。另外，近日，中国石化所属燕山石化110千伏电缆绝缘料挂缆示范工程正式啔动。该工程首次应用自主研发生产的高压电缆绝缘料，标志着国产高等级绝缘新材料实现工业化示范应用。高压超高压交联电缆绝缘料的打破国外市场垄断，也意味着高端电缆国产化进程加快，有利于保障国家电力供应的安全。汉缆股份（002498）拟使用自有资金出资3000万元在淄博设立全资子公司。可加强与齐鲁石化协作，可降低公司原材料生产成本，有利于提高公司在高压超高压交联电缆聚乙烯绝缘料开发方面的竞争力；摩恩电气（002451）2017年8亿投建铝合金电缆及绝缘防火电缆扩产项目；万马股份（002276）开发的220kV高压电缆绝缘料，通过了由中国电力企业联合会组织的国家级新产品鉴定，产品性能达到国际先进水平。信息追踪风口已来、动力电池回收10年内将爆发性增长----------“2021中国动力电池回收利用产业技术与市场年会”将于12月20-21日举办，主办方为中国电子节能技术协会汽车产业委员会、中国动力电池回收与梯次利用联盟。大会围绕《废旧动力电池回收发展趋势及对策》、《动力电池综合利用行业的方向浅析》等主题展开，工业与信息化部领导、高校学者及上市公司高管、行业专家出席大会，邀您共同分析、展望动力电池回收产业运行情，正确把握动力电池回收产业发展趋势。另据了解，目前，中国动力电池回收与梯次利用联盟正在着手开展《梯次利用锂电池通信用备用电源》、《废旧磷酸铁锂电池再生利用 正极材料技术规范》、《废旧磷酸铁锂电池再生利用 负极材料技术规范》等团体标准的制定工作。此前，工信部表示将加快出台一批动力电池回收利用国家、行业标准。“十四五”期间，工信部将加快研究制定《新能源汽车动力蓄电池回收利用管理办法》部门规章。数据显示，今年1月至10月，我国新能源汽车产销量分别为256.6万辆和254.2万辆，累计销量渗透率达12.1%。这意味着我国每卖出8辆车，便有1辆是新能源汽车。新能源汽车市场产销两旺，正逐步拉动车市向新能源化转型，动力电池也将迎来井喷式退役。中国动力电池回收与梯次利用联盟经过测算，预计今年起，新能源汽车报废动力电池数量将呈现逐年增长态势，10年内我国动力电池退役总量将达750万吨左右。天奇股份（002009）以报废汽车回收拆解、汽车核心零部件再制造及动力电池回收资源化利用为主的汽车后市场产业，已经进入第三批《新能源汽车废旧动力蓄电池综合利用行业规范条件》白名单；南都电源（300068）子公司华铂新材料、南都华宇与中南大学等国内知名大学成立技术共同开发小组，同时拥有自己的研发团队，进行锂离子电池回收与再利用关键技术的研发与应用。11月23日在投资者互动平台表示，公司锂电回收业务已经开始投入生产。厦门经济特区建设四十周年、关注本地主题概念----------厦门经济特区建设四十周年重大项目签约活动19日举行，共有40个项目签约，总投资超过1300亿元，涵盖平板显示、集成电路、计算机与通信设备、新能源和新材料、科技研发、现代物流、供应链、金融服务、文化创意、环保等产业。本次签约项目中，高端制造业项目16个，计划总投资675亿元。现代服务业项目14个，计划总投资348亿元。总部和金融项目10个，计划总投资298亿元。此外，厦门将于21日举行“厦门经济特区建设40周年庆祝活动”。另据了解，目前，厦门东部体育会展新城片区各大项目正在加速推进。新体育中心项目目前已全面进入屋盖钢结构施工阶段，从半空俯瞰，“一场两馆”已初见雏形，建设驶入快车道。同时，新会展中心、会展嘉园安置房以及滨海东大道改造工程等项目同步高速推进，也将陆续迎来关键节点。作为2023年亚洲杯足球赛比赛场地，白鹭体育场已按计划进度，倒排工期加速推进，顺利完成主体混凝土结构关键节点；白海豚游泳馆钢结构顺利封顶；新会展中心的展览中心项目正在大面积进行钢结构安装、深化及加工；会议中心项目正在进行底板及顶板施工等；会展嘉园安置房预计明年底竣工。厦门是习近平总书记在福建工作的首站，是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地、萌发地、实践地。40年来，在厦门经济特区建设发展的每一个重要阶段和关键节点，习近平总书记都亲自指引方向、擘画蓝图。随着庆祝活动推向高潮，本地基建、供应链及物流等概念股活跃度有望升温，可关注厦门港务（000905）、厦门象屿（600057）、建发股份（600153）及厦工股份（600815）等。产业观察快递单票收入继续回升、龙头估值有望持续修复----------17日晚，圆通速递、韵达股份、申通快递均发布公告，公布了11月快递服务业务收入。其中，韵达股份公告，11月快递服务业务收入44.73亿元，同比增长20.70%；11月完成业务量18.83亿票，同比增长19.03%。快递服务单票收入2.38元，环比增长13%，同步增长1.71%。申通快递公告，11月快递服务业务收入29.07亿元，同比增长19.88%；完成业务量11.82亿票，同比增长16.65%；快递服务单票收入2.46元，同比增长2.93%。圆通速递公告，11月快递产品收入45.12亿元，同比增长27.35%；业务完成量17.45亿票，同比增长13.38%；快递产品单票收入2.59元，同比增长12.33%。根据国家邮政局公布的2021年11月邮政行业运行情况，11月份，全行业业务收入完成1262.8亿元，同比增长11.5%；业务总量完成1381.4亿元，同比增长16.7%。通过数据对比可以发现，韵达、申通、圆通等三家快递公司业务收入增速均高于行业平均增速，主要受益于单票收入的持续回升。在行业监管趋严的背景下，各家快递企业对份额重视程度下降，转向提升服务质量，快递价格波动有望趋于平稳，龙头估值仍有修复空间。建议关注韵达股份（002120）、申通快递（002468）、圆通速递（600233）。行业动态Meta首款智能眼镜、将成为其进军元宇宙的重要设备-----------近日，Meta CEO马克 扎克伯格发布官方博客称，Ray-Ban Stories智能眼镜能够让用户在佩戴时发送和接收Facebook Messenger消息。该款眼镜内置麦克风、扬声器和智能助手来发送消息、朗读消息，以及使用Facebook Messenger进行音频通话。Meta增强和虚拟现实副总裁安德鲁博斯沃思在接受外媒采访时说，Meta认为智能眼镜将成为继手机之后的下一个智能可穿戴设备，这也是Meta构建元宇宙目标的一部分。知名眼镜品牌Luxottica决定与Meta合作也可能是在即将到来的智能眼镜热潮中领先的进攻性举措。宝通科技（300031）与Meta长期展开合作，在商业应用方面，投资企业哈视奇与华为等一线的品牌公司进行了深度合作，借助AR/VR技术为用户和客户带来全新的沉浸式产品体验；瀛通通讯（002861）推动全景声空间音频技术、骨声纹降噪、50mm远距离无线充电、PD快充技术等各类声学、传输技术的研发及应用，相关技术可广泛运用在电子游戏竞技、环境降噪、高保真等各类TWS产品、智能眼镜产品中，提升用户在虚拟现实、增强现实等“元宇宙”应用场景中的沉浸感。雄安片区将推动数字交易中心落户、本地公司受益----------近日，河北省政府新闻办召开发布会，介绍河北自贸试验区“十四五”规划有关情况。河北自贸区包含四大片区，其中雄安片区、大兴机场片区的发展备受关注。记者获悉，“十四五”时期，雄安片区将推动雄安数字交易中心落户，而作为跨省自贸试验区片区，大兴机场片区将探索建立高效通关监管模式，实现全国最高通关效率。雄安片区管委会副主任董俞滨介绍，未来五年，雄安片区将持续加大制度创新力度，在金融开放创新、数字贸易和贸易便利化等领域，差别化探索更高水平压力测试，推动制度优势转化为发展动能。深化合格境外有限合伙人、金融科技创新监管、央行数字人民币等试点，推动绿色交易所落户，积极申报本外币合一的账户体系，探索外汇结算便利化。推动雄安数字交易中心落户，建设直达国际通信业务出入口局的数据链路，申报数据跨境传输安全管理试点。随着政策的落实推进，相关雄安数字化领域公司有望受益。久其软件（002279）设立全资子公司“雄安久其数字科技有限公司”，聚焦雄安新区国有资产的数字化管理，依托公司对资产管理业务的深刻理解与积累，助力雄安建设成为全国数字化资产管理的标杆城市；达实智能（002421）与阿里、中节能、国家电网等企业合作，以“数字城市与现实城市同步建设，智能基础设施适度超前”为建设理念，打造现实空间与虚拟数字空间交互映射，融合共生的数字孪生园区，形成雄安新区数字孪生城市的“雏形”。每日股市早知道 三今日导读Meta发布首款智能眼镜、进军元宇宙重要设备科学家研发出超薄伸缩电池、可穿戴电子福音需求旺盛、我国智能语音市场将持续稳定增长资讯头条Meta发布智能眼镜、进军元宇宙重要设备----------------据报道，近日，Meta（Facebook）创始人、CEO马克·扎克伯格发布官方博客称，旗下Ray-Ban Stories智能眼镜能够让用户在佩戴时发送和接收Facebook Messenger消息。该款眼镜内置麦克风、扬声器和智能助手，镜框上配备了两个前置摄像头，用户可以拍摄视频和照片。点评：Ray-Ban Stories特别像是“钢铁侠”的装备，也与之前扎克伯格宣称的元宇宙概念场景表现形式相似。扎克伯格表示，智能眼镜也将成为布局元宇宙下的重要配套设备之一，也是重要的组成部分。宝通科技（300031）与Meta长期展开合作，公司先后投资了哈视奇、一隅千象以及成立了海南元宇宙公司。哈视奇是一家国内领先的AR/VR内容研发和解决方案供应商，一隅千象核心技术可将真实空间虚拟再造。海南元宇宙开展布局AR/VR/MR、机器人、传感器，新能源矿卡，高端装备等成长性产业相关领域，助力公司实现数字化商业场景和生态建设。水晶光电（002273）光学产品已小批量出货给用在行业级应用AR眼镜，与Meta和谷歌合作研发的元宇宙AR眼镜已有业务沟通。◆近日，OPPO首次宣布了第三代AR眼镜将于2022年春季实现量产。OPPO研究院院长刘畅在发布会上乐观预测，未来智能眼镜将成为个人继手机、手表之后的“第三块屏幕。“我们相信元宇宙是未来互联网的一种形式，而XR眼镜是胜出机会比较大的入口设备。”OPPO XR 技术总监徐毅表示。资讯聚焦科学家研发出超薄伸缩电池、可穿戴电子福音----------------据报道，加拿大不列颠哥伦比亚大学的研究人员现开发出可能是全球首个既灵活又可清洗的电池，你可以把它放在衣物中扔进水洗洗衣机但依然安全无恙。当扭曲和拉伸到正常长度的两倍时，这种小电池依然可以工作，这对可穿戴电子行业来说可能是一个福音，其中包括智能服装和智能配件，如智能手表。点评：据了解，这种电池所使用的材料成本非常低，如果量产会更便宜，预计成本和标准可充电电池相似。业内认为，随着便携电子产品、可穿戴设备的广泛应用，柔性电池具有广阔前景。据悉，这种小电池目前已经引起了商业公司的兴趣。长荣股份（300195）控股子公司天津绿动能源科技有限公司主要从事“纸电池”及相关产品研发、生产、销售，目前已实现应用。上海易连（600836）参股公司江苏恩福赛柔性电子公司由“全球柔性电池之父”张霞昌教授成立，主打产品为薄膜印刷纸电池（纸电池）及其应用和集成服务。要闻精选○银保监会：允许符合规定的境外保险经纪公司在华经营保险经纪业务。○国家能源局：截至11月底全国发电装机容量同比增长9%。○财政部：1-11月证券交易印花税收入同比增长43.3%。○全国首座潮间带光伏电站并网发电。○18日从天津市滨海新区获悉，我国自主研制的首款内生安全交换芯片“玄武芯”ESW5610正式对外发布。该款芯片是由天津市滨海新区信息技术创新中心研制。○深圳市发改委印发《深圳市氢能产业发展规划（2021-2025年）》，提出到2025年氢能产业规模达500亿，前瞻布局下一代氢能技术。产经透视需求旺盛、我国智能语音市场持续稳定增长----------------中国语音产业联盟12月18日发布《2020-2021中国智能语音产业发展白皮书》指出，受疫情影响及产业数字化需求拉动，我国智能语音市场规模持续稳定增长。2021年，我国智能语音产业市场规模预计达到285亿元，同比增速达到44%。A股相关概念股主要有科大讯飞（002230）、海天瑞声（688787）等。公司动向上海新阳（300236）拟与贺利氏科技集团共同开发半导体行业用光刻胶产品。龙蟠科技（603906）全资子公司山东锂源拟8亿元新建磷酸铁锂正极材料项目。宁德时代拟向山东锂源给予3.5亿元的预付款供山东锂源建设产能使用。高新兴（300098）拟5亿元投建广州中新知识城智能制造基地项目。永鼎股份（600105）拟12.5亿元投建高端海缆及陆缆建设项目。安琪酵母（600298）拟新建年产1.8万吨复合微生物绿色制造项目（一期）。森麒麟（002984）拟5.23亿欧元在西班牙投资建设高性能轿车、轻卡子午线轮胎项目。12月16日，“零碳中国行2021-福建啔动会在福州举行。永福股份（300712）携手华为 大力发展清洁能源与智慧能源。金盘科技（688676）拟发行可转债募资不超11.97亿元，用于储能产品研发等。江丰电子（300666）拟定增募资不超16.52亿元，用于超高纯金属溅射靶材产业化项目等。晶方科技（603005）拟追加对第三代半导体GaN（氮化镓）器件设计公司VisIC公司的投资。威帝股份（603023）拟购买飞尔股份100%股权。飞尔股份专注于汽车内饰塑料件、内饰总成的研发、生产和销售。公司股票12月20日起复牌。北方稀土（600111）与中国稀土控股有限公司签署战略合作框架协议。鼎胜新材（603876）子公司五星铝业与宁德时代签订框架性合作协议。川能动力（000155）与浙江华友控股集团有限公司签署战略合作协议，就矿产资源开发、锂盐生产领域、锂盐长期购销、锂电池循环回收领域等领域展开合作。滨化股份（601678）水木有恒拟转让6.39%股份，第一大股东变更为和宜投资。中富通（300560）控股股东、实际控制人陈融洁拟转让10%股份。四维图新（002405）与沃尔沃汽车签署自动驾驶相关服务协议。大为股份（002213）拟6000万元购买芯汇群40%股权。中贝通信（603220）预中标中国移动16.7亿元采购项目。加加食品（002650）拟以2亿元至3亿元回购股份。万集科技（300552）发布混合固态128线车规级激光雷达。迈为股份（300751）将供应国内首台OLED弯折激光切割设备给京东方。晶澳科技（002459）曲靖基地20GW单晶硅棒和20GW单晶硅片项目投产。资金观潮○北向资金12月17日大幅净卖出65.61亿元。药明康德、隆基股份、山西汾酒分别获净卖出10.49亿元、5.88亿元、5.09亿元。宁德时代净买入额居首，金额为4.84亿元。○内蒙华电12月17日涨停。龙虎榜数据显示，前五买入席位净买入1.56亿元。第一大买入席位东方证券股份有限公司上海浦东新区源深路证券营业部买入6555.00万元，第二大买入席位国泰君安证券股份有限公司上海江苏路证券营业部买入4370.50万元。ps：为了能及时看到文章，在看完文章后，顺手点下文末右下角的“赞”和“在看”，以后早知道文章就会第一时间推送给你每天股市资讯早知道不定期股市干货分享阅读后点击“在看”打卡

文章编号: 1a4f4ef96f384bd8c307fe3afd955b5c
-----------------------------------------------------------------------------

119. 微信公众号 -  (交易闹铃) 2021-12-20 交易闹铃   交易闹铃

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDE0NjUzOQ==&mid=2247486177&idx=1&sn=dc06d54d2946fb45a598f64fe4037785

【今日导读】＞国产安卓折叠屏手机发布密集期、产业链引关注＞自主可控、高压电缆绝缘料实现规模化示范应用＞厦门经济特区建设四十周年、关注本地主题概念＞快递单票收入继续回升、龙头估值有望持续修复【中证视点】国产安卓折叠屏手机发布密集期、产业链引关注----------近日，OPPO正式上线Find N折叠屏新机，售价7699元起。官方介绍信息显示全新OPPO Find N将配备120Hz镜面折叠屏，特别是采用全球首款精工拟椎式铰链。OPPO成为继三星、华为、小米等之后，又一家进军折叠屏市场的手机厂商。行业专家预测，未来3个月将迎来国产安卓折叠屏手机发布密集期，华为宣布将于12月23日发布新款P50 Pocket折叠屏旗舰手机，荣耀将于今年年底发布代号为“MagicX”的旗下首款折叠屏手机。小米和vivo也有望于2022年Q1发布折叠屏新品。目前折叠屏手机已经基本解决了折痕等技术难题，软件适配也逐渐提升，同时价格下探至7700元以内。据DSSC预计，2021年第四季度，折叠手机的销量有望达到380万台，2022年全年销量则有望攀升至1750万台，成为行业爆发元年。受益于新市场的增长，今年下半年，折叠屏手机出货暴增，未来渗透率仍有大幅提升的空间。相比普通智能手机，折叠屏手机的关键技术是柔性屏和铰链，量产也取决于这两部分。建议关注凯盛科技（600552）、东睦股份（600114）、宜安科技（300328）及维信诺（002387）等。【热点聚焦】自主可控 高压电缆绝缘料实现规模化示范应用----------12月16日，国内首条总长达11公里的国产220千伏的绝缘料电缆示范工程在深圳投产后持续安全运行一个月，目前各项运行指标正常，顺利通过评审验收，标志着我国已掌握高压电缆可交联聚乙烯绝缘料自主可控技术，并实现了国产料规模化生产与工程示范应用。当今，城市之间的高压架空线渐渐消失，被纵横交错的地下电缆网络取而代之。地下电缆在为经济社会高质量发展传输稳定能源动力的同时，也提升了城市形象、改善了人居环境。随着我国城市化进程不断加快，高压电缆年均增长率超过10%，每年110千伏及以上高压电缆需求高达15000公里。但近年来，随着国际形势的变化，尤其是受疫情蔓延的影响，全球出现了高压电缆绝缘料产能不足、供货周期加长和供应链不稳定等问题，严重影响着我国高压电缆产业链供应链安全和电网建设的推进。为破解技术难题，南方电网公司组织南网科研院、深圳供电局联合电力电缆产业链上下游企业，组建了包括电缆绝缘料生产企业、电缆制造企业、电缆专业试验检测机构及电网用户共同参与的技术攻关团队，经过多年集中攻关，攻克了国产220千伏高压电缆绝缘料复配改性及规模化生产等关键核心技术，自主研发了220千伏高压电缆绝缘料产品，实现了该领域的重大技术突破，填补了国内技术空白。另外，近日，中国石化所属燕山石化110千伏电缆绝缘料挂缆示范工程正式啔动。该工程首次应用自主研发生产的高压电缆绝缘料，标志着国产高等级绝缘新材料实现工业化示范应用。高压超高压交联电缆绝缘料的打破国外市场垄断，也意味着高端电缆国产化进程加快，有利于保障国家电力供应的安全。汉缆股份（002498）拟使用自有资金出资3000万元在淄博设立全资子公司。可加强与齐鲁石化协作，可降低公司原材料生产成本，有利于提高公司在高压超高压交联电缆聚乙烯绝缘料开发方面的竞争力；摩恩电气（002451）2017年8亿投建铝合金电缆及绝缘防火电缆扩产项目；万马股份（002276）开发的220kV高压电缆绝缘料，通过了由中国电力企业联合会组织的国家级新产品鉴定，产品性能达到国际先进水平。【信息追踪】风口已来、动力电池回收10年内将爆发性增长----------“2021中国动力电池回收利用产业技术与市场年会”将于12月20-21日举办，主办方为中国电子节能技术协会汽车产业委员会、中国动力电池回收与梯次利用联盟。大会围绕《废旧动力电池回收发展趋势及对策》、《动力电池综合利用行业的方向浅析》等主题展开，工业与信息化部领导、高校学者及上市公司高管、行业专家出席大会，邀您共同分析、展望动力电池回收产业运行情，正确把握动力电池回收产业发展趋势。另据了解，目前，中国动力电池回收与梯次利用联盟正在着手开展《梯次利用锂电池通信用备用电源》、《废旧磷酸铁锂电池再生利用 正极材料技术规范》、《废旧磷酸铁锂电池再生利用 负极材料技术规范》等团体标准的制定工作。此前，工信部表示将加快出台一批动力电池回收利用国家、行业标准。“十四五”期间，工信部将加快研究制定《新能源汽车动力蓄电池回收利用管理办法》部门规章。数据显示，今年1月至10月，我国新能源汽车产销量分别为256.6万辆和254.2万辆，累计销量渗透率达12.1%。这意味着我国每卖出8辆车，便有1辆是新能源汽车。新能源汽车市场产销两旺，正逐步拉动车市向新能源化转型，动力电池也将迎来井喷式退役。中国动力电池回收与梯次利用联盟经过测算，预计今年起，新能源汽车报废动力电池数量将呈现逐年增长态势，10年内我国动力电池退役总量将达750万吨左右。天奇股份（002009）以报废汽车回收拆解、汽车核心零部件再制造及动力电池回收资源化利用为主的汽车后市场产业，已经进入第三批《新能源汽车废旧动力蓄电池综合利用行业规范条件》白名单；南都电源（300068）子公司华铂新材料、南都华宇与中南大学等国内知名大学成立技术共同开发小组，同时拥有自己的研发团队，进行锂离子电池回收与再利用关键技术的研发与应用。11月23日在投资者互动平台表示，公司锂电回收业务已经开始投入生产。厦门经济特区建设四十周年、关注本地主题概念----------厦门经济特区建设四十周年重大项目签约活动19日举行，共有40个项目签约，总投资超过1300亿元，涵盖平板显示、集成电路、计算机与通信设备、新能源和新材料、科技研发、现代物流、供应链、金融服务、文化创意、环保等产业。本次签约项目中，高端制造业项目16个，计划总投资675亿元。现代服务业项目14个，计划总投资348亿元。总部和金融项目10个，计划总投资298亿元。此外，厦门将于21日举行“厦门经济特区建设40周年庆祝活动”。另据了解，目前，厦门东部体育会展新城片区各大项目正在加速推进。新体育中心项目目前已全面进入屋盖钢结构施工阶段，从半空俯瞰，“一场两馆”已初见雏形，建设驶入快车道。同时，新会展中心、会展嘉园安置房以及滨海东大道改造工程等项目同步高速推进，也将陆续迎来关键节点。作为2023年亚洲杯足球赛比赛场地，白鹭体育场已按计划进度，倒排工期加速推进，顺利完成主体混凝土结构关键节点；白海豚游泳馆钢结构顺利封顶；新会展中心的展览中心项目正在大面积进行钢结构安装、深化及加工；会议中心项目正在进行底板及顶板施工等；会展嘉园安置房预计明年底竣工。厦门是习近平总书记在福建工作的首站，是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地、萌发地、实践地。40年来，在厦门经济特区建设发展的每一个重要阶段和关键节点，习近平总书记都亲自指引方向、擘画蓝图。随着庆祝活动推向高潮，本地基建、供应链及物流等概念股活跃度有望升温，可关注厦门港务（000905）、厦门象屿（600057）、建发股份（600153）及厦工股份（600815）等。【产业观察】快递单票收入继续回升、龙头估值有望持续修复----------17日晚，圆通速递、韵达股份、申通快递均发布公告，公布了11月快递服务业务收入。其中，韵达股份公告，11月快递服务业务收入44.73亿元，同比增长20.70%；11月完成业务量18.83亿票，同比增长19.03%。快递服务单票收入2.38元，环比增长13%，同步增长1.71%。申通快递公告，11月快递服务业务收入29.07亿元，同比增长19.88%；完成业务量11.82亿票，同比增长16.65%；快递服务单票收入2.46元，同比增长2.93%。圆通速递公告，11月快递产品收入45.12亿元，同比增长27.35%；业务完成量17.45亿票，同比增长13.38%；快递产品单票收入2.59元，同比增长12.33%。根据国家邮政局公布的2021年11月邮政行业运行情况，11月份，全行业业务收入完成1262.8亿元，同比增长11.5%；业务总量完成1381.4亿元，同比增长16.7%。通过数据对比可以发现，韵达、申通、圆通等三家快递公司业务收入增速均高于行业平均增速，主要受益于单票收入的持续回升。在行业监管趋严的背景下，各家快递企业对份额重视程度下降，转向提升服务质量，快递价格波动有望趋于平稳，龙头估值仍有修复空间。建议关注韵达股份（002120）、申通快递（002468）、圆通速递（600233）。【行业动态】Meta首款智能眼镜、将成为其进军元宇宙的重要设备-----------近日，Meta CEO马克 扎克伯格发布官方博客称，Ray-Ban Stories智能眼镜能够让用户在佩戴时发送和接收Facebook Messenger消息。该款眼镜内置麦克风、扬声器和智能助手来发送消息、朗读消息，以及使用Facebook Messenger进行音频通话。Meta增强和虚拟现实副总裁安德鲁博斯沃思在接受外媒采访时说，Meta认为智能眼镜将成为继手机之后的下一个智能可穿戴设备，这也是Meta构建元宇宙目标的一部分。知名眼镜品牌Luxottica决定与Meta合作也可能是在即将到来的智能眼镜热潮中领先的进攻性举措。宝通科技（300031）与Meta长期展开合作，在商业应用方面，投资企业哈视奇与华为等一线的品牌公司进行了深度合作，借助AR/VR技术为用户和客户带来全新的沉浸式产品体验；瀛通通讯（002861）推动全景声空间音频技术、骨声纹降噪、50mm远距离无线充电、PD快充技术等各类声学、传输技术的研发及应用，相关技术可广泛运用在电子游戏竞技、环境降噪、高保真等各类TWS产品、智能眼镜产品中，提升用户在虚拟现实、增强现实等“元宇宙”应用场景中的沉浸感。雄安片区将推动数字交易中心落户、本地公司受益----------近日，河北省政府新闻办召开发布会，介绍河北自贸试验区“十四五”规划有关情况。河北自贸区包含四大片区，其中雄安片区、大兴机场片区的发展备受关注。记者获悉，“十四五”时期，雄安片区将推动雄安数字交易中心落户，而作为跨省自贸试验区片区，大兴机场片区将探索建立高效通关监管模式，实现全国最高通关效率。雄安片区管委会副主任董俞滨介绍，未来五年，雄安片区将持续加大制度创新力度，在金融开放创新、数字贸易和贸易便利化等领域，差别化探索更高水平压力测试，推动制度优势转化为发展动能。深化合格境外有限合伙人、金融科技创新监管、央行数字人民币等试点，推动绿色交易所落户，积极申报本外币合一的账户体系，探索外汇结算便利化。推动雄安数字交易中心落户，建设直达国际通信业务出入口局的数据链路，申报数据跨境传输安全管理试点。随着政策的落实推进，相关雄安数字化领域公司有望受益。久其软件（002279）设立全资子公司“雄安久其数字科技有限公司”，聚焦雄安新区国有资产的数字化管理，依托公司对资产管理业务的深刻理解与积累，助力雄安建设成为全国数字化资产管理的标杆城市；达实智能（002421）与阿里、中节能、国家电网等企业合作，以“数字城市与现实城市同步建设，智能基础设施适度超前”为建设理念，打造现实空间与虚拟数字空间交互映射，融合共生的数字孪生园区，形成雄安新区数字孪生城市的“雏形”。

文章编号: 4a19cdbec5c235abb383b97da9ad61c8
-----------------------------------------------------------------------------

120. 微信公众号 -  (12月20日股市三大报新闻早知道) 2021-12-20 大道顺天   大道顺天

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODY0Mjk0Ng==&mid=2247493615&idx=2&sn=a51ed9abb316997ce02bc04986d5c07e

2021-12-20-中证投资参考 -（星期一）【今日导读】＞国产安卓折叠屏手机发布密集期、产业链引关注＞自主可控、高压电缆绝缘料实现规模化示范应用＞厦门经济特区建设四十周年、关注本地主题概念＞快递单票收入继续回升、龙头估值有望持续修复【中证视点】国产安卓折叠屏手机发布密集期、产业链引关注----------近日，OPPO正式上线Find N折叠屏新机，售价7699元起。官方介绍信息显示全新OPPO Find N将配备120Hz镜面折叠屏，特别是采用全球首款精工拟椎式铰链。OPPO成为继三星、华为、小米等之后，又一家进军折叠屏市场的手机厂商。行业专家预测，未来3个月将迎来国产安卓折叠屏手机发布密集期，华为宣布将于12月23日发布新款P50 Pocket折叠屏旗舰手机，荣耀将于今年年底发布代号为“MagicX”的旗下首款折叠屏手机。小米和vivo也有望于2022年Q1发布折叠屏新品。目前折叠屏手机已经基本解决了折痕等技术难题，软件适配也逐渐提升，同时价格下探至7700元以内。据DSSC预计，2021年第四季度，折叠手机的销量有望达到380万台，2022年全年销量则有望攀升至1750万台，成为行业爆发元年。受益于新市场的增长，今年下半年，折叠屏手机出货暴增，未来渗透率仍有大幅提升的空间。相比普通智能手机，折叠屏手机的关键技术是柔性屏和铰链，量产也取决于这两部分。建议关注凯盛科技（600552）、东睦股份（600114）、宜安科技（300328）及维信诺（002387）等。【热点聚焦】自主可控 高压电缆绝缘料实现规模化示范应用----------12月16日，国内首条总长达11公里的国产220千伏的绝缘料电缆示范工程在深圳投产后持续安全运行一个月，目前各项运行指标正常，顺利通过评审验收，标志着我国已掌握高压电缆可交联聚乙烯绝缘料自主可控技术，并实现了国产料规模化生产与工程示范应用。当今，城市之间的高压架空线渐渐消失，被纵横交错的地下电缆网络取而代之。地下电缆在为经济社会高质量发展传输稳定能源动力的同时，也提升了城市形象、改善了人居环境。随着我国城市化进程不断加快，高压电缆年均增长率超过10%，每年110千伏及以上高压电缆需求高达15000公里。但近年来，随着国际形势的变化，尤其是受疫情蔓延的影响，全球出现了高压电缆绝缘料产能不足、供货周期加长和供应链不稳定等问题，严重影响着我国高压电缆产业链供应链安全和电网建设的推进。为破解技术难题，南方电网公司组织南网科研院、深圳供电局联合电力电缆产业链上下游企业，组建了包括电缆绝缘料生产企业、电缆制造企业、电缆专业试验检测机构及电网用户共同参与的技术攻关团队，经过多年集中攻关，攻克了国产220千伏高压电缆绝缘料复配改性及规模化生产等关键核心技术，自主研发了220千伏高压电缆绝缘料产品，实现了该领域的重大技术突破，填补了国内技术空白。另外，近日，中国石化所属燕山石化110千伏电缆绝缘料挂缆示范工程正式啔动。该工程首次应用自主研发生产的高压电缆绝缘料，标志着国产高等级绝缘新材料实现工业化示范应用。高压超高压交联电缆绝缘料的打破国外市场垄断，也意味着高端电缆国产化进程加快，有利于保障国家电力供应的安全。汉缆股份（002498）拟使用自有资金出资3000万元在淄博设立全资子公司。可加强与齐鲁石化协作，可降低公司原材料生产成本，有利于提高公司在高压超高压交联电缆聚乙烯绝缘料开发方面的竞争力；摩恩电气（002451）2017年8亿投建铝合金电缆及绝缘防火电缆扩产项目；万马股份（002276）开发的220kV高压电缆绝缘料，通过了由中国电力企业联合会组织的国家级新产品鉴定，产品性能达到国际先进水平。【信息追踪】风口已来、动力电池回收10年内将爆发性增长----------“2021中国动力电池回收利用产业技术与市场年会”将于12月20-21日举办，主办方为中国电子节能技术协会汽车产业委员会、中国动力电池回收与梯次利用联盟。大会围绕《废旧动力电池回收发展趋势及对策》、《动力电池综合利用行业的方向浅析》等主题展开，工业与信息化部领导、高校学者及上市公司高管、行业专家出席大会，邀您共同分析、展望动力电池回收产业运行情，正确把握动力电池回收产业发展趋势。另据了解，目前，中国动力电池回收与梯次利用联盟正在着手开展《梯次利用锂电池通信用备用电源》、《废旧磷酸铁锂电池再生利用 正极材料技术规范》、《废旧磷酸铁锂电池再生利用 负极材料技术规范》等团体标准的制定工作。此前，工信部表示将加快出台一批动力电池回收利用国家、行业标准。“十四五”期间，工信部将加快研究制定《新能源汽车动力蓄电池回收利用管理办法》部门规章。数据显示，今年1月至10月，我国新能源汽车产销量分别为256.6万辆和254.2万辆，累计销量渗透率达12.1%。这意味着我国每卖出8辆车，便有1辆是新能源汽车。新能源汽车市场产销两旺，正逐步拉动车市向新能源化转型，动力电池也将迎来井喷式退役。中国动力电池回收与梯次利用联盟经过测算，预计今年起，新能源汽车报废动力电池数量将呈现逐年增长态势，10年内我国动力电池退役总量将达750万吨左右。天奇股份（002009）以报废汽车回收拆解、汽车核心零部件再制造及动力电池回收资源化利用为主的汽车后市场产业，已经进入第三批《新能源汽车废旧动力蓄电池综合利用行业规范条件》白名单；南都电源（300068）子公司华铂新材料、南都华宇与中南大学等国内知名大学成立技术共同开发小组，同时拥有自己的研发团队，进行锂离子电池回收与再利用关键技术的研发与应用。11月23日在投资者互动平台表示，公司锂电回收业务已经开始投入生产。厦门经济特区建设四十周年、关注本地主题概念----------厦门经济特区建设四十周年重大项目签约活动19日举行，共有40个项目签约，总投资超过1300亿元，涵盖平板显示、集成电路、计算机与通信设备、新能源和新材料、科技研发、现代物流、供应链、金融服务、文化创意、环保等产业。本次签约项目中，高端制造业项目16个，计划总投资675亿元。现代服务业项目14个，计划总投资348亿元。总部和金融项目10个，计划总投资298亿元。此外，厦门将于21日举行“厦门经济特区建设40周年庆祝活动”。另据了解，目前，厦门东部体育会展新城片区各大项目正在加速推进。新体育中心项目目前已全面进入屋盖钢结构施工阶段，从半空俯瞰，“一场两馆”已初见雏形，建设驶入快车道。同时，新会展中心、会展嘉园安置房以及滨海东大道改造工程等项目同步高速推进，也将陆续迎来关键节点。作为2023年亚洲杯足球赛比赛场地，白鹭体育场已按计划进度，倒排工期加速推进，顺利完成主体混凝土结构关键节点；白海豚游泳馆钢结构顺利封顶；新会展中心的展览中心项目正在大面积进行钢结构安装、深化及加工；会议中心项目正在进行底板及顶板施工等；会展嘉园安置房预计明年底竣工。厦门是习近平总书记在福建工作的首站，是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地、萌发地、实践地。40年来，在厦门经济特区建设发展的每一个重要阶段和关键节点，习近平总书记都亲自指引方向、擘画蓝图。随着庆祝活动推向高潮，本地基建、供应链及物流等概念股活跃度有望升温，可关注厦门港务（000905）、厦门象屿（600057）、建发股份（600153）及厦工股份（600815）等。【产业观察】快递单票收入继续回升、龙头估值有望持续修复----------17日晚，圆通速递、韵达股份、申通快递均发布公告，公布了11月快递服务业务收入。其中，韵达股份公告，11月快递服务业务收入44.73亿元，同比增长20.70%；11月完成业务量18.83亿票，同比增长19.03%。快递服务单票收入2.38元，环比增长13%，同步增长1.71%。申通快递公告，11月快递服务业务收入29.07亿元，同比增长19.88%；完成业务量11.82亿票，同比增长16.65%；快递服务单票收入2.46元，同比增长2.93%。圆通速递公告，11月快递产品收入45.12亿元，同比增长27.35%；业务完成量17.45亿票，同比增长13.38%；快递产品单票收入2.59元，同比增长12.33%。根据国家邮政局公布的2021年11月邮政行业运行情况，11月份，全行业业务收入完成1262.8亿元，同比增长11.5%；业务总量完成1381.4亿元，同比增长16.7%。通过数据对比可以发现，韵达、申通、圆通等三家快递公司业务收入增速均高于行业平均增速，主要受益于单票收入的持续回升。在行业监管趋严的背景下，各家快递企业对份额重视程度下降，转向提升服务质量，快递价格波动有望趋于平稳，龙头估值仍有修复空间。建议关注韵达股份（002120）、申通快递（002468）、圆通速递（600233）。【行业动态】Meta首款智能眼镜、将成为其进军元宇宙的重要设备-----------近日，Meta CEO马克 扎克伯格发布官方博客称，Ray-Ban Stories智能眼镜能够让用户在佩戴时发送和接收Facebook Messenger消息。该款眼镜内置麦克风、扬声器和智能助手来发送消息、朗读消息，以及使用Facebook Messenger进行音频通话。Meta增强和虚拟现实副总裁安德鲁博斯沃思在接受外媒采访时说，Meta认为智能眼镜将成为继手机之后的下一个智能可穿戴设备，这也是Meta构建元宇宙目标的一部分。知名眼镜品牌Luxottica决定与Meta合作也可能是在即将到来的智能眼镜热潮中领先的进攻性举措。宝通科技（300031）与Meta长期展开合作，在商业应用方面，投资企业哈视奇与华为等一线的品牌公司进行了深度合作，借助AR/VR技术为用户和客户带来全新的沉浸式产品体验；瀛通通讯（002861）推动全景声空间音频技术、骨声纹降噪、50mm远距离无线充电、PD快充技术等各类声学、传输技术的研发及应用，相关技术可广泛运用在电子游戏竞技、环境降噪、高保真等各类TWS产品、智能眼镜产品中，提升用户在虚拟现实、增强现实等“元宇宙”应用场景中的沉浸感。雄安片区将推动数字交易中心落户、本地公司受益----------近日，河北省政府新闻办召开发布会，介绍河北自贸试验区“十四五”规划有关情况。河北自贸区包含四大片区，其中雄安片区、大兴机场片区的发展备受关注。记者获悉，“十四五”时期，雄安片区将推动雄安数字交易中心落户，而作为跨省自贸试验区片区，大兴机场片区将探索建立高效通关监管模式，实现全国最高通关效率。雄安片区管委会副主任董俞滨介绍，未来五年，雄安片区将持续加大制度创新力度，在金融开放创新、数字贸易和贸易便利化等领域，差别化探索更高水平压力测试，推动制度优势转化为发展动能。深化合格境外有限合伙人、金融科技创新监管、央行数字人民币等试点，推动绿色交易所落户，积极申报本外币合一的账户体系，探索外汇结算便利化。推动雄安数字交易中心落户，建设直达国际通信业务出入口局的数据链路，申报数据跨境传输安全管理试点。随着政策的落实推进，相关雄安数字化领域公司有望受益。久其软件（002279）设立全资子公司“雄安久其数字科技有限公司”，聚焦雄安新区国有资产的数字化管理，依托公司对资产管理业务的深刻理解与积累，助力雄安建设成为全国数字化资产管理的标杆城市；达实智能（002421）与阿里、中节能、国家电网等企业合作，以“数字城市与现实城市同步建设，智能基础设施适度超前”为建设理念，打造现实空间与虚拟数字空间交互映射，融合共生的数字孪生园区，形成雄安新区数字孪生城市的“雏形”。2021-12-20时报财富资讯（星期一）【资讯导读】>深圳正式发布氢能产业发展规划、氢能有望步入快速发展阶段>浙江省加快推动新型储能高质量发展、相关领域公司受益>台基股份：公司高压整流等大功率器件应用于高压柔性直流输电>江苏神通：公司氢能阀门的研发和供货进度较为领先【主编视角】>﻿A股冲高回落成交略减、关注明年军工题材“重头戏”——————过去一周，A股冲高回落。上证指数周一最高冲至3708点转跌，周四出现短暂反弹，全周跌0.9%；创业板指数周三最高冲至3520点转跌，全周跌0.9%。两市日均成交11651亿元，较前周减少364亿元。北上资金全周净买入114.6亿元，前周为净买入488亿元。行业板块上，传媒、公用事业和建筑装饰涨幅居前，家电、有色和食品饮料跌幅居前。本期关注明年一季度军工题材中的“重头戏”——国产003型航母下水。据外媒公开报道分析，中国003型航母预计最早在明年2月下水，时点有望抢先于美国最先进的福特级核动力航母首舰“福特号”计划中2022年正式部署。中航沈飞微信公众号最新文章披露了歼-15舰载战斗机图片，外界分析歼-15舰载机与003航母的下水时间表同步推进，003型航母下水时点临近。003型航母采用电磁弹射起飞，舰载战斗机的弹药携带量、作战范围和出动效率都有明显提升，因此外界关注度远超前两艘。随着003航母下水舾装并展开多次海试，相关题材有望获得持续的刺激。【今日头条】>深圳正式发布氢能产业发展规划、氢能有望步入快速发展阶段——————12月17日，《深圳市氢能产业发展规划（2021-2025年）》正式发布。根据规划，到2025年，深圳将形成较为完备的氢能产业发展生态体系，建成氢能产业技术策源地、先进制造集聚高地、多场景应用示范基地，实现氢能商业化应用，氢能产业规模达到500亿元。具体来看，“规划”在创新能力建设、产业集聚发展和应用示范推广这三方面提出了明确要求。展望2035年，深圳氢能产业规模将达到2000亿元，形成集氢气制、储、运、加、用于一体，关键技术达到国际先进水平的氢能产业体系。机构认为，地方政府对于氢能产业布局具有较高的积极性，自2020年以来，已有北京、上海、广州、浙江等16个省市先后制定了氢燃料电池汽车产业发展规划，对加氢站的规划建设、氢燃料电池汽车的推广应用、核心产业链等都进行了详细布局。持续的政策支持与引导为氢能源技术的不断革新与产业链的持续完善打下良好基础，氢能有望步入快速发展阶段，行业迎来重要发展机遇。雄韬股份（002733）公司在氢能产业链上已完成制氢、膜电极、燃料电池电堆、燃料电池发动机系统、整车运营等关键环节的卡位布局。同时在低载铂量催化剂、膜电极、铝制氢等各个领域自行投入研发，并取得阶段性成果。此外，公司深圳氢能产业园也正在按计划建设中。科恒股份（300340）子公司深圳浩能科技有限公司是集技术研发、制造生产及销售服务于一体的高端智能装备供应商，在燃料电池、光电和水处理等领域可以提供燃料电池膜电极涂布机、水处理RO膜涂膜线、铸膜线等装备。【投资聚焦】>浙江省加快推动新型储能高质量发展、相关领域公司受益——————据北极星储能网报道，浙江省正加快推进以新能源为主体的新型电力系统建设，针对新能源规模占比高、随机波动大等问题，积极推进新型储能规模化应用，从而为支撑能源绿色低碳转型和保障电网安全稳定运行提供坚强支撑。据国网浙江经研院副院长孙可介绍，“浙江正加快储能发展步伐，力争2025年建成并网新型储能200万千瓦，规模将提升一个数量级。”他表示，国网浙江电力正协同各方推进解决储能发展运营中的运行模式单一、状态评估手段缺乏、安全防控体系不完善及市场交易机制不健全等问题，促进产业发展形成良好生态，以充分发挥储能在新型电力系统中的作用。今年以来，在政策积极推动下，新型储能市场迎来加速发展，《关于加快推动新型储能发展的指导意见》提出，2025年新型储能装机规模达3000万千瓦以上，近5年年均复合增速超过55%。国网浙江电力以打造国家电网新型电力系统省级示范区为契机，积极探索新型储能发展的应用场景和商业模式，努力激活储能资源价值。目前，浙江已催生出“新能源+储能”联合运营、共享储能、储能并网“一站式”服务等新业态新模式，实现点上开花。随着浙江新型储能发展提速，本地相关领域公司受益。南都电源（300068）是储能领域龙头公司，具备从储能产品及系统的研发生产、系统集成到运营服务的系统解决方案的能力，在用户侧、电网侧、新能源发电侧均已实现大规模应用。目前，公司储能业务已遍布全球近40个国家及地区，在全球储能装机规模超过2GWh，遥遥领先于同行。杭锅股份（002534）公司自主研发、设计、制造的50MW熔盐储能系统应用于青海德令哈50MW塔式熔盐储能光热发电项目，目前该光热储能发电站已正式并网发电，平均发电量达成率为全球同类型电站投运后同期的最高纪录。【独家参考】>台基股份：公司高压整流等大功率器件应用于高压柔性直流输电——————台基股份（300046）在互动平台表示，公司主要产品为大功率晶闸管、整流管、IGBT、电力半导体模块、固态脉冲功率开关等功率半导体器件，广泛应用于工业电气控制系统和工业电源设备，包括冶金铸造、电机驱动、电机节能、大功率电源、输变配电、轨道交通、新能源等行业和领域，其中高压整流等大功率器件应用于高压柔性直流输电。柔性直流技术是直流输电的升级和进化，在柔直加持下，直流输电不但可用于远距离（特高压）输电，还可用于柔直背靠背以及深远海上风电送出。机构预计，在三大应用场景共同驱动下，“十四五”期间直流输电工程总投资规模接近4000亿元（部分由发电企业建设）。>江苏神通：公司氢能阀门的研发和供货进度较为领先——————江苏神通（002438）接受机构调研时表示，氢能源方面，公司引进了专业团队成立了独立的子公司，主要的产品就是面向70-90兆帕高压氢用阀门，这里面包括从制氢到储氢，运氢到加氢站用到的阀门。目前这个项目也在起步阶段，今年的营收不高，现在正在做扩能的建设项目，预计在明年会有不错的增长，在未来的碳减排和经济发展对清洁能源的需求压力下，预计氢能发展空间较大。国外日韩在氢能源的运用方面比较领先一些，国内目前在做氢能阀门这块神通氢能源公司研发和供货进度还是比较领先的。【财经要闻】>国资委：稀土、煤炭等专业化整合深入实施。>银保监会17日发布《关于明确保险中介市场对外开放有关措施的通知》，大幅取消外资保险经纪公司的准入限制以及降低准入门槛。>证监会和交易所发布规则，加强对跨境证券活动的监管，从严监管所谓的“假外资”。>海关总署：中国11月份稀土出口4859吨，同比增86.1%。>成渝签署汽车产业合作协议：计划到2025年两市总产值达6000亿元。>深圳正式发布氢能产业发展规划，目标到2025年氢能产业规模达500亿。【公告淘金】龙蟠科技（603906）拟8亿元新建磷酸铁锂正极材料项目，宁德时代拟向山东锂源给予3.5亿元预付款。金盘科技（688676）拟发行不超11.97亿元可转债，主要投向储能项目。森麒麟（002984）拟5.23亿欧元在西班牙投资建设高性能轿车、轻卡子午线轮胎项目。永鼎股份（600105）拟12.5亿元投资建设高端海缆及陆缆建设项目。鼎胜新材（603876）子公司五星铝业与宁德时代签订框架性合作协议。在2021年11月1日至2025年12月31日期间，公司及子公司五星铝业承诺向宁德时代供应动力电池铝箔，最低供货量合计为51.2万吨。北方稀土（600111）与中国稀土控股签署战略合作框架协议。四维图新（002405）与沃尔沃汽车签署自动驾驶相关服务协议。亚辉龙（688575）公司新冠抗原自测检测试剂盒获得欧盟CE认证。【热点数据】>北上资金翻倍增仓个股达49只——————据统计，本周北上资金累计成交5786.85亿元，成交净买入114.67亿元。本周北上资金持股量环比增加的行业共14个，环比减少的行业14个。钢铁行业获北上资金青睐，环比增幅最大，北上资金最新持有该行业50.75亿股，相比上周末增长9.88 %，持股数量连续两周增加；环比增幅居前的还有公用事业、通信、传媒等行业。本周持股数环比增幅在100%以上的共有49只；从增持股数来看，冠捷科技（000727）获北上资金增持量最高，达5391.35万股；其他增持股数居前的个股还有神州泰岳（300002）、恺英网络（002517）、皖能电力（000543）等。【龙虎榜看台】>资金流入种植业与林业、换电概念等板块——————周五，沪深两市震荡下跌。截至收盘，沪指跌1.16%报3632.36点，深成指跌1.62%报14867.55点，创业板指跌1.61%报3434.34点。两市共计成交11595亿元，较上个交易日增加459亿元。盘面上，种植业与林业、换电概念、云游戏等板块涨幅居前；金属新材料、中芯国际概念、培育钻石、半导体及元件等板块跌幅居前。盘后龙虎榜数据显示：赛摩智能(（300466）获2游资买入，买入净额为3215.94万元；经纬辉开（300120）获1游资买入，买入净额为1.05亿元；上海建工（600170）获3游资买入，买入净额为2220.78万元；蓝科高新（601798）获3游资买入，买入净额为1403.76万元；德赛电池（000049）获2游资买入，买入净额为3.48亿元；凯龙股份（002783）获2游资买入，买入净额为2858.02万元。【一周回顾】上周市场震荡下跌。沪指周跌幅为0.93%，深成指周跌幅为1.61%，创业板指周跌幅为0.94%。上周时报财富资讯中的热力发电概念股首航高科（002665）5日区间涨幅为7.76%；金通灵（300091）5日区间涨幅为9.39%；元宇宙概念股齐心集团（002301）5日区间涨幅为14.21%；会畅通讯（300578）4日区间涨幅为33.54%；汤姆猫（300459）区间涨幅为28.48%；氢能概念股上海电力（600021）2日区间涨幅为11.56%；中元股份（300018）4日区间涨幅为11.47%；金盘科技（688676）2日区间涨幅为8.55%。2021-12-20中证快报（星期一）【今日导读】○Meta发布首款智能眼镜、进军元宇宙重要设备○科学家研发出超薄伸缩电池、可穿戴电子福音○需求旺盛、我国智能语音市场将持续稳定增长【中证头条】Meta发布智能眼镜、进军元宇宙重要设备----------------据报道，近日，Meta（Facebook）创始人、CEO马克·扎克伯格发布官方博客称，旗下Ray-Ban Stories智能眼镜能够让用户在佩戴时发送和接收Facebook Messenger消息。该款眼镜内置麦克风、扬声器和智能助手，镜框上配备了两个前置摄像头，用户可以拍摄视频和照片。点评：Ray-Ban Stories特别像是“钢铁侠”的装备，也与之前扎克伯格宣称的元宇宙概念场景表现形式相似。扎克伯格表示，智能眼镜也将成为布局元宇宙下的重要配套设备之一，也是重要的组成部分。宝通科技（300031）与Meta长期展开合作，公司先后投资了哈视奇、一隅千象以及成立了海南元宇宙公司。哈视奇是一家国内领先的AR/VR内容研发和解决方案供应商，一隅千象核心技术可将真实空间虚拟再造。海南元宇宙开展布局AR/VR/MR、机器人、传感器，新能源矿卡，高端装备等成长性产业相关领域，助力公司实现数字化商业场景和生态建设。水晶光电（002273）光学产品已小批量出货给用在行业级应用AR眼镜，与Meta和谷歌合作研发的元宇宙AR眼镜已有业务沟通。◆近日，OPPO首次宣布了第三代AR眼镜将于2022年春季实现量产。OPPO研究院院长刘畅在发布会上乐观预测，未来智能眼镜将成为个人继手机、手表之后的“第三块屏幕。“我们相信元宇宙是未来互联网的一种形式，而XR眼镜是胜出机会比较大的入口设备。”OPPO XR 技术总监徐毅表示。【中证聚焦】科学家研发出超薄伸缩电池、可穿戴电子福音----------------据报道，加拿大不列颠哥伦比亚大学的研究人员现开发出可能是全球首个既灵活又可清洗的电池，你可以把它放在衣物中扔进水洗洗衣机但依然安全无恙。当扭曲和拉伸到正常长度的两倍时，这种小电池依然可以工作，这对可穿戴电子行业来说可能是一个福音，其中包括智能服装和智能配件，如智能手表。点评：据了解，这种电池所使用的材料成本非常低，如果量产会更便宜，预计成本和标准可充电电池相似。业内认为，随着便携电子产品、可穿戴设备的广泛应用，柔性电池具有广阔前景。据悉，这种小电池目前已经引起了商业公司的兴趣。长荣股份（300195）控股子公司天津绿动能源科技有限公司主要从事“纸电池”及相关产品研发、生产、销售，目前已实现应用。上海易连（600836）参股公司江苏恩福赛柔性电子公司由“全球柔性电池之父”张霞昌教授成立，主打产品为薄膜印刷纸电池（纸电池）及其应用和集成服务。【要闻精选】○银保监会：允许符合规定的境外保险经纪公司在华经营保险经纪业务。○国家能源局：截至11月底全国发电装机容量同比增长9%。○财政部：1-11月证券交易印花税收入同比增长43.3%。○全国首座潮间带光伏电站并网发电。○18日从天津市滨海新区获悉，我国自主研制的首款内生安全交换芯片“玄武芯”ESW5610正式对外发布。该款芯片是由天津市滨海新区信息技术创新中心研制。○深圳市发改委印发《深圳市氢能产业发展规划（2021-2025年）》，提出到2025年氢能产业规模达500亿，前瞻布局下一代氢能技术。【产经透视】需求旺盛、我国智能语音市场持续稳定增长----------------中国语音产业联盟12月18日发布《2020-2021中国智能语音产业发展白皮书》指出，受疫情影响及产业数字化需求拉动，我国智能语音市场规模持续稳定增长。2021年，我国智能语音产业市场规模预计达到285亿元，同比增速达到44%。A股相关概念股主要有科大讯飞（002230）、海天瑞声（688787）等。【公司动向】上海新阳（300236）拟与贺利氏科技集团共同开发半导体行业用光刻胶产品。龙蟠科技（603906）全资子公司山东锂源拟8亿元新建磷酸铁锂正极材料项目。宁德时代拟向山东锂源给予3.5亿元的预付款供山东锂源建设产能使用。高新兴（300098）拟5亿元投建广州中新知识城智能制造基地项目。永鼎股份（600105）拟12.5亿元投建高端海缆及陆缆建设项目。安琪酵母（600298）拟新建年产1.8万吨复合微生物绿色制造项目（一期）。森麒麟（002984）拟5.23亿欧元在西班牙投资建设高性能轿车、轻卡子午线轮胎项目。12月16日，“零碳中国行2021-福建啔动会在福州举行。永福股份（300712）携手华为 大力发展清洁能源与智慧能源。金盘科技（688676）拟发行可转债募资不超11.97亿元，用于储能产品研发等。江丰电子（300666）拟定增募资不超16.52亿元，用于超高纯金属溅射靶材产业化项目等。晶方科技（603005）拟追加对第三代半导体GaN（氮化镓）器件设计公司VisIC公司的投资。威帝股份（603023）拟购买飞尔股份100%股权。飞尔股份专注于汽车内饰塑料件、内饰总成的研发、生产和销售。公司股票12月20日起复牌。北方稀土（600111）与中国稀土控股有限公司签署战略合作框架协议。鼎胜新材（603876）子公司五星铝业与宁德时代签订框架性合作协议。川能动力（000155）与浙江华友控股集团有限公司签署战略合作协议，就矿产资源开发、锂盐生产领域、锂盐长期购销、锂电池循环回收领域等领域展开合作。滨化股份（601678）水木有恒拟转让6.39%股份，第一大股东变更为和宜投资。中富通（300560）控股股东、实际控制人陈融洁拟转让10%股份。四维图新（002405）与沃尔沃汽车签署自动驾驶相关服务协议。大为股份（002213）拟6000万元购买芯汇群40%股权。中贝通信（603220）预中标中国移动16.7亿元采购项目。加加食品（002650）拟以2亿元至3亿元回购股份。万集科技（300552）发布混合固态128线车规级激光雷达。迈为股份（300751）将供应国内首台OLED弯折激光切割设备给京东方。晶澳科技（002459）曲靖基地20GW单晶硅棒和20GW单晶硅片项目投产。【资金观潮】○北向资金12月17日大幅净卖出65.61亿元。药明康德、隆基股份、山西汾酒分别获净卖出10.49亿元、5.88亿元、5.09亿元。宁德时代净买入额居首，金额为4.84亿元。○内蒙华电12月17日涨停。龙虎榜数据显示，前五买入席位净买入1.56亿元。第一大买入席位东方证券股份有限公司上海浦东新区源深路证券营业部买入6555.00万元，第二大买入席位国泰君安证券股份有限公司上海江苏路证券营业部买入4370.50万元。【一周回顾】○本周中证快报重点信息包括：“双碳”目标重要支撑 储能迎来发展机遇期，重点推荐标的科力远次日最大涨幅8.68%，北京科瑞最大涨幅8.55%；元宇宙关键问题待解 计算能力需提升一千倍，重点推荐标的初灵信息次日20CM涨停；里程碑式革新 华为新款笔记本支持超声波操控，重点推荐标的万讯自控最大涨幅11.57%；军工领域现“元宇宙”采购 未来工作生活主要载体，重点推荐标的泰豪科技次日最大涨幅8.98%。2021-12-20上证早知道（星期一）【今日导读】>各路资本抢占虚拟偶像赛道、元宇宙打开行业空间>种业科技创新加快推进、创新型龙头企业增长可期>深圳发布氢能发展规划、相关产业链发展空间巨大>上海新阳开发光刻胶材料、龙蟠科技投资磷酸铁锂【上证聚焦】○各路资本抢占虚拟偶像赛道、元宇宙打开行业空间------据媒体报道，名为“哈酱”的超写实虚拟偶像近日与华纳签约，成为华纳首位虚拟音乐艺术家，并发布了首支个人出道单曲。此前“哈酱”已成为多个国潮品牌的虚拟代言人。另悉，网易近日投资了北京世悦星承科技有限公司，后者已推出三位虚拟偶像，与Gucci、Air Jordan等品牌企业达成了合作。在元宇宙的带动下，虚拟偶像频频出圈，相关产业的商业价值正不断被发掘。艾媒咨询表示，由于明星人设风险频出，不少品牌都开始往虚拟偶像的方向思考，今年双11已经有不少网店使用虚拟人做直播电商。2020年中国虚拟偶像核心产业规模为34.6亿元，同比增长70.3%，预计2021年将达到62.2亿元。捷成股份（300182）参股公司世优科技是虚拟技术提供商，数字人产品能够高度还原形象，实时引擎渲染技术产品体系成熟；恒信东方（300081）具备一系列核心技术，能使用声音波形驱动虚拟人物动画，达到声音和口型自动匹配；方直科技（300235）通过融合虚拟智能人物四维建模驱动等多项智能技术，打造虚拟智能化学习环境。【上证精选】○北向资金17日净卖出65.61亿元。宁德时代、比亚迪、东方财富分别获净买入4.84亿元、4.03亿元、3.98亿元。○证监会拟修改《内地与香港股票市场交易互联互通机制若干规定》，规范内地投资者返程交易行为，从严监管“假外资”。○银保监会发布《理财公司理财产品流动性风险管理办法》，规范理财产品流动性管理，提高资金兑付能力，防范被动变现资产降低产品净值。○银保监会发布《关于修改保险资金运用领域部分规范性文件的通知》，有利于增强市场主体的投资自主权，为多层次资本市场提供长期资金来源。○中国结算数据显示，11月A股新增投资者数133.75万，环比增36.38%。【产业情报】○种业科技创新加快推进、创新型龙头企业增长可期------2021国际种业科学家大会近日在三亚举行。大会以“聚焦种业科技创新 牢筑现代农业根基”为主题，由20余位中外院士领衔，上百位中外科学家、专家学者、企业领袖、行业精英聚首。这次大会成立了国际种业科学家联合体，将为我国打好种业翻身仗、深化国际合作提供更多机遇和凝聚多方智慧。农业农村部部长唐仁健此前表示，种业振兴行动方案提出了实施种质资源保护利用、创新攻关、企业扶优、基地提升、市场净化等五大行动，各地农业农村部门要抓紧部署实施。中信证券盛夏指出，相关产业支持政策将推动市场规模扩容和集中度提升，创新型龙头企业有望驶入持续高增长通道。公司方面，敦煌种业（600354）、荃银高科（300087）等主营种子业务。○深圳发布氢能发展规划、相关产业链发展空间巨大------12月17日，深圳发布《深圳市氢能产业发展规划（2021-2025年）》，提出深圳氢能产业规模到2025年达到500亿元、2035年达到2000亿元的目标。截至2020年底，占全球GDP总量52%的27个国家中，有16个已制定全面的国家氢能战略。另据不完全统计，北京、河北、四川、山东、内蒙古等省份已先后出台专项氢能整体产业发展政策；广东、重庆、浙江、河南等出台了氢燃料汽车细分领域专项政策。研究机构预计，到2025年，我国氢能产业产值将达到1万亿元；到2050年，氢能在我国终端能源体系中占比超过10%，产业链年产值达到12万亿元，产业前景巨大。越博动力（300742）与国鸿氢能签署氢燃料电池项目合作协议，加速推进氢燃料电池动力总成系统的研发试验工作；雄韬股份（002733）已完成制氢、膜电极、燃料电池电堆、燃料电池发动机系统、整车运营等关键环节的卡位布局。○北方稀土牵手中国稀土控股、稀土专业化整合深入实施------北方稀土（600111）最新公告，与中国稀土控股签署战略协议，双方将在南方矿、北方矿产能方面开展合作，并充分利用中国稀土海外资本平台，盘活双方资产，提高双方产业集合度。国务院国资委18日召开中央企业负责人会议，据介绍国企改革三年行动70%目标任务顺利完成，今年着力推进战略性重组、专业化整合，稀土、煤炭等专业化整合深入实施。另悉，第十三届中国包头·稀土产业论坛将于20日举办，设置稀土新材料产业上下游座谈会、新能源汽车等分论坛，预计将进一步释放稀土产业整合的信号。中信证券预计，“十四五”期间国内稀土供给仍将受到开采总量指标的限制，海外供给增量相对有限，全球稀土供需或将长期处于紧平衡状态，稀土产业链公司利润有望长期可持续增长。【公告解读】○上海新阳拟开发光刻胶材料------上海新阳（300236）与Heraeus（贺利氏科技集团）计划共同开发半导体行业用光刻胶产品及相关材料，旨在完善光刻胶供应链，为光刻胶项目的开展提供材料和技术保障。○龙蟠科技拟新建磷酸铁锂项目------龙蟠科技（603906）子公司常州锂源计划投资约8亿元新建磷酸铁锂正极材料项目。宁德时代已与该项目承建方山东锂源签订协议，将包销新建合计约7.5万吨磷酸铁锂正极材料，并拟给予3.5亿元预付款供建设产能用。○鼎胜新材与宁德时代签订框架协议------鼎胜新材（603876）子公司五星铝业与宁德时代签订框架协议，2021年11月1日至2025年12月31日期间，公司及子公司五星铝业承诺向宁德时代供应动力电池铝箔，最低供货量合计为51.2万吨，○加加食品拟回购股份------加加食品（002650）拟回购2亿至3亿元，回购价格不超过8.45元/股。○多氟多将获控股股东方面增持------多氟多（002407）控股股东及其一致行动人拟计划在未来6个月内增持公司股份5000万元至1亿元。○江丰电子拟定增投建半导体靶材项目------江丰电子（300666）拟定增募集不超过16.5亿元，用于年产5.2万个超大规模集成电路用超高纯金属溅射靶材产业化项目、年产1.8万个超大规模集成电路用超高纯金属溅射靶材产业化项目等。公司实控人姚力军拟认购5000万至1亿元。○双星新材聚酯膜材料6条产线全面投运------双星新材（002585）“30万吨高功能性聚酯膜材料项目”年内6条产线已陆续全部安装调试完毕，并全面投运。该项目达产后，公司光学材料及高功能膜产品产能将较大幅度提升。○永鼎股份拟投建高端海缆项目------永鼎股份（600105）拟在江苏省通州湾示范区设立全资子公司永鼎海缆（南通）有限公司，投资12.5亿元建设“高端海缆及陆缆建设项目”。【财报快递】○美联新材全年业绩预增------美联新材（300586）预计实现净利润7800万至1.1亿元，同比增长86.09%至162.43%，因色母粒和精细化工两大业务板块稳定发展，销售收入同比增长约20%，综合毛利率同比增长约2.5%。【资金观潮】○两机构席位买入申能股份------申能股份（600642）近3个交易日获两个机构席位合计买入2.19亿元，占区间成交额的7.2%。另有1机构席位卖出2844万元。光大证券认为，申能股份控股的外高桥电厂是目前我国火电行业能效水平最高的电厂之一，盈利能力和抵御煤炭价格冲击的能力均高于行业平均水平。此外，公司正加速从传统火电运营商向清洁能源运营商转型，前三季度风电、光伏等新能源发电量增速明显。

文章编号: a685ac56415e5fbc9329e35c1633e36f
-----------------------------------------------------------------------------

121. 微信公众号 -  (2021年12月20日  星期一) 2021-12-20 中和应泰   中和应泰

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTU5MDg3NA==&mid=2247516221&idx=1&sn=978be587a4cf945b182b9bfafb1825db

财经要闻国资委：国企改革三年行动70%目标任务顺利完成据央视新闻消息，2021年，国企改革三年行动70%目标任务顺利完成。最新数据显示，2021年1-11月，中央企业利润总额2.3万亿元，净利润1.75万亿元；营业收入利润率7.1%，同比提升1.1个百分点；研发投入强度2.3%，同比提高0.1个百分点；年化全员劳动生产率67.9万元/人，同比增长20.7%。截至11月底，中央企业资产负债率65.1%，基本保持稳定。《2020-2021中国智能语音行业白皮书》发布：市场规模达285亿元12月18日，由国家工业信息安全发展研究中心主办的中国智能语音产业发展高峰论坛暨中国语音产业联盟2021年会在京举行。会上，中国语音产业联盟发布《2020-2021中国智能语音产业发展白皮书》，总结这一年来智能语音行业的发展态势，把脉语音产业、指引未来走向。《白皮书》指出，2021年，我国智能语音产业市场规模预计达到285亿元，同比增速达到44%。据德勤发布数据显示，科大讯飞以60%市场份额稳居第一，阿里、百度等为代表的互联网巨头占据约20%市场份额，我国智能语音市场呈现头部集中的竞争格局。一箭11飞 SpaceX第33批星链卫星上天太平洋标准时间12月18日4时41分，SpaceX猎鹰9号火箭在加利福尼亚州范登堡太空军基地发射52颗“星链”卫星，SpaceX诞生首枚一箭11飞火箭。农业农村部：全国“一村一品”主导产业产值超过7000亿元据央视新闻消息，农业农村部今天发布，截至目前，我国已认定3673个全国“一村一品”示范村镇，主导产业产值超过7000亿元，这些村镇资源禀赋集中、主导产业突出、发展特色鲜明、品牌效应明显。其中，有174个产值超10亿元的示范镇，249个产值超1亿元的示范村。100个“无废城市”要来了，固废处理产业迎来发展“黄金期”2021年11月，在《中共中央国务院关于深入打好污染防治攻坚战的意见》中明确提出要稳步推进“无废城市”建设后，12月15日，生态环境部会同17个部门和单位联合印发的《“十四五”时期“无废城市”建设工作方案》提出，将推动100个左右地级及以上城市开展“无废城市”建设。全国首座潮间带光伏电站并网发电中国华能集团有限公司玉环电厂建设的全国首座潮间带光伏电站――清港光伏电站12月17日全容量并网发电。该项目位于浙江省玉环市清港镇附近海域滩涂潮间带，装机容量13万千瓦，占水域面积约120万平方米，共安装24.2万片光伏组件，预计年发电量1.5亿千瓦时，相当于每年节约标煤约4.5万吨，减排二氧化碳11万吨以上。1.46万亿新增地方债提前下达！2022年基建将持续发力承上啔下的年末，助力基建的地方债提前批次额度已经下达。日前，财政部已向省级财政部门下达了2022年提前批专项债和一般债额度，其中，2022年新增专项债务达1.46万亿元。按照此前全国人大常委会的授权，2022年可提前下达的专项债最高额度为2.19万亿。首批北交所基金开始建仓距离北交所正式开市已过去一个多月，首批8只北交所主题基金净值近期出现波动迹象，意味着这些基金已开始建仓。与此同时，公募基金调研北交所上市公司的频率也明显加大，尤其是头部基金公司更为积极，新能源、TMT、生物医药、以及消费升级等领域受到青睐。在业内人士看来，北交所具备特色制度优势的同时也具备估值优势，尤其是“专精特新”等优质标的估值尚未得到体现，战略性增配具较高性价比。进行选股时，在强调个股成长性价值的同时，也会注重个股现金流方面的稳健性。史上最贵新股周一上市12月20日将有2只新股首发上市，分别是禾迈股份、百诚医药。其中头顶A股最贵新股头衔的禾迈股份，一直备受市场关注。禾迈股份是一家以光伏逆变器等电力变换设备及电气成套设备为主要业务的高新技术企业，本次发行价格为557.8元/股，位列A股第一，发行市盈率225倍。日前，禾迈股份对外披露了发行结果，公司遭网上投资者弃购金额为3.63亿元，弃购比例更是高达6.5139%。经统计，无论是弃购金额还是弃购率，禾迈股份均创下了近九年来新高。上交所新债券交易系统上线上交所新债券交易系统下周一（12月20日）上线运行。12月13日，上交所发布《关于上海证券交易所新债券交易系统上线有关事项的通知》称，为促进债券市场发展，完善债券交易基础设施，上交所建设了新债券交易系统。《通知》表明，债券现券（含上市公司向不特定对象发行的可转换公司债券）竞价交易与债券质押式回购交易将从竞价撮合平台迁移至新债券交易系统，上交所竞价撮合平台不再接受前述业务的相关交易申报。北方稀土牵手中国稀土控股、稀土专业化整合深入实施北方稀土（600111）最新公告，与中国稀土控股签署战略协议，双方将在南方矿、北方矿产能方面开展合作，并充分利用中国稀土海外资本平台，盘活双方资产，提高双方产业集合度。国务院国资委18日召开中央企业负责人会议，据介绍国企改革三年行动70%目标任务顺利完成，今年着力推进战略性重组、专业化整合，稀土、煤炭等专业化整合深入实施。另悉，第十三届中国包头·稀土产业论坛将于20日举办，设置稀土新材料产业上下游座谈会、新能源汽车等分论坛，预计将进一步释放稀土产业整合的信号。中信证券预计，“十四五”期间国内稀土供给仍将受到开采总量指标的限制，海外供给增量相对有限，全球稀土供需或将长期处于紧平衡状态，稀土产业链公司利润有望长期可持续增长。本周781亿市值限售股解禁，三家公司解禁超百亿数据统计显示，12月20日-12月24日共有65家公司限售股陆续解禁，合计解禁量41.31亿股，按12月17日收盘价计算，解禁市值为780.73亿元。从解禁市值来看，12月22日是解禁高峰期，14家公司解禁市值合计367.63亿元，占下周解禁规模47.09%。按12月17日收盘价计算，解禁市值居前三位的是：中伟股份（153.24亿元）、苏泊尔（127.37亿元）、居然之家（100.38亿元）。从个股的解禁量看，解禁股数居前三位的是：居然之家（19.92亿股）、地素时尚（3.19亿股）、高鸿股份（2.2亿股）。行业要闻国务院原则同意《江苏沿海地区发展规划（2021-2025年）》批复指出，《规划》实施要加快构建新发展格局，着力推动江苏沿海地区经济高质量发展，着力塑造滨海城乡特色风貌，着力夯实绿色发展生态本底，着力完善现代基础设施体系，着力培育双向开放新优势，不断提高区域综合实力、竞争力和带动力，积极融入共建“一带一路”和长江经济带发展，在长三角一体化进程中拓展新空间、展现新作为。利好板块：长三角一体化相关概念股：宁波银行、浦发银行、海螺水泥、宝钢股份、上港集团财政部：1-11月证券交易印花税收入2476亿元 同比增长43.3%财政部：1-11月累计，印花税收入3935亿元，同比增长35.4%。其中，证券交易印花税收入2476亿元，同比增长43.3%利好板块：券商相关概念股：东方财富、中信证券、中金公司、中信建投、广发证券交通运输部部长李小鹏主持召开部务会12月17日，交通运输部部长李小鹏主持召开部务会，进一步传达学习中央经济工作会议精神，传达学习中央其他有关精神，审议《深化交通运输体系改革形成统一开放交通运输市场行动方案（2021-2025年）》《关于修改的决定》等。会议强调，做好明年交通运输工作，意义重大。一要切实加强安全生产和稳定工作。二要毫不松懈做好交通运输常态化疫情防控。三要扎实做好交通运输保通保畅工作。四要加快建设统一开放交通运输市场，激发市场主体活力。五要着力扩大交通运输有效投资。六要推进加快建设交通强国具体工作。利好板块：高铁轨交、高速公路相关概念股：京沪高铁、中国中车、中国中铁、招商公路、宁沪高速深圳：到2025年氢能产业规模达到500亿元深圳市发展和改革委员会印发《深圳市氢能产业发展规划（2021-2025年）》。提出，到2025年，形成较为完备的氢能产业发展生态体系，建成氢能产业技术策源地、先进制造集聚高地、多场景应用示范基地，实现氢能商业化应用，氢能产业规模达到500亿元。利好板块：氢能源相关概念股：长城汽车、厚普股份、阳光电源、潍柴动力、美锦能源政策释放积极信号，工程机械行业明年料“拨云见日”日前，中央经济工作会议提出，适度超前开展基础设施投资。业内人士认为，这将利好工程机械行业。虽然目前行业进入调整期，但是否是下行周期的形态，还有待确认。同时，电动化、智能化、节能环保是工程机械行业的发展趋势，并给行业带来了第三次能源革命的新机遇，成为驱动行业长期发展的新动力。利好板块：工程机械相关概念股：三一重工、恒立液压、中联重科、徐工机械、浙江鼎力贺岁档迎“好戏上演”，多家上市公司有望获益12月17日，贺岁档角逐进入白热化阶段，票房热门《误杀2》《雄狮少年》开始在全国公映。其中，《误杀2》票房预期最高或达14亿元。自12月3日开始，今年的电影贺岁档正式开啔，率先上映的《古董局中局》打开战局，已收获3.7亿元票房。截至目前，已有近40部影片定档将陆续在贺岁档上映。梳理发现，区别于去年档期的平淡，今年储备了较多优质影片，且观影情绪进一步回暖，多家上市公司以出品方或者联合出品方参与其中，有望获益。利好板块：影视相关概念股：万达电影、中国电影、光线传媒、华录百纳、中文在线行业进入爆发期，传统厨电龙头布局千亿赛道从2003年我国第一台集成灶诞生至今，集成灶市场进入爆发性增长期。集成灶市场吸引了包括传统厨卫行业和其他中小企业在内的大批入局者，竞争加剧。调研发现，尽管行业高速增长，但仍存在品牌集中度低、同质化竞争和销售渠道融合等诸多挑战。多位业内人士表示，传统厨电龙头入局是一个信号，集成灶行业将进入新的发展阶段。未来，集成灶的品类红利将逐渐向龙头企业集中。利好板块：厨卫家电相关概念股：美的集团、海尔智家、苏泊尔、老板电器、火星人国家卫健委：18日新增本土确诊病例44例，新增本土无症状感染者4例12月18日0-24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例83例。其中境外输入病例39例（上海14例，广西7例，广东5例，辽宁3例，云南3例，甘肃3例，福建2例，天津1例，四川1例），含2例由无症状感染者转为确诊病例（天津1例，四川1例）；本土病例44例（浙江31例，其中绍兴市25例、宁波市6例；陕西10例，均在西安市；广东3例，其中东莞市2例、广州市1例），含1例由无症状感染者转为确诊病例（在浙江）。31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者41例，其中境外输入37例，本土4例（陕西3例，均在西安市；上海1例，在虹口区）。利好板块：新冠病毒防治相关概念股：迈瑞医疗、智飞生物、复星医药、沃森生物、普洛药业国产安卓折叠屏手机发布密集期、产业链引关注近日，OPPO正式上线Find N折叠屏新机，售价7699元起。官方介绍信息显示全新OPPO Find N将配备120Hz镜面折叠屏，特别是采用全球首款精工拟椎式铰链。OPPO成为继三星、华为、小米等之后，又一家进军折叠屏市场的手机厂商。行业专家预测，未来3个月将迎来国产安卓折叠屏手机发布密集期，华为宣布将于12月23日发布新款P50 Pocket折叠屏旗舰手机，荣耀将于今年年底发布代号为“MagicX”的旗下首款折叠屏手机。小米和vivo也有望于2022年Q1发布折叠屏新品。目前折叠屏手机已经基本解决了折痕等技术难题，软件适配也逐渐提升，同时价格下探至7700元以内。据DSSC预计，2021年第四季度，折叠手机的销量有望达到380万台，2022年全年销量则有望攀升至1750万台，成为行业爆发元年。受益于新市场的增长，今年下半年，折叠屏手机出货暴增，未来渗透率仍有大幅提升的空间。相比普通智能手机，折叠屏手机的关键技术是柔性屏和铰链，量产也取决于这两部分。建议关注凯盛科技（600552）、东睦股份（600114）、宜安科技（300328）及维信诺（002387）等。自主可控 高压电缆绝缘料实现规模化示范应用12月16日，国内首条总长达11公里的国产220千伏的绝缘料电缆示范工程在深圳投产后持续安全运行一个月，目前各项运行指标正常，顺利通过评审验收，标志着我国已掌握高压电缆可交联聚乙烯绝缘料自主可控技术，并实现了国产料规模化生产与工程示范应用。当今，城市之间的高压架空线渐渐消失，被纵横交错的地下电缆网络取而代之。地下电缆在为经济社会高质量发展传输稳定能源动力的同时，也提升了城市形象、改善了人居环境。随着我国城市化进程不断加快，高压电缆年均增长率超过10%，每年110千伏及以上高压电缆需求高达15000公里。但近年来，随着国际形势的变化，尤其是受疫情蔓延的影响，全球出现了高压电缆绝缘料产能不足、供货周期加长和供应链不稳定等问题，严重影响着我国高压电缆产业链供应链安全和电网建设的推进。为破解技术难题，南方电网公司组织南网科研院、深圳供电局联合电力电缆产业链上下游企业，组建了包括电缆绝缘料生产企业、电缆制造企业、电缆专业试验检测机构及电网用户共同参与的技术攻关团队，经过多年集中攻关，攻克了国产220千伏高压电缆绝缘料复配改性及规模化生产等关键核心技术，自主研发了220千伏高压电缆绝缘料产品，实现了该领域的重大技术突破，填补了国内技术空白。另外，近日，中国石化所属燕山石化110千伏电缆绝缘料挂缆示范工程正式啔动。该工程首次应用自主研发生产的高压电缆绝缘料，标志着国产高等级绝缘新材料实现工业化示范应用。高压超高压交联电缆绝缘料的打破国外市场垄断，也意味着高端电缆国产化进程加快，有利于保障国家电力供应的安全。汉缆股份（002498）拟使用自有资金出资3000万元在淄博设立全资子公司。可加强与齐鲁石化协作，可降低公司原材料生产成本，有利于提高公司在高压超高压交联电缆聚乙烯绝缘料开发方面的竞争力；摩恩电气（002451）2017年8亿投建铝合金电缆及绝缘防火电缆扩产项目；万马股份（002276）开发的220kV高压电缆绝缘料，通过了由中国电力企业联合会组织的国家级新产品鉴定，产品性能达到国际先进水平。风口已来、动力电池回收10年内将爆发性增长“2021中国动力电池回收利用产业技术与市场年会”将于12月20-21日举办，主办方为中国电子节能技术协会汽车产业委员会、中国动力电池回收与梯次利用联盟。大会围绕《废旧动力电池回收发展趋势及对策》、《动力电池综合利用行业的方向浅析》等主题展开，工业与信息化部领导、高校学者及上市公司高管、行业专家出席大会，邀您共同分析、展望动力电池回收产业运行情，正确把握动力电池回收产业发展趋势。另据了解，目前，中国动力电池回收与梯次利用联盟正在着手开展《梯次利用锂电池通信用备用电源》、《废旧磷酸铁锂电池再生利用 正极材料技术规范》、《废旧磷酸铁锂电池再生利用 负极材料技术规范》等团体标准的制定工作。此前，工信部表示将加快出台一批动力电池回收利用国家、行业标准。“十四五”期间，工信部将加快研究制定《新能源汽车动力蓄电池回收利用管理办法》部门规章。数据显示，今年1月至10月，我国新能源汽车产销量分别为256.6万辆和254.2万辆，累计销量渗透率达12.1%。这意味着我国每卖出8辆车，便有1辆是新能源汽车。新能源汽车市场产销两旺，正逐步拉动车市向新能源化转型，动力电池也将迎来井喷式退役。中国动力电池回收与梯次利用联盟经过测算，预计今年起，新能源汽车报废动力电池数量将呈现逐年增长态势，10年内我国动力电池退役总量将达750万吨左右。天奇股份（002009）以报废汽车回收拆解、汽车核心零部件再制造及动力电池回收资源化利用为主的汽车后市场产业，已经进入第三批《新能源汽车废旧动力蓄电池综合利用行业规范条件》白名单；南都电源（300068）子公司华铂新材料、南都华宇与中南大学等国内知名大学成立技术共同开发小组，同时拥有自己的研发团队，进行锂离子电池回收与再利用关键技术的研发与应用。11月23日在投资者互动平台表示，公司锂电回收业务已经开始投入生产。厦门经济特区建设四十周年、关注本地主题概念厦门经济特区建设四十周年重大项目签约活动19日举行，共有40个项目签约，总投资超过1300亿元，涵盖平板显示、集成电路、计算机与通信设备、新能源和新材料、科技研发、现代物流、供应链、金融服务、文化创意、环保等产业。本次签约项目中，高端制造业项目16个，计划总投资675亿元。现代服务业项目14个，计划总投资348亿元。总部和金融项目10个，计划总投资298亿元。此外，厦门将于21日举行“厦门经济特区建设40周年庆祝活动”。另据了解，目前，厦门东部体育会展新城片区各大项目正在加速推进。新体育中心项目目前已全面进入屋盖钢结构施工阶段，从半空俯瞰，“一场两馆”已初见雏形，建设驶入快车道。同时，新会展中心、会展嘉园安置房以及滨海东大道改造工程等项目同步高速推进，也将陆续迎来关键节点。作为2023年亚洲杯足球赛比赛场地，白鹭体育场已按计划进度，倒排工期加速推进，顺利完成主体混凝土结构关键节点；白海豚游泳馆钢结构顺利封顶；新会展中心的展览中心项目正在大面积进行钢结构安装、深化及加工；会议中心项目正在进行底板及顶板施工等；会展嘉园安置房预计明年底竣工。厦门是习近平总书记在福建工作的首站，是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地、萌发地、实践地。40年来，在厦门经济特区建设发展的每一个重要阶段和关键节点，习近平总书记都亲自指引方向、擘画蓝图。随着庆祝活动推向高潮，本地基建、供应链及物流等概念股活跃度有望升温，可关注厦门港务（000905）、厦门象屿（600057）、建发股份（600153）及厦工股份（600815）等。快递单票收入继续回升、龙头估值有望持续修复17日晚，圆通速递、韵达股份、申通快递均发布公告，公布了11月快递服务业务收入。其中，韵达股份公告，11月快递服务业务收入44.73亿元，同比增长20.70%；11月完成业务量18.83亿票，同比增长19.03%。快递服务单票收入2.38元，环比增长13%，同步增长1.71%。申通快递公告，11月快递服务业务收入29.07亿元，同比增长19.88%；完成业务量11.82亿票，同比增长16.65%；快递服务单票收入2.46元，同比增长2.93%。圆通速递公告，11月快递产品收入45.12亿元，同比增长27.35%；业务完成量17.45亿票，同比增长13.38%；快递产品单票收入2.59元，同比增长12.33%。根据国家邮政局公布的2021年11月邮政行业运行情况，11月份，全行业业务收入完成1262.8亿元，同比增长11.5%；业务总量完成1381.4亿元，同比增长16.7%。通过数据对比可以发现，韵达、申通、圆通等三家快递公司业务收入增速均高于行业平均增速，主要受益于单票收入的持续回升。在行业监管趋严的背景下，各家快递企业对份额重视程度下降，转向提升服务质量，快递价格波动有望趋于平稳，龙头估值仍有修复空间。建议关注韵达股份（002120）、申通快递（002468）、圆通速递（600233）。Meta首款智能眼镜、将成为其进军元宇宙的重要设备近日，Meta CEO马克 扎克伯格发布官方博客称，Ray-Ban Stories智能眼镜能够让用户在佩戴时发送和接收Facebook Messenger消息。该款眼镜内置麦克风、扬声器和智能助手来发送消息、朗读消息，以及使用Facebook Messenger进行音频通话。Meta增强和虚拟现实副总裁安德鲁博斯沃思在接受外媒采访时说，Meta认为智能眼镜将成为继手机之后的下一个智能可穿戴设备，这也是Meta构建元宇宙目标的一部分。知名眼镜品牌Luxottica决定与Meta合作也可能是在即将到来的智能眼镜热潮中领先的进攻性举措。宝通科技（300031）与Meta长期展开合作，在商业应用方面，投资企业哈视奇与华为等一线的品牌公司进行了深度合作，借助AR/VR技术为用户和客户带来全新的沉浸式产品体验；瀛通通讯（002861）推动全景声空间音频技术、骨声纹降噪、50mm远距离无线充电、PD快充技术等各类声学、传输技术的研发及应用，相关技术可广泛运用在电子游戏竞技、环境降噪、高保真等各类TWS产品、智能眼镜产品中，提升用户在虚拟现实、增强现实等“元宇宙”应用场景中的沉浸感。雄安片区将推动数字交易中心落户、本地公司受益近日，河北省政府新闻办召开发布会，介绍河北自贸试验区“十四五”规划有关情况。河北自贸区包含四大片区，其中雄安片区、大兴机场片区的发展备受关注。记者获悉，“十四五”时期，雄安片区将推动雄安数字交易中心落户，而作为跨省自贸试验区片区，大兴机场片区将探索建立高效通关监管模式，实现全国最高通关效率。雄安片区管委会副主任董俞滨介绍，未来五年，雄安片区将持续加大制度创新力度，在金融开放创新、数字贸易和贸易便利化等领域，差别化探索更高水平压力测试，推动制度优势转化为发展动能。深化合格境外有限合伙人、金融科技创新监管、央行数字人民币等试点，推动绿色交易所落户，积极申报本外币合一的账户体系，探索外汇结算便利化。推动雄安数字交易中心落户，建设直达国际通信业务出入口局的数据链路，申报数据跨境传输安全管理试点。随着政策的落实推进，相关雄安数字化领域公司有望受益。久其软件（002279）设立全资子公司“雄安久其数字科技有限公司”，聚焦雄安新区国有资产的数字化管理，依托公司对资产管理业务的深刻理解与积累，助力雄安建设成为全国数字化资产管理的标杆城市；达实智能（002421）与阿里、中节能、国家电网等企业合作，以“数字城市与现实城市同步建设，智能基础设施适度超前”为建设理念，打造现实空间与虚拟数字空间交互映射，融合共生的数字孪生园区，形成雄安新区数字孪生城市的“雏形”。深圳正式发布氢能产业发展规划、氢能有望步入快速发展阶段12月17日，《深圳市氢能产业发展规划（2021-2025年）》正式发布。根据规划，到2025年，深圳将形成较为完备的氢能产业发展生态体系，建成氢能产业技术策源地、先进制造集聚高地、多场景应用示范基地，实现氢能商业化应用，氢能产业规模达到500亿元。具体来看，“规划”在创新能力建设、产业集聚发展和应用示范推广这三方面提出了明确要求。展望2035年，深圳氢能产业规模将达到2000亿元，形成集氢气制、储、运、加、用于一体，关键技术达到国际先进水平的氢能产业体系。机构认为，地方政府对于氢能产业布局具有较高的积极性，自2020年以来，已有北京、上海、广州、浙江等16个省市先后制定了氢燃料电池汽车产业发展规划，对加氢站的规划建设、氢燃料电池汽车的推广应用、核心产业链等都进行了详细布局。持续的政策支持与引导为氢能源技术的不断革新与产业链的持续完善打下良好基础，氢能有望步入快速发展阶段，行业迎来重要发展机遇。雄韬股份（002733）公司在氢能产业链上已完成制氢、膜电极、燃料电池电堆、燃料电池发动机系统、整车运营等关键环节的卡位布局。同时在低载铂量催化剂、膜电极、铝制氢等各个领域自行投入研发，并取得阶段性成果。此外，公司深圳氢能产业园也正在按计划建设中。科恒股份（300340）子公司深圳浩能科技有限公司是集技术研发、制造生产及销售服务于一体的高端智能装备供应商，在燃料电池、光电和水处理等领域可以提供燃料电池膜电极涂布机、水处理RO膜涂膜线、铸膜线等装备。浙江省加快推动新型储能高质量发展、相关领域公司受益据北极星储能网报道，浙江省正加快推进以新能源为主体的新型电力系统建设，针对新能源规模占比高、随机波动大等问题，积极推进新型储能规模化应用，从而为支撑能源绿色低碳转型和保障电网安全稳定运行提供坚强支撑。据国网浙江经研院副院长孙可介绍，“浙江正加快储能发展步伐，力争2025年建成并网新型储能200万千瓦，规模将提升一个数量级。”他表示，国网浙江电力正协同各方推进解决储能发展运营中的运行模式单一、状态评估手段缺乏、安全防控体系不完善及市场交易机制不健全等问题，促进产业发展形成良好生态，以充分发挥储能在新型电力系统中的作用。今年以来，在政策积极推动下，新型储能市场迎来加速发展，《关于加快推动新型储能发展的指导意见》提出，2025年新型储能装机规模达3000万千瓦以上，近5年年均复合增速超过55%。国网浙江电力以打造国家电网新型电力系统省级示范区为契机，积极探索新型储能发展的应用场景和商业模式，努力激活储能资源价值。目前，浙江已催生出“新能源+储能”联合运营、共享储能、储能并网“一站式”服务等新业态新模式，实现点上开花。随着浙江新型储能发展提速，本地相关领域公司受益。南都电源（300068）是储能领域龙头公司，具备从储能产品及系统的研发生产、系统集成到运营服务的系统解决方案的能力，在用户侧、电网侧、新能源发电侧均已实现大规模应用。目前，公司储能业务已遍布全球近40个国家及地区，在全球储能装机规模超过2GWh，遥遥领先于同行。杭锅股份（002534）公司自主研发、设计、制造的50MW熔盐储能系统应用于青海德令哈50MW塔式熔盐储能光热发电项目，目前该光热储能发电站已正式并网发电，平均发电量达成率为全球同类型电站投运后同期的最高纪录。各路资本抢占虚拟偶像赛道、元宇宙打开行业空间据媒体报道，名为“哈酱”的超写实虚拟偶像近日与华纳签约，成为华纳首位虚拟音乐艺术家，并发布了首支个人出道单曲。此前“哈酱”已成为多个国潮品牌的虚拟代言人。另悉，网易近日投资了北京世悦星承科技有限公司，后者已推出三位虚拟偶像，与Gucci、Air Jordan等品牌企业达成了合作。在元宇宙的带动下，虚拟偶像频频出圈，相关产业的商业价值正不断被发掘。艾媒咨询表示，由于明星人设风险频出，不少品牌都开始往虚拟偶像的方向思考，今年双11已经有不少网店使用虚拟人做直播电商。2020年中国虚拟偶像核心产业规模为34.6亿元，同比增长70.3%，预计2021年将达到62.2亿元。捷成股份（300182）参股公司世优科技是虚拟技术提供商，数字人产品能够高度还原形象，实时引擎渲染技术产品体系成熟；恒信东方（300081）具备一系列核心技术，能使用声音波形驱动虚拟人物动画，达到声音和口型自动匹配；方直科技（300235）通过融合虚拟智能人物四维建模驱动等多项智能技术，打造虚拟智能化学习环境。种业科技创新加快推进、创新型龙头企业增长可期2021国际种业科学家大会近日在三亚举行。大会以“聚焦种业科技创新 牢筑现代农业根基”为主题，由20余位中外院士领衔，上百位中外科学家、专家学者、企业领袖、行业精英聚首。这次大会成立了国际种业科学家联合体，将为我国打好种业翻身仗、深化国际合作提供更多机遇和凝聚多方智慧。农业农村部部长唐仁健此前表示，种业振兴行动方案提出了实施种质资源保护利用、创新攻关、企业扶优、基地提升、市场净化等五大行动，各地农业农村部门要抓紧部署实施。中信证券盛夏指出，相关产业支持政策将推动市场规模扩容和集中度提升，创新型龙头企业有望驶入持续高增长通道。公司方面，敦煌种业（600354）、荃银高科（300087）等主营种子业务。地区要闻成渝将共同培育世界级汽车产业发展集群17日，重庆市经信委与成都市经信局签署《共建世界级先进汽车产业集群战略合作协议》，双方将以新能源和智能网联汽车为主攻方向，在规划协同、技术攻关、产业配套等方面展开合作，共同培育世界级汽车产业发展集群，计划到2025年，两市汽车产量将达到300万辆，实现产值6000亿元。 广州市首批数字新基建重大项目高新兴“中新知识城园区”顺利开工记者获悉，近日，“高新兴科技集团中新知识城园区”奠基开工典礼顺利举行，该项目是广州市首批数字新基建重大项目之一，建成后将用于整合高新兴集团各子公司的原材料采购、生产制造、物流等供应链业务，做大集团供应链规模，并实现全集团在通信、大数据、AI、5G、视频分析等核心技术上的研发资源整合，助力高新兴在车联网、公共安全、智慧城市、大交通等业务场景化产品和方案的深度融合。始终遵守你自己的投资计划的规则，这将加强良好的自我控制！

文章编号: 3e074584bef09b8566178b7fac828d3c
-----------------------------------------------------------------------------

122. 微信公众号 -  (12月20日市场热点) 2021-12-19 A市场热点分析   A市场热点分析

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTUyNDU0NQ==&mid=2247484918&idx=1&sn=b46706dae47b5417a0b4a54226ba4c57

2021-12-20-中证投资参考 -（星期一）【今日导读】＞国产安卓折叠屏手机发布密集期、产业链引关注＞自主可控、高压电缆绝缘料实现规模化示范应用＞厦门经济特区建设四十周年、关注本地主题概念＞快递单票收入继续回升、龙头估值有望持续修复【中证视点】国产安卓折叠屏手机发布密集期、产业链引关注----------近日，OPPO正式上线Find N折叠屏新机，售价7699元起。官方介绍信息显示全新OPPO Find N将配备120Hz镜面折叠屏，特别是采用全球首款精工拟椎式铰链。OPPO成为继三星、华为、小米等之后，又一家进军折叠屏市场的手机厂商。行业专家预测，未来3个月将迎来国产安卓折叠屏手机发布密集期，华为宣布将于12月23日发布新款P50 Pocket折叠屏旗舰手机，荣耀将于今年年底发布代号为“MagicX”的旗下首款折叠屏手机。小米和vivo也有望于2022年Q1发布折叠屏新品。目前折叠屏手机已经基本解决了折痕等技术难题，软件适配也逐渐提升，同时价格下探至7700元以内。据DSSC预计，2021年第四季度，折叠手机的销量有望达到380万台，2022年全年销量则有望攀升至1750万台，成为行业爆发元年。受益于新市场的增长，今年下半年，折叠屏手机出货暴增，未来渗透率仍有大幅提升的空间。相比普通智能手机，折叠屏手机的关键技术是柔性屏和铰链，量产也取决于这两部分。建议关注凯盛科技（600552）、东睦股份（600114）、宜安科技（300328）及维信诺（002387）等。【热点聚焦】自主可控 高压电缆绝缘料实现规模化示范应用----------12月16日，国内首条总长达11公里的国产220千伏的绝缘料电缆示范工程在深圳投产后持续安全运行一个月，目前各项运行指标正常，顺利通过评审验收，标志着我国已掌握高压电缆可交联聚乙烯绝缘料自主可控技术，并实现了国产料规模化生产与工程示范应用。当今，城市之间的高压架空线渐渐消失，被纵横交错的地下电缆网络取而代之。地下电缆在为经济社会高质量发展传输稳定能源动力的同时，也提升了城市形象、改善了人居环境。随着我国城市化进程不断加快，高压电缆年均增长率超过10%，每年110千伏及以上高压电缆需求高达15000公里。但近年来，随着国际形势的变化，尤其是受疫情蔓延的影响，全球出现了高压电缆绝缘料产能不足、供货周期加长和供应链不稳定等问题，严重影响着我国高压电缆产业链供应链安全和电网建设的推进。为破解技术难题，南方电网公司组织南网科研院、深圳供电局联合电力电缆产业链上下游企业，组建了包括电缆绝缘料生产企业、电缆制造企业、电缆专业试验检测机构及电网用户共同参与的技术攻关团队，经过多年集中攻关，攻克了国产220千伏高压电缆绝缘料复配改性及规模化生产等关键核心技术，自主研发了220千伏高压电缆绝缘料产品，实现了该领域的重大技术突破，填补了国内技术空白。另外，近日，中国石化所属燕山石化110千伏电缆绝缘料挂缆示范工程正式啔动。该工程首次应用自主研发生产的高压电缆绝缘料，标志着国产高等级绝缘新材料实现工业化示范应用。高压超高压交联电缆绝缘料的打破国外市场垄断，也意味着高端电缆国产化进程加快，有利于保障国家电力供应的安全。汉缆股份（002498）拟使用自有资金出资3000万元在淄博设立全资子公司。可加强与齐鲁石化协作，可降低公司原材料生产成本，有利于提高公司在高压超高压交联电缆聚乙烯绝缘料开发方面的竞争力；摩恩电气（002451）2017年8亿投建铝合金电缆及绝缘防火电缆扩产项目；万马股份（002276）开发的220kV高压电缆绝缘料，通过了由中国电力企业联合会组织的国家级新产品鉴定，产品性能达到国际先进水平。【信息追踪】风口已来、动力电池回收10年内将爆发性增长----------“2021中国动力电池回收利用产业技术与市场年会”将于12月20-21日举办，主办方为中国电子节能技术协会汽车产业委员会、中国动力电池回收与梯次利用联盟。大会围绕《废旧动力电池回收发展趋势及对策》、《动力电池综合利用行业的方向浅析》等主题展开，工业与信息化部领导、高校学者及上市公司高管、行业专家出席大会，邀您共同分析、展望动力电池回收产业运行情，正确把握动力电池回收产业发展趋势。另据了解，目前，中国动力电池回收与梯次利用联盟正在着手开展《梯次利用锂电池通信用备用电源》、《废旧磷酸铁锂电池再生利用 正极材料技术规范》、《废旧磷酸铁锂电池再生利用 负极材料技术规范》等团体标准的制定工作。此前，工信部表示将加快出台一批动力电池回收利用国家、行业标准。“十四五”期间，工信部将加快研究制定《新能源汽车动力蓄电池回收利用管理办法》部门规章。数据显示，今年1月至10月，我国新能源汽车产销量分别为256.6万辆和254.2万辆，累计销量渗透率达12.1%。这意味着我国每卖出8辆车，便有1辆是新能源汽车。新能源汽车市场产销两旺，正逐步拉动车市向新能源化转型，动力电池也将迎来井喷式退役。中国动力电池回收与梯次利用联盟经过测算，预计今年起，新能源汽车报废动力电池数量将呈现逐年增长态势，10年内我国动力电池退役总量将达750万吨左右。天奇股份（002009）以报废汽车回收拆解、汽车核心零部件再制造及动力电池回收资源化利用为主的汽车后市场产业，已经进入第三批《新能源汽车废旧动力蓄电池综合利用行业规范条件》白名单；南都电源（300068）子公司华铂新材料、南都华宇与中南大学等国内知名大学成立技术共同开发小组，同时拥有自己的研发团队，进行锂离子电池回收与再利用关键技术的研发与应用。11月23日在投资者互动平台表示，公司锂电回收业务已经开始投入生产。厦门经济特区建设四十周年、关注本地主题概念----------厦门经济特区建设四十周年重大项目签约活动19日举行，共有40个项目签约，总投资超过1300亿元，涵盖平板显示、集成电路、计算机与通信设备、新能源和新材料、科技研发、现代物流、供应链、金融服务、文化创意、环保等产业。本次签约项目中，高端制造业项目16个，计划总投资675亿元。现代服务业项目14个，计划总投资348亿元。总部和金融项目10个，计划总投资298亿元。此外，厦门将于21日举行“厦门经济特区建设40周年庆祝活动”。另据了解，目前，厦门东部体育会展新城片区各大项目正在加速推进。新体育中心项目目前已全面进入屋盖钢结构施工阶段，从半空俯瞰，“一场两馆”已初见雏形，建设驶入快车道。同时，新会展中心、会展嘉园安置房以及滨海东大道改造工程等项目同步高速推进，也将陆续迎来关键节点。作为2023年亚洲杯足球赛比赛场地，白鹭体育场已按计划进度，倒排工期加速推进，顺利完成主体混凝土结构关键节点；白海豚游泳馆钢结构顺利封顶；新会展中心的展览中心项目正在大面积进行钢结构安装、深化及加工；会议中心项目正在进行底板及顶板施工等；会展嘉园安置房预计明年底竣工。随着庆祝活动推向高潮，本地基建、供应链及物流等概念股活跃度有望升温，可关注厦门港务（000905）、厦门象屿（600057）、建发股份（600153）及厦工股份（600815）等。【产业观察】快递单票收入继续回升、龙头估值有望持续修复----------17日晚，圆通速递、韵达股份、申通快递均发布公告，公布了11月快递服务业务收入。其中，韵达股份公告，11月快递服务业务收入44.73亿元，同比增长20.70%；11月完成业务量18.83亿票，同比增长19.03%。快递服务单票收入2.38元，环比增长13%，同步增长1.71%。申通快递公告，11月快递服务业务收入29.07亿元，同比增长19.88%；完成业务量11.82亿票，同比增长16.65%；快递服务单票收入2.46元，同比增长2.93%。圆通速递公告，11月快递产品收入45.12亿元，同比增长27.35%；业务完成量17.45亿票，同比增长13.38%；快递产品单票收入2.59元，同比增长12.33%。根据国家邮政局公布的2021年11月邮政行业运行情况，11月份，全行业业务收入完成1262.8亿元，同比增长11.5%；业务总量完成1381.4亿元，同比增长16.7%。通过数据对比可以发现，韵达、申通、圆通等三家快递公司业务收入增速均高于行业平均增速，主要受益于单票收入的持续回升。在行业监管趋严的背景下，各家快递企业对份额重视程度下降，转向提升服务质量，快递价格波动有望趋于平稳，龙头估值仍有修复空间。建议关注韵达股份（002120）、申通快递（002468）、圆通速递（600233）。【行业动态】Meta首款智能眼镜、将成为其进军元宇宙的重要设备-----------近日，Meta CEO马克 扎克伯格发布官方博客称，Ray-Ban Stories智能眼镜能够让用户在佩戴时发送和接收Facebook Messenger消息。该款眼镜内置麦克风、扬声器和智能助手来发送消息、朗读消息，以及使用Facebook Messenger进行音频通话。Meta增强和虚拟现实副总裁安德鲁博斯沃思在接受外媒采访时说，Meta认为智能眼镜将成为继手机之后的下一个智能可穿戴设备，这也是Meta构建元宇宙目标的一部分。知名眼镜品牌Luxottica决定与Meta合作也可能是在即将到来的智能眼镜热潮中领先的进攻性举措。宝通科技（300031）与Meta长期展开合作，在商业应用方面，投资企业哈视奇与华为等一线的品牌公司进行了深度合作，借助AR/VR技术为用户和客户带来全新的沉浸式产品体验；瀛通通讯（002861）推动全景声空间音频技术、骨声纹降噪、50mm远距离无线充电、PD快充技术等各类声学、传输技术的研发及应用，相关技术可广泛运用在电子游戏竞技、环境降噪、高保真等各类TWS产品、智能眼镜产品中，提升用户在虚拟现实、增强现实等“元宇宙”应用场景中的沉浸感。雄安片区将推动数字交易中心落户、本地公司受益----------近日，河北省政府新闻办召开发布会，介绍河北自贸试验区“十四五”规划有关情况。河北自贸区包含四大片区，其中雄安片区、大兴机场片区的发展备受关注。记者获悉，“十四五”时期，雄安片区将推动雄安数字交易中心落户，而作为跨省自贸试验区片区，大兴机场片区将探索建立高效通关监管模式，实现全国最高通关效率。雄安片区管委会副主任董俞滨介绍，未来五年，雄安片区将持续加大制度创新力度，在金融开放创新、数字贸易和贸易便利化等领域，差别化探索更高水平压力测试，推动制度优势转化为发展动能。深化合格境外有限合伙人、金融科技创新监管、央行数字人民币等试点，推动绿色交易所落户，积极申报本外币合一的账户体系，探索外汇结算便利化。推动雄安数字交易中心落户，建设直达国际通信业务出入口局的数据链路，申报数据跨境传输安全管理试点。随着政策的落实推进，相关雄安数字化领域公司有望受益。久其软件（002279）设立全资子公司“雄安久其数字科技有限公司”，聚焦雄安新区国有资产的数字化管理，依托公司对资产管理业务的深刻理解与积累，助力雄安建设成为全国数字化资产管理的标杆城市；达实智能（002421）与阿里、中节能、国家电网等企业合作，以“数字城市与现实城市同步建设，智能基础设施适度超前”为建设理念，打造现实空间与虚拟数字空间交互映射，融合共生的数字孪生园区，形成雄安新区数字孪生城市的“雏形”。2021-12-20时报财富资讯（星期一）【资讯导读】>深圳正式发布氢能产业发展规划、氢能有望步入快速发展阶段>浙江省加快推动新型储能高质量发展、相关领域公司受益>台基股份：公司高压整流等大功率器件应用于高压柔性直流输电>江苏神通：公司氢能阀门的研发和供货进度较为领先【主编视角】>﻿A股冲高回落成交略减、关注明年军工题材“重头戏”——————过去一周，A股冲高回落。上证指数周一最高冲至3708点转跌，周四出现短暂反弹，全周跌0.9%；创业板指数周三最高冲至3520点转跌，全周跌0.9%。两市日均成交11651亿元，较前周减少364亿元。北上资金全周净买入114.6亿元，前周为净买入488亿元。行业板块上，传媒、公用事业和建筑装饰涨幅居前，家电、有色和食品饮料跌幅居前。本期关注明年一季度军工题材中的“重头戏”——国产003型航母下水。据外媒公开报道分析，中国003型航母预计最早在明年2月下水，时点有望抢先于美国最先进的福特级核动力航母首舰“福特号”计划中2022年正式部署。中航沈飞微信公众号最新文章披露了歼-15舰载战斗机图片，外界分析歼-15舰载机与003航母的下水时间表同步推进，003型航母下水时点临近。003型航母采用电磁弹射起飞，舰载战斗机的弹药携带量、作战范围和出动效率都有明显提升，因此外界关注度远超前两艘。随着003航母下水舾装并展开多次海试，相关题材有望获得持续的刺激。【今日头条】>深圳正式发布氢能产业发展规划、氢能有望步入快速发展阶段——————12月17日，《深圳市氢能产业发展规划（2021-2025年）》正式发布。根据规划，到2025年，深圳将形成较为完备的氢能产业发展生态体系，建成氢能产业技术策源地、先进制造集聚高地、多场景应用示范基地，实现氢能商业化应用，氢能产业规模达到500亿元。具体来看，“规划”在创新能力建设、产业集聚发展和应用示范推广这三方面提出了明确要求。展望2035年，深圳氢能产业规模将达到2000亿元，形成集氢气制、储、运、加、用于一体，关键技术达到国际先进水平的氢能产业体系。机构认为，地方政府对于氢能产业布局具有较高的积极性，自2020年以来，已有北京、上海、广州、浙江等16个省市先后制定了氢燃料电池汽车产业发展规划，对加氢站的规划建设、氢燃料电池汽车的推广应用、核心产业链等都进行了详细布局。持续的政策支持与引导为氢能源技术的不断革新与产业链的持续完善打下良好基础，氢能有望步入快速发展阶段，行业迎来重要发展机遇。雄韬股份（002733）公司在氢能产业链上已完成制氢、膜电极、燃料电池电堆、燃料电池发动机系统、整车运营等关键环节的卡位布局。同时在低载铂量催化剂、膜电极、铝制氢等各个领域自行投入研发，并取得阶段性成果。此外，公司深圳氢能产业园也正在按计划建设中。科恒股份（300340）子公司深圳浩能科技有限公司是集技术研发、制造生产及销售服务于一体的高端智能装备供应商，在燃料电池、光电和水处理等领域可以提供燃料电池膜电极涂布机、水处理RO膜涂膜线、铸膜线等装备。【投资聚焦】>浙江省加快推动新型储能高质量发展、相关领域公司受益——————据北极星储能网报道，浙江省正加快推进以新能源为主体的新型电力系统建设，针对新能源规模占比高、随机波动大等问题，积极推进新型储能规模化应用，从而为支撑能源绿色低碳转型和保障电网安全稳定运行提供坚强支撑。据国网浙江经研院副院长孙可介绍，“浙江正加快储能发展步伐，力争2025年建成并网新型储能200万千瓦，规模将提升一个数量级。”他表示，国网浙江电力正协同各方推进解决储能发展运营中的运行模式单一、状态评估手段缺乏、安全防控体系不完善及市场交易机制不健全等问题，促进产业发展形成良好生态，以充分发挥储能在新型电力系统中的作用。今年以来，在政策积极推动下，新型储能市场迎来加速发展，《关于加快推动新型储能发展的指导意见》提出，2025年新型储能装机规模达3000万千瓦以上，近5年年均复合增速超过55%。国网浙江电力以打造国家电网新型电力系统省级示范区为契机，积极探索新型储能发展的应用场景和商业模式，努力激活储能资源价值。目前，浙江已催生出“新能源+储能”联合运营、共享储能、储能并网“一站式”服务等新业态新模式，实现点上开花。随着浙江新型储能发展提速，本地相关领域公司受益。南都电源（300068）是储能领域龙头公司，具备从储能产品及系统的研发生产、系统集成到运营服务的系统解决方案的能力，在用户侧、电网侧、新能源发电侧均已实现大规模应用。目前，公司储能业务已遍布全球近40个国家及地区，在全球储能装机规模超过2GWh，遥遥领先于同行。杭锅股份（002534）公司自主研发、设计、制造的50MW熔盐储能系统应用于青海德令哈50MW塔式熔盐储能光热发电项目，目前该光热储能发电站已正式并网发电，平均发电量达成率为全球同类型电站投运后同期的最高纪录。【独家参考】>台基股份：公司高压整流等大功率器件应用于高压柔性直流输电——————台基股份（300046）在互动平台表示，公司主要产品为大功率晶闸管、整流管、IGBT、电力半导体模块、固态脉冲功率开关等功率半导体器件，广泛应用于工业电气控制系统和工业电源设备，包括冶金铸造、电机驱动、电机节能、大功率电源、输变配电、轨道交通、新能源等行业和领域，其中高压整流等大功率器件应用于高压柔性直流输电。柔性直流技术是直流输电的升级和进化，在柔直加持下，直流输电不但可用于远距离（特高压）输电，还可用于柔直背靠背以及深远海上风电送出。机构预计，在三大应用场景共同驱动下，“十四五”期间直流输电工程总投资规模接近4000亿元（部分由发电企业建设）。>江苏神通：公司氢能阀门的研发和供货进度较为领先——————江苏神通（002438）接受机构调研时表示，氢能源方面，公司引进了专业团队成立了独立的子公司，主要的产品就是面向70-90兆帕高压氢用阀门，这里面包括从制氢到储氢，运氢到加氢站用到的阀门。目前这个项目也在起步阶段，今年的营收不高，现在正在做扩能的建设项目，预计在明年会有不错的增长，在未来的碳减排和经济发展对清洁能源的需求压力下，预计氢能发展空间较大。国外日韩在氢能源的运用方面比较领先一些，国内目前在做氢能阀门这块神通氢能源公司研发和供货进度还是比较领先的。【财经要闻】>国资委：稀土、煤炭等专业化整合深入实施。>银保监会17日发布《关于明确保险中介市场对外开放有关措施的通知》，大幅取消外资保险经纪公司的准入限制以及降低准入门槛。>证监会和交易所发布规则，加强对跨境证券活动的监管，从严监管所谓的“假外资”。>海关总署：中国11月份稀土出口4859吨，同比增86.1%。>成渝签署汽车产业合作协议：计划到2025年两市总产值达6000亿元。>深圳正式发布氢能产业发展规划，目标到2025年氢能产业规模达500亿。【公告淘金】龙蟠科技（603906）拟8亿元新建磷酸铁锂正极材料项目，宁德时代拟向山东锂源给予3.5亿元预付款。金盘科技（688676）拟发行不超11.97亿元可转债，主要投向储能项目。森麒麟（002984）拟5.23亿欧元在西班牙投资建设高性能轿车、轻卡子午线轮胎项目。永鼎股份（600105）拟12.5亿元投资建设高端海缆及陆缆建设项目。鼎胜新材（603876）子公司五星铝业与宁德时代签订框架性合作协议。在2021年11月1日至2025年12月31日期间，公司及子公司五星铝业承诺向宁德时代供应动力电池铝箔，最低供货量合计为51.2万吨。北方稀土（600111）与中国稀土控股签署战略合作框架协议。四维图新（002405）与沃尔沃汽车签署自动驾驶相关服务协议。亚辉龙（688575）公司新冠抗原自测检测试剂盒获得欧盟CE认证。【热点数据】>北上资金翻倍增仓个股达49只——————据统计，本周北上资金累计成交5786.85亿元，成交净买入114.67亿元。本周北上资金持股量环比增加的行业共14个，环比减少的行业14个。钢铁行业获北上资金青睐，环比增幅最大，北上资金最新持有该行业50.75亿股，相比上周末增长9.88 %，持股数量连续两周增加；环比增幅居前的还有公用事业、通信、传媒等行业。本周持股数环比增幅在100%以上的共有49只；从增持股数来看，冠捷科技（000727）获北上资金增持量最高，达5391.35万股；其他增持股数居前的个股还有神州泰岳（300002）、恺英网络（002517）、皖能电力（000543）等。【龙虎榜看台】>资金流入种植业与林业、换电概念等板块——————周五，沪深两市震荡下跌。截至收盘，沪指跌1.16%报3632.36点，深成指跌1.62%报14867.55点，创业板指跌1.61%报3434.34点。两市共计成交11595亿元，较上个交易日增加459亿元。盘面上，种植业与林业、换电概念、云游戏等板块涨幅居前；金属新材料、中芯国际概念、培育钻石、半导体及元件等板块跌幅居前。盘后龙虎榜数据显示：赛摩智能(（300466）获2游资买入，买入净额为3215.94万元；经纬辉开（300120）获1游资买入，买入净额为1.05亿元；上海建工（600170）获3游资买入，买入净额为2220.78万元；蓝科高新（601798）获3游资买入，买入净额为1403.76万元；德赛电池（000049）获2游资买入，买入净额为3.48亿元；凯龙股份（002783）获2游资买入，买入净额为2858.02万元。【一周回顾】上周市场震荡下跌。沪指周跌幅为0.93%，深成指周跌幅为1.61%，创业板指周跌幅为0.94%。上周时报财富资讯中的热力发电概念股首航高科（002665）5日区间涨幅为7.76%；金通灵（300091）5日区间涨幅为9.39%；元宇宙概念股齐心集团（002301）5日区间涨幅为14.21%；会畅通讯（300578）4日区间涨幅为33.54%；汤姆猫（300459）区间涨幅为28.48%；氢能概念股上海电力（600021）2日区间涨幅为11.56%；中元股份（300018）4日区间涨幅为11.47%；金盘科技（688676）2日区间涨幅为8.55%。2021-12-20中证快报（星期一）【今日导读】○Meta发布首款智能眼镜、进军元宇宙重要设备○科学家研发出超薄伸缩电池、可穿戴电子福音○需求旺盛、我国智能语音市场将持续稳定增长【中证头条】Meta发布智能眼镜、进军元宇宙重要设备----------------据报道，近日，Meta（Facebook）创始人、CEO马克·扎克伯格发布官方博客称，旗下Ray-Ban Stories智能眼镜能够让用户在佩戴时发送和接收Facebook Messenger消息。该款眼镜内置麦克风、扬声器和智能助手，镜框上配备了两个前置摄像头，用户可以拍摄视频和照片。点评：Ray-Ban Stories特别像是“钢铁侠”的装备，也与之前扎克伯格宣称的元宇宙概念场景表现形式相似。扎克伯格表示，智能眼镜也将成为布局元宇宙下的重要配套设备之一，也是重要的组成部分。宝通科技（300031）与Meta长期展开合作，公司先后投资了哈视奇、一隅千象以及成立了海南元宇宙公司。哈视奇是一家国内领先的AR/VR内容研发和解决方案供应商，一隅千象核心技术可将真实空间虚拟再造。海南元宇宙开展布局AR/VR/MR、机器人、传感器，新能源矿卡，高端装备等成长性产业相关领域，助力公司实现数字化商业场景和生态建设。水晶光电（002273）光学产品已小批量出货给用在行业级应用AR眼镜，与Meta和谷歌合作研发的元宇宙AR眼镜已有业务沟通。◆近日，OPPO首次宣布了第三代AR眼镜将于2022年春季实现量产。OPPO研究院院长刘畅在发布会上乐观预测，未来智能眼镜将成为个人继手机、手表之后的“第三块屏幕。“我们相信元宇宙是未来互联网的一种形式，而XR眼镜是胜出机会比较大的入口设备。”OPPO XR 技术总监徐毅表示。【中证聚焦】科学家研发出超薄伸缩电池、可穿戴电子福音----------------据报道，加拿大不列颠哥伦比亚大学的研究人员现开发出可能是全球首个既灵活又可清洗的电池，你可以把它放在衣物中扔进水洗洗衣机但依然安全无恙。当扭曲和拉伸到正常长度的两倍时，这种小电池依然可以工作，这对可穿戴电子行业来说可能是一个福音，其中包括智能服装和智能配件，如智能手表。点评：据了解，这种电池所使用的材料成本非常低，如果量产会更便宜，预计成本和标准可充电电池相似。业内认为，随着便携电子产品、可穿戴设备的广泛应用，柔性电池具有广阔前景。据悉，这种小电池目前已经引起了商业公司的兴趣。长荣股份（300195）控股子公司天津绿动能源科技有限公司主要从事“纸电池”及相关产品研发、生产、销售，目前已实现应用。上海易连（600836）参股公司江苏恩福赛柔性电子公司由“全球柔性电池之父”张霞昌教授成立，主打产品为薄膜印刷纸电池（纸电池）及其应用和集成服务。【要闻精选】○银保监会：允许符合规定的境外保险经纪公司在华经营保险经纪业务。○国家能源局：截至11月底全国发电装机容量同比增长9%。○财政部：1-11月证券交易印花税收入同比增长43.3%。○全国首座潮间带光伏电站并网发电。○18日从天津市滨海新区获悉，我国自主研制的首款内生安全交换芯片“玄武芯”ESW5610正式对外发布。该款芯片是由天津市滨海新区信息技术创新中心研制。○深圳市发改委印发《深圳市氢能产业发展规划（2021-2025年）》，提出到2025年氢能产业规模达500亿，前瞻布局下一代氢能技术。【产经透视】需求旺盛、我国智能语音市场持续稳定增长----------------中国语音产业联盟12月18日发布《2020-2021中国智能语音产业发展白皮书》指出，受疫情影响及产业数字化需求拉动，我国智能语音市场规模持续稳定增长。2021年，我国智能语音产业市场规模预计达到285亿元，同比增速达到44%。A股相关概念股主要有科大讯飞（002230）、海天瑞声（688787）等。【公司动向】上海新阳（300236）拟与贺利氏科技集团共同开发半导体行业用光刻胶产品。龙蟠科技（603906）全资子公司山东锂源拟8亿元新建磷酸铁锂正极材料项目。宁德时代拟向山东锂源给予3.5亿元的预付款供山东锂源建设产能使用。高新兴（300098）拟5亿元投建广州中新知识城智能制造基地项目。永鼎股份（600105）拟12.5亿元投建高端海缆及陆缆建设项目。安琪酵母（600298）拟新建年产1.8万吨复合微生物绿色制造项目（一期）。森麒麟（002984）拟5.23亿欧元在西班牙投资建设高性能轿车、轻卡子午线轮胎项目。12月16日，“零碳中国行2021-福建啔动会在福州举行。永福股份（300712）携手华为 大力发展清洁能源与智慧能源。金盘科技（688676）拟发行可转债募资不超11.97亿元，用于储能产品研发等。江丰电子（300666）拟定增募资不超16.52亿元，用于超高纯金属溅射靶材产业化项目等。晶方科技（603005）拟追加对第三代半导体GaN（氮化镓）器件设计公司VisIC公司的投资。威帝股份（603023）拟购买飞尔股份100%股权。飞尔股份专注于汽车内饰塑料件、内饰总成的研发、生产和销售。公司股票12月20日起复牌。北方稀土（600111）与中国稀土控股有限公司签署战略合作框架协议。鼎胜新材（603876）子公司五星铝业与宁德时代签订框架性合作协议。川能动力（000155）与浙江华友控股集团有限公司签署战略合作协议，就矿产资源开发、锂盐生产领域、锂盐长期购销、锂电池循环回收领域等领域展开合作。滨化股份（601678）水木有恒拟转让6.39%股份，第一大股东变更为和宜投资。中富通（300560）控股股东、实际控制人陈融洁拟转让10%股份。四维图新（002405）与沃尔沃汽车签署自动驾驶相关服务协议。大为股份（002213）拟6000万元购买芯汇群40%股权。中贝通信（603220）预中标中国移动16.7亿元采购项目。加加食品（002650）拟以2亿元至3亿元回购股份。万集科技（300552）发布混合固态128线车规级激光雷达。迈为股份（300751）将供应国内首台OLED弯折激光切割设备给京东方。晶澳科技（002459）曲靖基地20GW单晶硅棒和20GW单晶硅片项目投产。【资金观潮】○北向资金12月17日大幅净卖出65.61亿元。药明康德、隆基股份、山西汾酒分别获净卖出10.49亿元、5.88亿元、5.09亿元。宁德时代净买入额居首，金额为4.84亿元。○内蒙华电12月17日涨停。龙虎榜数据显示，前五买入席位净买入1.56亿元。第一大买入席位东方证券股份有限公司上海浦东新区源深路证券营业部买入6555.00万元，第二大买入席位国泰君安证券股份有限公司上海江苏路证券营业部买入4370.50万元。【一周回顾】○本周中证快报重点信息包括：“双碳”目标重要支撑 储能迎来发展机遇期，重点推荐标的科力远次日最大涨幅8.68%，北京科瑞最大涨幅8.55%；元宇宙关键问题待解 计算能力需提升一千倍，重点推荐标的初灵信息次日20CM涨停；里程碑式革新 华为新款笔记本支持超声波操控，重点推荐标的万讯自控最大涨幅11.57%；军工领域现“元宇宙”采购 未来工作生活主要载体，重点推荐标的泰豪科技次日最大涨幅8.98%。2021-12-20上证早知道（星期一）【今日导读】>各路资本抢占虚拟偶像赛道、元宇宙打开行业空间>种业科技创新加快推进、创新型龙头企业增长可期>深圳发布氢能发展规划、相关产业链发展空间巨大>上海新阳开发光刻胶材料、龙蟠科技投资磷酸铁锂【上证聚焦】○各路资本抢占虚拟偶像赛道、元宇宙打开行业空间------据媒体报道，名为“哈酱”的超写实虚拟偶像近日与华纳签约，成为华纳首位虚拟音乐艺术家，并发布了首支个人出道单曲。此前“哈酱”已成为多个国潮品牌的虚拟代言人。另悉，网易近日投资了北京世悦星承科技有限公司，后者已推出三位虚拟偶像，与Gucci、Air Jordan等品牌企业达成了合作。在元宇宙的带动下，虚拟偶像频频出圈，相关产业的商业价值正不断被发掘。艾媒咨询表示，由于明星人设风险频出，不少品牌都开始往虚拟偶像的方向思考，今年双11已经有不少网店使用虚拟人做直播电商。2020年中国虚拟偶像核心产业规模为34.6亿元，同比增长70.3%，预计2021年将达到62.2亿元。捷成股份（300182）参股公司世优科技是虚拟技术提供商，数字人产品能够高度还原形象，实时引擎渲染技术产品体系成熟；恒信东方（300081）具备一系列核心技术，能使用声音波形驱动虚拟人物动画，达到声音和口型自动匹配；方直科技（300235）通过融合虚拟智能人物四维建模驱动等多项智能技术，打造虚拟智能化学习环境。【上证精选】○北向资金17日净卖出65.61亿元。宁德时代、比亚迪、东方财富分别获净买入4.84亿元、4.03亿元、3.98亿元。○证监会拟修改《内地与香港股票市场交易互联互通机制若干规定》，规范内地投资者返程交易行为，从严监管“假外资”。○银保监会发布《理财公司理财产品流动性风险管理办法》，规范理财产品流动性管理，提高资金兑付能力，防范被动变现资产降低产品净值。○银保监会发布《关于修改保险资金运用领域部分规范性文件的通知》，有利于增强市场主体的投资自主权，为多层次资本市场提供长期资金来源。○中国结算数据显示，11月A股新增投资者数133.75万，环比增36.38%。【产业情报】○种业科技创新加快推进、创新型龙头企业增长可期------2021国际种业科学家大会近日在三亚举行。大会以“聚焦种业科技创新 牢筑现代农业根基”为主题，由20余位中外院士领衔，上百位中外科学家、专家学者、企业领袖、行业精英聚首。这次大会成立了国际种业科学家联合体，将为我国打好种业翻身仗、深化国际合作提供更多机遇和凝聚多方智慧。农业农村部部长唐仁健此前表示，种业振兴行动方案提出了实施种质资源保护利用、创新攻关、企业扶优、基地提升、市场净化等五大行动，各地农业农村部门要抓紧部署实施。中信证券盛夏指出，相关产业支持政策将推动市场规模扩容和集中度提升，创新型龙头企业有望驶入持续高增长通道。公司方面，敦煌种业（600354）、荃银高科（300087）等主营种子业务。○深圳发布氢能发展规划、相关产业链发展空间巨大------12月17日，深圳发布《深圳市氢能产业发展规划（2021-2025年）》，提出深圳氢能产业规模到2025年达到500亿元、2035年达到2000亿元的目标。截至2020年底，占全球GDP总量52%的27个国家中，有16个已制定全面的国家氢能战略。另据不完全统计，北京、河北、四川、山东、内蒙古等省份已先后出台专项氢能整体产业发展政策；广东、重庆、浙江、河南等出台了氢燃料汽车细分领域专项政策。研究机构预计，到2025年，我国氢能产业产值将达到1万亿元；到2050年，氢能在我国终端能源体系中占比超过10%，产业链年产值达到12万亿元，产业前景巨大。越博动力（300742）与国鸿氢能签署氢燃料电池项目合作协议，加速推进氢燃料电池动力总成系统的研发试验工作；雄韬股份（002733）已完成制氢、膜电极、燃料电池电堆、燃料电池发动机系统、整车运营等关键环节的卡位布局。○北方稀土牵手中国稀土控股、稀土专业化整合深入实施------北方稀土（600111）最新公告，与中国稀土控股签署战略协议，双方将在南方矿、北方矿产能方面开展合作，并充分利用中国稀土海外资本平台，盘活双方资产，提高双方产业集合度。国务院国资委18日召开中央企业负责人会议，据介绍国企改革三年行动70%目标任务顺利完成，今年着力推进战略性重组、专业化整合，稀土、煤炭等专业化整合深入实施。另悉，第十三届中国包头·稀土产业论坛将于20日举办，设置稀土新材料产业上下游座谈会、新能源汽车等分论坛，预计将进一步释放稀土产业整合的信号。中信证券预计，“十四五”期间国内稀土供给仍将受到开采总量指标的限制，海外供给增量相对有限，全球稀土供需或将长期处于紧平衡状态，稀土产业链公司利润有望长期可持续增长。【公告解读】○上海新阳拟开发光刻胶材料------上海新阳（300236）与Heraeus（贺利氏科技集团）计划共同开发半导体行业用光刻胶产品及相关材料，旨在完善光刻胶供应链，为光刻胶项目的开展提供材料和技术保障。○龙蟠科技拟新建磷酸铁锂项目------龙蟠科技（603906）子公司常州锂源计划投资约8亿元新建磷酸铁锂正极材料项目。宁德时代已与该项目承建方山东锂源签订协议，将包销新建合计约7.5万吨磷酸铁锂正极材料，并拟给予3.5亿元预付款供建设产能用。○鼎胜新材与宁德时代签订框架协议------鼎胜新材（603876）子公司五星铝业与宁德时代签订框架协议，2021年11月1日至2025年12月31日期间，公司及子公司五星铝业承诺向宁德时代供应动力电池铝箔，最低供货量合计为51.2万吨，○加加食品拟回购股份------加加食品（002650）拟回购2亿至3亿元，回购价格不超过8.45元/股。○多氟多将获控股股东方面增持------多氟多（002407）控股股东及其一致行动人拟计划在未来6个月内增持公司股份5000万元至1亿元。○江丰电子拟定增投建半导体靶材项目------江丰电子（300666）拟定增募集不超过16.5亿元，用于年产5.2万个超大规模集成电路用超高纯金属溅射靶材产业化项目、年产1.8万个超大规模集成电路用超高纯金属溅射靶材产业化项目等。公司实控人姚力军拟认购5000万至1亿元。○双星新材聚酯膜材料6条产线全面投运------双星新材（002585）“30万吨高功能性聚酯膜材料项目”年内6条产线已陆续全部安装调试完毕，并全面投运。该项目达产后，公司光学材料及高功能膜产品产能将较大幅度提升。○永鼎股份拟投建高端海缆项目------永鼎股份（600105）拟在江苏省通州湾示范区设立全资子公司永鼎海缆（南通）有限公司，投资12.5亿元建设“高端海缆及陆缆建设项目”。【财报快递】○美联新材全年业绩预增------美联新材（300586）预计实现净利润7800万至1.1亿元，同比增长86.09%至162.43%，因色母粒和精细化工两大业务板块稳定发展，销售收入同比增长约20%，综合毛利率同比增长约2.5%。【资金观潮】○两机构席位买入申能股份------申能股份（600642）近3个交易日获两个机构席位合计买入2.19亿元，占区间成交额的7.2%。另有1机构席位卖出2844万元。光大证券认为，申能股份控股的外高桥电厂是目前我国火电行业能效水平最高的电厂之一，盈利能力和抵御煤炭价格冲击的能力均高于行业平均水平。此外，公司正加速从传统火电运营商向清洁能源运营商转型，前三季度风电、光伏等新能源发电量增速明显。

文章编号: 7bc29b61e42cdec4994b6f51f3005de2
-----------------------------------------------------------------------------

123. 微信公众号 -  (产业规模剑指2000亿元,这个特区城市有新规划,概念股沸腾。电力细分概念走强,机构关注个股名单抢先看) 2021-12-19 涨停板姿势   涨停板姿势

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDAzNDA5Ng==&mid=2247485867&idx=1&sn=2ff228054fddffe399d1135412961f15

这是本号第759篇文章，欢迎指正！ 股市有风险，投资需谨慎！关键词：外资、氢能、贺岁档导语：周五大盘收出光头光脚阴线，形态上出现破位，外资也突然转为流出。收盘后高层突然发布重磅事件，对下周行情有何影响？我们需要注意什么？请看下文老师解析！1、证监会：香港经纪商不得再为内地投资者新开通沪深股通交易权限证监会就修改《内地与香港股票市场交易互联互通机制若干规定》公开征求意见。自规则实施之日起，香港经纪商不得再为内地投资者新开通沪深股通交易权限。政策实施之日起1年为过渡期，过渡期内，存量内地投资者可继续通过沪深股通买卖A股。过渡期结束后，存量投资者不得再通过沪深股通主动买入A股，所持A股可继续卖出；无持股内地投资者的交易权限由香港经纪商及时注销。老师点评：本周外资入场非常疯狂，但周五突然流出60多亿。原来当天晚上就出台重磅消息，香港经纪商不得再为内地投资者新开通沪深股通交易权限！这是怎么回事？原来，由于香港的配资成本更低，加上可以避开内地监管，很多内资跑去香港开户，然后借助深股通炒A股，这就是咱们俗称的“假外资”。目前高层将这一途径堵死，避免了这类资金对市场的操控和影响，有利于A股长远发展。不过短期对市场存在利空影响，毕竟会影响外资入场的积极性，减少市场增量资金。但有距离实施有一年的过渡期，眼下更多的是情绪面的作用。2、深圳正式发布氢能产业发展规划《深圳市氢能产业发展规划（2021-2025年）》正式发布。根据规划，到2025年，深圳将形成较为完备的氢能产业发展生态体系，建成氢能产业技术策源地、先进制造集聚高地、多场景应用示范基地，实现氢能商业化应用，氢能产业规模达到500亿元。展望2035年，深圳氢能产业规模将达到2000亿元，形成集氢气制、储、运、加、用于一体，关键技术达到国际先进水平的氢能产业体系，氢能在终端能源消费中的占比明显提升，对深圳市能源结构绿色低碳转型形成有力支撑。老师点评：近期市场炒作题材中，除了元宇宙就是氢能了，氢能之所以能替代锂电池成为新能源的新秀，是因为近期利好比较多，一是冬奥会、二是各地（比如上文深圳）发布氢能产业利好。实际上，氢能确实有污染少、能量转化高等诸多优点，但缺点也显而易见，安全性略差以及成本高等，这表明氢能量产有一定局限。而2025年深圳氢能产业规模为500亿元，相比锂电等，想象空间不算大。不过既然是目前风口上的热点，短期行情还未走完，板块仍有炒作空间。大家可以关注其中龙头动向。3、贺岁档拉开序幕自12月3日开始，今年的电影贺岁档正式开啔，率先上映的《古董局中局》打开战局，已收获3.7亿元票房。截至目前，已有近40部影片定档将陆续在贺岁档上映。同时，区别于去年档期的平淡，今年储备了较多优质影片，且观影情绪进一步回暖，多家上市公司以出品方或者联合出品方参与其中，有望获益。老师点评：几乎每年的国庆档、贺岁档电影的上映都会引发资本市场的炒作，今年档期影片较多，大家可以关注其背后的上市公司。不过这里题材主要是以提前埋伏为主，一旦涨起来就只做这一波行情，赚钱就走，时间线不能太长。4、美股全线收跌周五美股收盘，三大股指集体收跌，道指跌1.48%，纳指跌0.07%，标普500指数跌1.03%。银行、石油化工板块拖累道指跌近1.5%，埃克森美孚跌2.23%，雪佛龙跌2.53%，康菲石油跌4.31%；摩根大通跌2.26%，高盛跌3.87%，花旗跌2.54%。老师点评：周五美股小幅收跌，再加上周五上证指数的破位形态，下周大概率还有回踩的需求。大家一方面注意上证指数20日均线的支撑，回调范围不超过此线可以看做是良性的调整；另一方面，密切关注证券板块护盘情况。操作上，只能等待大盘调整到位之后再考虑加仓，不要操之过急，标的上尽量选择一些绩优白马龙头。周五涨停复盘每日股市早知道 一资讯导读深圳正式发布氢能产业发展规划、氢能有望步入快速发展阶段浙江省加快推动新型储能高质量发展、相关领域公司受益台基股份：公司高压整流等大功率器件应用于高压柔性直流输电江苏神通：公司氢能阀门的研发和供货进度较为领先主编视角﻿A股冲高回落成交略减、关注明年军工题材“重头戏”——————过去一周，A股冲高回落。上证指数周一最高冲至3708点转跌，周四出现短暂反弹，全周跌0.9%；创业板指数周三最高冲至3520点转跌，全周跌0.9%。两市日均成交11651亿元，较前周减少364亿元。北上资金全周净买入114.6亿元，前周为净买入488亿元。行业板块上，传媒、公用事业和建筑装饰涨幅居前，家电、有色和食品饮料跌幅居前。本期关注明年一季度军工题材中的“重头戏”——国产003型航母下水。据外媒公开报道分析，中国003型航母预计最早在明年2月下水，时点有望抢先于美国最先进的福特级核动力航母首舰“福特号”计划中2022年正式部署。中航沈飞微信公众号最新文章披露了歼-15舰载战斗机图片，外界分析歼-15舰载机与003航母的下水时间表同步推进，003型航母下水时点临近。003型航母采用电磁弹射起飞，舰载战斗机的弹药携带量、作战范围和出动效率都有明显提升，因此外界关注度远超前两艘。随着003航母下水舾装并展开多次海试，相关题材有望获得持续的刺激。今日头条深圳正式发布氢能产业发展规划、氢能有望步入快速发展阶段——————12月17日，《深圳市氢能产业发展规划（2021-2025年）》正式发布。根据规划，到2025年，深圳将形成较为完备的氢能产业发展生态体系，建成氢能产业技术策源地、先进制造集聚高地、多场景应用示范基地，实现氢能商业化应用，氢能产业规模达到500亿元。具体来看，“规划”在创新能力建设、产业集聚发展和应用示范推广这三方面提出了明确要求。展望2035年，深圳氢能产业规模将达到2000亿元，形成集氢气制、储、运、加、用于一体，关键技术达到国际先进水平的氢能产业体系。机构认为，地方政府对于氢能产业布局具有较高的积极性，自2020年以来，已有北京、上海、广州、浙江等16个省市先后制定了氢燃料电池汽车产业发展规划，对加氢站的规划建设、氢燃料电池汽车的推广应用、核心产业链等都进行了详细布局。持续的政策支持与引导为氢能源技术的不断革新与产业链的持续完善打下良好基础，氢能有望步入快速发展阶段，行业迎来重要发展机遇。雄韬股份（002733）公司在氢能产业链上已完成制氢、膜电极、燃料电池电堆、燃料电池发动机系统、整车运营等关键环节的卡位布局。同时在低载铂量催化剂、膜电极、铝制氢等各个领域自行投入研发，并取得阶段性成果。此外，公司深圳氢能产业园也正在按计划建设中。科恒股份（300340）子公司深圳浩能科技有限公司是集技术研发、制造生产及销售服务于一体的高端智能装备供应商，在燃料电池、光电和水处理等领域可以提供燃料电池膜电极涂布机、水处理RO膜涂膜线、铸膜线等装备。投资聚焦浙江省加快推动新型储能高质量发展、相关领域公司受益——————据北极星储能网报道，浙江省正加快推进以新能源为主体的新型电力系统建设，针对新能源规模占比高、随机波动大等问题，积极推进新型储能规模化应用，从而为支撑能源绿色低碳转型和保障电网安全稳定运行提供坚强支撑。据国网浙江经研院副院长孙可介绍，“浙江正加快储能发展步伐，力争2025年建成并网新型储能200万千瓦，规模将提升一个数量级。”他表示，国网浙江电力正协同各方推进解决储能发展运营中的运行模式单一、状态评估手段缺乏、安全防控体系不完善及市场交易机制不健全等问题，促进产业发展形成良好生态，以充分发挥储能在新型电力系统中的作用。今年以来，在政策积极推动下，新型储能市场迎来加速发展，《关于加快推动新型储能发展的指导意见》提出，2025年新型储能装机规模达3000万千瓦以上，近5年年均复合增速超过55%。国网浙江电力以打造国家电网新型电力系统省级示范区为契机，积极探索新型储能发展的应用场景和商业模式，努力激活储能资源价值。目前，浙江已催生出“新能源+储能”联合运营、共享储能、储能并网“一站式”服务等新业态新模式，实现点上开花。随着浙江新型储能发展提速，本地相关领域公司受益。南都电源（300068）是储能领域龙头公司，具备从储能产品及系统的研发生产、系统集成到运营服务的系统解决方案的能力，在用户侧、电网侧、新能源发电侧均已实现大规模应用。目前，公司储能业务已遍布全球近40个国家及地区，在全球储能装机规模超过2GWh，遥遥领先于同行。杭锅股份（002534）公司自主研发、设计、制造的50MW熔盐储能系统应用于青海德令哈50MW塔式熔盐储能光热发电项目，目前该光热储能发电站已正式并网发电，平均发电量达成率为全球同类型电站投运后同期的最高纪录。独家参考台基股份：公司高压整流等大功率器件应用于高压柔性直流输电——————台基股份（300046）在互动平台表示，公司主要产品为大功率晶闸管、整流管、IGBT、电力半导体模块、固态脉冲功率开关等功率半导体器件，广泛应用于工业电气控制系统和工业电源设备，包括冶金铸造、电机驱动、电机节能、大功率电源、输变配电、轨道交通、新能源等行业和领域，其中高压整流等大功率器件应用于高压柔性直流输电。柔性直流技术是直流输电的升级和进化，在柔直加持下，直流输电不但可用于远距离（特高压）输电，还可用于柔直背靠背以及深远海上风电送出。机构预计，在三大应用场景共同驱动下，“十四五”期间直流输电工程总投资规模接近4000亿元（部分由发电企业建设）。江苏神通：公司氢能阀门的研发和供货进度较为领先——————江苏神通（002438）接受机构调研时表示，氢能源方面，公司引进了专业团队成立了独立的子公司，主要的产品就是面向70-90兆帕高压氢用阀门，这里面包括从制氢到储氢，运氢到加氢站用到的阀门。目前这个项目也在起步阶段，今年的营收不高，现在正在做扩能的建设项目，预计在明年会有不错的增长，在未来的碳减排和经济发展对清洁能源的需求压力下，预计氢能发展空间较大。国外日韩在氢能源的运用方面比较领先一些，国内目前在做氢能阀门这块神通氢能源公司研发和供货进度还是比较领先的。财经要闻国资委：稀土、煤炭等专业化整合深入实施。银保监会17日发布《关于明确保险中介市场对外开放有关措施的通知》，大幅取消外资保险经纪公司的准入限制以及降低准入门槛。证监会和交易所发布规则，加强对跨境证券活动的监管，从严监管所谓的“假外资”。海关总署：中国11月份稀土出口4859吨，同比增86.1%。成渝签署汽车产业合作协议：计划到2025年两市总产值达6000亿元。深圳正式发布氢能产业发展规划，目标到2025年氢能产业规模达500亿。公告淘金龙蟠科技（603906）拟8亿元新建磷酸铁锂正极材料项目，宁德时代拟向山东锂源给予3.5亿元预付款。金盘科技（688676）拟发行不超11.97亿元可转债，主要投向储能项目。森麒麟（002984）拟5.23亿欧元在西班牙投资建设高性能轿车、轻卡子午线轮胎项目。永鼎股份（600105）拟12.5亿元投资建设高端海缆及陆缆建设项目。鼎胜新材（603876）子公司五星铝业与宁德时代签订框架性合作协议。在2021年11月1日至2025年12月31日期间，公司及子公司五星铝业承诺向宁德时代供应动力电池铝箔，最低供货量合计为51.2万吨。北方稀土（600111）与中国稀土控股签署战略合作框架协议。四维图新（002405）与沃尔沃汽车签署自动驾驶相关服务协议。亚辉龙（688575）公司新冠抗原自测检测试剂盒获得欧盟CE认证。热点数据北上资金翻倍增仓个股达49只——————据统计，本周北上资金累计成交5786.85亿元，成交净买入114.67亿元。本周北上资金持股量环比增加的行业共14个，环比减少的行业14个。钢铁行业获北上资金青睐，环比增幅最大，北上资金最新持有该行业50.75亿股，相比上周末增长9.88 %，持股数量连续两周增加；环比增幅居前的还有公用事业、通信、传媒等行业。本周持股数环比增幅在100%以上的共有49只；从增持股数来看，冠捷科技（000727）获北上资金增持量最高，达5391.35万股；其他增持股数居前的个股还有神州泰岳（300002）、恺英网络（002517）、皖能电力（000543）等。龙虎榜看台资金流入种植业与林业、换电概念等板块——————周五，沪深两市震荡下跌。截至收盘，沪指跌1.16%报3632.36点，深成指跌1.62%报14867.55点，创业板指跌1.61%报3434.34点。两市共计成交11595亿元，较上个交易日增加459亿元。盘面上，种植业与林业、换电概念、云游戏等板块涨幅居前；金属新材料、中芯国际概念、培育钻石、半导体及元件等板块跌幅居前。盘后龙虎榜数据显示：赛摩智能(（300466）获2游资买入，买入净额为3215.94万元；经纬辉开（300120）获1游资买入，买入净额为1.05亿元；上海建工（600170）获3游资买入，买入净额为2220.78万元；蓝科高新（601798）获3游资买入，买入净额为1403.76万元；德赛电池（000049）获2游资买入，买入净额为3.48亿元；凯龙股份（002783）获2游资买入，买入净额为2858.02万元。每日股市早知道 二今日导读国产安卓折叠屏手机发布密集期、产业链引关注自主可控、高压电缆绝缘料实现规模化示范应用厦门经济特区建设四十周年、关注本地主题概念快递单票收入继续回升、龙头估值有望持续修复中证视点国产安卓折叠屏手机发布密集期、产业链引关注----------近日，OPPO正式上线Find N折叠屏新机，售价7699元起。官方介绍信息显示全新OPPO Find N将配备120Hz镜面折叠屏，特别是采用全球首款精工拟椎式铰链。OPPO成为继三星、华为、小米等之后，又一家进军折叠屏市场的手机厂商。行业专家预测，未来3个月将迎来国产安卓折叠屏手机发布密集期，华为宣布将于12月23日发布新款P50 Pocket折叠屏旗舰手机，荣耀将于今年年底发布代号为“MagicX”的旗下首款折叠屏手机。小米和vivo也有望于2022年Q1发布折叠屏新品。目前折叠屏手机已经基本解决了折痕等技术难题，软件适配也逐渐提升，同时价格下探至7700元以内。据DSSC预计，2021年第四季度，折叠手机的销量有望达到380万台，2022年全年销量则有望攀升至1750万台，成为行业爆发元年。受益于新市场的增长，今年下半年，折叠屏手机出货暴增，未来渗透率仍有大幅提升的空间。相比普通智能手机，折叠屏手机的关键技术是柔性屏和铰链，量产也取决于这两部分。建议关注凯盛科技（600552）、东睦股份（600114）、宜安科技（300328）及维信诺（002387）等。热点聚焦自主可控 高压电缆绝缘料实现规模化示范应用----------12月16日，国内首条总长达11公里的国产220千伏的绝缘料电缆示范工程在深圳投产后持续安全运行一个月，目前各项运行指标正常，顺利通过评审验收，标志着我国已掌握高压电缆可交联聚乙烯绝缘料自主可控技术，并实现了国产料规模化生产与工程示范应用。当今，城市之间的高压架空线渐渐消失，被纵横交错的地下电缆网络取而代之。地下电缆在为经济社会高质量发展传输稳定能源动力的同时，也提升了城市形象、改善了人居环境。随着我国城市化进程不断加快，高压电缆年均增长率超过10%，每年110千伏及以上高压电缆需求高达15000公里。但近年来，随着国际形势的变化，尤其是受疫情蔓延的影响，全球出现了高压电缆绝缘料产能不足、供货周期加长和供应链不稳定等问题，严重影响着我国高压电缆产业链供应链安全和电网建设的推进。为破解技术难题，南方电网公司组织南网科研院、深圳供电局联合电力电缆产业链上下游企业，组建了包括电缆绝缘料生产企业、电缆制造企业、电缆专业试验检测机构及电网用户共同参与的技术攻关团队，经过多年集中攻关，攻克了国产220千伏高压电缆绝缘料复配改性及规模化生产等关键核心技术，自主研发了220千伏高压电缆绝缘料产品，实现了该领域的重大技术突破，填补了国内技术空白。另外，近日，中国石化所属燕山石化110千伏电缆绝缘料挂缆示范工程正式啔动。该工程首次应用自主研发生产的高压电缆绝缘料，标志着国产高等级绝缘新材料实现工业化示范应用。高压超高压交联电缆绝缘料的打破国外市场垄断，也意味着高端电缆国产化进程加快，有利于保障国家电力供应的安全。汉缆股份（002498）拟使用自有资金出资3000万元在淄博设立全资子公司。可加强与齐鲁石化协作，可降低公司原材料生产成本，有利于提高公司在高压超高压交联电缆聚乙烯绝缘料开发方面的竞争力；摩恩电气（002451）2017年8亿投建铝合金电缆及绝缘防火电缆扩产项目；万马股份（002276）开发的220kV高压电缆绝缘料，通过了由中国电力企业联合会组织的国家级新产品鉴定，产品性能达到国际先进水平。信息追踪风口已来、动力电池回收10年内将爆发性增长----------“2021中国动力电池回收利用产业技术与市场年会”将于12月20-21日举办，主办方为中国电子节能技术协会汽车产业委员会、中国动力电池回收与梯次利用联盟。大会围绕《废旧动力电池回收发展趋势及对策》、《动力电池综合利用行业的方向浅析》等主题展开，工业与信息化部领导、高校学者及上市公司高管、行业专家出席大会，邀您共同分析、展望动力电池回收产业运行情，正确把握动力电池回收产业发展趋势。另据了解，目前，中国动力电池回收与梯次利用联盟正在着手开展《梯次利用锂电池通信用备用电源》、《废旧磷酸铁锂电池再生利用 正极材料技术规范》、《废旧磷酸铁锂电池再生利用 负极材料技术规范》等团体标准的制定工作。此前，工信部表示将加快出台一批动力电池回收利用国家、行业标准。“十四五”期间，工信部将加快研究制定《新能源汽车动力蓄电池回收利用管理办法》部门规章。数据显示，今年1月至10月，我国新能源汽车产销量分别为256.6万辆和254.2万辆，累计销量渗透率达12.1%。这意味着我国每卖出8辆车，便有1辆是新能源汽车。新能源汽车市场产销两旺，正逐步拉动车市向新能源化转型，动力电池也将迎来井喷式退役。中国动力电池回收与梯次利用联盟经过测算，预计今年起，新能源汽车报废动力电池数量将呈现逐年增长态势，10年内我国动力电池退役总量将达750万吨左右。天奇股份（002009）以报废汽车回收拆解、汽车核心零部件再制造及动力电池回收资源化利用为主的汽车后市场产业，已经进入第三批《新能源汽车废旧动力蓄电池综合利用行业规范条件》白名单；南都电源（300068）子公司华铂新材料、南都华宇与中南大学等国内知名大学成立技术共同开发小组，同时拥有自己的研发团队，进行锂离子电池回收与再利用关键技术的研发与应用。11月23日在投资者互动平台表示，公司锂电回收业务已经开始投入生产。厦门经济特区建设四十周年、关注本地主题概念----------厦门经济特区建设四十周年重大项目签约活动19日举行，共有40个项目签约，总投资超过1300亿元，涵盖平板显示、集成电路、计算机与通信设备、新能源和新材料、科技研发、现代物流、供应链、金融服务、文化创意、环保等产业。本次签约项目中，高端制造业项目16个，计划总投资675亿元。现代服务业项目14个，计划总投资348亿元。总部和金融项目10个，计划总投资298亿元。此外，厦门将于21日举行“厦门经济特区建设40周年庆祝活动”。另据了解，目前，厦门东部体育会展新城片区各大项目正在加速推进。新体育中心项目目前已全面进入屋盖钢结构施工阶段，从半空俯瞰，“一场两馆”已初见雏形，建设驶入快车道。同时，新会展中心、会展嘉园安置房以及滨海东大道改造工程等项目同步高速推进，也将陆续迎来关键节点。作为2023年亚洲杯足球赛比赛场地，白鹭体育场已按计划进度，倒排工期加速推进，顺利完成主体混凝土结构关键节点；白海豚游泳馆钢结构顺利封顶；新会展中心的展览中心项目正在大面积进行钢结构安装、深化及加工；会议中心项目正在进行底板及顶板施工等；会展嘉园安置房预计明年底竣工。厦门是习近平总书记在福建工作的首站，是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地、萌发地、实践地。40年来，在厦门经济特区建设发展的每一个重要阶段和关键节点，习近平总书记都亲自指引方向、擘画蓝图。随着庆祝活动推向高潮，本地基建、供应链及物流等概念股活跃度有望升温，可关注厦门港务（000905）、厦门象屿（600057）、建发股份（600153）及厦工股份（600815）等。产业观察快递单票收入继续回升、龙头估值有望持续修复----------17日晚，圆通速递、韵达股份、申通快递均发布公告，公布了11月快递服务业务收入。其中，韵达股份公告，11月快递服务业务收入44.73亿元，同比增长20.70%；11月完成业务量18.83亿票，同比增长19.03%。快递服务单票收入2.38元，环比增长13%，同步增长1.71%。申通快递公告，11月快递服务业务收入29.07亿元，同比增长19.88%；完成业务量11.82亿票，同比增长16.65%；快递服务单票收入2.46元，同比增长2.93%。圆通速递公告，11月快递产品收入45.12亿元，同比增长27.35%；业务完成量17.45亿票，同比增长13.38%；快递产品单票收入2.59元，同比增长12.33%。根据国家邮政局公布的2021年11月邮政行业运行情况，11月份，全行业业务收入完成1262.8亿元，同比增长11.5%；业务总量完成1381.4亿元，同比增长16.7%。通过数据对比可以发现，韵达、申通、圆通等三家快递公司业务收入增速均高于行业平均增速，主要受益于单票收入的持续回升。在行业监管趋严的背景下，各家快递企业对份额重视程度下降，转向提升服务质量，快递价格波动有望趋于平稳，龙头估值仍有修复空间。建议关注韵达股份（002120）、申通快递（002468）、圆通速递（600233）。行业动态Meta首款智能眼镜、将成为其进军元宇宙的重要设备-----------近日，Meta CEO马克 扎克伯格发布官方博客称，Ray-Ban Stories智能眼镜能够让用户在佩戴时发送和接收Facebook Messenger消息。该款眼镜内置麦克风、扬声器和智能助手来发送消息、朗读消息，以及使用Facebook Messenger进行音频通话。Meta增强和虚拟现实副总裁安德鲁博斯沃思在接受外媒采访时说，Meta认为智能眼镜将成为继手机之后的下一个智能可穿戴设备，这也是Meta构建元宇宙目标的一部分。知名眼镜品牌Luxottica决定与Meta合作也可能是在即将到来的智能眼镜热潮中领先的进攻性举措。宝通科技（300031）与Meta长期展开合作，在商业应用方面，投资企业哈视奇与华为等一线的品牌公司进行了深度合作，借助AR/VR技术为用户和客户带来全新的沉浸式产品体验；瀛通通讯（002861）推动全景声空间音频技术、骨声纹降噪、50mm远距离无线充电、PD快充技术等各类声学、传输技术的研发及应用，相关技术可广泛运用在电子游戏竞技、环境降噪、高保真等各类TWS产品、智能眼镜产品中，提升用户在虚拟现实、增强现实等“元宇宙”应用场景中的沉浸感。雄安片区将推动数字交易中心落户、本地公司受益----------近日，河北省政府新闻办召开发布会，介绍河北自贸试验区“十四五”规划有关情况。河北自贸区包含四大片区，其中雄安片区、大兴机场片区的发展备受关注。记者获悉，“十四五”时期，雄安片区将推动雄安数字交易中心落户，而作为跨省自贸试验区片区，大兴机场片区将探索建立高效通关监管模式，实现全国最高通关效率。雄安片区管委会副主任董俞滨介绍，未来五年，雄安片区将持续加大制度创新力度，在金融开放创新、数字贸易和贸易便利化等领域，差别化探索更高水平压力测试，推动制度优势转化为发展动能。深化合格境外有限合伙人、金融科技创新监管、央行数字人民币等试点，推动绿色交易所落户，积极申报本外币合一的账户体系，探索外汇结算便利化。推动雄安数字交易中心落户，建设直达国际通信业务出入口局的数据链路，申报数据跨境传输安全管理试点。随着政策的落实推进，相关雄安数字化领域公司有望受益。久其软件（002279）设立全资子公司“雄安久其数字科技有限公司”，聚焦雄安新区国有资产的数字化管理，依托公司对资产管理业务的深刻理解与积累，助力雄安建设成为全国数字化资产管理的标杆城市；达实智能（002421）与阿里、中节能、国家电网等企业合作，以“数字城市与现实城市同步建设，智能基础设施适度超前”为建设理念，打造现实空间与虚拟数字空间交互映射，融合共生的数字孪生园区，形成雄安新区数字孪生城市的“雏形”。每日股市早知道 三今日导读Meta发布首款智能眼镜、进军元宇宙重要设备科学家研发出超薄伸缩电池、可穿戴电子福音需求旺盛、我国智能语音市场将持续稳定增长资讯头条Meta发布智能眼镜、进军元宇宙重要设备----------------据报道，近日，Meta（Facebook）创始人、CEO马克·扎克伯格发布官方博客称，旗下Ray-Ban Stories智能眼镜能够让用户在佩戴时发送和接收Facebook Messenger消息。该款眼镜内置麦克风、扬声器和智能助手，镜框上配备了两个前置摄像头，用户可以拍摄视频和照片。点评：Ray-Ban Stories特别像是“钢铁侠”的装备，也与之前扎克伯格宣称的元宇宙概念场景表现形式相似。扎克伯格表示，智能眼镜也将成为布局元宇宙下的重要配套设备之一，也是重要的组成部分。宝通科技（300031）与Meta长期展开合作，公司先后投资了哈视奇、一隅千象以及成立了海南元宇宙公司。哈视奇是一家国内领先的AR/VR内容研发和解决方案供应商，一隅千象核心技术可将真实空间虚拟再造。海南元宇宙开展布局AR/VR/MR、机器人、传感器，新能源矿卡，高端装备等成长性产业相关领域，助力公司实现数字化商业场景和生态建设。水晶光电（002273）光学产品已小批量出货给用在行业级应用AR眼镜，与Meta和谷歌合作研发的元宇宙AR眼镜已有业务沟通。◆近日，OPPO首次宣布了第三代AR眼镜将于2022年春季实现量产。OPPO研究院院长刘畅在发布会上乐观预测，未来智能眼镜将成为个人继手机、手表之后的“第三块屏幕。“我们相信元宇宙是未来互联网的一种形式，而XR眼镜是胜出机会比较大的入口设备。”OPPO XR 技术总监徐毅表示。资讯聚焦科学家研发出超薄伸缩电池、可穿戴电子福音----------------据报道，加拿大不列颠哥伦比亚大学的研究人员现开发出可能是全球首个既灵活又可清洗的电池，你可以把它放在衣物中扔进水洗洗衣机但依然安全无恙。当扭曲和拉伸到正常长度的两倍时，这种小电池依然可以工作，这对可穿戴电子行业来说可能是一个福音，其中包括智能服装和智能配件，如智能手表。点评：据了解，这种电池所使用的材料成本非常低，如果量产会更便宜，预计成本和标准可充电电池相似。业内认为，随着便携电子产品、可穿戴设备的广泛应用，柔性电池具有广阔前景。据悉，这种小电池目前已经引起了商业公司的兴趣。长荣股份（300195）控股子公司天津绿动能源科技有限公司主要从事“纸电池”及相关产品研发、生产、销售，目前已实现应用。上海易连（600836）参股公司江苏恩福赛柔性电子公司由“全球柔性电池之父”张霞昌教授成立，主打产品为薄膜印刷纸电池（纸电池）及其应用和集成服务。要闻精选○银保监会：允许符合规定的境外保险经纪公司在华经营保险经纪业务。○国家能源局：截至11月底全国发电装机容量同比增长9%。○财政部：1-11月证券交易印花税收入同比增长43.3%。○全国首座潮间带光伏电站并网发电。○18日从天津市滨海新区获悉，我国自主研制的首款内生安全交换芯片“玄武芯”ESW5610正式对外发布。该款芯片是由天津市滨海新区信息技术创新中心研制。○深圳市发改委印发《深圳市氢能产业发展规划（2021-2025年）》，提出到2025年氢能产业规模达500亿，前瞻布局下一代氢能技术。产经透视需求旺盛、我国智能语音市场持续稳定增长----------------中国语音产业联盟12月18日发布《2020-2021中国智能语音产业发展白皮书》指出，受疫情影响及产业数字化需求拉动，我国智能语音市场规模持续稳定增长。2021年，我国智能语音产业市场规模预计达到285亿元，同比增速达到44%。A股相关概念股主要有科大讯飞（002230）、海天瑞声（688787）等。公司动向上海新阳（300236）拟与贺利氏科技集团共同开发半导体行业用光刻胶产品。龙蟠科技（603906）全资子公司山东锂源拟8亿元新建磷酸铁锂正极材料项目。宁德时代拟向山东锂源给予3.5亿元的预付款供山东锂源建设产能使用。高新兴（300098）拟5亿元投建广州中新知识城智能制造基地项目。永鼎股份（600105）拟12.5亿元投建高端海缆及陆缆建设项目。安琪酵母（600298）拟新建年产1.8万吨复合微生物绿色制造项目（一期）。森麒麟（002984）拟5.23亿欧元在西班牙投资建设高性能轿车、轻卡子午线轮胎项目。12月16日，“零碳中国行2021-福建啔动会在福州举行。永福股份（300712）携手华为 大力发展清洁能源与智慧能源。金盘科技（688676）拟发行可转债募资不超11.97亿元，用于储能产品研发等。江丰电子（300666）拟定增募资不超16.52亿元，用于超高纯金属溅射靶材产业化项目等。晶方科技（603005）拟追加对第三代半导体GaN（氮化镓）器件设计公司VisIC公司的投资。威帝股份（603023）拟购买飞尔股份100%股权。飞尔股份专注于汽车内饰塑料件、内饰总成的研发、生产和销售。公司股票12月20日起复牌。北方稀土（600111）与中国稀土控股有限公司签署战略合作框架协议。鼎胜新材（603876）子公司五星铝业与宁德时代签订框架性合作协议。川能动力（000155）与浙江华友控股集团有限公司签署战略合作协议，就矿产资源开发、锂盐生产领域、锂盐长期购销、锂电池循环回收领域等领域展开合作。滨化股份（601678）水木有恒拟转让6.39%股份，第一大股东变更为和宜投资。中富通（300560）控股股东、实际控制人陈融洁拟转让10%股份。四维图新（002405）与沃尔沃汽车签署自动驾驶相关服务协议。大为股份（002213）拟6000万元购买芯汇群40%股权。中贝通信（603220）预中标中国移动16.7亿元采购项目。加加食品（002650）拟以2亿元至3亿元回购股份。万集科技（300552）发布混合固态128线车规级激光雷达。迈为股份（300751）将供应国内首台OLED弯折激光切割设备给京东方。晶澳科技（002459）曲靖基地20GW单晶硅棒和20GW单晶硅片项目投产。资金观潮○北向资金12月17日大幅净卖出65.61亿元。药明康德、隆基股份、山西汾酒分别获净卖出10.49亿元、5.88亿元、5.09亿元。宁德时代净买入额居首，金额为4.84亿元。○内蒙华电12月17日涨停。龙虎榜数据显示，前五买入席位净买入1.56亿元。第一大买入席位东方证券股份有限公司上海浦东新区源深路证券营业部买入6555.00万元，第二大买入席位国泰君安证券股份有限公司上海江苏路证券营业部买入4370.50万元。下一个十倍牛股会是谁？从10万变100万、1000万，对很多人来说是天方夜谭，但有人在股市里实现了。谈及“厦门一哥”，估计很多股民有所耳闻。业内盛传，“厦门一哥”原本是清华大学毕业的高材生，从50万的本金起步，到身家1.5个亿，一共用了不到两年的时间。近120股仅用不到5年股价翻10倍短短两年“厦门一哥”使50万的本金翻了足足300倍，这样的神操作是很罕见的，确实令人生羡。那么，在短时间内翻10倍甚至数10倍的股票分别有哪些，又有哪些特征？证券时报·数据宝统计，近5年中（2016.12.16-2021.12.17），最低收盘价至最高收盘价涨幅超10倍的A股（不含北交所股票）共计117只，其中主板有74只，占比六成以上，区间内最低收盘价至最高收盘价平均涨幅15倍以上；创业板股票42只，占比36%，同期平均涨幅近21倍。科创板仅有美迪西一家公司实现10倍涨幅，公司是一站式新药研发服务商，最低收盘价日是2019年12月6日，最高收盘价日是2021年9月15日，也就是说这家公司仅用了不到2年时间股价涨幅实现13倍。近四成股票涨幅位于11倍至15倍对不少股民来说，最难做到的是及时止损和及时止盈，那么涨幅天花板在哪儿？数据宝统计显示，上述涨幅超117股摘得涨幅第一的是康泰生物，最低收盘价是2017年2月7日，最高收盘价是2020年8月4日，最低价较最高价涨幅高达77.87倍，是这117股中唯一的50倍涨幅股。居次位的是天华超净，区间内上涨40.2倍。按照涨幅区间来划分，30倍以上涨幅股占比低于一成，10倍至11倍涨幅股占比14.53%，15倍至20倍，12倍至15倍涨幅股占比基本相当，均超过20%，11倍至12倍股数量占比17.95%，也就是说涨幅在11倍至15倍之间的股票最多，占比近四成。值得一提的是，上述股票在录得最高价后的次日，平均跌幅接近4.5%，甚至有个股直接跌停。涨幅相对较低股，最高收盘价的次日跌幅较高，其中涨幅在12倍至15倍个股，在最高收盘价的次日平均跌幅最大，高达5.58%。这提醒投资者，在获得较高的回报后，及时止盈非常重要。超三成个股翻10倍耗时3到4年10倍涨幅需要坚守多久才能实现？对比最高收盘价与最低收盘价日期，10倍涨幅最短耗时0.15年，最长耗时近5年。4家公司耗时低于1年，分别是掌阅科技、华大基因、江丰电子、立昂微，前3股耗时不到半年就创造了10倍涨幅。将耗时划分区间来看，近5年最高涨10倍以上，耗时3到4年股票占比最多，超三成，耗时4到5年股票占比超过25%，耗时1到2年股票占比不到14%。也就是说，大多数股票要持仓3年以上，才能斩获10倍以上的涨幅。其中，近一成股票耗时4年半以上，包括隆基股份、恩捷股份、赣锋锂业等明星股。天上不会掉馅饼，更不会有免费的午餐，想在较短的时间里获得超高的回报难度是较大的。10倍股的投资回报及成长性更优秀不少投资者会感到很困惑：为什么没能把握住10倍涨幅股？为什么卖掉就涨，买进就跌？10倍涨幅股都有什么特征，数据宝从基本面进行分析。投资回报来看，分别计算10倍股与其它A股，2016年至2020年净资产收益率(ROE)中位数来看，10倍股历年的ROE中位数均超过其它A股，其中10倍股历年ROE中位数均超过10%，2020年ROE中位数为过去五年最高水平。成长性来看，以过去三年净利润复合增长率（截至2020年）来看，10倍股复合增速中位数达到39%，超过30%的个股占比超过六成，晶澳科技、英科医疗、中公教育等3股超过200%，其他A股的中位数不到10%。规模估值来看，10倍股最低收盘价日市值中位数与其他A股基本相当，均为32亿元左右；最低收盘价中位数也几乎相当，10倍股市7.06元，其他A股是6.54元。2016年末，10倍股估值中位数与其他A股基本相当，均为55倍左右。18股或成下一个十倍牛股下一个十倍牛股会是谁？数据宝根据上文中的分析，按照以下条件：1、2019年以来最低收盘价低于10元；2、2019年、2020年ROE均超过20%，过去三年净利润复合增速超过20%，机构预测2021年净利润增幅超过30%。经筛选，共有18股入选。化工、采掘、电气设备股居多，新集能源、中远海控最低收盘价不到2.5元，2家公司获机构预测2021年净利润增幅分别高达188.86%、786.27%。这18股自最低收盘价至最高收盘价，中远海控涨幅最大，超过9倍，中简科技涨幅近7倍，若2家公司股价继续冲高，10倍涨幅或指日可待。最低价至最高收盘价涨幅较低的有聚合顺、陕西建工、山河智能。数据宝统计显示，投资回报来看，2019年、2020年ROE均超过20%的仅有中远海控、雷赛智能2家公司。周末消息面主要有：中央最新定调，个人养老金“新时代”来了，将助A股走出中长线大牛；证监会重拳出击“假外资”，拟修改互联互通有关规定，内地投资者不得开通沪深股通交易权限，短线有利空影响；银保监会取消保险机构参与证券交易的服务券商和托管人数量限制，利好保险板块；国资委表态，稀土、煤炭等专业化整合深入实施；深圳正式发布氢能产业发展规划，目标到2025年氢能产业规模达500亿；美股集体收跌，道指跌幅1.48%，原油大幅波动，美油、布油盘中均跌超3%；上周五大盘低开低走，放量下跌，已进入3636-3600的支撑位，当天这根放量中阴线看着有些吓人，不过不必担心，本周有望在3616-3600，最多探一下3586附近后企稳回升，本周再下落或跌出一个短线吸纳机会。本周大盘下跌的空间并不大，有望在3616-3586探低回升周末有一条重大利好或被市场忽略，就是《关于推动个人养老金发展的意见》重磅发布，意味着“个人养老金”的新时代即将开啔，中国的“第三支柱养老保险”将驶入快车道；而“第三支柱养老保险”或将成为股市最坚强后盾；养老的“第一支柱”，是指“五险一金”里的养老保险，这是基本养老保险；第二支柱就是企业年金或职业年金，在美国最常见的是401(k)计划；第三支柱是个人到商业保险公司购买的养老金，买多少根据自己财力决定。国家要大力发展“个人养老金”（第三支柱养老保险），主要想解决一系列重要问题：一方面是应对老龄化；另一方面是给普通百姓的天量储蓄找一个投资渠道，给股市找到稳定的长期投资资金，为楼市化解“资金围城”的困局。通过发展第三支柱养老保险，把银行的天量储蓄吸引过来投资未来的养老，这些钱集中起来由机构负责投资，股市就将获得天量的“长期资金”，可以长期锁定蓝筹股的筹码，让股市变得易涨难跌，美国股市目前就是这样的状态，美股里很多蓝筹股的市值被养老基金长期锁定，造就了美国10－20年的大牛市；也就是说，发展“第三支柱养老保险”已经成为中国经济转型的关键一步，不仅可以解决养老难题、给老百姓找到替代楼市的新投资方式，还可以给股市造就一批实力强大的机构投资者，带来稳定的长线资金，最终在A股制造出超级牛市，当然这是一个漫长过程，将给A股提供长期的利好支持，对于楼市、股市、个人理财的观念来说，一个巨变的时代即将到来；而本周市场下跌的空间并不大，上证大概率会在3616-3586探低回升。在这里或跌出一个买入良机，这两类品种是追跌低吸的目标 上周市场冲高后连续回落并不意外，属于正常的技术调整，目的是反复消化3700关口之上，特别是3723-3731区域的套牢盘压力，主动回撤后再等待更好的突破机会。上证日线MACD到周五收盘已快死叉，本周再往下探一下，会出现死叉，之后再回升走出金叉，冲击3723-3731，这样日线背离的压力就会明显减小；创业板本周应会在3400-3370逐步企稳，并寻求反弹，在3500-3400反复整理后再重拾升势，上周末我们明确判断上周市场会先涨后跌，因而在操作策略上提示投资者“在3686-3723及以上注意获利了结，累计涨幅巨大品种以逢高减仓为主”，本周操作和上周正好反过来。因为判断大盘接下来探低回升概率大，因而本周再回落，可考虑在3616-3600，特别是3586区域以分批低吸为主，上周连续大涨的新老基建板块个股，可考虑错位分批高卖，然后追跌低吸最近连续回落调整的主流赛道优质品种，如消费、锂电、光伏、芯片、稀土、农业、军工等等，注意要选择上升形态完好个股，从高位破位下跌、形态走坏的尽量回避，此外最近从底部放量啔动，短线又出现回踩的低位新基建个股（如绿电、充电桩、智能电网、无人驾驶、数字经济等），可趁回落到前期啔动位附近择机上车。北上资金青睐牛市旗手，翻倍增仓49股。证券时报·数据宝统计，本周北上资金累计成交5786.85亿元，成交净买入114.67亿元，其中，沪股通合计净买入69.53亿元，深股通净买入45.14亿元。本周北上资金前四天保持净流入态势，周五转为净流出，三大股指周五均有不小的跌幅。北上资金大笔加仓钢铁行业数据宝统计，本周北上资金持股量环比增加的行业共14个，环比减少的行业14个。钢铁行业获北上资金青睐，环比增幅最大，北上资金最新持有该行业50.75亿股，相比上周末增长9.88 %，持股数量连续两周增加；环比增幅居前的还有公用事业、通信、传媒等行业。钢铁股近一周普遍上涨，个股平均周涨幅为2.98%，金洲管道、盛德鑫泰、安阳钢铁均上涨10%以上。近期，冶金工业规划研究院发布报告预测，2021-2022年，我国粗钢产量分别为10.40亿吨和10.17亿吨，同比分别下降2.3%和2.2%；对应生铁产量、铁矿石进口量等均将下降。周五螺纹钢（上海）HRB400 20mm 现货价4900元/吨，环比上周五上涨100元/吨。钢铁未来供给或长期受限，推动钢价上涨，企业利润有望回升。从增持的连续性来看，机械设备行业最受北上资金的青睐，已连续七周持股量增加，期间机械设备行业累计上涨了8.18%。11月以来，机械设备行业受各路资金的青睐，概念股平均上涨15.49%，北上资金同时也大手笔买入，加仓的建设机械、金通灵、东富龙、冰轮环境11月以来均上涨20%以上。近期，北上资金风格转向周期股，钢铁、电力、机械设备、采掘本周均获得北上资金的加仓。国家统计局发布2021年1-11月份全国房地产开发投资和销售情况显示，1-11月份全国房地产开发投资137314亿元，同比增长6%；比2019年同期增长13.2%，两年平均增长6.4%，其中，住宅投资103587亿元，地产数据有所改善，同时近期中央经济会议提出适度超前开展基础设施投资，拉动钢铁、建材的需求。另外，根据经济工作会议释放的信号，要逆周期宏观调节，适度超前开展基础设施投资，专项债发行加速，加快形成实物工作量，以稳字当头。周期股在一阵时间的回调后，部分个股已进入估值合理区间，在跨年行情中有望受益于稳增长预期。北上资金翻倍增仓49股数据宝统计，增仓幅度来看，本周持股数环比增幅在100%以上的共有49只；从增持股数来看，冠捷科技获北上资金增持量最高，达5391.35万股；其他增持股数居前的个股还有神州泰岳、恺英网络、皖能电力。市场表现方面，北上资金大幅加仓股本周表现较好，平均上涨3.74%，显著跑赢大盘。国网信通、科蓝软件、冰轮环境涨幅居前，分别上涨27.58%、25.18%、20.19%。本周有多只个股在开通陆股通后首次获北上资金大手笔买入，包括金通灵、亚钾国际、海利得、聚灿光电等。金通灵本周获增持837.35万股，上周北上资金持股仅90股。金通灵是氢燃料电池概念股，公司近期在投资者调研活动时表示，公司生产的氢燃料电池空压机是氢燃料电池上的配套设备，公司目标是十四五末占该类氢能源车市场份额的10%。北上资金减持幅度大的有电声股份、中利集团、金钼股份、浙数文化、深赛格，持股比例环比下降均在70%以上，其中，电声股份是VR概念股，公司一直将VR/AR技术应用于汽车线上线下场景化体验营销。电声股份今年以来股价持续下跌，本周异动快速上涨，一周涨幅28.62%，北上资金此时选择大幅抛售，持股量较上周环比减少88.14%。牛市旗手获北上资金青睐数据宝统计，本周共有38股登上北上资金成交活跃榜。所属行业来看，电气设备、食品饮料、非银金融、医药生物行业个股的成交金额均超过百亿元，非银金融获净买入最多，合计52.78亿元，医药生物的净卖出最多，共25.55亿元。作为“牛市旗手”的券商股，12月持续获得北上资金的青睐。数据宝统计显示，近七成券商股本月获得北上资金的加仓，东方财富本月获净买入1.92亿股，约占其流通A股的2%，本周净买入额达40.14亿元遥遥领先。中央经济工作会议要求全面实行股票发行注册制，作为资本市场的核心载体，券商股受到机构资金大力支持，近期表现强势。医药股本周再度遭到北上资金抛售。药明康德遭北上资金净卖出金额最高，为21.95亿元，其他净卖出的还有片仔癀、康龙化成，从行情上来看，药明康德、康龙化成本周跌幅均超过10%。深圳市发改委印发氢能产业发展规划；电力细分板块柔性直流输电站上风口。深圳氢能“小目标”：2025年500亿元产业规模12月17日，深圳市发改委印发《深圳市氢能产业发展规划（2021-2025年）》。《规划》提出深圳氢能产业规模2025年达到500亿元，2035年达到2000亿元的发展目标。《规划》表示，氢能是新形势下实现碳达峰目标和做大做强绿色产业的重要突破口。到2025年，深圳将实现氢能在交通运输、分布式发电、前沿新兴及交叉等领域的应用示范，其中示范燃料电池车辆不少于1000辆，建设加氢站不少于10座，分布式能源、热电联供及备用电源应用不少于100套、氢能船舶1-3艘、氢能无人机不少于100架。氢能源作为零排放、零污染的清洁能源，其燃料电池获得政策长期扶持且补贴力度不断加大。2021年，国务院在《“十四五”规划及2035年远景目标纲要》中提出，在氢能等领域组织实施未来产业孵化与加速计划，行业前景一片大好。国家顶层设计对于发展氢能态度积极，各地方政府也跟进出台支持产业相关政策。证券时报·数据宝统计，截至目前，已有包括北京、上海、山东、江苏、河北、四川、内蒙古等多个省市出台氢能产业发展规划及实施方案，并制定了具体建设目标。中国氢能联盟预计，到2025年，我国氢能产业产值将达到1万亿元；到2050年，氢能在我国终端能源体系中占比将超过10%，产业链年产值达到12万亿元。数据宝统计显示，注册地在广东省内的氢能概念股共11股。自11月以来，概念股平均上涨16.5%；穗恒运A、雄韬股份、华特气体、美联新材涨幅居前，依次为37.57%、33.9%、27.18%、24.04%。综合机构预测年度净利润增幅与最新估值，中集集团、韶钢松山、瀚蓝环境的业绩同比增长20%以上且滚动市盈率不足15倍。又一细分概念走强12月17日，电力细分板块柔性直流输电概念盘中一度涨逾4%，收盘回落至1.33%。成份股中，经纬辉开、中超控股、奥特迅、白云电器、开普检测、旭光电子、风范股份等多股涨停。消息面上，12月15日，中信建投发布新型电力系统专题研报。研报表示，直流输电是新型电力系统的主线之一，将成为“十四五”电网重点投资方向。缺电叠加新能源送出，直流输电成为刚性需求。相较交流输电，直流输电具备经济优势、无电容升压效应优势，尤其适合风光大基地电能送出。政策面上，11月印发的《南方电网“十四五”电网发展规划》提出，“十四五”期间，南方电网公司总体电网建设将规划投资约6700亿元，投资额相比“十三五”期间提升36%；其中主要投入方向包括智能化数字化、特高压（重点提及柔性直流技术）、抽水蓄能以及配网领域。中信建投表示，柔性直流技术是直流输电的升级和进化。在柔直加持下，直流输电不但可用于远距离输电，还可用于柔直背靠背以及深远海上风电送出。在三大应用场景共同驱动下，预计“十四五”期间直流输电工程总投资规模接近4000亿元。柔性直流输电概念股名单出炉数据宝统计，A股市场柔性直流输电概念股共计20只；概念以中小市值股居多，13股最新总市值不足百亿。国电南瑞居首，总市值达到2412.27亿元；时代电气、中天科技随后，总市值均在500亿元以上。上述3股同时也是机构关注度最高的股票，评级机构分别有16家、9家和9家。国电南瑞具备较完整的智能电网技术和产业体系，核心装备已在大容量直流输电和柔性互联、柔性交直流主动配电网等领域实现规模化应用；公司前三季度实现归母净利润31.93亿元，同比增长25.27%。行情方面，概念股11月以来表现强势，20股平均涨幅高达31.48%。其中，中天科技、风范股份、派瑞股份、长缆科技涨幅居前，依次为82.2%、75.66%、61.69%、54.9%，带动整体股价表现。中天科技拥有高压直流海缆核心技术，公司参与四个先进柔性直流输电示范工程建设，代表中国率先研制成功超高压±525kV柔性直流电缆；其余三家上市公司的产品技术也均已应用至柔性直流输电工程或实践当中。数据宝统计，机构预测永福股份、神马电力、国电南瑞、许继电气、长缆科技的2021年净利润同比增长，幅度分别为105.56%、75.21%、23.02%、22.5%、16.65%。预计业绩翻倍的永福股份不仅具备柔性直流输电概念，同时近期公司携手华为，未来将融合数字和电力电子技术，大力发展清洁能源与智慧能源。下面具体给大家讲讲涨停起爆点战法：所谓起爆点，是指当股价经过下跌、调整或横向盘整后，某一天突然出现放量上涨的中阳或大阳反转K线，股价原有的趋势即将或已经被打破，则该K线称为起爆点。起爆点在市场中的意义重大，往往意味着下跌、调整的结束和上涨的开始，是趋势改变的转折点，是上涨的萌芽K线。投资者者抓住了起爆点也就意味着一建仓就可以立即在短期内获取暴利，减少等待的时间，极大的提高了资金的利用率。起爆前还有3个条件：分别为：(风口，形态，内容)+起爆1、风口。能够引发产业资本，趋势资金，超短资金共振的方向。近期的新能源，稀缺资源/磷酸铁锂+氢能源+储运，整条产业链爆炒。2、形态。一波见辨识度，调整有力，二波及多波见高度。牛股K线多研究。3、内容。要么有价有矿(竞争力稀缺价格攀升)，要么有想象力(投资扩产等引发重估的想象)，而爬升幅度还不够的时候，共振更容易产生机会。4、起爆。最佳的起爆是风口方向上，形态和内容俱佳，一波拉升有力，然后调整要么时间要么力度足够，二波起爆并拿住是盈亏效率最高的点。可以是龙头，可以是补涨，可以是新想象。但无论如何必须是形神兼具，才能引发拉升较高高度的预期共振核心重点1、阶段。是对某一方向全链条，对个股形态、内容、和炒作规律的深刻把握，比如龙头仍然在做高度，那么龙头为主;如果是龙头疲惫，则补涨为主。一个主流风口方向上不会只有卡位与换手，还有补涨与并发。2、买点。个股第一波放量穿五日线或回踩确认，拉升有力后的调整暴跌或缩量后的起爆反弹，以及再次过前期压力位的啔动或回踩的3个买点上，由于深刻的理解力，起爆(高位的二波或多波，中低位的补涨)拿够成本和筹码，获得高的值博率。3、卖点。而卖点就是主升后日K的背离，中低位更强，需要先出观望并拉通中低位看是否补涨。随波逐流或者见缝插针的轮动，本质来说，只是主线调整阶段的过渡品。做做卡位即可。重点仍然在风口上。尤其是当风口个股调整后的起爆的高度预期远大于轮动的隔日预期。起爆还的更加主流化。涨停板战法起爆点具备如下特征：1、起爆点出现在向下调整或横盘整理的末端，且成交量缩至地量水平，空方抛盘严重衰竭。（一看成交量，二看换手率）2、当天出现涨幅在4%以上的中阳或大阳K线，形成明显的反转上涨K线。3、当天成交量明显放大，量比在2倍量以上（涨停板除外）。4、股价重新站上5日价格平均线，且短期的5、10、20日价格平均线由死叉或粘合转为5日价格平均线上穿10日价格平均线，且20日价格平均线趋势向上。5、当日分时走势出现明显凌厉的主动性攻击波且量能持续，有明显的量堆出现。当个股出现起爆点后，即意味着股价调整结束，开始了新一波的拉升。若之前没有及时介入起爆点，则此时则要着重关注，随时狙击拉升过程中的涨停。K线形态突破分为三种：1)已放量突破，脱离了筹码密集区；这种形态，后期要耐心持股，震荡不破位坚决拿住；标记为形态A；A为重点关注或回落买入个股，操作进行时；2)放量突破中，已经身处筹码密集区；这种形态，后期重点看量能；标记为形态B；B为重点关注或随时上车个股，潜伏正当时；a. 继续放量突破，策略：持股待涨，这种走势也是值博率最高的，也最容易捕捉的；b. 无量，震荡，有待于方向的进一步选择，可以潜伏，如突破失败，坚决走人；3)待放量突破，遇到前期筹码密集区；这种形态，后期要看整体板块和量能，标记为形态C；C为股票池候选个股，梯队个股，一旦复盘发现有突破迹象，要随时升级至B档中。对于C类形态的标的，看到了关注下就可以了。暂时不用急着介入。V观点：这轮行情什么时候结束？（周末复盘）这轮行情来的特别意外而且一路伴随着超预期的走势行进。所以总是给很多短线选手出乎意料的走势。所以很多人可能没怎么参与或者只是小仓位的打打野，随便叼两口肉沫。但是仔细一分析行情貌似也确实不错，机会也应该不少。但是想参与又怕做了接盘侠挂在高高的山顶上。所以今天讨论一下这轮行情还值不值得做。首先要明白一个原理，超短行情能够起势的核心原因是什么？再过去很长一段时间以来，几乎都是采用某个题材的龙头不停的走高来推升空间。一般来说这个题材要有想象力、有预期差、盘面资金情绪强度也要高。在龙头推升出一定空间之后，龙头开始横盘然后资金做补涨。补涨之后可能还会有一两轮空间越来越低的补涨，最后行情结束。这种传统玩法开始逐渐难以打开赚钱效应的原因在于：1、挖掘机老师们很容易用几天时间把一个题材的逻辑挖的底朝天然后小表格迅速传遍网络。2、龙头即使向上推升顶天不过十板左右（两周时间），龙头断板之后资金一旦开始挖掘补涨，只要补涨龙头确定一定是一字板走法。场外资金完全无法介入。只能做一个再次发散和传导的跟风票，通常来说空间不会很大。3、补涨阶段如果无法做到补涨龙，一旦情绪走弱非常容易派面。这是玩法的一致性导致的。所以事实上来说，只要进入补涨阶段某些选手就开啔了亏钱阶段。所以市场情绪一般来说降温特别快。但是这轮行情的和以往的区别是在哪？这轮行情并没有采用最传统的龙头 题材打开高度的模式，而是在每次分歧时总会出现一只超预期的人气股接力情绪资金。使得情绪不降温。而通常这种卡位接力的情况都会被市场认可。所以这种玩法事实上达到了引燃和延续情绪热度的目的。而且不容易被一致性消灭掉。因为强一致性后经常会出现勇士挺身而出。而勇士通常会得到市场的尊重。所以行情的持续性理论上被的延续了。所以原理说清楚以后就清晰了，当这套玩法不能再次奏效、同时派大面没有修复的时候就要的提高警惕性了。除此之外的情形下，遵循一般的超短规律节奏去弱留强即可。最后，要把心态摆正。不能因为自己踏空了行情就开始整天期盼着市场派大面，这样的主观期待首先自己不能赚到钱。其次，这样带着情绪看盘更无法理解盘面资金运行的规律和节奏更无法做到自己的能力提升。也就是我经常说的那句话：要么有能力赚当下的钱，要么努力提升能力赚未来的钱。如果屁股歪了不能客观看盘，结果就是既赚不到当下的钱，也赚不到未来的钱。这样的操盘手不如直接销户吧。假期消息整理1、银保监会：取消保险机构参与证券交易的服务券商和托管人数量限制2、深交所：本周对涨幅异常的 “三羊马”“陕西金叶”“宣亚国际”进行重点监控上交所：本周对*ST中天、*ST澄星、京城股份等严重异常波动股票进行重点监控3、五连板金山股份：公司火电装机占比91.57%4、证监会拟修改互联互通有关规定 香港经纪商不得再为内地投资者新开通沪深股通交易权限，深交所拟修改规定 明确规定“深股通投资者不包括内地投资者”5、深圳正式发布氢能产业发展规划 目标到2025年氢能产业规模达500亿6、消息称持股贵州茅台1手以上就可平价购买2瓶飞天 已有股东向媒体证实消息属实7、八天七板美盛文化：目前存在控股股东非经营性资金占用情况指数复盘上证本周下跌0.93%创业板本周下跌0.94%单纯从技术角度出发，两市均在箱体上沿位置。出现下跌也是正常表现。后面究竟是短暂调整后突破还是持续向下调整还需要市场进一步的动作进行确认，暂时没法得出结论。但是指数本周的表现和超短情绪玩法相关性很低。注重超短节奏即可。周期概述本周三出现了这轮行情以来第一次真正意义上的大分歧，分歧的修复也证明了行情的质量。盘面的绝对龙头是三羊马、陕西金叶的地位也非常高。然后是京城股份、九安医疗、金山股份、富临运业等各支线龙头和中位股均在走强。从周五的情形看周一三羊马还会继续一字板。那么后排个股仍然遵循着去弱留强的节奏。对于弱转强和超预期的票要重视、对于主动走弱的要客观放弃。行情仍然看不到结束的迹象。用心享受行情红利即可。明日方向目前盘面上相对较好的题材是：氢能源、电力、元宇宙、次新。这些方向可以做龙头、跟风、补涨。另外妖股是龙头选手的菜，位置已高就不提示了。实际上真正的龙头选手应该早早的就上车了。V复盘：四板不算高，五板遍地跑一、今日资金攻击线路图（热点概念与活跃概念,及部分强势品种）：早盘： 次新股（涨停；汇绿生态）→元宇宙（涨停：湖北广电）→风电（涨停：金山股份）→氢能源（涨停：京城股份）→成渝城市群（涨停：大龙地产）午盘：氢能源（涨停；蓝科高新）→证券（涨停；华林证券）→新冠检测（涨停：九安医疗）→房地产（涨停：蓝光发展）→盐湖提锂（涨停：中铝国际）二、热点板块及个股分析（红字部分涉及主观评论,高手请略去）新能源汽车603169 兰石重装9:30:00氢能源 四连板。600220 江苏阳光9:30:00氢能源600860 京城股份9:31:15氢能源 有开板。三连板。002783 凯龙股份14:25:33 氢能源 有开板。二连板。601798 蓝科高新14:31:53 氢能源 有开板。七连板。603586 金麒麟 9:32:15汽车零部件 二连板。002357 富临运业9:43:00汽车零部件有开板。四连板。002590 万安科技14:10:41 汽车零部件有开板。600698 湖南天雁14:28:41 汽车零部件600523 贵航股份14:42:54 汽车零部件有开板。点评：后排退潮，高标抱团，龙头600860京城股份加速二板，601798蓝科高新七板高标，尾盘也被分歧了一下。下周重点还是看两个高标怎么分歧，大概率这里还有一次反复的机会。元宇宙000665 湖北广电9:30:00元宇宙 五连板。002253 川大智胜9:30:00元宇宙 二连板。300650 太龙股份10:18:30 元宇宙 有开板。603825 华扬联众11:03:30 元宇宙 有开板。300250 初灵信息13:04:23 元宇宙 有开板。000892 欢瑞世纪13:08:38 元宇宙603516 淳中科技13:39:13 元宇宙 有开板。002995 天地在线13:44:13 元宇宙 有开板。002047 宝鹰股份14:06:15 元宇宙002699 美盛文化14:52:37 元宇宙 二连板。300459 汤姆猫 元宇宙300591 万里马 元宇宙300466 赛摩智能9:30:00数字孪生 二连板。002178 延华智能9:36:30数字孪生002573 清新环境13:09:23 数据孪生有开板。点评：发散哦新方向很多，从周四的军工元宇宙，到周五的数字孪生，基本上科技新概念都能搭上元宇宙的炒作。龙头美盛文化也是尾盘拉板，走了近似当年顺控发展的形态，看看龙头的传说还会继续吗？风电：600396 金山股份9:32:00电力有开板。五连板。600192 长城电工9:33:00智能电网有开板。三连板。603333 尚纬股份9:40:45智能电网有开板。300491 通合科技9:40:45智能电网有开板。603861 白云电器9:43:45智能电网601700 风范股份9:45:30智能电网有开板。五连板。002441 众业达 9:46:30智能电网600560 金自天正9:54:00智能电网300713 英可瑞 9:55:45智能电网002227 奥特迅 10:00:30 智能电网002276 万马股份10:18:00 智能电网有开板。002547 春兴精工10:44:15 智能电网有开板。300120 经纬辉开13:00:23 智能电网有开板。002471 中超控股13:29:40 智能电网有开板。000533 顺钠股份13:49:16 智能电网有开板。四连板。600405 动力源 13:50:16 智能电网有开板。600353 旭光电子14:05:00 智能电网有开板。600550 保变电气14:41:54 智能电网有开板。003008 开普检测14:43:48 智能电网有开板。688060 云涌科技 智能电网600863 内蒙华电9:36:15风电600505 西昌电力10:53:30 风电603819 神力股份13:28:40 风电点评：电力算是今天发酵的最好的方向，智能电网大爆发。两个五版的高度也不低。下周重点是看电力这个方向能不能从汽配和元宇宙的夹击中重出重围。妖股002629 仁智股份9:30:00摘帽 五连板。ST过来的品种。002682 龙洲股份9:31:30冷链物流有开板。五连板。000812 陕西金叶9:43:15电子烟 有开板。五连板。002432 九安医疗13:10:08 新冠检测有开板。601068 中铝国际13:30:10 盐湖提锂 六连板。002374 中锐股份13:46:13 白酒有开板。二连板。002945 华林证券14:51:10 证券有开板。二连板。605050 福然德 14:52:37 新能源汽车 五连板。点评：指数越弱，妖股越强，没啥好说的。这波妖股的持续性很强，退潮估计也要一段时间。成渝600159 大龙地产9:35:30房地产 有开板。三连板。000514 渝开发 9:55:00成渝城市群有开板。三连板。000918 嘉凯城 10:07:00 房地产600605 汇通能源11:22:45 房屋租赁有开板。000838 财信发展14:51:57 房地产 有开板。600466 蓝光发展14:52:56 成渝城市群有开板。三连板。000668 荣丰控股15:00:00 房地产点评：房地产的持续性超过预期，虽然啔动晚高标只有三板，但是板块性还不错。次新股001267 汇绿生态9:30:00次新股 三连板。001317 三羊马 9:30:00次新股 物流 九连板。001288 运机集团9:55:15次新股 有开板。001202 炬申股份10:54:15 次新股 物流003038 鑫铂股份14:32:45 次新股 光伏有开板。605598 上海港湾14:46:08 次新股 有开板。点评：次新新龙直接一字，再度激发后排补涨机会。龙头也继续缩量，下周开板应该会有一波剧烈震荡了。三、公告板002265 西仪股份9:30:00拟收购股权 十连板。公司公告拟收购建设工业100%股权。四、其他涨停个股和概念炒作600771 广誉远 13:31:55 白酒000695 滨海能源14:21:12 包装印刷002671 龙泉股份9:30:00地下管网 二连板。600235 民丰特纸13:54:53 电子烟603967 中创物流14:51:10 航运有开板。603217 元利科技9:57:30化工有开板。603079 圣达生物14:42:14 化工有开板。600170 上海建工10:27:45 建筑施工有开板。000049 德赛电池9:31:00锂电池 二连板。002825 纳尔股份9:51:30煤化工 有开板。600844 丹化科技14:37:46 煤化工 有开板。000552 靖远煤电9:30:00煤炭 二连板。002173 创新医疗13:11:38 民营医院603711 香飘飘 14:16:59 奶茶600371 万向德农11:24:30 农业种植300972 万辰生物 农业种植603755 日辰股份10:38:15 食品有开板。300941 创识科技 数字货币000753 漳州发展9:33:00水务 二连板。688075 安旭生物 医疗器械605318 法狮龙 11:18:45 装修建材五、数据说话：涨幅大于十家数96家，放量涨停板88家，跌幅大于十家数8家上证上涨家数：606，上证下跌家数：1378。成交额：4919亿创业板上涨数：281，创业板下跌数：784成交额：2888亿涨幅大于5%的个股：160家 跌幅大于5%的个股：165家六、市场强势股池（选取每日市场人气标的作为轮动炒作和风向标）001213 三羊马 （次新股九板）601798 蓝科高新（氢能源七板）002699 美盛文化（元宇宙五 二板）601068 中铝国际（盐湖提锂六版）002374 中锐股份（白酒四 二板）000812 陕西金叶（电子烟一 五板）600396 金山股份 601700风范股份（电力五板）点评：妖股逆势抱团越来越紧，今天从亏钱效应来看20CM方向先退潮了，10CM应该还有一个滞后的效应。周末监管也开始表态了，下周要会还会有反复，但这逼空的行情很难再持续了。每天股市资讯早知道不定期股市干货分享好了，今天我们就先讲到这里，下期继续。想了解更多技术实战技巧，战法口诀以及系列课的，可以关注本公众号，喜欢本公众号的朋友，可以多多转发，转发后截图发送到留言区域，每月分享最多的朋友，将有机会获得一份意外的惊喜。

文章编号: 8ecb1a076e01450a00a1da0631f94181
-----------------------------------------------------------------------------

124. 微信公众号 -  (三大报汇总(深圳正式发布氢能产业发展规划)) 2021-12-19 小无名   小无名

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzcwMDEyMw==&mid=2247484215&idx=1&sn=e3a0dcad10a1df0189eb7e4c976e6685

一、汇总概述1、深圳正式发布氢能产业发展规划2、浙江省加快推动新型储能高质量发展3、国产安卓折叠屏手机发布密集期4、自主可控、高压电缆绝缘料实现规模化示范应用5、厦门经济特区建设四十周年6、快递单票收入继续回升7、Meta发布首款智能眼镜、进军元宇宙重要设备8、科学家研发出超薄伸缩电池、可穿戴电子福音9、需求旺盛、我国智能语音市场将持续稳定增长10、各路资本抢占虚拟偶像赛道、元宇宙打开行业空间11，动力电池回收10年内将爆发性增长【台基股份】公司高压整流等大功率器件应用于高压柔性直流输电【江苏神通】公司氢能阀门的研发和供货进度较为领先二、财经要闻>国资委：稀土、煤炭等专业化整合深入实施。>银保监会17日发布《关于明确保险中介市场对外开放有关措施的通知》，大幅取消外资保险经纪公司的准入限制以及降低准入门槛。>证监会和交易所发布规则，加强对跨境证券活动的监管，从严监管所谓的“假外资”。>海关总署：中国11月份稀土出口4859吨，同比增86.1%。>成渝签署汽车产业合作协议：计划到2025年两市总产值达6000亿元。>深圳正式发布氢能产业发展规划，目标到2025年氢能产业规模达500亿。>北向资金17日净卖出65.61亿元。宁德时代、比亚迪、东方财富分别获净买入4.84亿元、4.03亿元、3.98亿元。>中国结算数据显示，11月A股新增投资者数133.75万，环比增36.38%。三、题材资讯>深圳正式发布氢能产业发展规划、氢能有望步入快速发展阶段——————12月17日，《深圳市氢能产业发展规划（2021-2025年）》正式发布。根据规划，到2025年，深圳将形成较为完备的氢能产业发展生态体系，建成氢能产业技术策源地、先进制造集聚高地、多场景应用示范基地，实现氢能商业化应用，氢能产业规模达到500亿元。具体来看，“规划”在创新能力建设、产业集聚发展和应用示范推广这三方面提出了明确要求。展望2035年，深圳氢能产业规模将达到2000亿元，形成集氢气制、储、运、加、用于一体，关键技术达到国际先进水平的氢能产业体系。机构认为，地方政府对于氢能产业布局具有较高的积极性，自2020年以来，已有北京、上海、广州、浙江等16个省市先后制定了氢燃料电池汽车产业发展规划，对加氢站的规划建设、氢燃料电池汽车的推广应用、核心产业链等都进行了详细布局。持续的政策支持与引导为氢能源技术的不断革新与产业链的持续完善打下良好基础，氢能有望步入快速发展阶段，行业迎来重要发展机遇。雄韬股份（002733）+1.46%公司在氢能产业链上已完成制氢、膜电极、燃料电池电堆、燃料电池发动机系统、整车运营等关键环节的卡位布局。同时在低载铂量催化剂、膜电极、铝制氢等各个领域自行投入研发，并取得阶段性成果。此外，公司深圳氢能产业园也正在按计划建设中。越博动力（300742）+1.04%与国鸿氢能签署氢燃料电池项目合作协议，加速推进氢燃料电池动力总成系统的研发试验工作；科恒股份（300340）-1.79%子公司深圳浩能科技有限公司是集技术研发、制造生产及销售服务于一体的高端智能装备供应商，在燃料电池、光电和水处理等领域可以提供燃料电池膜电极涂布机、水处理RO膜涂膜线、铸膜线等装备。>浙江省加快推动新型储能高质量发展、相关领域公司受益——————据北极星储能网报道，浙江省正加快推进以新能源为主体的新型电力系统建设，针对新能源规模占比高、随机波动大等问题，积极推进新型储能规模化应用，从而为支撑能源绿色低碳转型和保障电网安全稳定运行提供坚强支撑。据国网浙江经研院副院长孙可介绍，“浙江正加快储能发展步伐，力争2025年建成并网新型储能200万千瓦，规模将提升一个数量级。”他表示，国网浙江电力正协同各方推进解决储能发展运营中的运行模式单一、状态评估手段缺乏、安全防控体系不完善及市场交易机制不健全等问题，促进产业发展形成良好生态，以充分发挥储能在新型电力系统中的作用。今年以来，在政策积极推动下，新型储能市场迎来加速发展，《关于加快推动新型储能发展的指导意见》提出，2025年新型储能装机规模达3000万千瓦以上，近5年年均复合增速超过55%。国网浙江电力以打造国家电网新型电力系统省级示范区为契机，积极探索新型储能发展的应用场景和商业模式，努力激活储能资源价值。目前，浙江已催生出“新能源+储能”联合运营、共享储能、储能并网“一站式”服务等新业态新模式，实现点上开花。随着浙江新型储能发展提速，本地相关领域公司受益。南都电源（300068）+2.09%是储能领域龙头公司，具备从储能产品及系统的研发生产、系统集成到运营服务的系统解决方案的能力，在用户侧、电网侧、新能源发电侧均已实现大规模应用。目前，公司储能业务已遍布全球近40个国家及地区，在全球储能装机规模超过2GWh，遥遥领先于同行。杭锅股份（002534）+0.07%公司自主研发、设计、制造的50MW熔盐储能系统应用于青海德令哈50MW塔式熔盐储能光热发电项目，目前该光热储能发电站已正式并网发电，平均发电量达成率为全球同类型电站投运后同期的最高纪录。国产安卓折叠屏手机发布密集期、产业链引关注----------近日，OPPO正式上线Find N折叠屏新机，售价7699元起。官方介绍信息显示全新OPPO Find N将配备120Hz镜面折叠屏，特别是采用全球首款精工拟椎式铰链。OPPO成为继三星、华为、小米等之后，又一家进军折叠屏市场的手机厂商。行业专家预测，未来3个月将迎来国产安卓折叠屏手机发布密集期，华为宣布将于12月23日发布新款P50 Pocket折叠屏旗舰手机，荣耀将于今年年底发布代号为“MagicX”的旗下首款折叠屏手机。小米和vivo也有望于2022年Q1发布折叠屏新品。目前折叠屏手机已经基本解决了折痕等技术难题，软件适配也逐渐提升，同时价格下探至7700元以内。据DSSC预计，2021年第四季度，折叠手机的销量有望达到380万台，2022年全年销量则有望攀升至1750万台，成为行业爆发元年。受益于新市场的增长，今年下半年，折叠屏手机出货暴增，未来渗透率仍有大幅提升的空间。相比普通智能手机，折叠屏手机的关键技术是柔性屏和铰链，量产也取决于这两部分。建议关注凯盛科技（600552）+1.96%、东睦股份（600114）+0.24%、宜安科技（300328）-1.68%及维信诺（002387）-0.43%等。自主可控 高压电缆绝缘料实现规模化示范应用----------12月16日，国内首条总长达11公里的国产220千伏的绝缘料电缆示范工程在深圳投产后持续安全运行一个月，目前各项运行指标正常，顺利通过评审验收，标志着我国已掌握高压电缆可交联聚乙烯绝缘料自主可控技术，并实现了国产料规模化生产与工程示范应用。当今，城市之间的高压架空线渐渐消失，被纵横交错的地下电缆网络取而代之。地下电缆在为经济社会高质量发展传输稳定能源动力的同时，也提升了城市形象、改善了人居环境。随着我国城市化进程不断加快，高压电缆年均增长率超过10%，每年110千伏及以上高压电缆需求高达15000公里。但近年来，随着国际形势的变化，尤其是受疫情蔓延的影响，全球出现了高压电缆绝缘料产能不足、供货周期加长和供应链不稳定等问题，严重影响着我国高压电缆产业链供应链安全和电网建设的推进。为破解技术难题，南方电网公司组织南网科研院、深圳供电局联合电力电缆产业链上下游企业，组建了包括电缆绝缘料生产企业、电缆制造企业、电缆专业试验检测机构及电网用户共同参与的技术攻关团队，经过多年集中攻关，攻克了国产220千伏高压电缆绝缘料复配改性及规模化生产等关键核心技术，自主研发了220千伏高压电缆绝缘料产品，实现了该领域的重大技术突破，填补了国内技术空白。另外，近日，中国石化所属燕山石化110千伏电缆绝缘料挂缆示范工程正式啔动。该工程首次应用自主研发生产的高压电缆绝缘料，标志着国产高等级绝缘新材料实现工业化示范应用。高压超高压交联电缆绝缘料的打破国外市场垄断，也意味着高端电缆国产化进程加快，有利于保障国家电力供应的安全。汉缆股份（002498）+0.89%拟使用自有资金出资3000万元在淄博设立全资子公司。可加强与齐鲁石化协作，可降低公司原材料生产成本，有利于提高公司在高压超高压交联电缆聚乙烯绝缘料开发方面的竞争力；摩恩电气（002451）+0.67%2017年8亿投建铝合金电缆及绝缘防火电缆扩产项目；万马股份（002276）+10.06%开发的220kV高压电缆绝缘料，通过了由中国电力企业联合会组织的国家级新产品鉴定，产品性能达到国际先进水平。风口已来、动力电池回收10年内将爆发性增长----------“2021中国动力电池回收利用产业技术与市场年会”将于12月20-21日举办，主办方为中国电子节能技术协会汽车产业委员会、中国动力电池回收与梯次利用联盟。大会围绕《废旧动力电池回收发展趋势及对策》、《动力电池综合利用行业的方向浅析》等主题展开，工业与信息化部领导、高校学者及上市公司高管、行业专家出席大会，邀您共同分析、展望动力电池回收产业运行情，正确把握动力电池回收产业发展趋势。另据了解，目前，中国动力电池回收与梯次利用联盟正在着手开展《梯次利用锂电池通信用备用电源》、《废旧磷酸铁锂电池再生利用 正极材料技术规范》、《废旧磷酸铁锂电池再生利用 负极材料技术规范》等团体标准的制定工作。此前，工信部表示将加快出台一批动力电池回收利用国家、行业标准。“十四五”期间，工信部将加快研究制定《新能源汽车动力蓄电池回收利用管理办法》部门规章。数据显示，今年1月至10月，我国新能源汽车产销量分别为256.6万辆和254.2万辆，累计销量渗透率达12.1%。这意味着我国每卖出8辆车，便有1辆是新能源汽车。新能源汽车市场产销两旺，正逐步拉动车市向新能源化转型，动力电池也将迎来井喷式退役。中国动力电池回收与梯次利用联盟经过测算，预计今年起，新能源汽车报废动力电池数量将呈现逐年增长态势，10年内我国动力电池退役总量将达750万吨左右。天奇股份（002009）+3.42%以报废汽车回收拆解、汽车核心零部件再制造及动力电池回收资源化利用为主的汽车后市场产业，已经进入第三批《新能源汽车废旧动力蓄电池综合利用行业规范条件》白名单；南都电源（300068）+2.09%子公司华铂新材料、南都华宇与中南大学等国内知名大学成立技术共同开发小组，同时拥有自己的研发团队，进行锂离子电池回收与再利用关键技术的研发与应用。11月23日在投资者互动平台表示，公司锂电回收业务已经开始投入生产。厦门经济特区建设四十周年、关注本地主题概念----------厦门经济特区建设四十周年重大项目签约活动19日举行，共有40个项目签约，总投资超过1300亿元，涵盖平板显示、集成电路、计算机与通信设备、新能源和新材料、科技研发、现代物流、供应链、金融服务、文化创意、环保等产业。本次签约项目中，高端制造业项目16个，计划总投资675亿元。现代服务业项目14个，计划总投资348亿元。总部和金融项目10个，计划总投资298亿元。此外，厦门将于21日举行“厦门经济特区建设40周年庆祝活动”。另据了解，目前，厦门东部体育会展新城片区各大项目正在加速推进。新体育中心项目目前已全面进入屋盖钢结构施工阶段，从半空俯瞰，“一场两馆”已初见雏形，建设驶入快车道。同时，新会展中心、会展嘉园安置房以及滨海东大道改造工程等项目同步高速推进，也将陆续迎来关键节点。作为2023年亚洲杯足球赛比赛场地，白鹭体育场已按计划进度，倒排工期加速推进，顺利完成主体混凝土结构关键节点；白海豚游泳馆钢结构顺利封顶；新会展中心的展览中心项目正在大面积进行钢结构安装、深化及加工；会议中心项目正在进行底板及顶板施工等；会展嘉园安置房预计明年底竣工。厦门是习近平总书记在福建工作的首站，是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地、萌发地、实践地。40年来，在厦门经济特区建设发展的每一个重要阶段和关键节点，习近平总书记都亲自指引方向、擘画蓝图。随着庆祝活动推向高潮，本地基建、供应链及物流等概念股活跃度有望升温，可关注厦门港务（000905）+1.53%、厦门象屿（600057）+1.12%、建发股份（600153）+0.57%及厦工股份（600815）+0.63%等。快递单票收入继续回升、龙头估值有望持续修复----------17日晚，圆通速递、韵达股份、申通快递均发布公告，公布了11月快递服务业务收入。其中，韵达股份公告，11月快递服务业务收入44.73亿元，同比增长20.70%；11月完成业务量18.83亿票，同比增长19.03%。快递服务单票收入2.38元，环比增长13%，同步增长1.71%。申通快递公告，11月快递服务业务收入29.07亿元，同比增长19.88%；完成业务量11.82亿票，同比增长16.65%；快递服务单票收入2.46元，同比增长2.93%。圆通速递公告，11月快递产品收入45.12亿元，同比增长27.35%；业务完成量17.45亿票，同比增长13.38%；快递产品单票收入2.59元，同比增长12.33%。根据国家邮政局公布的2021年11月邮政行业运行情况，11月份，全行业业务收入完成1262.8亿元，同比增长11.5%；业务总量完成1381.4亿元，同比增长16.7%。通过数据对比可以发现，韵达、申通、圆通等三家快递公司业务收入增速均高于行业平均增速，主要受益于单票收入的持续回升。在行业监管趋严的背景下，各家快递企业对份额重视程度下降，转向提升服务质量，快递价格波动有望趋于平稳，龙头估值仍有修复空间。建议关注韵达股份（002120）-0.89%、申通快递（002468）+1.10%、圆通速递（600233）+1.30%。Meta首款智能眼镜、将成为其进军元宇宙的重要设备-----------近日，Meta CEO马克 扎克伯格发布官方博客称，Ray-Ban Stories智能眼镜能够让用户在佩戴时发送和接收Facebook Messenger消息。该款眼镜内置麦克风、扬声器和智能助手来发送消息、朗读消息，以及使用Facebook Messenger进行音频通话。Meta增强和虚拟现实副总裁安德鲁博斯沃思在接受外媒采访时说，Meta认为智能眼镜将成为继手机之后的下一个智能可穿戴设备，这也是Meta构建元宇宙目标的一部分。知名眼镜品牌Luxottica决定与Meta合作也可能是在即将到来的智能眼镜热潮中领先的进攻性举措。宝通科技（300031）+2.00%与Meta长期展开合作，在商业应用方面，投资企业哈视奇与华为等一线的品牌公司进行了深度合作，借助AR/VR技术为用户和客户带来全新的沉浸式产品体验；瀛通通讯（002861）-2.52%推动全景声空间音频技术、骨声纹降噪、50mm远距离无线充电、PD快充技术等各类声学、传输技术的研发及应用，相关技术可广泛运用在电子游戏竞技、环境降噪、高保真等各类TWS产品、智能眼镜产品中，提升用户在虚拟现实、增强现实等“元宇宙”应用场景中的沉浸感。雄安片区将推动数字交易中心落户、本地公司受益----------近日，河北省政府新闻办召开发布会，介绍河北自贸试验区“十四五”规划有关情况。河北自贸区包含四大片区，其中雄安片区、大兴机场片区的发展备受关注。记者获悉，“十四五”时期，雄安片区将推动雄安数字交易中心落户，而作为跨省自贸试验区片区，大兴机场片区将探索建立高效通关监管模式，实现全国最高通关效率。雄安片区管委会副主任董俞滨介绍，未来五年，雄安片区将持续加大制度创新力度，在金融开放创新、数字贸易和贸易便利化等领域，差别化探索更高水平压力测试，推动制度优势转化为发展动能。深化合格境外有限合伙人、金融科技创新监管、央行数字人民币等试点，推动绿色交易所落户，积极申报本外币合一的账户体系，探索外汇结算便利化。推动雄安数字交易中心落户，建设直达国际通信业务出入口局的数据链路，申报数据跨境传输安全管理试点。随着政策的落实推进，相关雄安数字化领域公司有望受益。久其软件（002279）-1.49%设立全资子公司“雄安久其数字科技有限公司”，聚焦雄安新区国有资产的数字化管理，依托公司对资产管理业务的深刻理解与积累，助力雄安建设成为全国数字化资产管理的标杆城市；达实智能（002421）0.00%与阿里、中节能、国家电网等企业合作，以“数字城市与现实城市同步建设，智能基础设施适度超前”为建设理念，打造现实空间与虚拟数字空间交互映射，融合共生的数字孪生园区，形成雄安新区数字孪生城市的“雏形”。科学家研发出超薄伸缩电池、可穿戴电子福音----------------据报道，加拿大不列颠哥伦比亚大学的研究人员现开发出可能是全球首个既灵活又可清洗的电池，你可以把它放在衣物中扔进水洗洗衣机但依然安全无恙。当扭曲和拉伸到正常长度的两倍时，这种小电池依然可以工作，这对可穿戴电子行业来说可能是一个福音，其中包括智能服装和智能配件，如智能手表。点评：据了解，这种电池所使用的材料成本非常低，如果量产会更便宜，预计成本和标准可充电电池相似。业内认为，随着便携电子产品、可穿戴设备的广泛应用，柔性电池具有广阔前景。据悉，这种小电池目前已经引起了商业公司的兴趣。长荣股份（300195）+0.87%控股子公司天津绿动能源科技有限公司主要从事“纸电池”及相关产品研发、生产、销售，目前已实现应用。上海易连（600836）-0.78%参股公司江苏恩福赛柔性电子公司由“全球柔性电池之父”张霞昌教授成立，主打产品为薄膜印刷纸电池（纸电池）及其应用和集成服务。需求旺盛、我国智能语音市场持续稳定增长----------------中国语音产业联盟12月18日发布《2020-2021中国智能语音产业发展白皮书》指出，受疫情影响及产业数字化需求拉动，我国智能语音市场规模持续稳定增长。2021年，我国智能语音产业市场规模预计达到285亿元，同比增速达到44%。A股相关概念股主要有科大讯飞（002230）-3.03%、海天瑞声（688787）-1.87%等。○各路资本抢占虚拟偶像赛道、元宇宙打开行业空间------据媒体报道，名为“哈酱”的超写实虚拟偶像近日与华纳签约，成为华纳首位虚拟音乐艺术家，并发布了首支个人出道单曲。此前“哈酱”已成为多个国潮品牌的虚拟代言人。另悉，网易近日投资了北京世悦星承科技有限公司，后者已推出三位虚拟偶像，与Gucci、Air Jordan等品牌企业达成了合作。在元宇宙的带动下，虚拟偶像频频出圈，相关产业的商业价值正不断被发掘。艾媒咨询表示，由于明星人设风险频出，不少品牌都开始往虚拟偶像的方向思考，今年双11已经有不少网店使用虚拟人做直播电商。2020年中国虚拟偶像核心产业规模为34.6亿元，同比增长70.3%，预计2021年将达到62.2亿元。捷成股份（300182）-2.49%参股公司世优科技是虚拟技术提供商，数字人产品能够高度还原形象，实时引擎渲染技术产品体系成熟；恒信东方（300081）-6.58%具备一系列核心技术，能使用声音波形驱动虚拟人物动画，达到声音和口型自动匹配；方直科技（300235）-5.36%通过融合虚拟智能人物四维建模驱动等多项智能技术，打造虚拟智能化学习环境。○种业科技创新加快推进、创新型龙头企业增长可期------2021国际种业科学家大会近日在三亚举行。大会以“聚焦种业科技创新 牢筑现代农业根基”为主题，由20余位中外院士领衔，上百位中外科学家、专家学者、企业领袖、行业精英聚首。这次大会成立了国际种业科学家联合体，将为我国打好种业翻身仗、深化国际合作提供更多机遇和凝聚多方智慧。农业农村部部长唐仁健此前表示，种业振兴行动方案提出了实施种质资源保护利用、创新攻关、企业扶优、基地提升、市场净化等五大行动，各地农业农村部门要抓紧部署实施。中信证券盛夏指出，相关产业支持政策将推动市场规模扩容和集中度提升，创新型龙头企业有望驶入持续高增长通道。公司方面，敦煌种业（600354）+1.97%、荃银高科（300087）+0.63%等主营种子业务。四、个股参考>台基股份：公司高压整流等大功率器件应用于高压柔性直流输电——————台基股份（300046）+2.21%在互动平台表示，公司主要产品为大功率晶闸管、整流管、IGBT、电力半导体模块、固态脉冲功率开关等功率半导体器件，广泛应用于工业电气控制系统和工业电源设备，包括冶金铸造、电机驱动、电机节能、大功率电源、输变配电、轨道交通、新能源等行业和领域，其中高压整流等大功率器件应用于高压柔性直流输电。柔性直流技术是直流输电的升级和进化，在柔直加持下，直流输电不但可用于远距离（特高压）输电，还可用于柔直背靠背以及深远海上风电送出。机构预计，在三大应用场景共同驱动下，“十四五”期间直流输电工程总投资规模接近4000亿元（部分由发电企业建设）。>江苏神通：公司氢能阀门的研发和供货进度较为领先——————江苏神通（002438）-1.94%接受机构调研时表示，氢能源方面，公司引进了专业团队成立了独立的子公司，主要的产品就是面向70-90兆帕高压氢用阀门，这里面包括从制氢到储氢，运氢到加氢站用到的阀门。目前这个项目也在起步阶段，今年的营收不高，现在正在做扩能的建设项目，预计在明年会有不错的增长，在未来的碳减排和经济发展对清洁能源的需求压力下，预计氢能发展空间较大。国外日韩在氢能源的运用方面比较领先一些，国内目前在做氢能阀门这块神通氢能源公司研发和供货进度还是比较领先的。四、个股公告上海新阳（300236）-3.83%拟与贺利氏科技集团共同开发半导体行业用光刻胶产品。龙蟠科技（603906）-1.33%全资子公司山东锂源拟8亿元新建磷酸铁锂正极材料项目。宁德时代拟向山东锂源给予3.5亿元的预付款供山东锂源建设产能使用。高新兴（300098）+2.99%拟5亿元投建广州中新知识城智能制造基地项目。永鼎股份（600105）+1.06%拟12.5亿元投建高端海缆及陆缆建设项目。安琪酵母（600298）-0.99%拟新建年产1.8万吨复合微生物绿色制造项目（一期）。森麒麟（002984）-4.19%拟5.23亿欧元在西班牙投资建设高性能轿车、轻卡子午线轮胎项目。12月16日，“零碳中国行2021-福建啔动会在福州举行。永福股份（300712）+0.64%携手华为 大力发展清洁能源与智慧能源。金盘科技（688676）+1.07%拟发行可转债募资不超11.97亿元，用于储能产品研发等。江丰电子（300666）-3.41%拟定增募资不超16.52亿元，用于超高纯金属溅射靶材产业化项目等。晶方科技（603005）-2.59%拟追加对第三代半导体GaN（氮化镓）器件设计公司VisIC公司的投资。威帝股份（603023）0.00%拟购买飞尔股份100%股权。飞尔股份专注于汽车内饰塑料件、内饰总成的研发、生产和销售。公司股票12月20日起复牌。北方稀土（600111）-3.81%与中国稀土控股有限公司签署战略合作框架协议。鼎胜新材（603876）-2.48%子公司五星铝业与宁德时代签订框架性合作协议。川能动力（000155）+0.04%与浙江华友控股集团有限公司签署战略合作协议，就矿产资源开发、锂盐生产领域、锂盐长期购销、锂电池循环回收领域等领域展开合作。滨化股份（601678）+4.20%水木有恒拟转让6.39%股份，第一大股东变更为和宜投资。中富通（300560）-2.52%控股股东、实际控制人陈融洁拟转让10%股份。四维图新（002405）+0.72%与沃尔沃汽车签署自动驾驶相关服务协议。大为股份（002213）-3.79%拟6000万元购买芯汇群40%股权。中贝通信（603220）+0.42%预中标中国移动16.7亿元采购项目。加加食品（002650）+3.30%拟以2亿元至3亿元回购股份。万集科技（300552）+8.12%发布混合固态128线车规级激光雷达。迈为股份（300751）-3.90%将供应国内首台OLED弯折激光切割设备给京东方。晶澳科技（002459）-3.02%曲靖基地20GW单晶硅棒和20GW单晶硅片项目投产。多氟多（002407）-4.51%控股股东及其一致行动人拟计划在未来6个月内增持公司股份5000万元至1亿元。双星新材（002585）-4.57%“30万吨高功能性聚酯膜材料项目”年内6条产线已陆续全部安装调试完毕，并全面投运。该项目达产后，公司光学材料及高功能膜产品产能将较大幅度提升。美联新材（300586）+4.12%预计实现净利润7800万至1.1亿元，同比增长86.09%至162.43%，因色母粒和精细化工两大业务板块稳定发展，销售收入同比增长约20%，综合毛利率同比增长约2.5%。亚辉龙（688575）-2.78%公司新冠抗原自测检测试剂盒获得欧盟CE认证。（整理摘录自中国证券报、上海证券报、证券时报）作者利益披露：转载，不作为证券推荐或投资建议，旨在提供更多信息，作者不保证其内容准确性。最后，别忘了给一个“分享” “点赞” “在看”，三连击

文章编号: 48bfd32e7c56b8f4b5700b86f2a3b07e
-----------------------------------------------------------------------------

125. 微信公众号 -  (12月20日三大报内参早知道(文末附龙虎榜游资图谱)) 2021-12-19 三大报早知   三大报早知

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDEwMzk0OA==&mid=2247486465&idx=1&sn=2403298a254632c2fb164c74f2b8a476

2021-12-20-中证投资参考 -（星期一）【今日导读】＞国产安卓折叠屏手机发布密集期、产业链引关注＞自主可控、高压电缆绝缘料实现规模化示范应用＞厦门经济特区建设四十周年、关注本地主题概念＞快递单票收入继续回升、龙头估值有望持续修复【中证视点】国产安卓折叠屏手机发布密集期、产业链引关注----------近日，OPPO正式上线Find N折叠屏新机，售价7699元起。官方介绍信息显示全新OPPO Find N将配备120Hz镜面折叠屏，特别是采用全球首款精工拟椎式铰链。OPPO成为继三星、华为、小米等之后，又一家进军折叠屏市场的手机厂商。行业专家预测，未来3个月将迎来国产安卓折叠屏手机发布密集期，华为宣布将于12月23日发布新款P50 Pocket折叠屏旗舰手机，荣耀将于今年年底发布代号为“MagicX”的旗下首款折叠屏手机。小米和vivo也有望于2022年Q1发布折叠屏新品。目前折叠屏手机已经基本解决了折痕等技术难题，软件适配也逐渐提升，同时价格下探至7700元以内。据DSSC预计，2021年第四季度，折叠手机的销量有望达到380万台，2022年全年销量则有望攀升至1750万台，成为行业爆发元年。受益于新市场的增长，今年下半年，折叠屏手机出货暴增，未来渗透率仍有大幅提升的空间。相比普通智能手机，折叠屏手机的关键技术是柔性屏和铰链，量产也取决于这两部分。建议关注凯盛科技（600552）、东睦股份（600114）、宜安科技（300328）及维信诺（002387）等。【热点聚焦】自主可控 高压电缆绝缘料实现规模化示范应用----------12月16日，国内首条总长达11公里的国产220千伏的绝缘料电缆示范工程在深圳投产后持续安全运行一个月，目前各项运行指标正常，顺利通过评审验收，标志着我国已掌握高压电缆可交联聚乙烯绝缘料自主可控技术，并实现了国产料规模化生产与工程示范应用。当今，城市之间的高压架空线渐渐消失，被纵横交错的地下电缆网络取而代之。地下电缆在为经济社会高质量发展传输稳定能源动力的同时，也提升了城市形象、改善了人居环境。随着我国城市化进程不断加快，高压电缆年均增长率超过10%，每年110千伏及以上高压电缆需求高达15000公里。但近年来，随着国际形势的变化，尤其是受疫情蔓延的影响，全球出现了高压电缆绝缘料产能不足、供货周期加长和供应链不稳定等问题，严重影响着我国高压电缆产业链供应链安全和电网建设的推进。为破解技术难题，南方电网公司组织南网科研院、深圳供电局联合电力电缆产业链上下游企业，组建了包括电缆绝缘料生产企业、电缆制造企业、电缆专业试验检测机构及电网用户共同参与的技术攻关团队，经过多年集中攻关，攻克了国产220千伏高压电缆绝缘料复配改性及规模化生产等关键核心技术，自主研发了220千伏高压电缆绝缘料产品，实现了该领域的重大技术突破，填补了国内技术空白。另外，近日，中国石化所属燕山石化110千伏电缆绝缘料挂缆示范工程正式啔动。该工程首次应用自主研发生产的高压电缆绝缘料，标志着国产高等级绝缘新材料实现工业化示范应用。高压超高压交联电缆绝缘料的打破国外市场垄断，也意味着高端电缆国产化进程加快，有利于保障国家电力供应的安全。汉缆股份（002498）拟使用自有资金出资3000万元在淄博设立全资子公司。可加强与齐鲁石化协作，可降低公司原材料生产成本，有利于提高公司在高压超高压交联电缆聚乙烯绝缘料开发方面的竞争力；摩恩电气（002451）2017年8亿投建铝合金电缆及绝缘防火电缆扩产项目；万马股份（002276）开发的220kV高压电缆绝缘料，通过了由中国电力企业联合会组织的国家级新产品鉴定，产品性能达到国际先进水平。【信息追踪】风口已来、动力电池回收10年内将爆发性增长----------“2021中国动力电池回收利用产业技术与市场年会”将于12月20-21日举办，主办方为中国电子节能技术协会汽车产业委员会、中国动力电池回收与梯次利用联盟。大会围绕《废旧动力电池回收发展趋势及对策》、《动力电池综合利用行业的方向浅析》等主题展开，工业与信息化部领导、高校学者及上市公司高管、行业专家出席大会，邀您共同分析、展望动力电池回收产业运行情，正确把握动力电池回收产业发展趋势。另据了解，目前，中国动力电池回收与梯次利用联盟正在着手开展《梯次利用锂电池通信用备用电源》、《废旧磷酸铁锂电池再生利用 正极材料技术规范》、《废旧磷酸铁锂电池再生利用 负极材料技术规范》等团体标准的制定工作。此前，工信部表示将加快出台一批动力电池回收利用国家、行业标准。“十四五”期间，工信部将加快研究制定《新能源汽车动力蓄电池回收利用管理办法》部门规章。数据显示，今年1月至10月，我国新能源汽车产销量分别为256.6万辆和254.2万辆，累计销量渗透率达12.1%。这意味着我国每卖出8辆车，便有1辆是新能源汽车。新能源汽车市场产销两旺，正逐步拉动车市向新能源化转型，动力电池也将迎来井喷式退役。中国动力电池回收与梯次利用联盟经过测算，预计今年起，新能源汽车报废动力电池数量将呈现逐年增长态势，10年内我国动力电池退役总量将达750万吨左右。天奇股份（002009）以报废汽车回收拆解、汽车核心零部件再制造及动力电池回收资源化利用为主的汽车后市场产业，已经进入第三批《新能源汽车废旧动力蓄电池综合利用行业规范条件》白名单；南都电源（300068）子公司华铂新材料、南都华宇与中南大学等国内知名大学成立技术共同开发小组，同时拥有自己的研发团队，进行锂离子电池回收与再利用关键技术的研发与应用。11月23日在投资者互动平台表示，公司锂电回收业务已经开始投入生产。厦门经济特区建设四十周年、关注本地主题概念----------厦门经济特区建设四十周年重大项目签约活动19日举行，共有40个项目签约，总投资超过1300亿元，涵盖平板显示、集成电路、计算机与通信设备、新能源和新材料、科技研发、现代物流、供应链、金融服务、文化创意、环保等产业。本次签约项目中，高端制造业项目16个，计划总投资675亿元。现代服务业项目14个，计划总投资348亿元。总部和金融项目10个，计划总投资298亿元。此外，厦门将于21日举行“厦门经济特区建设40周年庆祝活动”。另据了解，目前，厦门东部体育会展新城片区各大项目正在加速推进。新体育中心项目目前已全面进入屋盖钢结构施工阶段，从半空俯瞰，“一场两馆”已初见雏形，建设驶入快车道。同时，新会展中心、会展嘉园安置房以及滨海东大道改造工程等项目同步高速推进，也将陆续迎来关键节点。作为2023年亚洲杯足球赛比赛场地，白鹭体育场已按计划进度，倒排工期加速推进，顺利完成主体混凝土结构关键节点；白海豚游泳馆钢结构顺利封顶；新会展中心的展览中心项目正在大面积进行钢结构安装、深化及加工；会议中心项目正在进行底板及顶板施工等；会展嘉园安置房预计明年底竣工。厦门是习近平总书记在福建工作的首站，是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地、萌发地、实践地。40年来，在厦门经济特区建设发展的每一个重要阶段和关键节点，习近平总书记都亲自指引方向、擘画蓝图。随着庆祝活动推向高潮，本地基建、供应链及物流等概念股活跃度有望升温，可关注厦门港务（000905）、厦门象屿（600057）、建发股份（600153）及厦工股份（600815）等。【产业观察】快递单票收入继续回升、龙头估值有望持续修复----------17日晚，圆通速递、韵达股份、申通快递均发布公告，公布了11月快递服务业务收入。其中，韵达股份公告，11月快递服务业务收入44.73亿元，同比增长20.70%；11月完成业务量18.83亿票，同比增长19.03%。快递服务单票收入2.38元，环比增长13%，同步增长1.71%。申通快递公告，11月快递服务业务收入29.07亿元，同比增长19.88%；完成业务量11.82亿票，同比增长16.65%；快递服务单票收入2.46元，同比增长2.93%。圆通速递公告，11月快递产品收入45.12亿元，同比增长27.35%；业务完成量17.45亿票，同比增长13.38%；快递产品单票收入2.59元，同比增长12.33%。根据国家邮政局公布的2021年11月邮政行业运行情况，11月份，全行业业务收入完成1262.8亿元，同比增长11.5%；业务总量完成1381.4亿元，同比增长16.7%。通过数据对比可以发现，韵达、申通、圆通等三家快递公司业务收入增速均高于行业平均增速，主要受益于单票收入的持续回升。在行业监管趋严的背景下，各家快递企业对份额重视程度下降，转向提升服务质量，快递价格波动有望趋于平稳，龙头估值仍有修复空间。建议关注韵达股份（002120）、申通快递（002468）、圆通速递（600233）。【行业动态】Meta首款智能眼镜、将成为其进军元宇宙的重要设备-----------近日，Meta CEO马克 扎克伯格发布官方博客称，Ray-Ban Stories智能眼镜能够让用户在佩戴时发送和接收Facebook Messenger消息。该款眼镜内置麦克风、扬声器和智能助手来发送消息、朗读消息，以及使用Facebook Messenger进行音频通话。Meta增强和虚拟现实副总裁安德鲁博斯沃思在接受外媒采访时说，Meta认为智能眼镜将成为继手机之后的下一个智能可穿戴设备，这也是Meta构建元宇宙目标的一部分。知名眼镜品牌Luxottica决定与Meta合作也可能是在即将到来的智能眼镜热潮中领先的进攻性举措。宝通科技（300031）与Meta长期展开合作，在商业应用方面，投资企业哈视奇与华为等一线的品牌公司进行了深度合作，借助AR/VR技术为用户和客户带来全新的沉浸式产品体验；瀛通通讯（002861）推动全景声空间音频技术、骨声纹降噪、50mm远距离无线充电、PD快充技术等各类声学、传输技术的研发及应用，相关技术可广泛运用在电子游戏竞技、环境降噪、高保真等各类TWS产品、智能眼镜产品中，提升用户在虚拟现实、增强现实等“元宇宙”应用场景中的沉浸感。雄安片区将推动数字交易中心落户、本地公司受益----------近日，河北省政府新闻办召开发布会，介绍河北自贸试验区“十四五”规划有关情况。河北自贸区包含四大片区，其中雄安片区、大兴机场片区的发展备受关注。记者获悉，“十四五”时期，雄安片区将推动雄安数字交易中心落户，而作为跨省自贸试验区片区，大兴机场片区将探索建立高效通关监管模式，实现全国最高通关效率。雄安片区管委会副主任董俞滨介绍，未来五年，雄安片区将持续加大制度创新力度，在金融开放创新、数字贸易和贸易便利化等领域，差别化探索更高水平压力测试，推动制度优势转化为发展动能。深化合格境外有限合伙人、金融科技创新监管、央行数字人民币等试点，推动绿色交易所落户，积极申报本外币合一的账户体系，探索外汇结算便利化。推动雄安数字交易中心落户，建设直达国际通信业务出入口局的数据链路，申报数据跨境传输安全管理试点。随着政策的落实推进，相关雄安数字化领域公司有望受益。久其软件（002279）设立全资子公司“雄安久其数字科技有限公司”，聚焦雄安新区国有资产的数字化管理，依托公司对资产管理业务的深刻理解与积累，助力雄安建设成为全国数字化资产管理的标杆城市；达实智能（002421）与阿里、中节能、国家电网等企业合作，以“数字城市与现实城市同步建设，智能基础设施适度超前”为建设理念，打造现实空间与虚拟数字空间交互映射，融合共生的数字孪生园区，形成雄安新区数字孪生城市的“雏形”。2021-12-20时报财富资讯（星期一）【资讯导读】>深圳正式发布氢能产业发展规划、氢能有望步入快速发展阶段>浙江省加快推动新型储能高质量发展、相关领域公司受益>台基股份：公司高压整流等大功率器件应用于高压柔性直流输电>江苏神通：公司氢能阀门的研发和供货进度较为领先【主编视角】>﻿A股冲高回落成交略减、关注明年军工题材“重头戏”——————过去一周，A股冲高回落。上证指数周一最高冲至3708点转跌，周四出现短暂反弹，全周跌0.9%；创业板指数周三最高冲至3520点转跌，全周跌0.9%。两市日均成交11651亿元，较前周减少364亿元。北上资金全周净买入114.6亿元，前周为净买入488亿元。行业板块上，传媒、公用事业和建筑装饰涨幅居前，家电、有色和食品饮料跌幅居前。本期关注明年一季度军工题材中的“重头戏”——国产003型航母下水。据外媒公开报道分析，中国003型航母预计最早在明年2月下水，时点有望抢先于美国最先进的福特级核动力航母首舰“福特号”计划中2022年正式部署。中航沈飞微信公众号最新文章披露了歼-15舰载战斗机图片，外界分析歼-15舰载机与003航母的下水时间表同步推进，003型航母下水时点临近。003型航母采用电磁弹射起飞，舰载战斗机的弹药携带量、作战范围和出动效率都有明显提升，因此外界关注度远超前两艘。随着003航母下水舾装并展开多次海试，相关题材有望获得持续的刺激。【今日头条】>深圳正式发布氢能产业发展规划、氢能有望步入快速发展阶段——————12月17日，《深圳市氢能产业发展规划（2021-2025年）》正式发布。根据规划，到2025年，深圳将形成较为完备的氢能产业发展生态体系，建成氢能产业技术策源地、先进制造集聚高地、多场景应用示范基地，实现氢能商业化应用，氢能产业规模达到500亿元。具体来看，“规划”在创新能力建设、产业集聚发展和应用示范推广这三方面提出了明确要求。展望2035年，深圳氢能产业规模将达到2000亿元，形成集氢气制、储、运、加、用于一体，关键技术达到国际先进水平的氢能产业体系。机构认为，地方政府对于氢能产业布局具有较高的积极性，自2020年以来，已有北京、上海、广州、浙江等16个省市先后制定了氢燃料电池汽车产业发展规划，对加氢站的规划建设、氢燃料电池汽车的推广应用、核心产业链等都进行了详细布局。持续的政策支持与引导为氢能源技术的不断革新与产业链的持续完善打下良好基础，氢能有望步入快速发展阶段，行业迎来重要发展机遇。雄韬股份（002733）公司在氢能产业链上已完成制氢、膜电极、燃料电池电堆、燃料电池发动机系统、整车运营等关键环节的卡位布局。同时在低载铂量催化剂、膜电极、铝制氢等各个领域自行投入研发，并取得阶段性成果。此外，公司深圳氢能产业园也正在按计划建设中。科恒股份（300340）子公司深圳浩能科技有限公司是集技术研发、制造生产及销售服务于一体的高端智能装备供应商，在燃料电池、光电和水处理等领域可以提供燃料电池膜电极涂布机、水处理RO膜涂膜线、铸膜线等装备。【投资聚焦】>浙江省加快推动新型储能高质量发展、相关领域公司受益——————据北极星储能网报道，浙江省正加快推进以新能源为主体的新型电力系统建设，针对新能源规模占比高、随机波动大等问题，积极推进新型储能规模化应用，从而为支撑能源绿色低碳转型和保障电网安全稳定运行提供坚强支撑。据国网浙江经研院副院长孙可介绍，“浙江正加快储能发展步伐，力争2025年建成并网新型储能200万千瓦，规模将提升一个数量级。”他表示，国网浙江电力正协同各方推进解决储能发展运营中的运行模式单一、状态评估手段缺乏、安全防控体系不完善及市场交易机制不健全等问题，促进产业发展形成良好生态，以充分发挥储能在新型电力系统中的作用。今年以来，在政策积极推动下，新型储能市场迎来加速发展，《关于加快推动新型储能发展的指导意见》提出，2025年新型储能装机规模达3000万千瓦以上，近5年年均复合增速超过55%。国网浙江电力以打造国家电网新型电力系统省级示范区为契机，积极探索新型储能发展的应用场景和商业模式，努力激活储能资源价值。目前，浙江已催生出“新能源+储能”联合运营、共享储能、储能并网“一站式”服务等新业态新模式，实现点上开花。随着浙江新型储能发展提速，本地相关领域公司受益。南都电源（300068）是储能领域龙头公司，具备从储能产品及系统的研发生产、系统集成到运营服务的系统解决方案的能力，在用户侧、电网侧、新能源发电侧均已实现大规模应用。目前，公司储能业务已遍布全球近40个国家及地区，在全球储能装机规模超过2GWh，遥遥领先于同行。杭锅股份（002534）公司自主研发、设计、制造的50MW熔盐储能系统应用于青海德令哈50MW塔式熔盐储能光热发电项目，目前该光热储能发电站已正式并网发电，平均发电量达成率为全球同类型电站投运后同期的最高纪录。【独家参考】>台基股份：公司高压整流等大功率器件应用于高压柔性直流输电——————台基股份（300046）在互动平台表示，公司主要产品为大功率晶闸管、整流管、IGBT、电力半导体模块、固态脉冲功率开关等功率半导体器件，广泛应用于工业电气控制系统和工业电源设备，包括冶金铸造、电机驱动、电机节能、大功率电源、输变配电、轨道交通、新能源等行业和领域，其中高压整流等大功率器件应用于高压柔性直流输电。柔性直流技术是直流输电的升级和进化，在柔直加持下，直流输电不但可用于远距离（特高压）输电，还可用于柔直背靠背以及深远海上风电送出。机构预计，在三大应用场景共同驱动下，“十四五”期间直流输电工程总投资规模接近4000亿元（部分由发电企业建设）。>江苏神通：公司氢能阀门的研发和供货进度较为领先——————江苏神通（002438）接受机构调研时表示，氢能源方面，公司引进了专业团队成立了独立的子公司，主要的产品就是面向70-90兆帕高压氢用阀门，这里面包括从制氢到储氢，运氢到加氢站用到的阀门。目前这个项目也在起步阶段，今年的营收不高，现在正在做扩能的建设项目，预计在明年会有不错的增长，在未来的碳减排和经济发展对清洁能源的需求压力下，预计氢能发展空间较大。国外日韩在氢能源的运用方面比较领先一些，国内目前在做氢能阀门这块神通氢能源公司研发和供货进度还是比较领先的。【财经要闻】>国资委：稀土、煤炭等专业化整合深入实施。>银保监会17日发布《关于明确保险中介市场对外开放有关措施的通知》，大幅取消外资保险经纪公司的准入限制以及降低准入门槛。>证监会和交易所发布规则，加强对跨境证券活动的监管，从严监管所谓的“假外资”。>海关总署：中国11月份稀土出口4859吨，同比增86.1%。>成渝签署汽车产业合作协议：计划到2025年两市总产值达6000亿元。>深圳正式发布氢能产业发展规划，目标到2025年氢能产业规模达500亿。【公告淘金】龙蟠科技（603906）拟8亿元新建磷酸铁锂正极材料项目，宁德时代拟向山东锂源给予3.5亿元预付款。金盘科技（688676）拟发行不超11.97亿元可转债，主要投向储能项目。森麒麟（002984）拟5.23亿欧元在西班牙投资建设高性能轿车、轻卡子午线轮胎项目。永鼎股份（600105）拟12.5亿元投资建设高端海缆及陆缆建设项目。鼎胜新材（603876）子公司五星铝业与宁德时代签订框架性合作协议。在2021年11月1日至2025年12月31日期间，公司及子公司五星铝业承诺向宁德时代供应动力电池铝箔，最低供货量合计为51.2万吨。北方稀土（600111）与中国稀土控股签署战略合作框架协议。四维图新（002405）与沃尔沃汽车签署自动驾驶相关服务协议。亚辉龙（688575）公司新冠抗原自测检测试剂盒获得欧盟CE认证。【热点数据】>北上资金翻倍增仓个股达49只——————据统计，本周北上资金累计成交5786.85亿元，成交净买入114.67亿元。本周北上资金持股量环比增加的行业共14个，环比减少的行业14个。钢铁行业获北上资金青睐，环比增幅最大，北上资金最新持有该行业50.75亿股，相比上周末增长9.88 %，持股数量连续两周增加；环比增幅居前的还有公用事业、通信、传媒等行业。本周持股数环比增幅在100%以上的共有49只；从增持股数来看，冠捷科技（000727）获北上资金增持量最高，达5391.35万股；其他增持股数居前的个股还有神州泰岳（300002）、恺英网络（002517）、皖能电力（000543）等。【龙虎榜看台】>资金流入种植业与林业、换电概念等板块——————周五，沪深两市震荡下跌。截至收盘，沪指跌1.16%报3632.36点，深成指跌1.62%报14867.55点，创业板指跌1.61%报3434.34点。两市共计成交11595亿元，较上个交易日增加459亿元。盘面上，种植业与林业、换电概念、云游戏等板块涨幅居前；金属新材料、中芯国际概念、培育钻石、半导体及元件等板块跌幅居前。盘后龙虎榜数据显示：赛摩智能(（300466）获2游资买入，买入净额为3215.94万元；经纬辉开（300120）获1游资买入，买入净额为1.05亿元；上海建工（600170）获3游资买入，买入净额为2220.78万元；蓝科高新（601798）获3游资买入，买入净额为1403.76万元；德赛电池（000049）获2游资买入，买入净额为3.48亿元；凯龙股份（002783）获2游资买入，买入净额为2858.02万元。【一周回顾】上周市场震荡下跌。沪指周跌幅为0.93%，深成指周跌幅为1.61%，创业板指周跌幅为0.94%。上周时报财富资讯中的热力发电概念股首航高科（002665）5日区间涨幅为7.76%；金通灵（300091）5日区间涨幅为9.39%；元宇宙概念股齐心集团（002301）5日区间涨幅为14.21%；会畅通讯（300578）4日区间涨幅为33.54%；汤姆猫（300459）区间涨幅为28.48%；氢能概念股上海电力（600021）2日区间涨幅为11.56%；中元股份（300018）4日区间涨幅为11.47%；金盘科技（688676）2日区间涨幅为8.55%。2021-12-20中证快报（星期一）【今日导读】○Meta发布首款智能眼镜、进军元宇宙重要设备○科学家研发出超薄伸缩电池、可穿戴电子福音○需求旺盛、我国智能语音市场将持续稳定增长【中证头条】Meta发布智能眼镜、进军元宇宙重要设备----------------据报道，近日，Meta（Facebook）创始人、CEO马克·扎克伯格发布官方博客称，旗下Ray-Ban Stories智能眼镜能够让用户在佩戴时发送和接收Facebook Messenger消息。该款眼镜内置麦克风、扬声器和智能助手，镜框上配备了两个前置摄像头，用户可以拍摄视频和照片。点评：Ray-Ban Stories特别像是“钢铁侠”的装备，也与之前扎克伯格宣称的元宇宙概念场景表现形式相似。扎克伯格表示，智能眼镜也将成为布局元宇宙下的重要配套设备之一，也是重要的组成部分。宝通科技（300031）与Meta长期展开合作，公司先后投资了哈视奇、一隅千象以及成立了海南元宇宙公司。哈视奇是一家国内领先的AR/VR内容研发和解决方案供应商，一隅千象核心技术可将真实空间虚拟再造。海南元宇宙开展布局AR/VR/MR、机器人、传感器，新能源矿卡，高端装备等成长性产业相关领域，助力公司实现数字化商业场景和生态建设。水晶光电（002273）光学产品已小批量出货给用在行业级应用AR眼镜，与Meta和谷歌合作研发的元宇宙AR眼镜已有业务沟通。◆近日，OPPO首次宣布了第三代AR眼镜将于2022年春季实现量产。OPPO研究院院长刘畅在发布会上乐观预测，未来智能眼镜将成为个人继手机、手表之后的“第三块屏幕。“我们相信元宇宙是未来互联网的一种形式，而XR眼镜是胜出机会比较大的入口设备。”OPPO XR 技术总监徐毅表示。【中证聚焦】科学家研发出超薄伸缩电池、可穿戴电子福音----------------据报道，加拿大不列颠哥伦比亚大学的研究人员现开发出可能是全球首个既灵活又可清洗的电池，你可以把它放在衣物中扔进水洗洗衣机但依然安全无恙。当扭曲和拉伸到正常长度的两倍时，这种小电池依然可以工作，这对可穿戴电子行业来说可能是一个福音，其中包括智能服装和智能配件，如智能手表。点评：据了解，这种电池所使用的材料成本非常低，如果量产会更便宜，预计成本和标准可充电电池相似。业内认为，随着便携电子产品、可穿戴设备的广泛应用，柔性电池具有广阔前景。据悉，这种小电池目前已经引起了商业公司的兴趣。长荣股份（300195）控股子公司天津绿动能源科技有限公司主要从事“纸电池”及相关产品研发、生产、销售，目前已实现应用。上海易连（600836）参股公司江苏恩福赛柔性电子公司由“全球柔性电池之父”张霞昌教授成立，主打产品为薄膜印刷纸电池（纸电池）及其应用和集成服务。【要闻精选】○银保监会：允许符合规定的境外保险经纪公司在华经营保险经纪业务。○国家能源局：截至11月底全国发电装机容量同比增长9%。○财政部：1-11月证券交易印花税收入同比增长43.3%。○全国首座潮间带光伏电站并网发电。○18日从天津市滨海新区获悉，我国自主研制的首款内生安全交换芯片“玄武芯”ESW5610正式对外发布。该款芯片是由天津市滨海新区信息技术创新中心研制。○深圳市发改委印发《深圳市氢能产业发展规划（2021-2025年）》，提出到2025年氢能产业规模达500亿，前瞻布局下一代氢能技术。【产经透视】需求旺盛、我国智能语音市场持续稳定增长----------------中国语音产业联盟12月18日发布《2020-2021中国智能语音产业发展白皮书》指出，受疫情影响及产业数字化需求拉动，我国智能语音市场规模持续稳定增长。2021年，我国智能语音产业市场规模预计达到285亿元，同比增速达到44%。A股相关概念股主要有科大讯飞（002230）、海天瑞声（688787）等。【公司动向】上海新阳（300236）拟与贺利氏科技集团共同开发半导体行业用光刻胶产品。龙蟠科技（603906）全资子公司山东锂源拟8亿元新建磷酸铁锂正极材料项目。宁德时代拟向山东锂源给予3.5亿元的预付款供山东锂源建设产能使用。高新兴（300098）拟5亿元投建广州中新知识城智能制造基地项目。永鼎股份（600105）拟12.5亿元投建高端海缆及陆缆建设项目。安琪酵母（600298）拟新建年产1.8万吨复合微生物绿色制造项目（一期）。森麒麟（002984）拟5.23亿欧元在西班牙投资建设高性能轿车、轻卡子午线轮胎项目。12月16日，“零碳中国行2021-福建啔动会在福州举行。永福股份（300712）携手华为 大力发展清洁能源与智慧能源。金盘科技（688676）拟发行可转债募资不超11.97亿元，用于储能产品研发等。江丰电子（300666）拟定增募资不超16.52亿元，用于超高纯金属溅射靶材产业化项目等。晶方科技（603005）拟追加对第三代半导体GaN（氮化镓）器件设计公司VisIC公司的投资。威帝股份（603023）拟购买飞尔股份100%股权。飞尔股份专注于汽车内饰塑料件、内饰总成的研发、生产和销售。公司股票12月20日起复牌。北方稀土（600111）与中国稀土控股有限公司签署战略合作框架协议。鼎胜新材（603876）子公司五星铝业与宁德时代签订框架性合作协议。川能动力（000155）与浙江华友控股集团有限公司签署战略合作协议，就矿产资源开发、锂盐生产领域、锂盐长期购销、锂电池循环回收领域等领域展开合作。滨化股份（601678）水木有恒拟转让6.39%股份，第一大股东变更为和宜投资。中富通（300560）控股股东、实际控制人陈融洁拟转让10%股份。四维图新（002405）与沃尔沃汽车签署自动驾驶相关服务协议。大为股份（002213）拟6000万元购买芯汇群40%股权。中贝通信（603220）预中标中国移动16.7亿元采购项目。加加食品（002650）拟以2亿元至3亿元回购股份。万集科技（300552）发布混合固态128线车规级激光雷达。迈为股份（300751）将供应国内首台OLED弯折激光切割设备给京东方。晶澳科技（002459）曲靖基地20GW单晶硅棒和20GW单晶硅片项目投产。【资金观潮】○北向资金12月17日大幅净卖出65.61亿元。药明康德、隆基股份、山西汾酒分别获净卖出10.49亿元、5.88亿元、5.09亿元。宁德时代净买入额居首，金额为4.84亿元。○内蒙华电12月17日涨停。龙虎榜数据显示，前五买入席位净买入1.56亿元。第一大买入席位东方证券股份有限公司上海浦东新区源深路证券营业部买入6555.00万元，第二大买入席位国泰君安证券股份有限公司上海江苏路证券营业部买入4370.50万元。【一周回顾】○本周中证快报重点信息包括：“双碳”目标重要支撑 储能迎来发展机遇期，重点推荐标的科力远次日最大涨幅8.68%，北京科瑞最大涨幅8.55%；元宇宙关键问题待解 计算能力需提升一千倍，重点推荐标的初灵信息次日20CM涨停；里程碑式革新 华为新款笔记本支持超声波操控，重点推荐标的万讯自控最大涨幅11.57%；军工领域现“元宇宙”采购 未来工作生活主要载体，重点推荐标的泰豪科技次日最大涨幅8.98%。2021-12-20上证早知道（星期一）【今日导读】>各路资本抢占虚拟偶像赛道、元宇宙打开行业空间>种业科技创新加快推进、创新型龙头企业增长可期>深圳发布氢能发展规划、相关产业链发展空间巨大>上海新阳开发光刻胶材料、龙蟠科技投资磷酸铁锂【上证聚焦】○各路资本抢占虚拟偶像赛道、元宇宙打开行业空间------据媒体报道，名为“哈酱”的超写实虚拟偶像近日与华纳签约，成为华纳首位虚拟音乐艺术家，并发布了首支个人出道单曲。此前“哈酱”已成为多个国潮品牌的虚拟代言人。另悉，网易近日投资了北京世悦星承科技有限公司，后者已推出三位虚拟偶像，与Gucci、Air Jordan等品牌企业达成了合作。在元宇宙的带动下，虚拟偶像频频出圈，相关产业的商业价值正不断被发掘。艾媒咨询表示，由于明星人设风险频出，不少品牌都开始往虚拟偶像的方向思考，今年双11已经有不少网店使用虚拟人做直播电商。2020年中国虚拟偶像核心产业规模为34.6亿元，同比增长70.3%，预计2021年将达到62.2亿元。捷成股份（300182）参股公司世优科技是虚拟技术提供商，数字人产品能够高度还原形象，实时引擎渲染技术产品体系成熟；恒信东方（300081）具备一系列核心技术，能使用声音波形驱动虚拟人物动画，达到声音和口型自动匹配；方直科技（300235）通过融合虚拟智能人物四维建模驱动等多项智能技术，打造虚拟智能化学习环境。【上证精选】○北向资金17日净卖出65.61亿元。宁德时代、比亚迪、东方财富分别获净买入4.84亿元、4.03亿元、3.98亿元。○证监会拟修改《内地与香港股票市场交易互联互通机制若干规定》，规范内地投资者返程交易行为，从严监管“假外资”。○银保监会发布《理财公司理财产品流动性风险管理办法》，规范理财产品流动性管理，提高资金兑付能力，防范被动变现资产降低产品净值。○银保监会发布《关于修改保险资金运用领域部分规范性文件的通知》，有利于增强市场主体的投资自主权，为多层次资本市场提供长期资金来源。○中国结算数据显示，11月A股新增投资者数133.75万，环比增36.38%。【产业情报】○种业科技创新加快推进、创新型龙头企业增长可期------2021国际种业科学家大会近日在三亚举行。大会以“聚焦种业科技创新 牢筑现代农业根基”为主题，由20余位中外院士领衔，上百位中外科学家、专家学者、企业领袖、行业精英聚首。这次大会成立了国际种业科学家联合体，将为我国打好种业翻身仗、深化国际合作提供更多机遇和凝聚多方智慧。农业农村部部长唐仁健此前表示，种业振兴行动方案提出了实施种质资源保护利用、创新攻关、企业扶优、基地提升、市场净化等五大行动，各地农业农村部门要抓紧部署实施。中信证券盛夏指出，相关产业支持政策将推动市场规模扩容和集中度提升，创新型龙头企业有望驶入持续高增长通道。公司方面，敦煌种业（600354）、荃银高科（300087）等主营种子业务。○深圳发布氢能发展规划、相关产业链发展空间巨大------12月17日，深圳发布《深圳市氢能产业发展规划（2021-2025年）》，提出深圳氢能产业规模到2025年达到500亿元、2035年达到2000亿元的目标。截至2020年底，占全球GDP总量52%的27个国家中，有16个已制定全面的国家氢能战略。另据不完全统计，北京、河北、四川、山东、内蒙古等省份已先后出台专项氢能整体产业发展政策；广东、重庆、浙江、河南等出台了氢燃料汽车细分领域专项政策。研究机构预计，到2025年，我国氢能产业产值将达到1万亿元；到2050年，氢能在我国终端能源体系中占比超过10%，产业链年产值达到12万亿元，产业前景巨大。越博动力（300742）与国鸿氢能签署氢燃料电池项目合作协议，加速推进氢燃料电池动力总成系统的研发试验工作；雄韬股份（002733）已完成制氢、膜电极、燃料电池电堆、燃料电池发动机系统、整车运营等关键环节的卡位布局。○北方稀土牵手中国稀土控股、稀土专业化整合深入实施------北方稀土（600111）最新公告，与中国稀土控股签署战略协议，双方将在南方矿、北方矿产能方面开展合作，并充分利用中国稀土海外资本平台，盘活双方资产，提高双方产业集合度。国务院国资委18日召开中央企业负责人会议，据介绍国企改革三年行动70%目标任务顺利完成，今年着力推进战略性重组、专业化整合，稀土、煤炭等专业化整合深入实施。另悉，第十三届中国包头·稀土产业论坛将于20日举办，设置稀土新材料产业上下游座谈会、新能源汽车等分论坛，预计将进一步释放稀土产业整合的信号。中信证券预计，“十四五”期间国内稀土供给仍将受到开采总量指标的限制，海外供给增量相对有限，全球稀土供需或将长期处于紧平衡状态，稀土产业链公司利润有望长期可持续增长。【公告解读】○上海新阳拟开发光刻胶材料------上海新阳（300236）与Heraeus（贺利氏科技集团）计划共同开发半导体行业用光刻胶产品及相关材料，旨在完善光刻胶供应链，为光刻胶项目的开展提供材料和技术保障。○龙蟠科技拟新建磷酸铁锂项目------龙蟠科技（603906）子公司常州锂源计划投资约8亿元新建磷酸铁锂正极材料项目。宁德时代已与该项目承建方山东锂源签订协议，将包销新建合计约7.5万吨磷酸铁锂正极材料，并拟给予3.5亿元预付款供建设产能用。○鼎胜新材与宁德时代签订框架协议------鼎胜新材（603876）子公司五星铝业与宁德时代签订框架协议，2021年11月1日至2025年12月31日期间，公司及子公司五星铝业承诺向宁德时代供应动力电池铝箔，最低供货量合计为51.2万吨，○加加食品拟回购股份------加加食品（002650）拟回购2亿至3亿元，回购价格不超过8.45元/股。○多氟多将获控股股东方面增持------多氟多（002407）控股股东及其一致行动人拟计划在未来6个月内增持公司股份5000万元至1亿元。○江丰电子拟定增投建半导体靶材项目------江丰电子（300666）拟定增募集不超过16.5亿元，用于年产5.2万个超大规模集成电路用超高纯金属溅射靶材产业化项目、年产1.8万个超大规模集成电路用超高纯金属溅射靶材产业化项目等。公司实控人姚力军拟认购5000万至1亿元。○双星新材聚酯膜材料6条产线全面投运------双星新材（002585）“30万吨高功能性聚酯膜材料项目”年内6条产线已陆续全部安装调试完毕，并全面投运。该项目达产后，公司光学材料及高功能膜产品产能将较大幅度提升。○永鼎股份拟投建高端海缆项目------永鼎股份（600105）拟在江苏省通州湾示范区设立全资子公司永鼎海缆（南通）有限公司，投资12.5亿元建设“高端海缆及陆缆建设项目”。【财报快递】○美联新材全年业绩预增------美联新材（300586）预计实现净利润7800万至1.1亿元，同比增长86.09%至162.43%，因色母粒和精细化工两大业务板块稳定发展，销售收入同比增长约20%，综合毛利率同比增长约2.5%。【资金观潮】○两机构席位买入申能股份------申能股份（600642）近3个交易日获两个机构席位合计买入2.19亿元，占区间成交额的7.2%。另有1机构席位卖出2844万元。光大证券认为，申能股份控股的外高桥电厂是目前我国火电行业能效水平最高的电厂之一，盈利能力和抵御煤炭价格冲击的能力均高于行业平均水平。此外，公司正加速从传统火电运营商向清洁能源运营商转型，前三季度风电、光伏等新能源发电量增速明显。

文章编号: 5a396248735ef3bd8f9153de1d751ccb
-----------------------------------------------------------------------------

126. 微信公众号 -  (厦门经济特区建设四十周年  关注本地主题概念) 2021-12-19 博衡财经   博衡财经

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTM0MjUzNg==&mid=2664509688&idx=2&sn=29f4fd519844d1d2d21bd0f3b7f8ac07

厦门经济特区建设四十周年重大项目签约活动19日举行，共有40个项目签约，总投资超过1300亿元，涵盖平板显示、集成电路、计算机与通信设备、新能源和新材料、科技研发、现代物流、供应链、金融服务、文化创意、环保等产业。本次签约项目中，高端制造业项目16个，计划总投资675亿元。现代服务业项目14个，计划总投资348亿元。总部和金融项目10个，计划总投资298亿元。此外，厦门将于21日举行“厦门经济特区建设40周年庆祝活动”。另据了解，目前，厦门东部体育会展新城片区各大项目正在加速推进。新体育中心项目目前已全面进入屋盖钢结构施工阶段，从半空俯瞰，“一场两馆”已初见雏形，建设驶入快车道。同时，新会展中心、会展嘉园安置房以及滨海东大道改造工程等项目同步高速推进，也将陆续迎来关键节点。作为2023年亚洲杯足球赛比赛场地，白鹭体育场已按计划进度，倒排工期加速推进，顺利完成主体混凝土结构关键节点；白海豚游泳馆钢结构顺利封顶；新会展中心的展览中心项目正在大面积进行钢结构安装、深化及加工；会议中心项目正在进行底板及顶板施工等；会展嘉园安置房预计明年底竣工。厦门是习近平总书记在福建工作的首站，是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地、萌发地、实践地。40年来，在厦门经济特区建设发展的每一个重要阶段和关键节点，习近平总书记都亲自指引方向、擘画蓝图。随着庆祝活动推向高潮，本地基建、供应链及物流等概念股活跃度有望升温，可关注厦门港务（000905）、厦门象屿（600057）、建发股份（600153）及厦工股份（600815）等。

文章编号: 45cd0b5dc25c7ba0bf2a9cd9d205d1a
-----------------------------------------------------------------------------

127. 微信公众号 -  (A股情报早知道(利好个股曝光)12月20日 星期一) 2021-12-19 股往金来财经   股往金来财经

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0Njg1MDIwMA==&mid=2247500165&idx=1&sn=0ce5342abfaf64b245b3abb82a08bbf0

【今日导读】＞国产安卓折叠屏手机发布密集期、产业链引关注＞自主可控、高压电缆绝缘料实现规模化示范应用＞厦门经济特区建设四十周年、关注本地主题概念＞快递单票收入继续回升、龙头估值有望持续修复【中证视点】国产安卓折叠屏手机发布密集期、产业链引关注----------近日，OPPO正式上线Find N折叠屏新机，售价7699元起。官方介绍信息显示全新OPPO Find N将配备120Hz镜面折叠屏，特别是采用全球首款精工拟椎式铰链。OPPO成为继三星、华为、小米等之后，又一家进军折叠屏市场的手机厂商。行业专家预测，未来3个月将迎来国产安卓折叠屏手机发布密集期，华为宣布将于12月23日发布新款P50 Pocket折叠屏旗舰手机，荣耀将于今年年底发布代号为“MagicX”的旗下首款折叠屏手机。小米和vivo也有望于2022年Q1发布折叠屏新品。目前折叠屏手机已经基本解决了折痕等技术难题，软件适配也逐渐提升，同时价格下探至7700元以内。据DSSC预计，2021年第四季度，折叠手机的销量有望达到380万台，2022年全年销量则有望攀升至1750万台，成为行业爆发元年。受益于新市场的增长，今年下半年，折叠屏手机出货暴增，未来渗透率仍有大幅提升的空间。相比普通智能手机，折叠屏手机的关键技术是柔性屏和铰链，量产也取决于这两部分。建议关注凯盛科技（600552）、东睦股份（600114）、宜安科技（300328）及维信诺（002387）等。【热点聚焦】自主可控 高压电缆绝缘料实现规模化示范应用----------12月16日，国内首条总长达11公里的国产220千伏的绝缘料电缆示范工程在深圳投产后持续安全运行一个月，目前各项运行指标正常，顺利通过评审验收，标志着我国已掌握高压电缆可交联聚乙烯绝缘料自主可控技术，并实现了国产料规模化生产与工程示范应用。当今，城市之间的高压架空线渐渐消失，被纵横交错的地下电缆网络取而代之。地下电缆在为经济社会高质量发展传输稳定能源动力的同时，也提升了城市形象、改善了人居环境。随着我国城市化进程不断加快，高压电缆年均增长率超过10%，每年110千伏及以上高压电缆需求高达15000公里。但近年来，随着国际形势的变化，尤其是受疫情蔓延的影响，全球出现了高压电缆绝缘料产能不足、供货周期加长和供应链不稳定等问题，严重影响着我国高压电缆产业链供应链安全和电网建设的推进。为破解技术难题，南方电网公司组织南网科研院、深圳供电局联合电力电缆产业链上下游企业，组建了包括电缆绝缘料生产企业、电缆制造企业、电缆专业试验检测机构及电网用户共同参与的技术攻关团队，经过多年集中攻关，攻克了国产220千伏高压电缆绝缘料复配改性及规模化生产等关键核心技术，自主研发了220千伏高压电缆绝缘料产品，实现了该领域的重大技术突破，填补了国内技术空白。另外，近日，中国石化所属燕山石化110千伏电缆绝缘料挂缆示范工程正式啔动。该工程首次应用自主研发生产的高压电缆绝缘料，标志着国产高等级绝缘新材料实现工业化示范应用。高压超高压交联电缆绝缘料的打破国外市场垄断，也意味着高端电缆国产化进程加快，有利于保障国家电力供应的安全。汉缆股份（002498）拟使用自有资金出资3000万元在淄博设立全资子公司。可加强与齐鲁石化协作，可降低公司原材料生产成本，有利于提高公司在高压超高压交联电缆聚乙烯绝缘料开发方面的竞争力；摩恩电气（002451）2017年8亿投建铝合金电缆及绝缘防火电缆扩产项目；万马股份（002276）开发的220kV高压电缆绝缘料，通过了由中国电力企业联合会组织的国家级新产品鉴定，产品性能达到国际先进水平。【信息追踪】风口已来、动力电池回收10年内将爆发性增长----------“2021中国动力电池回收利用产业技术与市场年会”将于12月20-21日举办，主办方为中国电子节能技术协会汽车产业委员会、中国动力电池回收与梯次利用联盟。大会围绕《废旧动力电池回收发展趋势及对策》、《动力电池综合利用行业的方向浅析》等主题展开，工业与信息化部领导、高校学者及上市公司高管、行业专家出席大会，邀您共同分析、展望动力电池回收产业运行情，正确把握动力电池回收产业发展趋势。另据了解，目前，中国动力电池回收与梯次利用联盟正在着手开展《梯次利用锂电池通信用备用电源》、《废旧磷酸铁锂电池再生利用 正极材料技术规范》、《废旧磷酸铁锂电池再生利用 负极材料技术规范》等团体标准的制定工作。此前，工信部表示将加快出台一批动力电池回收利用国家、行业标准。“十四五”期间，工信部将加快研究制定《新能源汽车动力蓄电池回收利用管理办法》部门规章。数据显示，今年1月至10月，我国新能源汽车产销量分别为256.6万辆和254.2万辆，累计销量渗透率达12.1%。这意味着我国每卖出8辆车，便有1辆是新能源汽车。新能源汽车市场产销两旺，正逐步拉动车市向新能源化转型，动力电池也将迎来井喷式退役。中国动力电池回收与梯次利用联盟经过测算，预计今年起，新能源汽车报废动力电池数量将呈现逐年增长态势，10年内我国动力电池退役总量将达750万吨左右。天奇股份（002009）以报废汽车回收拆解、汽车核心零部件再制造及动力电池回收资源化利用为主的汽车后市场产业，已经进入第三批《新能源汽车废旧动力蓄电池综合利用行业规范条件》白名单；南都电源（300068）子公司华铂新材料、南都华宇与中南大学等国内知名大学成立技术共同开发小组，同时拥有自己的研发团队，进行锂离子电池回收与再利用关键技术的研发与应用。11月23日在投资者互动平台表示，公司锂电回收业务已经开始投入生产。厦门经济特区建设四十周年、关注本地主题概念----------厦门经济特区建设四十周年重大项目签约活动19日举行，共有40个项目签约，总投资超过1300亿元，涵盖平板显示、集成电路、计算机与通信设备、新能源和新材料、科技研发、现代物流、供应链、金融服务、文化创意、环保等产业。本次签约项目中，高端制造业项目16个，计划总投资675亿元。现代服务业项目14个，计划总投资348亿元。总部和金融项目10个，计划总投资298亿元。此外，厦门将于21日举行“厦门经济特区建设40周年庆祝活动”。另据了解，目前，厦门东部体育会展新城片区各大项目正在加速推进。新体育中心项目目前已全面进入屋盖钢结构施工阶段，从半空俯瞰，“一场两馆”已初见雏形，建设驶入快车道。同时，新会展中心、会展嘉园安置房以及滨海东大道改造工程等项目同步高速推进，也将陆续迎来关键节点。作为2023年亚洲杯足球赛比赛场地，白鹭体育场已按计划进度，倒排工期加速推进，顺利完成主体混凝土结构关键节点；白海豚游泳馆钢结构顺利封顶；新会展中心的展览中心项目正在大面积进行钢结构安装、深化及加工；会议中心项目正在进行底板及顶板施工等；会展嘉园安置房预计明年底竣工。厦门是习近平总书记在福建工作的首站，是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地、萌发地、实践地。40年来，在厦门经济特区建设发展的每一个重要阶段和关键节点，习近平总书记都亲自指引方向、擘画蓝图。随着庆祝活动推向高潮，本地基建、供应链及物流等概念股活跃度有望升温，可关注厦门港务（000905）、厦门象屿（600057）、建发股份（600153）及厦工股份（600815）等。【产业观察】快递单票收入继续回升、龙头估值有望持续修复----------17日晚，圆通速递、韵达股份、申通快递均发布公告，公布了11月快递服务业务收入。其中，韵达股份公告，11月快递服务业务收入44.73亿元，同比增长20.70%；11月完成业务量18.83亿票，同比增长19.03%。快递服务单票收入2.38元，环比增长13%，同步增长1.71%。申通快递公告，11月快递服务业务收入29.07亿元，同比增长19.88%；完成业务量11.82亿票，同比增长16.65%；快递服务单票收入2.46元，同比增长2.93%。圆通速递公告，11月快递产品收入45.12亿元，同比增长27.35%；业务完成量17.45亿票，同比增长13.38%；快递产品单票收入2.59元，同比增长12.33%。根据国家邮政局公布的2021年11月邮政行业运行情况，11月份，全行业业务收入完成1262.8亿元，同比增长11.5%；业务总量完成1381.4亿元，同比增长16.7%。通过数据对比可以发现，韵达、申通、圆通等三家快递公司业务收入增速均高于行业平均增速，主要受益于单票收入的持续回升。在行业监管趋严的背景下，各家快递企业对份额重视程度下降，转向提升服务质量，快递价格波动有望趋于平稳，龙头估值仍有修复空间。建议关注韵达股份（002120）、申通快递（002468）、圆通速递（600233）。【行业动态】Meta首款智能眼镜、将成为其进军元宇宙的重要设备-----------近日，Meta CEO马克 扎克伯格发布官方博客称，Ray-Ban Stories智能眼镜能够让用户在佩戴时发送和接收Facebook Messenger消息。该款眼镜内置麦克风、扬声器和智能助手来发送消息、朗读消息，以及使用Facebook Messenger进行音频通话。Meta增强和虚拟现实副总裁安德鲁博斯沃思在接受外媒采访时说，Meta认为智能眼镜将成为继手机之后的下一个智能可穿戴设备，这也是Meta构建元宇宙目标的一部分。知名眼镜品牌Luxottica决定与Meta合作也可能是在即将到来的智能眼镜热潮中领先的进攻性举措。宝通科技（300031）与Meta长期展开合作，在商业应用方面，投资企业哈视奇与华为等一线的品牌公司进行了深度合作，借助AR/VR技术为用户和客户带来全新的沉浸式产品体验；瀛通通讯（002861）推动全景声空间音频技术、骨声纹降噪、50mm远距离无线充电、PD快充技术等各类声学、传输技术的研发及应用，相关技术可广泛运用在电子游戏竞技、环境降噪、高保真等各类TWS产品、智能眼镜产品中，提升用户在虚拟现实、增强现实等“元宇宙”应用场景中的沉浸感。雄安片区将推动数字交易中心落户、本地公司受益----------近日，河北省政府新闻办召开发布会，介绍河北自贸试验区“十四五”规划有关情况。河北自贸区包含四大片区，其中雄安片区、大兴机场片区的发展备受关注。记者获悉，“十四五”时期，雄安片区将推动雄安数字交易中心落户，而作为跨省自贸试验区片区，大兴机场片区将探索建立高效通关监管模式，实现全国最高通关效率。雄安片区管委会副主任董俞滨介绍，未来五年，雄安片区将持续加大制度创新力度，在金融开放创新、数字贸易和贸易便利化等领域，差别化探索更高水平压力测试，推动制度优势转化为发展动能。深化合格境外有限合伙人、金融科技创新监管、央行数字人民币等试点，推动绿色交易所落户，积极申报本外币合一的账户体系，探索外汇结算便利化。推动雄安数字交易中心落户，建设直达国际通信业务出入口局的数据链路，申报数据跨境传输安全管理试点。随着政策的落实推进，相关雄安数字化领域公司有望受益。久其软件（002279）设立全资子公司“雄安久其数字科技有限公司”，聚焦雄安新区国有资产的数字化管理，依托公司对资产管理业务的深刻理解与积累，助力雄安建设成为全国数字化资产管理的标杆城市；达实智能（002421）与阿里、中节能、国家电网等企业合作，以“数字城市与现实城市同步建设，智能基础设施适度超前”为建设理念，打造现实空间与虚拟数字空间交互映射，融合共生的数字孪生园区，形成雄安新区数字孪生城市的“雏形”。时报财富资讯【资讯导读】>深圳正式发布氢能产业发展规划、氢能有望步入快速发展阶段>浙江省加快推动新型储能高质量发展、相关领域公司受益>台基股份：公司高压整流等大功率器件应用于高压柔性直流输电>江苏神通：公司氢能阀门的研发和供货进度较为领先【主编视角】>﻿A股冲高回落成交略减、关注明年军工题材“重头戏”过去一周，A股冲高回落。上证指数周一最高冲至3708点转跌，周四出现短暂反弹，全周跌0.9%；创业板指数周三最高冲至3520点转跌，全周跌0.9%。两市日均成交11651亿元，较前周减少364亿元。北上资金全周净买入114.6亿元，前周为净买入488亿元。行业板块上，传媒、公用事业和建筑装饰涨幅居前，家电、有色和食品饮料跌幅居前。本期关注明年一季度军工题材中的“重头戏”——国产003型航母下水。据外媒公开报道分析，中国003型航母预计最早在明年2月下水，时点有望抢先于美国最先进的福特级核动力航母首舰“福特号”计划中2022年正式部署。中航沈飞微信公众号最新文章披露了歼-15舰载战斗机图片，外界分析歼-15舰载机与003航母的下水时间表同步推进，003型航母下水时点临近。003型航母采用电磁弹射起飞，舰载战斗机的弹药携带量、作战范围和出动效率都有明显提升，因此外界关注度远超前两艘。随着003航母下水舾装并展开多次海试，相关题材有望获得持续的刺激。【今日头条】>深圳正式发布氢能产业发展规划、氢能有望步入快速发展阶段12月17日，《深圳市氢能产业发展规划（2021-2025年）》正式发布。根据规划，到2025年，深圳将形成较为完备的氢能产业发展生态体系，建成氢能产业技术策源地、先进制造集聚高地、多场景应用示范基地，实现氢能商业化应用，氢能产业规模达到500亿元。具体来看，“规划”在创新能力建设、产业集聚发展和应用示范推广这三方面提出了明确要求。展望2035年，深圳氢能产业规模将达到2000亿元，形成集氢气制、储、运、加、用于一体，关键技术达到国际先进水平的氢能产业体系。机构认为，地方政府对于氢能产业布局具有较高的积极性，自2020年以来，已有北京、上海、广州、浙江等16个省市先后制定了氢燃料电池汽车产业发展规划，对加氢站的规划建设、氢燃料电池汽车的推广应用、核心产业链等都进行了详细布局。持续的政策支持与引导为氢能源技术的不断革新与产业链的持续完善打下良好基础，氢能有望步入快速发展阶段，行业迎来重要发展机遇。雄韬股份（002733）公司在氢能产业链上已完成制氢、膜电极、燃料电池电堆、燃料电池发动机系统、整车运营等关键环节的卡位布局。同时在低载铂量催化剂、膜电极、铝制氢等各个领域自行投入研发，并取得阶段性成果。此外，公司深圳氢能产业园也正在按计划建设中。科恒股份（300340）子公司深圳浩能科技有限公司是集技术研发、制造生产及销售服务于一体的高端智能装备供应商，在燃料电池、光电和水处理等领域可以提供燃料电池膜电极涂布机、水处理RO膜涂膜线、铸膜线等装备。【投资聚焦】>浙江省加快推动新型储能高质量发展、相关领域公司受益据北极星储能网报道，浙江省正加快推进以新能源为主体的新型电力系统建设，针对新能源规模占比高、随机波动大等问题，积极推进新型储能规模化应用，从而为支撑能源绿色低碳转型和保障电网安全稳定运行提供坚强支撑。据国网浙江经研院副院长孙可介绍，“浙江正加快储能发展步伐，力争2025年建成并网新型储能200万千瓦，规模将提升一个数量级。”他表示，国网浙江电力正协同各方推进解决储能发展运营中的运行模式单一、状态评估手段缺乏、安全防控体系不完善及市场交易机制不健全等问题，促进产业发展形成良好生态，以充分发挥储能在新型电力系统中的作用。今年以来，在政策积极推动下，新型储能市场迎来加速发展，《关于加快推动新型储能发展的指导意见》提出，2025年新型储能装机规模达3000万千瓦以上，近5年年均复合增速超过55%。国网浙江电力以打造国家电网新型电力系统省级示范区为契机，积极探索新型储能发展的应用场景和商业模式，努力激活储能资源价值。目前，浙江已催生出“新能源+储能”联合运营、共享储能、储能并网“一站式”服务等新业态新模式，实现点上开花。随着浙江新型储能发展提速，本地相关领域公司受益。南都电源（300068）是储能领域龙头公司，具备从储能产品及系统的研发生产、系统集成到运营服务的系统解决方案的能力，在用户侧、电网侧、新能源发电侧均已实现大规模应用。目前，公司储能业务已遍布全球近40个国家及地区，在全球储能装机规模超过2GWh，遥遥领先于同行。杭锅股份（002534）公司自主研发、设计、制造的50MW熔盐储能系统应用于青海德令哈50MW塔式熔盐储能光热发电项目，目前该光热储能发电站已正式并网发电，平均发电量达成率为全球同类型电站投运后同期的最高纪录。【独家参考】>台基股份：公司高压整流等大功率器件应用于高压柔性直流输电台基股份（300046）在互动平台表示，公司主要产品为大功率晶闸管、整流管、IGBT、电力半导体模块、固态脉冲功率开关等功率半导体器件，广泛应用于工业电气控制系统和工业电源设备，包括冶金铸造、电机驱动、电机节能、大功率电源、输变配电、轨道交通、新能源等行业和领域，其中高压整流等大功率器件应用于高压柔性直流输电。柔性直流技术是直流输电的升级和进化，在柔直加持下，直流输电不但可用于远距离（特高压）输电，还可用于柔直背靠背以及深远海上风电送出。机构预计，在三大应用场景共同驱动下，“十四五”期间直流输电工程总投资规模接近4000亿元（部分由发电企业建设）。>江苏神通：公司氢能阀门的研发和供货进度较为领先江苏神通（002438）接受机构调研时表示，氢能源方面，公司引进了专业团队成立了独立的子公司，主要的产品就是面向70-90兆帕高压氢用阀门，这里面包括从制氢到储氢，运氢到加氢站用到的阀门。目前这个项目也在起步阶段，今年的营收不高，现在正在做扩能的建设项目，预计在明年会有不错的增长，在未来的碳减排和经济发展对清洁能源的需求压力下，预计氢能发展空间较大。国外日韩在氢能源的运用方面比较领先一些，国内目前在做氢能阀门这块神通氢能源公司研发和供货进度还是比较领先的。【财经要闻】>国资委：稀土、煤炭等专业化整合深入实施。>银保监会17日发布《关于明确保险中介市场对外开放有关措施的通知》，大幅取消外资保险经纪公司的准入限制以及降低准入门槛。>证监会和交易所发布规则，加强对跨境证券活动的监管，从严监管所谓的“假外资”。>海关总署：中国11月份稀土出口4859吨，同比增86.1%。>成渝签署汽车产业合作协议：计划到2025年两市总产值达6000亿元。>深圳正式发布氢能产业发展规划，目标到2025年氢能产业规模达500亿。【公告淘金】龙蟠科技（603906）拟8亿元新建磷酸铁锂正极材料项目，宁德时代拟向山东锂源给予3.5亿元预付款。金盘科技（688676）拟发行不超11.97亿元可转债，主要投向储能项目。森麒麟（002984）拟5.23亿欧元在西班牙投资建设高性能轿车、轻卡子午线轮胎项目。永鼎股份（600105）拟12.5亿元投资建设高端海缆及陆缆建设项目。鼎胜新材（603876）子公司五星铝业与宁德时代签订框架性合作协议。在2021年11月1日至2025年12月31日期间，公司及子公司五星铝业承诺向宁德时代供应动力电池铝箔，最低供货量合计为51.2万吨。北方稀土（600111）与中国稀土控股签署战略合作框架协议。四维图新（002405）与沃尔沃汽车签署自动驾驶相关服务协议。亚辉龙（688575）公司新冠抗原自测检测试剂盒获得欧盟CE认证。【热点数据】>北上资金翻倍增仓个股达49只据统计，本周北上资金累计成交5786.85亿元，成交净买入114.67亿元。本周北上资金持股量环比增加的行业共14个，环比减少的行业14个。钢铁行业获北上资金青睐，环比增幅最大，北上资金最新持有该行业50.75亿股，相比上周末增长9.88 %，持股数量连续两周增加；环比增幅居前的还有公用事业、通信、传媒等行业。本周持股数环比增幅在100%以上的共有49只；从增持股数来看，冠捷科技（000727）获北上资金增持量最高，达5391.35万股；其他增持股数居前的个股还有神州泰岳（300002）、恺英网络（002517）、皖能电力（000543）等。【龙虎榜看台】>资金流入种植业与林业、换电概念等板块周五，沪深两市震荡下跌。截至收盘，沪指跌1.16%报3632.36点，深成指跌1.62%报14867.55点，创业板指跌1.61%报3434.34点。两市共计成交11595亿元，较上个交易日增加459亿元。盘面上，种植业与林业、换电概念、云游戏等板块涨幅居前；金属新材料、中芯国际概念、培育钻石、半导体及元件等板块跌幅居前。盘后龙虎榜数据显示：赛摩智能(（300466）获2游资买入，买入净额为3215.94万元；经纬辉开（300120）获1游资买入，买入净额为1.05亿元；上海建工（600170）获3游资买入，买入净额为2220.78万元；蓝科高新（601798）获3游资买入，买入净额为1403.76万元；德赛电池（000049）获2游资买入，买入净额为3.48亿元；凯龙股份（002783）获2游资买入，买入净额为2858.02万元。【一周回顾】上周市场震荡下跌。沪指周跌幅为0.93%，深成指周跌幅为1.61%，创业板指周跌幅为0.94%。上周时报财富资讯中的热力发电概念股首航高科（002665）5日区间涨幅为7.76%；金通灵（300091）5日区间涨幅为9.39%；元宇宙概念股齐心集团（002301）5日区间涨幅为14.21%；会畅通讯（300578）4日区间涨幅为33.54%；汤姆猫（300459）区间涨幅为28.48%；氢能概念股上海电力（600021）2日区间涨幅为11.56%；中元股份（300018）4日区间涨幅为11.47%；金盘科技（688676）2日区间涨幅为8.55%。来源：证券时报网上证早知道【今日导读】>各路资本抢占虚拟偶像赛道、元宇宙打开行业空间>种业科技创新加快推进、创新型龙头企业增长可期>深圳发布氢能发展规划、相关产业链发展空间巨大>上海新阳开发光刻胶材料、龙蟠科技投资磷酸铁锂【上证聚焦】○各路资本抢占虚拟偶像赛道、元宇宙打开行业空间据媒体报道，名为“哈酱”的超写实虚拟偶像近日与华纳签约，成为华纳首位虚拟音乐艺术家，并发布了首支个人出道单曲。此前“哈酱”已成为多个国潮品牌的虚拟代言人。另悉，网易近日投资了北京世悦星承科技有限公司，后者已推出三位虚拟偶像，与Gucci、Air Jordan等品牌企业达成了合作。在元宇宙的带动下，虚拟偶像频频出圈，相关产业的商业价值正不断被发掘。艾媒咨询表示，由于明星人设风险频出，不少品牌都开始往虚拟偶像的方向思考，今年双11已经有不少网店使用虚拟人做直播电商。2020年中国虚拟偶像核心产业规模为34.6亿元，同比增长70.3%，预计2021年将达到62.2亿元。捷成股份（300182）参股公司世优科技是虚拟技术提供商，数字人产品能够高度还原形象，实时引擎渲染技术产品体系成熟；恒信东方（300081）具备一系列核心技术，能使用声音波形驱动虚拟人物动画，达到声音和口型自动匹配；方直科技（300235）通过融合虚拟智能人物四维建模驱动等多项智能技术，打造虚拟智能化学习环境。【上证精选】○北向资金17日净卖出65.61亿元。宁德时代、比亚迪、东方财富分别获净买入4.84亿元、4.03亿元、3.98亿元。○证监会拟修改《内地与香港股票市场交易互联互通机制若干规定》，规范内地投资者返程交易行为，从严监管“假外资”。○银保监会发布《理财公司理财产品流动性风险管理办法》，规范理财产品流动性管理，提高资金兑付能力，防范被动变现资产降低产品净值。○银保监会发布《关于修改保险资金运用领域部分规范性文件的通知》，有利于增强市场主体的投资自主权，为多层次资本市场提供长期资金来源。○中国结算数据显示，11月A股新增投资者数133.75万，环比增36.38%。【产业情报】○种业科技创新加快推进、创新型龙头企业增长可期2021国际种业科学家大会近日在三亚举行。大会以“聚焦种业科技创新 牢筑现代农业根基”为主题，由20余位中外院士领衔，上百位中外科学家、专家学者、企业领袖、行业精英聚首。这次大会成立了国际种业科学家联合体，将为我国打好种业翻身仗、深化国际合作提供更多机遇和凝聚多方智慧。农业农村部部长唐仁健此前表示，种业振兴行动方案提出了实施种质资源保护利用、创新攻关、企业扶优、基地提升、市场净化等五大行动，各地农业农村部门要抓紧部署实施。中信证券盛夏指出，相关产业支持政策将推动市场规模扩容和集中度提升，创新型龙头企业有望驶入持续高增长通道。公司方面，敦煌种业（600354）、荃银高科（300087）等主营种子业务。○深圳发布氢能发展规划、相关产业链发展空间巨大12月17日，深圳发布《深圳市氢能产业发展规划（2021-2025年）》，提出深圳氢能产业规模到2025年达到500亿元、2035年达到2000亿元的目标。截至2020年底，占全球GDP总量52%的27个国家中，有16个已制定全面的国家氢能战略。另据不完全统计，北京、河北、四川、山东、内蒙古等省份已先后出台专项氢能整体产业发展政策；广东、重庆、浙江、河南等出台了氢燃料汽车细分领域专项政策。研究机构预计，到2025年，我国氢能产业产值将达到1万亿元；到2050年，氢能在我国终端能源体系中占比超过10%，产业链年产值达到12万亿元，产业前景巨大。越博动力（300742）与国鸿氢能签署氢燃料电池项目合作协议，加速推进氢燃料电池动力总成系统的研发试验工作；雄韬股份（002733）已完成制氢、膜电极、燃料电池电堆、燃料电池发动机系统、整车运营等关键环节的卡位布局。○北方稀土牵手中国稀土控股、稀土专业化整合深入实施北方稀土（600111）最新公告，与中国稀土控股签署战略协议，双方将在南方矿、北方矿产能方面开展合作，并充分利用中国稀土海外资本平台，盘活双方资产，提高双方产业集合度。国务院国资委18日召开中央企业负责人会议，据介绍国企改革三年行动70%目标任务顺利完成，今年着力推进战略性重组、专业化整合，稀土、煤炭等专业化整合深入实施。另悉，第十三届中国包头·稀土产业论坛将于20日举办，设置稀土新材料产业上下游座谈会、新能源汽车等分论坛，预计将进一步释放稀土产业整合的信号。中信证券预计，“十四五”期间国内稀土供给仍将受到开采总量指标的限制，海外供给增量相对有限，全球稀土供需或将长期处于紧平衡状态，稀土产业链公司利润有望长期可持续增长。【公告解读】○上海新阳拟开发光刻胶材料上海新阳（300236）与Heraeus（贺利氏科技集团）计划共同开发半导体行业用光刻胶产品及相关材料，旨在完善光刻胶供应链，为光刻胶项目的开展提供材料和技术保障。○龙蟠科技拟新建磷酸铁锂项目龙蟠科技（603906）子公司常州锂源计划投资约8亿元新建磷酸铁锂正极材料项目。宁德时代已与该项目承建方山东锂源签订协议，将包销新建合计约7.5万吨磷酸铁锂正极材料，并拟给予3.5亿元预付款供建设产能用。○鼎胜新材与宁德时代签订框架协议鼎胜新材（603876）子公司五星铝业与宁德时代签订框架协议，2021年11月1日至2025年12月31日期间，公司及子公司五星铝业承诺向宁德时代供应动力电池铝箔，最低供货量合计为51.2万吨○加加食品拟回购股份加加食品（002650）拟回购2亿至3亿元，回购价格不超过8.45元/股。○多氟多将获控股股东方面增持多氟多（002407）控股股东及其一致行动人拟计划在未来6个月内增持公司股份5000万元至1亿元。○江丰电子拟定增投建半导体靶材项目江丰电子（300666）拟定增募集不超过16.5亿元，用于年产5.2万个超大规模集成电路用超高纯金属溅射靶材产业化项目、年产1.8万个超大规模集成电路用超高纯金属溅射靶材产业化项目等。公司实控人姚力军拟认购5000万至1亿元。○双星新材聚酯膜材料6条产线全面投运双星新材（002585）“30万吨高功能性聚酯膜材料项目”年内6条产线已陆续全部安装调试完毕，并全面投运。该项目达产后，公司光学材料及高功能膜产品产能将较大幅度提升。○永鼎股份拟投建高端海缆项目永鼎股份（600105）拟在江苏省通州湾示范区设立全资子公司永鼎海缆（南通）有限公司，投资12.5亿元建设“高端海缆及陆缆建设项目”。【财报快递】○美联新材全年业绩预增美联新材（300586）预计实现净利润7800万至1.1亿元，同比增长86.09%至162.43%，因色母粒和精细化工两大业务板块稳定发展，销售收入同比增长约20%，综合毛利率同比增长约2.5%。【资金观潮】○两机构席位买入申能股份申能股份（600642）近3个交易日获两个机构席位合计买入2.19亿元，占区间成交额的7.2%。另有1机构席位卖出2844万元。光大证券认为，申能股份控股的外高桥电厂是目前我国火电行业能效水平最高的电厂之一，盈利能力和抵御煤炭价格冲击的能力均高于行业平均水平。此外，公司正加速从传统火电运营商向清洁能源运营商转型，前三季度风电、光伏等新能源发电量增速明显。来源：上海证券报中证快报【今日导读】○Meta发布首款智能眼镜、进军元宇宙重要设备○科学家研发出超薄伸缩电池、可穿戴电子福音○需求旺盛、我国智能语音市场将持续稳定增长【中证头条】Meta发布智能眼镜、进军元宇宙重要设备据报道，近日，Meta（Facebook）创始人、CEO马克·扎克伯格发布官方博客称，旗下Ray-Ban Stories智能眼镜能够让用户在佩戴时发送和接收Facebook Messenger消息。该款眼镜内置麦克风、扬声器和智能助手，镜框上配备了两个前置摄像头，用户可以拍摄视频和照片。点评：Ray-Ban Stories特别像是“钢铁侠”的装备，也与之前扎克伯格宣称的元宇宙概念场景表现形式相似。扎克伯格表示，智能眼镜也将成为布局元宇宙下的重要配套设备之一，也是重要的组成部分。宝通科技（300031）与Meta长期展开合作，公司先后投资了哈视奇、一隅千象以及成立了海南元宇宙公司。哈视奇是一家国内领先的AR/VR内容研发和解决方案供应商，一隅千象核心技术可将真实空间虚拟再造。海南元宇宙开展布局AR/VR/MR、机器人、传感器，新能源矿卡，高端装备等成长性产业相关领域，助力公司实现数字化商业场景和生态建设。水晶光电（002273）光学产品已小批量出货给用在行业级应用AR眼镜，与Meta和谷歌合作研发的元宇宙AR眼镜已有业务沟通。◆近日，OPPO首次宣布了第三代AR眼镜将于2022年春季实现量产。OPPO研究院院长刘畅在发布会上乐观预测，未来智能眼镜将成为个人继手机、手表之后的“第三块屏幕。“我们相信元宇宙是未来互联网的一种形式，而XR眼镜是胜出机会比较大的入口设备。”OPPO XR 技术总监徐毅表示。【中证聚焦】科学家研发出超薄伸缩电池、可穿戴电子福音据报道，加拿大不列颠哥伦比亚大学的研究人员现开发出可能是全球首个既灵活又可清洗的电池，你可以把它放在衣物中扔进水洗洗衣机但依然安全无恙。当扭曲和拉伸到正常长度的两倍时，这种小电池依然可以工作，这对可穿戴电子行业来说可能是一个福音，其中包括智能服装和智能配件，如智能手表。点评：据了解，这种电池所使用的材料成本非常低，如果量产会更便宜，预计成本和标准可充电电池相似。业内认为，随着便携电子产品、可穿戴设备的广泛应用，柔性电池具有广阔前景。据悉，这种小电池目前已经引起了商业公司的兴趣。长荣股份（300195）控股子公司天津绿动能源科技有限公司主要从事“纸电池”及相关产品研发、生产、销售，目前已实现应用。上海易连（600836）参股公司江苏恩福赛柔性电子公司由“全球柔性电池之父”张霞昌教授成立，主打产品为薄膜印刷纸电池（纸电池）及其应用和集成服务。【要闻精选】○全国首座潮间带光伏电站并网发电。○18日从天津市滨海新区获悉，我国自主研制的首款内生安全交换芯片“玄武芯”ESW5610正式对外发布。该款芯片是由天津市滨海新区信息技术创新中心研制。○深圳市发改委印发《深圳市氢能产业发展规划（2021-2025年）》，提出到2025年氢能产业规模达500亿，前瞻布局下一代氢能技术。【产经透视】需求旺盛、我国智能语音市场持续稳定增长中国语音产业联盟12月18日发布《2020-2021中国智能语音产业发展白皮书》指出，受疫情影响及产业数字化需求拉动，我国智能语音市场规模持续稳定增长。2021年，我国智能语音产业市场规模预计达到285亿元，同比增速达到44%。A股相关概念股主要有科大讯飞（002230）、海天瑞声（688787）等。【公司动向】上海新阳（300236）拟与贺利氏科技集团共同开发半导体行业用光刻胶产品。龙蟠科技（603906）全资子公司山东锂源拟8亿元新建磷酸铁锂正极材料项目。宁德时代拟向山东锂源给予3.5亿元的预付款供山东锂源建设产能使用。高新兴（300098）拟5亿元投建广州中新知识城智能制造基地项目。永鼎股份（600105）拟12.5亿元投建高端海缆及陆缆建设项目。安琪酵母（600298）拟新建年产1.8万吨复合微生物绿色制造项目（一期）。森麒麟（002984）拟5.23亿欧元在西班牙投资建设高性能轿车、轻卡子午线轮胎项目。12月16日，“零碳中国行2021-福建啔动会在福州举行。永福股份（300712）携手华为 大力发展清洁能源与智慧能源。金盘科技（688676）拟发行可转债募资不超11.97亿元，用于储能产品研发等。江丰电子（300666）拟定增募资不超16.52亿元，用于超高纯金属溅射靶材产业化项目等。晶方科技（603005）拟追加对第三代半导体GaN（氮化镓）器件设计公司VisIC公司的投资。威帝股份（603023）拟购买飞尔股份100%股权。飞尔股份专注于汽车内饰塑料件、内饰总成的研发、生产和销售。公司股票12月20日起复牌。北方稀土（600111）与中国稀土控股有限公司签署战略合作框架协议。鼎胜新材（603876）子公司五星铝业与宁德时代签订框架性合作协议。川能动力（000155）与浙江华友控股集团有限公司签署战略合作协议，就矿产资源开发、锂盐生产领域、锂盐长期购销、锂电池循环回收领域等领域展开合作。滨化股份（601678）水木有恒拟转让6.39%股份，第一大股东变更为和宜投资。中富通（300560）控股股东、实际控制人陈融洁拟转让10%股份。四维图新（002405）与沃尔沃汽车签署自动驾驶相关服务协议。大为股份（002213）拟6000万元购买芯汇群40%股权。中贝通信（603220）预中标中国移动16.7亿元采购项目。加加食品（002650）拟以2亿元至3亿元回购股份。万集科技（300552）发布混合固态128线车规级激光雷达。迈为股份（300751）将供应国内首台OLED弯折激光切割设备给京东方。晶澳科技（002459）曲靖基地20GW单晶硅棒和20GW单晶硅片项目投产。【资金观潮】○北向资金12月17日大幅净卖出65.61亿元。药明康德、隆基股份、山西汾酒分别获净卖出10.49亿元、5.88亿元、5.09亿元。宁德时代净买入额居首，金额为4.84亿元。○内蒙华电12月17日涨停。龙虎榜数据显示，前五买入席位净买入1.56亿元。第一大买入席位东方证券股份有限公司上海浦东新区源深路证券营业部买入6555.00万元，第二大买入席位国泰君安证券股份有限公司上海江苏路证券营业部买入4370.50万元。【一周回顾】○本周中证快报重点信息包括：“双碳”目标重要支撑 储能迎来发展机遇期，重点推荐标的科力远次日最大涨幅8.68%，北京科瑞最大涨幅8.55%；元宇宙关键问题待解 计算能力需提升一千倍，重点推荐标的初灵信息次日20CM涨停；里程碑式革新 华为新款笔记本支持超声波操控，重点推荐标的万讯自控最大涨幅11.57%；军工领域现“元宇宙”采购 未来工作生活主要载体，重点推荐标的泰豪科技次日最大涨幅8.98%。[免责申明]股市有风险，入市需谨慎，本资讯不构成投资建议，据此入市，风险自担。来源：中国证券报（本文观点仅供参考不构成投资建议）昨天准备大干一场，今天就被大干一场，这就是大A韭菜的写照。上周黑色星期五，指数跌的够惨，个股3000多家绿的，大小盘一起下跌。外资跟着砸了60多亿，终结了连续12天的净流入，这周末的心情不太美啊！对于大盘的杀跌，刀锋马后炮总结有三点原因：一，美股昨晚又大跳水，纳斯达克大跌近2.5%，对老美这就是大跌了，这种情绪波及到了A股。二，美国再次挥舞制裁的大棒，“实体清单”又涉8家中国上市公司，包括科技半导体、军工方面的企业。今天A股半导体、航空板块集体下杀，给市场浇了一盆冷水。三，基金重仓股的杀跌，贵州茅台、五粮液、隆基股份、中国中免等各种“茅”弱势，动辄3-4个点的跌幅，直接带崩了指数。今天宁德时代尾盘突袭了一波，从下跌2.3%拉到近翻红。大单疯狂扫货，集合竞价成交超过42亿，占全天成交额的近一半！原因是A50指数季度调整正式生效，宁王受到资金的追捧，但被踢出的美的集团、三一重工，也被大单砸盘了。在宁王的努力下，创业板拉回了一点，收盘点位是3434.34点，这个盘口语言翻译就是，生死生死生死！刀锋的理解是，大盘已到了临界点，向上则生向下则死...你们觉得呢？问题应该不大，主力控盘这么精准，一切尽在掌控啊。还有一个奇葩事，A股成了疯狂动物城。带动物名称的股票纷纷涨停，三羊马，汤姆猫，万里马，金麒麟，法狮龙等，这又是什么玄学啊？看来市场真没啥可炒的，所以不要说什么牛市熊市，现在就三个字：动物市！虽然今天A股惨跌，但连板行情依旧火热，周四37只连板股中，22只周五再涨停，晋级成功率达到60%，令人目瞠口呆！都说弱势炒妖股，但资金一窝蜂的抓妖，这市场真挺无语的。妖股们有多疯狂？西仪股份10连板，三羊马9连板（开板后），蓝科高新7连板，中铝国际6连板，湖北广电、风范股份等5连板！还有一堆老妖兴风作浪，陕西金叶19天13板，京城股份12天10板，湖南天雁10天8板，美盛股份8天7板，快数不过来了。近期的妖股大部分都出自国企改革，京城股份就是北京国资委，军工大妖西仪股份也是国企改革，蓝科高新，龙洲股份，湖北广电，中铝国际，金山股份都是国改属性的！不知不觉，国改概念成了最强主线。年末妖王肆虐，确实够刺激的，很多打板高手也赚得盆满钵满。但这羡慕不来啊，妖股看起来养眼，一般人不敢上大仓位，能吃到大肉是少数！建议只能轻仓玩，小赌可以怡情，大赌容易伤身的，尤其在情绪快退潮的敏感期。今晚两大交易所就火力全开，上交所表示，本周对*ST中天、*ST澄星、京城股份等进行重点监控；深交所表示，本周对“三羊马”“陕西金叶”“宣亚国际”进行重点监控。虽然还没有特停，但口气算很严厉，下一步就是关小黑屋了！对A股来说，风水轮流转，没有一直炒的板块。下周风格会有一定的转变，妖风如果直接降温，赛道股转机就要来了！这周亏到灰头土脸的，再忍几天，不能倒在黎明前啊。外资在连续12天狂买800亿，今天突然大转向，净卖出超过65亿元。盘后证监会放大招，香港券经纪商禁止再为内地客户开通“沪深股通”权限！北向资金历史要被改写了，这事儿意义深远。大家都知道，所谓的“北上资金”，很多都是内地人去香港开户，然后借道深股通炒A股，属于内资的马甲。他们为什么这么费劲绕道去港股？一是可以避开内地的监管，二是港股那边杠杆大，动辄3-5倍，资金成本比内地低得多！最近外资疯狂涌入A股，把大盘一路推向近3700点；妖股炒作更是疯狂，这里面肯定有外资的功劳。村里终于坐不住，要打压假外资绕道回A兴风作浪。这下没得玩了，加杠杆买A股的套路被堵，有些个股要裸奔了，周一见分晓。对A股市场，这个消息影响偏利空。内地资金不能出去加杠杆玩，算是变相给大A降了杠杆，外资参与的活跃小盘股，要小心一点，内资马甲可能会撤离。整体来看，因为有一年的过渡期，总体影响并不大。但假外资时代结束了，对大A也带来两大考验，一是真外资到底有多少；二是以后妖股要少了，会进一步降低股票的波动。对股民而言，也不是坏事，可以减少被收割的次数！11月新增投资者133.75万，同比增长达到36%。新韭菜跑步进场，不知道赚钱的比例会是多少？还是先交学费呢。一个月新增股民130多万，一年就是1500万，全世界独一份啊。但市场还在3600多点，年底吃饭行情又变掀桌子，令人唏嘘！目前游资主导市场话语权，连板股表现疯狂，吸引了很多用户入场。叠加明年牛市的预期，炒房族理财客和基民们，开始纷纷下场成为股民，这就是大趋势啊！一、周五盘面分析及明日操作策略周五大盘低开低走下跌1.16%，深市均跌1.6%。仅电力和建筑等个别板块上涨，酿酒+家电+食品、煤炭、汽车、化工和医疗等板块跌幅居前。热点题材中的元宇宙、特高压、充电桩和氢能源等在大分化中局部强势，稀土永磁、芯片、工业母机、光伏和锂电等领跌。上涨个股仅三成，涨停板87个，其中一字板12个，涨停被砸个股30个。跌停板2个，大跌5%以上个股173个。 市场未能延续反弹，而是开盘就是跌势，且几大指数盘中基本上是一路南下。砸盘的主要是消费、周期、芯片等科技及一些趋势性热点，只是个股尚未出现恐慌杀跌的情绪而是极端分化，强者恒强及抱团炒妖的特色依然明显，可以说逆市还存在着少部分短线投机客的赚钱效应。强势股极端的投机情绪已经持续一个星期，中间有的还只是小分歧，真正的大分歧下周随时可能会出现，且越往后巨震起来的程度会越大，猜不准具体的时间点就先做好应对。先手应对起来容易，最怕的是后手吃肉没赶上而挨打却赶个正着，对于那些高位票后手最好是不再去凑热闹了，这次错过了就等下次类似模式的新机会或者是调整后的二波。最近连板妖股确实太多，但不少都还未经过打砸的考验，也就等于是假妖股，淘汰赛一展开就会现原形。不说短线情绪接力的生态何时终结的问题，一个方向打出赚钱效应后短线资金还会前赴后继地模仿和寻求新目标，但汰弱留强再到新老交替和高低切换的过程不可避免。周五的问题是多数妖股已经带不动板块了，更不用说市场，跟风的一掉队那淘汰赛就会向前排的靠了。 活跃的热点还有几个，但元宇宙、氢能源和次新这几个分化都相当严重，其实就是少数人气票及补涨票的行情，中间段在跟随市场拉垮。这几个方向局部的热度还会有，关键还是在于个股。电网方向板块效应还可以，本来是有潜力的方向，但短线的本质是几个低价超跌股带动，而周末满屏在吹直流输电，那反而影响行情。最近的热点行情基本上不是看板块而是看个股本身特性和人气，板块效应一出现交易性机会就更少了，吹的越狠也越难整，强的太一致而好看不好整，弱的一追就容易坑。总体而言，少数个股可以强者恒强，但热点题材的机会主要还是分歧出来的，当前还是轮动为主，暗线为主、明线为辅。所谓的暗线除了之前说的低价超跌+、次新+和过往人气股+外还有国企+，最近国企背景的票更吃香其实也是个题材加分的噱头。 大盘阴包阳的大跌，不仅没回补上方缺口反而创了近几天新低，那就不再是阶段性新高后回踩确认的性质而是真正的调整。新一波跌势的可能性不大，下周回调空间有限，但修复的时间将拉长。近几天其实一直是少数强势票掩盖了市场的调整氛围，短线的变量也就主要在强势股的情绪，得密切留意情绪的演变。短线总体是机会与风险并存，大肉与大面齐飞，精选个股审慎出击，盲目追涨代价将大。 二、盘中主要热点题材1、元宇宙元宇宙：湖北广电、美盛文化、太龙照明、华扬联众、宝鹰股份、天地在线、香飘飘数字孪生：赛摩智能、延华智能军工元宇宙：川大智胜边缘计算：初灵信息 2、氢能源：京城股份、蓝科高新、兰石重装、龙泉股份、凯龙股份、纳尔股份、丹化科技 3、配电网特高压：风范股份、顺纳股份、尚纬股份、白云电器、经纬辉开、保变电气、开普检测智能电网：长城电工、金自天正、中超控股、旭光电子 4、充电桩：通合科技、众业达、英可瑞、奥特迅、万马股份、春兴精工、动力源 5、次新次新+物流：三羊马、炬申股份次新+地基工程：上海港湾次新+输送机：运机集团次新+园林：汇绿生态 6、其他地产：大龙地产、嘉凯城、汇通能源、荣丰控股成渝经济圈：富临运业、渝开发、蓝光发展电力：金山股份、内蒙华电、西昌电力物流+新能源车：龙洲股份、福然德重组+兵装系+军工：西仪股份兵装系+汽配+军工：湖南天雁新冠自测试剂盒：九安医疗汽配：金麒麟、万安科技盐湖提锂工程：中铝国际生物素+叶酸：圣达生物地产+环保：财信发展煤炭+光伏：靖远煤电储能+锂电：德赛电池基建+核电：上海建工军工+汽配：贵航股份股权+印刷：滨海能源光伏+纺织：江苏阳光光伏组件：漳州发展光伏铝材：鑫铂股份节能环保：清新环境显控设备：淳中科技人脑工程：创新医疗中药+白酒：广誉远建筑装饰：法狮龙调味品：日辰股份转基因：万向德农电子烟：陕西金叶烟草：民丰特纸白酒：中锐股份券商：华林证券影视：欢瑞世纪物流：中创物流风电：神力股份化工：元利科技摘帽：仁智股份 三、游资和机构龙虎榜中自科技（688737）：一机构买3689万申能股份（600642）：三交易日两机构买2.19亿，一机构卖2844万英可瑞（300713）：华鑫上海分公司及东方上海金科路游资主买，一机构买291万、卖383万九安医疗（002432）：华鑫深圳益田路及东北海南分公司游资主买，一机构买3420万、卖1173万欢瑞世纪（000892）：银河绍兴及华泰镇江分公司游资主买，两机构买1745万，两机构卖1279万华林证券（002945）：野村上海淮海中路及安信上海花园石桥路游资主买，一机构卖2626万美盛文化（002699）：东财拉萨东环路及国君上海江苏路游资主买，一机构卖6487万中超控股（002471）：国融杭州市心北路及中泰杭州湖墅南路游资主买炬申股份（001202）：财通杭州上塘路及天风深圳深南大道游资主买江苏阳光（600220）：兴业上海金陵东路及海通嵊州西前街游资主买福然德（605050）：中泰电商分公司及华宝长沙茶子山东路游资主买财信发展（000838）：华福福州广达路及国融重庆分公司游资主买中锐股份（002374）：东财拉萨东环路及银河杭州凤起路游资主买经纬辉开（300120）：甬兴宁波和源路及申港北京分公司游资主买初灵信息（300250）：中信杭州凤起路及华鑫上海分公司游资主买太龙股份（300650）：华鑫上海分公司及光大厦门展鸿路游资主买蓝科高新（601798）：湘财上海陆家嘴及银河北京中关村游资主买湖南天雁（600698）：东财拉萨东环路及东财拉萨团结路游资主买内蒙华电（600863）：东方上海源深路及国君上海江苏路游资主买中铝国际（601068）：华泰总部及国君南京太平南路游资主买上海港湾（605598）：华鑫上海分公司及华泰总部游资主买上海建工（600170）：华鑫上海分公司及银河绍兴游资主买来源：中国证券报、上海证券报、证券时报、幽兰行天下，刀锋2020；- END -传递是积善，分享为利他！爱出者爱返，福往者福来！辗转与他人，即日行一善！推荐阅读1、股市金刚经——绝顶高手的至深感悟2、每次股市暴跌，都是财富上台阶的天赐良机？3、熊市，你还有没有坚定的投资价值观4、财富的秘密5、关于财富的秘密，这篇文章可能颠覆你的认知！6、当你有福报时，做什么都赚钱7、唤醒你的灵性与财富的21种方法来源：中国证券报、上海证券报、证券时报、幽兰行天下；

文章编号: 6bd9ae10261027e8159c5091bdf93b3e
-----------------------------------------------------------------------------

128. 微信公众号 -  (每日市场资讯参考(2021年12月20日 周一)) 2021-12-19 园园财经资讯   园园财经资讯

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzkzMzQxNQ==&mid=2247492159&idx=1&sn=5b9e90cfa80a915d2cf2700c31eb109b

每日股市早知道 一资讯导读深圳正式发布氢能产业发展规划、氢能有望步入快速发展阶段浙江省加快推动新型储能高质量发展、相关领域公司受益台基股份：公司高压整流等大功率器件应用于高压柔性直流输电江苏神通：公司氢能阀门的研发和供货进度较为领先主编视角﻿A股冲高回落成交略减、关注明年军工题材“重头戏”——————过去一周，A股冲高回落。上证指数周一最高冲至3708点转跌，周四出现短暂反弹，全周跌0.9%；创业板指数周三最高冲至3520点转跌，全周跌0.9%。两市日均成交11651亿元，较前周减少364亿元。北上资金全周净买入114.6亿元，前周为净买入488亿元。行业板块上，传媒、公用事业和建筑装饰涨幅居前，家电、有色和食品饮料跌幅居前。本期关注明年一季度军工题材中的“重头戏”——国产003型航母下水。据外媒公开报道分析，中国003型航母预计最早在明年2月下水，时点有望抢先于美国最先进的福特级核动力航母首舰“福特号”计划中2022年正式部署。中航沈飞微信公众号最新文章披露了歼-15舰载战斗机图片，外界分析歼-15舰载机与003航母的下水时间表同步推进，003型航母下水时点临近。003型航母采用电磁弹射起飞，舰载战斗机的弹药携带量、作战范围和出动效率都有明显提升，因此外界关注度远超前两艘。随着003航母下水舾装并展开多次海试，相关题材有望获得持续的刺激。今日头条深圳正式发布氢能产业发展规划、氢能有望步入快速发展阶段——————12月17日，《深圳市氢能产业发展规划（2021-2025年）》正式发布。根据规划，到2025年，深圳将形成较为完备的氢能产业发展生态体系，建成氢能产业技术策源地、先进制造集聚高地、多场景应用示范基地，实现氢能商业化应用，氢能产业规模达到500亿元。具体来看，“规划”在创新能力建设、产业集聚发展和应用示范推广这三方面提出了明确要求。展望2035年，深圳氢能产业规模将达到2000亿元，形成集氢气制、储、运、加、用于一体，关键技术达到国际先进水平的氢能产业体系。机构认为，地方政府对于氢能产业布局具有较高的积极性，自2020年以来，已有北京、上海、广州、浙江等16个省市先后制定了氢燃料电池汽车产业发展规划，对加氢站的规划建设、氢燃料电池汽车的推广应用、核心产业链等都进行了详细布局。持续的政策支持与引导为氢能源技术的不断革新与产业链的持续完善打下良好基础，氢能有望步入快速发展阶段，行业迎来重要发展机遇。雄韬股份（002733）公司在氢能产业链上已完成制氢、膜电极、燃料电池电堆、燃料电池发动机系统、整车运营等关键环节的卡位布局。同时在低载铂量催化剂、膜电极、铝制氢等各个领域自行投入研发，并取得阶段性成果。此外，公司深圳氢能产业园也正在按计划建设中。科恒股份（300340）子公司深圳浩能科技有限公司是集技术研发、制造生产及销售服务于一体的高端智能装备供应商，在燃料电池、光电和水处理等领域可以提供燃料电池膜电极涂布机、水处理RO膜涂膜线、铸膜线等装备。投资聚焦浙江省加快推动新型储能高质量发展、相关领域公司受益——————据北极星储能网报道，浙江省正加快推进以新能源为主体的新型电力系统建设，针对新能源规模占比高、随机波动大等问题，积极推进新型储能规模化应用，从而为支撑能源绿色低碳转型和保障电网安全稳定运行提供坚强支撑。据国网浙江经研院副院长孙可介绍，“浙江正加快储能发展步伐，力争2025年建成并网新型储能200万千瓦，规模将提升一个数量级。”他表示，国网浙江电力正协同各方推进解决储能发展运营中的运行模式单一、状态评估手段缺乏、安全防控体系不完善及市场交易机制不健全等问题，促进产业发展形成良好生态，以充分发挥储能在新型电力系统中的作用。今年以来，在政策积极推动下，新型储能市场迎来加速发展，《关于加快推动新型储能发展的指导意见》提出，2025年新型储能装机规模达3000万千瓦以上，近5年年均复合增速超过55%。国网浙江电力以打造国家电网新型电力系统省级示范区为契机，积极探索新型储能发展的应用场景和商业模式，努力激活储能资源价值。目前，浙江已催生出“新能源+储能”联合运营、共享储能、储能并网“一站式”服务等新业态新模式，实现点上开花。随着浙江新型储能发展提速，本地相关领域公司受益。南都电源（300068）是储能领域龙头公司，具备从储能产品及系统的研发生产、系统集成到运营服务的系统解决方案的能力，在用户侧、电网侧、新能源发电侧均已实现大规模应用。目前，公司储能业务已遍布全球近40个国家及地区，在全球储能装机规模超过2GWh，遥遥领先于同行。杭锅股份（002534）公司自主研发、设计、制造的50MW熔盐储能系统应用于青海德令哈50MW塔式熔盐储能光热发电项目，目前该光热储能发电站已正式并网发电，平均发电量达成率为全球同类型电站投运后同期的最高纪录。独家参考台基股份：公司高压整流等大功率器件应用于高压柔性直流输电——————台基股份（300046）在互动平台表示，公司主要产品为大功率晶闸管、整流管、IGBT、电力半导体模块、固态脉冲功率开关等功率半导体器件，广泛应用于工业电气控制系统和工业电源设备，包括冶金铸造、电机驱动、电机节能、大功率电源、输变配电、轨道交通、新能源等行业和领域，其中高压整流等大功率器件应用于高压柔性直流输电。柔性直流技术是直流输电的升级和进化，在柔直加持下，直流输电不但可用于远距离（特高压）输电，还可用于柔直背靠背以及深远海上风电送出。机构预计，在三大应用场景共同驱动下，“十四五”期间直流输电工程总投资规模接近4000亿元（部分由发电企业建设）。江苏神通：公司氢能阀门的研发和供货进度较为领先——————江苏神通（002438）接受机构调研时表示，氢能源方面，公司引进了专业团队成立了独立的子公司，主要的产品就是面向70-90兆帕高压氢用阀门，这里面包括从制氢到储氢，运氢到加氢站用到的阀门。目前这个项目也在起步阶段，今年的营收不高，现在正在做扩能的建设项目，预计在明年会有不错的增长，在未来的碳减排和经济发展对清洁能源的需求压力下，预计氢能发展空间较大。国外日韩在氢能源的运用方面比较领先一些，国内目前在做氢能阀门这块神通氢能源公司研发和供货进度还是比较领先的。财经要闻国资委：稀土、煤炭等专业化整合深入实施。银保监会17日发布《关于明确保险中介市场对外开放有关措施的通知》，大幅取消外资保险经纪公司的准入限制以及降低准入门槛。证监会和交易所发布规则，加强对跨境证券活动的监管，从严监管所谓的“假外资”。海关总署：中国11月份稀土出口4859吨，同比增86.1%。成渝签署汽车产业合作协议：计划到2025年两市总产值达6000亿元。深圳正式发布氢能产业发展规划，目标到2025年氢能产业规模达500亿。公告淘金龙蟠科技（603906）拟8亿元新建磷酸铁锂正极材料项目，宁德时代拟向山东锂源给予3.5亿元预付款。金盘科技（688676）拟发行不超11.97亿元可转债，主要投向储能项目。森麒麟（002984）拟5.23亿欧元在西班牙投资建设高性能轿车、轻卡子午线轮胎项目。永鼎股份（600105）拟12.5亿元投资建设高端海缆及陆缆建设项目。鼎胜新材（603876）子公司五星铝业与宁德时代签订框架性合作协议。在2021年11月1日至2025年12月31日期间，公司及子公司五星铝业承诺向宁德时代供应动力电池铝箔，最低供货量合计为51.2万吨。北方稀土（600111）与中国稀土控股签署战略合作框架协议。四维图新（002405）与沃尔沃汽车签署自动驾驶相关服务协议。亚辉龙（688575）公司新冠抗原自测检测试剂盒获得欧盟CE认证。热点数据北上资金翻倍增仓个股达49只——————据统计，本周北上资金累计成交5786.85亿元，成交净买入114.67亿元。本周北上资金持股量环比增加的行业共14个，环比减少的行业14个。钢铁行业获北上资金青睐，环比增幅最大，北上资金最新持有该行业50.75亿股，相比上周末增长9.88 %，持股数量连续两周增加；环比增幅居前的还有公用事业、通信、传媒等行业。本周持股数环比增幅在100%以上的共有49只；从增持股数来看，冠捷科技（000727）获北上资金增持量最高，达5391.35万股；其他增持股数居前的个股还有神州泰岳（300002）、恺英网络（002517）、皖能电力（000543）等。龙虎榜看台资金流入种植业与林业、换电概念等板块——————周五，沪深两市震荡下跌。截至收盘，沪指跌1.16%报3632.36点，深成指跌1.62%报14867.55点，创业板指跌1.61%报3434.34点。两市共计成交11595亿元，较上个交易日增加459亿元。盘面上，种植业与林业、换电概念、云游戏等板块涨幅居前；金属新材料、中芯国际概念、培育钻石、半导体及元件等板块跌幅居前。盘后龙虎榜数据显示：赛摩智能(（300466）获2游资买入，买入净额为3215.94万元；经纬辉开（300120）获1游资买入，买入净额为1.05亿元；上海建工（600170）获3游资买入，买入净额为2220.78万元；蓝科高新（601798）获3游资买入，买入净额为1403.76万元；德赛电池（000049）获2游资买入，买入净额为3.48亿元；凯龙股份（002783）获2游资买入，买入净额为2858.02万元。每日股市早知道 二今日导读国产安卓折叠屏手机发布密集期、产业链引关注自主可控、高压电缆绝缘料实现规模化示范应用厦门经济特区建设四十周年、关注本地主题概念快递单票收入继续回升、龙头估值有望持续修复中证视点国产安卓折叠屏手机发布密集期、产业链引关注----------近日，OPPO正式上线Find N折叠屏新机，售价7699元起。官方介绍信息显示全新OPPO Find N将配备120Hz镜面折叠屏，特别是采用全球首款精工拟椎式铰链。OPPO成为继三星、华为、小米等之后，又一家进军折叠屏市场的手机厂商。行业专家预测，未来3个月将迎来国产安卓折叠屏手机发布密集期，华为宣布将于12月23日发布新款P50 Pocket折叠屏旗舰手机，荣耀将于今年年底发布代号为“MagicX”的旗下首款折叠屏手机。小米和vivo也有望于2022年Q1发布折叠屏新品。目前折叠屏手机已经基本解决了折痕等技术难题，软件适配也逐渐提升，同时价格下探至7700元以内。据DSSC预计，2021年第四季度，折叠手机的销量有望达到380万台，2022年全年销量则有望攀升至1750万台，成为行业爆发元年。受益于新市场的增长，今年下半年，折叠屏手机出货暴增，未来渗透率仍有大幅提升的空间。相比普通智能手机，折叠屏手机的关键技术是柔性屏和铰链，量产也取决于这两部分。建议关注凯盛科技（600552）、东睦股份（600114）、宜安科技（300328）及维信诺（002387）等。热点聚焦自主可控 高压电缆绝缘料实现规模化示范应用----------12月16日，国内首条总长达11公里的国产220千伏的绝缘料电缆示范工程在深圳投产后持续安全运行一个月，目前各项运行指标正常，顺利通过评审验收，标志着我国已掌握高压电缆可交联聚乙烯绝缘料自主可控技术，并实现了国产料规模化生产与工程示范应用。当今，城市之间的高压架空线渐渐消失，被纵横交错的地下电缆网络取而代之。地下电缆在为经济社会高质量发展传输稳定能源动力的同时，也提升了城市形象、改善了人居环境。随着我国城市化进程不断加快，高压电缆年均增长率超过10%，每年110千伏及以上高压电缆需求高达15000公里。但近年来，随着国际形势的变化，尤其是受疫情蔓延的影响，全球出现了高压电缆绝缘料产能不足、供货周期加长和供应链不稳定等问题，严重影响着我国高压电缆产业链供应链安全和电网建设的推进。为破解技术难题，南方电网公司组织南网科研院、深圳供电局联合电力电缆产业链上下游企业，组建了包括电缆绝缘料生产企业、电缆制造企业、电缆专业试验检测机构及电网用户共同参与的技术攻关团队，经过多年集中攻关，攻克了国产220千伏高压电缆绝缘料复配改性及规模化生产等关键核心技术，自主研发了220千伏高压电缆绝缘料产品，实现了该领域的重大技术突破，填补了国内技术空白。另外，近日，中国石化所属燕山石化110千伏电缆绝缘料挂缆示范工程正式啔动。该工程首次应用自主研发生产的高压电缆绝缘料，标志着国产高等级绝缘新材料实现工业化示范应用。高压超高压交联电缆绝缘料的打破国外市场垄断，也意味着高端电缆国产化进程加快，有利于保障国家电力供应的安全。汉缆股份（002498）拟使用自有资金出资3000万元在淄博设立全资子公司。可加强与齐鲁石化协作，可降低公司原材料生产成本，有利于提高公司在高压超高压交联电缆聚乙烯绝缘料开发方面的竞争力；摩恩电气（002451）2017年8亿投建铝合金电缆及绝缘防火电缆扩产项目；万马股份（002276）开发的220kV高压电缆绝缘料，通过了由中国电力企业联合会组织的国家级新产品鉴定，产品性能达到国际先进水平。信息追踪风口已来、动力电池回收10年内将爆发性增长----------“2021中国动力电池回收利用产业技术与市场年会”将于12月20-21日举办，主办方为中国电子节能技术协会汽车产业委员会、中国动力电池回收与梯次利用联盟。大会围绕《废旧动力电池回收发展趋势及对策》、《动力电池综合利用行业的方向浅析》等主题展开，工业与信息化部领导、高校学者及上市公司高管、行业专家出席大会，邀您共同分析、展望动力电池回收产业运行情，正确把握动力电池回收产业发展趋势。另据了解，目前，中国动力电池回收与梯次利用联盟正在着手开展《梯次利用锂电池通信用备用电源》、《废旧磷酸铁锂电池再生利用 正极材料技术规范》、《废旧磷酸铁锂电池再生利用 负极材料技术规范》等团体标准的制定工作。此前，工信部表示将加快出台一批动力电池回收利用国家、行业标准。“十四五”期间，工信部将加快研究制定《新能源汽车动力蓄电池回收利用管理办法》部门规章。数据显示，今年1月至10月，我国新能源汽车产销量分别为256.6万辆和254.2万辆，累计销量渗透率达12.1%。这意味着我国每卖出8辆车，便有1辆是新能源汽车。新能源汽车市场产销两旺，正逐步拉动车市向新能源化转型，动力电池也将迎来井喷式退役。中国动力电池回收与梯次利用联盟经过测算，预计今年起，新能源汽车报废动力电池数量将呈现逐年增长态势，10年内我国动力电池退役总量将达750万吨左右。天奇股份（002009）以报废汽车回收拆解、汽车核心零部件再制造及动力电池回收资源化利用为主的汽车后市场产业，已经进入第三批《新能源汽车废旧动力蓄电池综合利用行业规范条件》白名单；南都电源（300068）子公司华铂新材料、南都华宇与中南大学等国内知名大学成立技术共同开发小组，同时拥有自己的研发团队，进行锂离子电池回收与再利用关键技术的研发与应用。11月23日在投资者互动平台表示，公司锂电回收业务已经开始投入生产。厦门经济特区建设四十周年、关注本地主题概念----------厦门经济特区建设四十周年重大项目签约活动19日举行，共有40个项目签约，总投资超过1300亿元，涵盖平板显示、集成电路、计算机与通信设备、新能源和新材料、科技研发、现代物流、供应链、金融服务、文化创意、环保等产业。本次签约项目中，高端制造业项目16个，计划总投资675亿元。现代服务业项目14个，计划总投资348亿元。总部和金融项目10个，计划总投资298亿元。此外，厦门将于21日举行“厦门经济特区建设40周年庆祝活动”。另据了解，目前，厦门东部体育会展新城片区各大项目正在加速推进。新体育中心项目目前已全面进入屋盖钢结构施工阶段，从半空俯瞰，“一场两馆”已初见雏形，建设驶入快车道。同时，新会展中心、会展嘉园安置房以及滨海东大道改造工程等项目同步高速推进，也将陆续迎来关键节点。作为2023年亚洲杯足球赛比赛场地，白鹭体育场已按计划进度，倒排工期加速推进，顺利完成主体混凝土结构关键节点；白海豚游泳馆钢结构顺利封顶；新会展中心的展览中心项目正在大面积进行钢结构安装、深化及加工；会议中心项目正在进行底板及顶板施工等；会展嘉园安置房预计明年底竣工。厦门是习近平总书记在福建工作的首站，是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地、萌发地、实践地。40年来，在厦门经济特区建设发展的每一个重要阶段和关键节点，习近平总书记都亲自指引方向、擘画蓝图。随着庆祝活动推向高潮，本地基建、供应链及物流等概念股活跃度有望升温，可关注厦门港务（000905）、厦门象屿（600057）、建发股份（600153）及厦工股份（600815）等。产业观察快递单票收入继续回升、龙头估值有望持续修复----------17日晚，圆通速递、韵达股份、申通快递均发布公告，公布了11月快递服务业务收入。其中，韵达股份公告，11月快递服务业务收入44.73亿元，同比增长20.70%；11月完成业务量18.83亿票，同比增长19.03%。快递服务单票收入2.38元，环比增长13%，同步增长1.71%。申通快递公告，11月快递服务业务收入29.07亿元，同比增长19.88%；完成业务量11.82亿票，同比增长16.65%；快递服务单票收入2.46元，同比增长2.93%。圆通速递公告，11月快递产品收入45.12亿元，同比增长27.35%；业务完成量17.45亿票，同比增长13.38%；快递产品单票收入2.59元，同比增长12.33%。根据国家邮政局公布的2021年11月邮政行业运行情况，11月份，全行业业务收入完成1262.8亿元，同比增长11.5%；业务总量完成1381.4亿元，同比增长16.7%。通过数据对比可以发现，韵达、申通、圆通等三家快递公司业务收入增速均高于行业平均增速，主要受益于单票收入的持续回升。在行业监管趋严的背景下，各家快递企业对份额重视程度下降，转向提升服务质量，快递价格波动有望趋于平稳，龙头估值仍有修复空间。建议关注韵达股份（002120）、申通快递（002468）、圆通速递（600233）。行业动态Meta首款智能眼镜、将成为其进军元宇宙的重要设备-----------近日，Meta CEO马克 扎克伯格发布官方博客称，Ray-Ban Stories智能眼镜能够让用户在佩戴时发送和接收Facebook Messenger消息。该款眼镜内置麦克风、扬声器和智能助手来发送消息、朗读消息，以及使用Facebook Messenger进行音频通话。Meta增强和虚拟现实副总裁安德鲁博斯沃思在接受外媒采访时说，Meta认为智能眼镜将成为继手机之后的下一个智能可穿戴设备，这也是Meta构建元宇宙目标的一部分。知名眼镜品牌Luxottica决定与Meta合作也可能是在即将到来的智能眼镜热潮中领先的进攻性举措。宝通科技（300031）与Meta长期展开合作，在商业应用方面，投资企业哈视奇与华为等一线的品牌公司进行了深度合作，借助AR/VR技术为用户和客户带来全新的沉浸式产品体验；瀛通通讯（002861）推动全景声空间音频技术、骨声纹降噪、50mm远距离无线充电、PD快充技术等各类声学、传输技术的研发及应用，相关技术可广泛运用在电子游戏竞技、环境降噪、高保真等各类TWS产品、智能眼镜产品中，提升用户在虚拟现实、增强现实等“元宇宙”应用场景中的沉浸感。雄安片区将推动数字交易中心落户、本地公司受益----------近日，河北省政府新闻办召开发布会，介绍河北自贸试验区“十四五”规划有关情况。河北自贸区包含四大片区，其中雄安片区、大兴机场片区的发展备受关注。记者获悉，“十四五”时期，雄安片区将推动雄安数字交易中心落户，而作为跨省自贸试验区片区，大兴机场片区将探索建立高效通关监管模式，实现全国最高通关效率。雄安片区管委会副主任董俞滨介绍，未来五年，雄安片区将持续加大制度创新力度，在金融开放创新、数字贸易和贸易便利化等领域，差别化探索更高水平压力测试，推动制度优势转化为发展动能。深化合格境外有限合伙人、金融科技创新监管、央行数字人民币等试点，推动绿色交易所落户，积极申报本外币合一的账户体系，探索外汇结算便利化。推动雄安数字交易中心落户，建设直达国际通信业务出入口局的数据链路，申报数据跨境传输安全管理试点。随着政策的落实推进，相关雄安数字化领域公司有望受益。久其软件（002279）设立全资子公司“雄安久其数字科技有限公司”，聚焦雄安新区国有资产的数字化管理，依托公司对资产管理业务的深刻理解与积累，助力雄安建设成为全国数字化资产管理的标杆城市；达实智能（002421）与阿里、中节能、国家电网等企业合作，以“数字城市与现实城市同步建设，智能基础设施适度超前”为建设理念，打造现实空间与虚拟数字空间交互映射，融合共生的数字孪生园区，形成雄安新区数字孪生城市的“雏形”。每日股市早知道 三今日导读Meta发布首款智能眼镜、进军元宇宙重要设备科学家研发出超薄伸缩电池、可穿戴电子福音需求旺盛、我国智能语音市场将持续稳定增长资讯头条Meta发布智能眼镜、进军元宇宙重要设备----------------据报道，近日，Meta（Facebook）创始人、CEO马克·扎克伯格发布官方博客称，旗下Ray-Ban Stories智能眼镜能够让用户在佩戴时发送和接收Facebook Messenger消息。该款眼镜内置麦克风、扬声器和智能助手，镜框上配备了两个前置摄像头，用户可以拍摄视频和照片。点评：Ray-Ban Stories特别像是“钢铁侠”的装备，也与之前扎克伯格宣称的元宇宙概念场景表现形式相似。扎克伯格表示，智能眼镜也将成为布局元宇宙下的重要配套设备之一，也是重要的组成部分。宝通科技（300031）与Meta长期展开合作，公司先后投资了哈视奇、一隅千象以及成立了海南元宇宙公司。哈视奇是一家国内领先的AR/VR内容研发和解决方案供应商，一隅千象核心技术可将真实空间虚拟再造。海南元宇宙开展布局AR/VR/MR、机器人、传感器，新能源矿卡，高端装备等成长性产业相关领域，助力公司实现数字化商业场景和生态建设。水晶光电（002273）光学产品已小批量出货给用在行业级应用AR眼镜，与Meta和谷歌合作研发的元宇宙AR眼镜已有业务沟通。◆近日，OPPO首次宣布了第三代AR眼镜将于2022年春季实现量产。OPPO研究院院长刘畅在发布会上乐观预测，未来智能眼镜将成为个人继手机、手表之后的“第三块屏幕。“我们相信元宇宙是未来互联网的一种形式，而XR眼镜是胜出机会比较大的入口设备。”OPPO XR 技术总监徐毅表示。资讯聚焦科学家研发出超薄伸缩电池、可穿戴电子福音----------------据报道，加拿大不列颠哥伦比亚大学的研究人员现开发出可能是全球首个既灵活又可清洗的电池，你可以把它放在衣物中扔进水洗洗衣机但依然安全无恙。当扭曲和拉伸到正常长度的两倍时，这种小电池依然可以工作，这对可穿戴电子行业来说可能是一个福音，其中包括智能服装和智能配件，如智能手表。点评：据了解，这种电池所使用的材料成本非常低，如果量产会更便宜，预计成本和标准可充电电池相似。业内认为，随着便携电子产品、可穿戴设备的广泛应用，柔性电池具有广阔前景。据悉，这种小电池目前已经引起了商业公司的兴趣。长荣股份（300195）控股子公司天津绿动能源科技有限公司主要从事“纸电池”及相关产品研发、生产、销售，目前已实现应用。上海易连（600836）参股公司江苏恩福赛柔性电子公司由“全球柔性电池之父”张霞昌教授成立，主打产品为薄膜印刷纸电池（纸电池）及其应用和集成服务。要闻精选○银保监会：允许符合规定的境外保险经纪公司在华经营保险经纪业务。○国家能源局：截至11月底全国发电装机容量同比增长9%。○财政部：1-11月证券交易印花税收入同比增长43.3%。○全国首座潮间带光伏电站并网发电。○18日从天津市滨海新区获悉，我国自主研制的首款内生安全交换芯片“玄武芯”ESW5610正式对外发布。该款芯片是由天津市滨海新区信息技术创新中心研制。○深圳市发改委印发《深圳市氢能产业发展规划（2021-2025年）》，提出到2025年氢能产业规模达500亿，前瞻布局下一代氢能技术。产经透视需求旺盛、我国智能语音市场持续稳定增长----------------中国语音产业联盟12月18日发布《2020-2021中国智能语音产业发展白皮书》指出，受疫情影响及产业数字化需求拉动，我国智能语音市场规模持续稳定增长。2021年，我国智能语音产业市场规模预计达到285亿元，同比增速达到44%。A股相关概念股主要有科大讯飞（002230）、海天瑞声（688787）等。公司动向上海新阳（300236）拟与贺利氏科技集团共同开发半导体行业用光刻胶产品。龙蟠科技（603906）全资子公司山东锂源拟8亿元新建磷酸铁锂正极材料项目。宁德时代拟向山东锂源给予3.5亿元的预付款供山东锂源建设产能使用。高新兴（300098）拟5亿元投建广州中新知识城智能制造基地项目。永鼎股份（600105）拟12.5亿元投建高端海缆及陆缆建设项目。安琪酵母（600298）拟新建年产1.8万吨复合微生物绿色制造项目（一期）。森麒麟（002984）拟5.23亿欧元在西班牙投资建设高性能轿车、轻卡子午线轮胎项目。12月16日，“零碳中国行2021-福建啔动会在福州举行。永福股份（300712）携手华为 大力发展清洁能源与智慧能源。金盘科技（688676）拟发行可转债募资不超11.97亿元，用于储能产品研发等。江丰电子（300666）拟定增募资不超16.52亿元，用于超高纯金属溅射靶材产业化项目等。晶方科技（603005）拟追加对第三代半导体GaN（氮化镓）器件设计公司VisIC公司的投资。威帝股份（603023）拟购买飞尔股份100%股权。飞尔股份专注于汽车内饰塑料件、内饰总成的研发、生产和销售。公司股票12月20日起复牌。北方稀土（600111）与中国稀土控股有限公司签署战略合作框架协议。鼎胜新材（603876）子公司五星铝业与宁德时代签订框架性合作协议。川能动力（000155）与浙江华友控股集团有限公司签署战略合作协议，就矿产资源开发、锂盐生产领域、锂盐长期购销、锂电池循环回收领域等领域展开合作。滨化股份（601678）水木有恒拟转让6.39%股份，第一大股东变更为和宜投资。中富通（300560）控股股东、实际控制人陈融洁拟转让10%股份。四维图新（002405）与沃尔沃汽车签署自动驾驶相关服务协议。大为股份（002213）拟6000万元购买芯汇群40%股权。中贝通信（603220）预中标中国移动16.7亿元采购项目。加加食品（002650）拟以2亿元至3亿元回购股份。万集科技（300552）发布混合固态128线车规级激光雷达。迈为股份（300751）将供应国内首台OLED弯折激光切割设备给京东方。晶澳科技（002459）曲靖基地20GW单晶硅棒和20GW单晶硅片项目投产。资金观潮○北向资金12月17日大幅净卖出65.61亿元。药明康德、隆基股份、山西汾酒分别获净卖出10.49亿元、5.88亿元、5.09亿元。宁德时代净买入额居首，金额为4.84亿元。○内蒙华电12月17日涨停。龙虎榜数据显示，前五买入席位净买入1.56亿元。第一大买入席位东方证券股份有限公司上海浦东新区源深路证券营业部买入6555.00万元，第二大买入席位国泰君安证券股份有限公司上海江苏路证券营业部买入4370.50万元。

文章编号: 1fb6751d37e094b9fee0914dcbb4b85d
-----------------------------------------------------------------------------

129. 微信公众号 -  (2021-12-20-中证投资参考 -(星期一)) 2021-12-19 股涨早知道   股涨早知道

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1Mzc0NTYxOA==&mid=2247487797&idx=5&sn=12267def5aef17b2a6e3197961357095

【今日导读】＞国产安卓折叠屏手机发布密集期、产业链引关注＞自主可控、高压电缆绝缘料实现规模化示范应用＞厦门经济特区建设四十周年、关注本地主题概念＞快递单票收入继续回升、龙头估值有望持续修复【中证视点】国产安卓折叠屏手机发布密集期、产业链引关注----------近日，OPPO正式上线Find N折叠屏新机，售价7699元起。官方介绍信息显示全新OPPO Find N将配备120Hz镜面折叠屏，特别是采用全球首款精工拟椎式铰链。OPPO成为继三星、华为、小米等之后，又一家进军折叠屏市场的手机厂商。行业专家预测，未来3个月将迎来国产安卓折叠屏手机发布密集期，华为宣布将于12月23日发布新款P50 Pocket折叠屏旗舰手机，荣耀将于今年年底发布代号为“MagicX”的旗下首款折叠屏手机。小米和vivo也有望于2022年Q1发布折叠屏新品。目前折叠屏手机已经基本解决了折痕等技术难题，软件适配也逐渐提升，同时价格下探至7700元以内。据DSSC预计，2021年第四季度，折叠手机的销量有望达到380万台，2022年全年销量则有望攀升至1750万台，成为行业爆发元年。受益于新市场的增长，今年下半年，折叠屏手机出货暴增，未来渗透率仍有大幅提升的空间。相比普通智能手机，折叠屏手机的关键技术是柔性屏和铰链，量产也取决于这两部分。建议关注凯盛科技（600552）+1.96%、东睦股份（600114）+0.24%、宜安科技（300328）-1.68%及维信诺（002387）-0.43%等。【热点聚焦】自主可控 高压电缆绝缘料实现规模化示范应用----------12月16日，国内首条总长达11公里的国产220千伏的绝缘料电缆示范工程在深圳投产后持续安全运行一个月，目前各项运行指标正常，顺利通过评审验收，标志着我国已掌握高压电缆可交联聚乙烯绝缘料自主可控技术，并实现了国产料规模化生产与工程示范应用。当今，城市之间的高压架空线渐渐消失，被纵横交错的地下电缆网络取而代之。地下电缆在为经济社会高质量发展传输稳定能源动力的同时，也提升了城市形象、改善了人居环境。随着我国城市化进程不断加快，高压电缆年均增长率超过10%，每年110千伏及以上高压电缆需求高达15000公里。但近年来，随着国际形势的变化，尤其是受疫情蔓延的影响，全球出现了高压电缆绝缘料产能不足、供货周期加长和供应链不稳定等问题，严重影响着我国高压电缆产业链供应链安全和电网建设的推进。为破解技术难题，南方电网公司组织南网科研院、深圳供电局联合电力电缆产业链上下游企业，组建了包括电缆绝缘料生产企业、电缆制造企业、电缆专业试验检测机构及电网用户共同参与的技术攻关团队，经过多年集中攻关，攻克了国产220千伏高压电缆绝缘料复配改性及规模化生产等关键核心技术，自主研发了220千伏高压电缆绝缘料产品，实现了该领域的重大技术突破，填补了国内技术空白。另外，近日，中国石化所属燕山石化110千伏电缆绝缘料挂缆示范工程正式啔动。该工程首次应用自主研发生产的高压电缆绝缘料，标志着国产高等级绝缘新材料实现工业化示范应用。高压超高压交联电缆绝缘料的打破国外市场垄断，也意味着高端电缆国产化进程加快，有利于保障国家电力供应的安全。汉缆股份（002498）+0.89%拟使用自有资金出资3000万元在淄博设立全资子公司。可加强与齐鲁石化协作，可降低公司原材料生产成本，有利于提高公司在高压超高压交联电缆聚乙烯绝缘料开发方面的竞争力；摩恩电气（002451）+0.67%2017年8亿投建铝合金电缆及绝缘防火电缆扩产项目；万马股份（002276）+10.06%开发的220kV高压电缆绝缘料，通过了由中国电力企业联合会组织的国家级新产品鉴定，产品性能达到国际先进水平。【信息追踪】风口已来、动力电池回收10年内将爆发性增长----------“2021中国动力电池回收利用产业技术与市场年会”将于12月20-21日举办，主办方为中国电子节能技术协会汽车产业委员会、中国动力电池回收与梯次利用联盟。大会围绕《废旧动力电池回收发展趋势及对策》、《动力电池综合利用行业的方向浅析》等主题展开，工业与信息化部领导、高校学者及上市公司高管、行业专家出席大会，邀您共同分析、展望动力电池回收产业运行情，正确把握动力电池回收产业发展趋势。另据了解，目前，中国动力电池回收与梯次利用联盟正在着手开展《梯次利用锂电池通信用备用电源》、《废旧磷酸铁锂电池再生利用 正极材料技术规范》、《废旧磷酸铁锂电池再生利用 负极材料技术规范》等团体标准的制定工作。此前，工信部表示将加快出台一批动力电池回收利用国家、行业标准。“十四五”期间，工信部将加快研究制定《新能源汽车动力蓄电池回收利用管理办法》部门规章。数据显示，今年1月至10月，我国新能源汽车产销量分别为256.6万辆和254.2万辆，累计销量渗透率达12.1%。这意味着我国每卖出8辆车，便有1辆是新能源汽车。新能源汽车市场产销两旺，正逐步拉动车市向新能源化转型，动力电池也将迎来井喷式退役。中国动力电池回收与梯次利用联盟经过测算，预计今年起，新能源汽车报废动力电池数量将呈现逐年增长态势，10年内我国动力电池退役总量将达750万吨左右。天奇股份（002009）+3.42%以报废汽车回收拆解、汽车核心零部件再制造及动力电池回收资源化利用为主的汽车后市场产业，已经进入第三批《新能源汽车废旧动力蓄电池综合利用行业规范条件》白名单；南都电源（300068）+2.09%子公司华铂新材料、南都华宇与中南大学等国内知名大学成立技术共同开发小组，同时拥有自己的研发团队，进行锂离子电池回收与再利用关键技术的研发与应用。11月23日在投资者互动平台表示，公司锂电回收业务已经开始投入生产。厦门经济特区建设四十周年、关注本地主题概念----------厦门经济特区建设四十周年重大项目签约活动19日举行，共有40个项目签约，总投资超过1300亿元，涵盖平板显示、集成电路、计算机与通信设备、新能源和新材料、科技研发、现代物流、供应链、金融服务、文化创意、环保等产业。本次签约项目中，高端制造业项目16个，计划总投资675亿元。现代服务业项目14个，计划总投资348亿元。总部和金融项目10个，计划总投资298亿元。此外，厦门将于21日举行“厦门经济特区建设40周年庆祝活动”。另据了解，目前，厦门东部体育会展新城片区各大项目正在加速推进。新体育中心项目目前已全面进入屋盖钢结构施工阶段，从半空俯瞰，“一场两馆”已初见雏形，建设驶入快车道。同时，新会展中心、会展嘉园安置房以及滨海东大道改造工程等项目同步高速推进，也将陆续迎来关键节点。作为2023年亚洲杯足球赛比赛场地，白鹭体育场已按计划进度，倒排工期加速推进，顺利完成主体混凝土结构关键节点；白海豚游泳馆钢结构顺利封顶；新会展中心的展览中心项目正在大面积进行钢结构安装、深化及加工；会议中心项目正在进行底板及顶板施工等；会展嘉园安置房预计明年底竣工。厦门是习近平总书记在福建工作的首站，是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地、萌发地、实践地。40年来，在厦门经济特区建设发展的每一个重要阶段和关键节点，习近平总书记都亲自指引方向、擘画蓝图。随着庆祝活动推向高潮，本地基建、供应链及物流等概念股活跃度有望升温，可关注厦门港务（000905）+1.53%、厦门象屿（600057）+1.12%、建发股份（600153）+0.57%及厦工股份（600815）+0.63%等。【产业观察】快递单票收入继续回升、龙头估值有望持续修复----------17日晚，圆通速递、韵达股份、申通快递均发布公告，公布了11月快递服务业务收入。其中，韵达股份公告，11月快递服务业务收入44.73亿元，同比增长20.70%；11月完成业务量18.83亿票，同比增长19.03%。快递服务单票收入2.38元，环比增长13%，同步增长1.71%。申通快递公告，11月快递服务业务收入29.07亿元，同比增长19.88%；完成业务量11.82亿票，同比增长16.65%；快递服务单票收入2.46元，同比增长2.93%。圆通速递公告，11月快递产品收入45.12亿元，同比增长27.35%；业务完成量17.45亿票，同比增长13.38%；快递产品单票收入2.59元，同比增长12.33%。根据国家邮政局公布的2021年11月邮政行业运行情况，11月份，全行业业务收入完成1262.8亿元，同比增长11.5%；业务总量完成1381.4亿元，同比增长16.7%。通过数据对比可以发现，韵达、申通、圆通等三家快递公司业务收入增速均高于行业平均增速，主要受益于单票收入的持续回升。在行业监管趋严的背景下，各家快递企业对份额重视程度下降，转向提升服务质量，快递价格波动有望趋于平稳，龙头估值仍有修复空间。建议关注韵达股份（002120）-0.89%、申通快递（002468）+1.10%、圆通速递（600233）+1.30%。【行业动态】Meta首款智能眼镜、将成为其进军元宇宙的重要设备-----------近日，Meta CEO马克 扎克伯格发布官方博客称，Ray-Ban Stories智能眼镜能够让用户在佩戴时发送和接收Facebook Messenger消息。该款眼镜内置麦克风、扬声器和智能助手来发送消息、朗读消息，以及使用Facebook Messenger进行音频通话。Meta增强和虚拟现实副总裁安德鲁博斯沃思在接受外媒采访时说，Meta认为智能眼镜将成为继手机之后的下一个智能可穿戴设备，这也是Meta构建元宇宙目标的一部分。知名眼镜品牌Luxottica决定与Meta合作也可能是在即将到来的智能眼镜热潮中领先的进攻性举措。宝通科技（300031）+2.00%与Meta长期展开合作，在商业应用方面，投资企业哈视奇与华为等一线的品牌公司进行了深度合作，借助AR/VR技术为用户和客户带来全新的沉浸式产品体验；瀛通通讯（002861）-2.52%推动全景声空间音频技术、骨声纹降噪、50mm远距离无线充电、PD快充技术等各类声学、传输技术的研发及应用，相关技术可广泛运用在电子游戏竞技、环境降噪、高保真等各类TWS产品、智能眼镜产品中，提升用户在虚拟现实、增强现实等“元宇宙”应用场景中的沉浸感。雄安片区将推动数字交易中心落户、本地公司受益----------近日，河北省政府新闻办召开发布会，介绍河北自贸试验区“十四五”规划有关情况。河北自贸区包含四大片区，其中雄安片区、大兴机场片区的发展备受关注。记者获悉，“十四五”时期，雄安片区将推动雄安数字交易中心落户，而作为跨省自贸试验区片区，大兴机场片区将探索建立高效通关监管模式，实现全国最高通关效率。雄安片区管委会副主任董俞滨介绍，未来五年，雄安片区将持续加大制度创新力度，在金融开放创新、数字贸易和贸易便利化等领域，差别化探索更高水平压力测试，推动制度优势转化为发展动能。深化合格境外有限合伙人、金融科技创新监管、央行数字人民币等试点，推动绿色交易所落户，积极申报本外币合一的账户体系，探索外汇结算便利化。推动雄安数字交易中心落户，建设直达国际通信业务出入口局的数据链路，申报数据跨境传输安全管理试点。随着政策的落实推进，相关雄安数字化领域公司有望受益。久其软件（002279）-1.49%设立全资子公司“雄安久其数字科技有限公司”，聚焦雄安新区国有资产的数字化管理，依托公司对资产管理业务的深刻理解与积累，助力雄安建设成为全国数字化资产管理的标杆城市；达实智能（002421）0.00%与阿里、中节能、国家电网等企业合作，以“数字城市与现实城市同步建设，智能基础设施适度超前”为建设理念，打造现实空间与虚拟数字空间交互映射，融合共生的数字孪生园区，形成雄安新区数字孪生城市的“雏形”。

文章编号: 48bbbb06f280d6809908f2b57ace258f
-----------------------------------------------------------------------------

130. 微信公众号 -  (12月20日股市内参) 2021-12-19 涨停消息   涨停消息

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTA1NjUzMw==&mid=2653048908&idx=1&sn=81efd66a93a4815d2e3a4e215cc95e06

一、投资资讯1、深圳正式发布氢能产业发展规划、氢能有望步入快速发展阶段12月17日，《深圳市氢能产业发展规划（2021-2025年）》正式发布。根据规划，到2025年，深圳将形成较为完备的氢能产业发展生态体系，建成氢能产业技术策源地、先进制造集聚高地、多场景应用示范基地，实现氢能商业化应用，氢能产业规模达到500亿元。具体来看，“规划”在创新能力建设、产业集聚发展和应用示范推广这三方面提出了明确要求。展望2035年，深圳氢能产业规模将达到2000亿元，形成集氢气制、储、运、加、用于一体，关键技术达到国际先进水平的氢能产业体系。机构认为，地方政府对于氢能产业布局具有较高的积极性，自2020年以来，已有北京、上海、广州、浙江等16个省市先后制定了氢燃料电池汽车产业发展规划，对加氢站的规划建设、氢燃料电池汽车的推广应用、核心产业链等都进行了详细布局。持续的政策支持与引导为氢能源技术的不断革新与产业链的持续完善打下良好基础，氢能有望步入快速发展阶段，行业迎来重要发展机遇。雄韬股份（002733）公司在氢能产业链上已完成制氢、膜电极、燃料电池电堆、燃料电池发动机系统、整车运营等关键环节的卡位布局。同时在低载铂量催化剂、膜电极、铝制氢等各个领域自行投入研发，并取得阶段性成果。此外，公司深圳氢能产业园也正在按计划建设中。科恒股份（300340）子公司深圳浩能科技有限公司是集技术研发、制造生产及销售服务于一体的高端智能装备供应商，在燃料电池、光电和水处理等领域可以提供燃料电池膜电极涂布机、水处理RO膜涂膜线、铸膜线等装备。2、浙江省加快推动新型储能高质量发展、相关领域公司受益据北极星储能网报道，浙江省正加快推进以新能源为主体的新型电力系统建设，针对新能源规模占比高、随机波动大等问题，积极推进新型储能规模化应用，从而为支撑能源绿色低碳转型和保障电网安全稳定运行提供坚强支撑。据国网浙江经研院副院长孙可介绍，“浙江正加快储能发展步伐，力争2025年建成并网新型储能200万千瓦，规模将提升一个数量级。”他表示，国网浙江电力正协同各方推进解决储能发展运营中的运行模式单一、状态评估手段缺乏、安全防控体系不完善及市场交易机制不健全等问题，促进产业发展形成良好生态，以充分发挥储能在新型电力系统中的作用。今年以来，在政策积极推动下，新型储能市场迎来加速发展，《关于加快推动新型储能发展的指导意见》提出，2025年新型储能装机规模达3000万千瓦以上，近5年年均复合增速超过55%。国网浙江电力以打造国家电网新型电力系统省级示范区为契机，积极探索新型储能发展的应用场景和商业模式，努力激活储能资源价值。目前，浙江已催生出“新能源+储能”联合运营、共享储能、储能并网“一站式”服务等新业态新模式，实现点上开花。随着浙江新型储能发展提速，本地相关领域公司受益。南都电源（300068）是储能领域龙头公司，具备从储能产品及系统的研发生产、系统集成到运营服务的系统解决方案的能力，在用户侧、电网侧、新能源发电侧均已实现大规模应用。目前，公司储能业务已遍布全球近40个国家及地区，在全球储能装机规模超过2GWh，遥遥领先于同行。杭锅股份（002534）公司自主研发、设计、制造的50MW熔盐储能系统应用于青海德令哈50MW塔式熔盐储能光热发电项目，目前该光热储能发电站已正式并网发电，平均发电量达成率为全球同类型电站投运后同期的最高纪录。3、各路资本抢占虚拟偶像赛道、元宇宙打开行业空间据媒体报道，名为“哈酱”的超写实虚拟偶像近日与华纳签约，成为华纳首位虚拟音乐艺术家，并发布了首支个人出道单曲。此前“哈酱”已成为多个国潮品牌的虚拟代言人。另悉，网易近日投资了北京世悦星承科技有限公司，后者已推出三位虚拟偶像，与Gucci、Air Jordan等品牌企业达成了合作。在元宇宙的带动下，虚拟偶像频频出圈，相关产业的商业价值正不断被发掘。艾媒咨询表示，由于明星人设风险频出，不少品牌都开始往虚拟偶像的方向思考，今年双11已经有不少网店使用虚拟人做直播电商。2020年中国虚拟偶像核心产业规模为34.6亿元，同比增长70.3%，预计2021年将达到62.2亿元。捷成股份（300182）参股公司世优科技是虚拟技术提供商，数字人产品能够高度还原形象，实时引擎渲染技术产品体系成熟；恒信东方（300081）具备一系列核心技术，能使用声音波形驱动虚拟人物动画，达到声音和口型自动匹配；方直科技（300235）通过融合虚拟智能人物四维建模驱动等多项智能技术，打造虚拟智能化学习环境。4、种业科技创新加快推进、创新型龙头企业增长可期2021国际种业科学家大会近日在三亚举行。大会以“聚焦种业科技创新 牢筑现代农业根基”为主题，由20余位中外院士领衔，上百位中外科学家、专家学者、企业领袖、行业精英聚首。这次大会成立了国际种业科学家联合体，将为我国打好种业翻身仗、深化国际合作提供更多机遇和凝聚多方智慧。农业农村部部长唐仁健此前表示，种业振兴行动方案提出了实施种质资源保护利用、创新攻关、企业扶优、基地提升、市场净化等五大行动，各地农业农村部门要抓紧部署实施。中信证券盛夏指出，相关产业支持政策将推动市场规模扩容和集中度提升，创新型龙头企业有望驶入持续高增长通道。公司方面，敦煌种业（600354）、荃银高科（300087）等主营种子业务。5、深圳发布氢能发展规划、相关产业链发展空间巨大12月17日，深圳发布《深圳市氢能产业发展规划（2021-2025年）》，提出深圳氢能产业规模到2025年达到500亿元、2035年达到2000亿元的目标。截至2020年底，占全球GDP总量52%的27个国家中，有16个已制定全面的国家氢能战略。另据不完全统计，北京、河北、四川、山东、内蒙古等省份已先后出台专项氢能整体产业发展政策；广东、重庆、浙江、河南等出台了氢燃料汽车细分领域专项政策。研究机构预计，到2025年，我国氢能产业产值将达到1万亿元；到2050年，氢能在我国终端能源体系中占比超过10%，产业链年产值达到12万亿元，产业前景巨大。越博动力（300742）与国鸿氢能签署氢燃料电池项目合作协议，加速推进氢燃料电池动力总成系统的研发试验工作；雄韬股份（002733）已完成制氢、膜电极、燃料电池电堆、燃料电池发动机系统、整车运营等关键环节的卡位布局。6、Meta发布智能眼镜、进军元宇宙重要设备据报道，近日，Meta（Facebook）创始人、CEO马克·扎克伯格发布官方博客称，旗下Ray-Ban Stories智能眼镜能够让用户在佩戴时发送和接收Facebook Messenger消息。该款眼镜内置麦克风、扬声器和智能助手，镜框上配备了两个前置摄像头，用户可以拍摄视频和照片。Ray-Ban Stories特别像是“钢铁侠”的装备，也与之前扎克伯格宣称的元宇宙概念场景表现形式相似。扎克伯格表示，智能眼镜也将成为布局元宇宙下的重要配套设备之一，也是重要的组成部分。宝通科技（300031）与Meta长期展开合作，公司先后投资了哈视奇、一隅千象以及成立了海南元宇宙公司。哈视奇是一家国内领先的AR/VR内容研发和解决方案供应商，一隅千象核心技术可将真实空间虚拟再造。海南元宇宙开展布局AR/VR/MR、机器人、传感器，新能源矿卡，高端装备等成长性产业相关领域，助力公司实现数字化商业场景和生态建设。水晶光电（002273）光学产品已小批量出货给用在行业级应用AR眼镜，与Meta和谷歌合作研发的元宇宙AR眼镜已有业务沟通。◆近日，OPPO首次宣布了第三代AR眼镜将于2022年春季实现量产。OPPO研究院院长刘畅在发布会上乐观预测，未来智能眼镜将成为个人继手机、手表之后的“第三块屏幕。“我们相信元宇宙是未来互联网的一种形式，而XR眼镜是胜出机会比较大的入口设备。”OPPO XR 技术总监徐毅表示。7、科学家研发出超薄伸缩电池、可穿戴电子福音据报道，加拿大不列颠哥伦比亚大学的研究人员现开发出可能是全球首个既灵活又可清洗的电池，你可以把它放在衣物中扔进水洗洗衣机但依然安全无恙。当扭曲和拉伸到正常长度的两倍时，这种小电池依然可以工作，这对可穿戴电子行业来说可能是一个福音，其中包括智能服装和智能配件，如智能手表。据了解，这种电池所使用的材料成本非常低，如果量产会更便宜，预计成本和标准可充电电池相似。业内认为，随着便携电子产品、可穿戴设备的广泛应用，柔性电池具有广阔前景。据悉，这种小电池目前已经引起了商业公司的兴趣。长荣股份（300195）控股子公司天津绿动能源科技有限公司主要从事“纸电池”及相关产品研发、生产、销售，目前已实现应用。上海易连（600836）参股公司江苏恩福赛柔性电子公司由“全球柔性电池之父”张霞昌教授成立，主打产品为薄膜印刷纸电池（纸电池）及其应用和集成服务。8、需求旺盛、我国智能语音市场持续稳定增长中国语音产业联盟12月18日发布《2020-2021中国智能语音产业发展白皮书》指出，受疫情影响及产业数字化需求拉动，我国智能语音市场规模持续稳定增长。2021年，我国智能语音产业市场规模预计达到285亿元，同比增速达到44%。A股相关概念股主要有科大讯飞（002230）、海天瑞声（688787）等。9、国产安卓折叠屏手机发布密集期、产业链引关注近日，OPPO正式上线Find N折叠屏新机，售价7699元起。官方介绍信息显示全新OPPO Find N将配备120Hz镜面折叠屏，特别是采用全球首款精工拟椎式铰链。OPPO成为继三星、华为、小米等之后，又一家进军折叠屏市场的手机厂商。行业专家预测，未来3个月将迎来国产安卓折叠屏手机发布密集期，华为宣布将于12月23日发布新款P50 Pocket折叠屏旗舰手机，荣耀将于今年年底发布代号为“MagicX”的旗下首款折叠屏手机。小米和vivo也有望于2022年Q1发布折叠屏新品。目前折叠屏手机已经基本解决了折痕等技术难题，软件适配也逐渐提升，同时价格下探至7700元以内。据DSSC预计，2021年第四季度，折叠手机的销量有望达到380万台，2022年全年销量则有望攀升至1750万台，成为行业爆发元年。受益于新市场的增长，今年下半年，折叠屏手机出货暴增，未来渗透率仍有大幅提升的空间。相比普通智能手机，折叠屏手机的关键技术是柔性屏和铰链，量产也取决于这两部分。建议关注凯盛科技（600552）、东睦股份（600114）、宜安科技（300328）-1.68%及维信诺（002387）等。10、自主可控 高压电缆绝缘料实现规模化示范应用12月16日，国内首条总长达11公里的国产220千伏的绝缘料电缆示范工程在深圳投产后持续安全运行一个月，目前各项运行指标正常，顺利通过评审验收，标志着我国已掌握高压电缆可交联聚乙烯绝缘料自主可控技术，并实现了国产料规模化生产与工程示范应用。当今，城市之间的高压架空线渐渐消失，被纵横交错的地下电缆网络取而代之。地下电缆在为经济社会高质量发展传输稳定能源动力的同时，也提升了城市形象、改善了人居环境。随着我国城市化进程不断加快，高压电缆年均增长率超过10%，每年110千伏及以上高压电缆需求高达15000公里。但近年来，随着国际形势的变化，尤其是受疫情蔓延的影响，全球出现了高压电缆绝缘料产能不足、供货周期加长和供应链不稳定等问题，严重影响着我国高压电缆产业链供应链安全和电网建设的推进。为破解技术难题，南方电网公司组织南网科研院、深圳供电局联合电力电缆产业链上下游企业，组建了包括电缆绝缘料生产企业、电缆制造企业、电缆专业试验检测机构及电网用户共同参与的技术攻关团队，经过多年集中攻关，攻克了国产220千伏高压电缆绝缘料复配改性及规模化生产等关键核心技术，自主研发了220千伏高压电缆绝缘料产品，实现了该领域的重大技术突破，填补了国内技术空白。另外，近日，中国石化所属燕山石化110千伏电缆绝缘料挂缆示范工程正式啔动。该工程首次应用自主研发生产的高压电缆绝缘料，标志着国产高等级绝缘新材料实现工业化示范应用。高压超高压交联电缆绝缘料的打破国外市场垄断，也意味着高端电缆国产化进程加快，有利于保障国家电力供应的安全。汉缆股份（002498）拟使用自有资金出资3000万元在淄博设立全资子公司。可加强与齐鲁石化协作，可降低公司原材料生产成本，有利于提高公司在高压超高压交联电缆聚乙烯绝缘料开发方面的竞争力；摩恩电气（002451）2017年8亿投建铝合金电缆及绝缘防火电缆扩产项目；万马股份（002276）开发的220kV高压电缆绝缘料，通过了由中国电力企业联合会组织的国家级新产品鉴定，产品性能达到国际先进水平。11、风口已来、动力电池回收10年内将爆发性增长“2021中国动力电池回收利用产业技术与市场年会”将于12月20-21日举办，主办方为中国电子节能技术协会汽车产业委员会、中国动力电池回收与梯次利用联盟。大会围绕《废旧动力电池回收发展趋势及对策》、《动力电池综合利用行业的方向浅析》等主题展开，工业与信息化部领导、高校学者及上市公司高管、行业专家出席大会，邀您共同分析、展望动力电池回收产业运行情，正确把握动力电池回收产业发展趋势。另据了解，目前，中国动力电池回收与梯次利用联盟正在着手开展《梯次利用锂电池通信用备用电源》、《废旧磷酸铁锂电池再生利用 正极材料技术规范》、《废旧磷酸铁锂电池再生利用 负极材料技术规范》等团体标准的制定工作。此前，工信部表示将加快出台一批动力电池回收利用国家、行业标准。“十四五”期间，工信部将加快研究制定《新能源汽车动力蓄电池回收利用管理办法》部门规章。数据显示，今年1月至10月，我国新能源汽车产销量分别为256.6万辆和254.2万辆，累计销量渗透率达12.1%。这意味着我国每卖出8辆车，便有1辆是新能源汽车。新能源汽车市场产销两旺，正逐步拉动车市向新能源化转型，动力电池也将迎来井喷式退役。中国动力电池回收与梯次利用联盟经过测算，预计今年起，新能源汽车报废动力电池数量将呈现逐年增长态势，10年内我国动力电池退役总量将达750万吨左右。天奇股份（002009）以报废汽车回收拆解、汽车核心零部件再制造及动力电池回收资源化利用为主的汽车后市场产业，已经进入第三批《新能源汽车废旧动力蓄电池综合利用行业规范条件》白名单；南都电源（300068）子公司华铂新材料、南都华宇与中南大学等国内知名大学成立技术共同开发小组，同时拥有自己的研发团队，进行锂离子电池回收与再利用关键技术的研发与应用。11月23日在投资者互动平台表示，公司锂电回收业务已经开始投入生产。12、厦门经济特区建设四十周年、关注本地主题概念厦门经济特区建设四十周年重大项目签约活动19日举行，共有40个项目签约，总投资超过1300亿元，涵盖平板显示、集成电路、计算机与通信设备、新能源和新材料、科技研发、现代物流、供应链、金融服务、文化创意、环保等产业。本次签约项目中，高端制造业项目16个，计划总投资675亿元。现代服务业项目14个，计划总投资348亿元。总部和金融项目10个，计划总投资298亿元。此外，厦门将于21日举行“厦门经济特区建设40周年庆祝活动”。另据了解，目前，厦门东部体育会展新城片区各大项目正在加速推进。新体育中心项目目前已全面进入屋盖钢结构施工阶段，从半空俯瞰，“一场两馆”已初见雏形，建设驶入快车道。同时，新会展中心、会展嘉园安置房以及滨海东大道改造工程等项目同步高速推进，也将陆续迎来关键节点。作为2023年亚洲杯足球赛比赛场地，白鹭体育场已按计划进度，倒排工期加速推进，顺利完成主体混凝土结构关键节点；白海豚游泳馆钢结构顺利封顶；新会展中心的展览中心项目正在大面积进行钢结构安装、深化及加工；会议中心项目正在进行底板及顶板施工等；会展嘉园安置房预计明年底竣工。随着庆祝活动推向高潮，本地基建、供应链及物流等概念股活跃度有望升温，可关注厦门港务（000905）、厦门象屿（600057）、建发股份（600153）及厦工股份（600815）等。13、快递单票收入继续回升、龙头估值有望持续修复17日晚，圆通速递、韵达股份、申通快递均发布公告，公布了11月快递服务业务收入。其中，韵达股份公告，11月快递服务业务收入44.73亿元，同比增长20.70%；11月完成业务量18.83亿票，同比增长19.03%。快递服务单票收入2.38元，环比增长13%，同步增长1.71%。申通快递公告，11月快递服务业务收入29.07亿元，同比增长19.88%；完成业务量11.82亿票，同比增长16.65%；快递服务单票收入2.46元，同比增长2.93%。圆通速递公告，11月快递产品收入45.12亿元，同比增长27.35%；业务完成量17.45亿票，同比增长13.38%；快递产品单票收入2.59元，同比增长12.33%。根据国家邮政局公布的2021年11月邮政行业运行情况，11月份，全行业业务收入完成1262.8亿元，同比增长11.5%；业务总量完成1381.4亿元，同比增长16.7%。通过数据对比可以发现，韵达、申通、圆通等三家快递公司业务收入增速均高于行业平均增速，主要受益于单票收入的持续回升。在行业监管趋严的背景下，各家快递企业对份额重视程度下降，转向提升服务质量，快递价格波动有望趋于平稳，龙头估值仍有修复空间。建议关注韵达股份（002120）、申通快递（002468）、圆通速递（600233）。14、Meta首款智能眼镜、将成为其进军元宇宙的重要设备近日，Meta CEO马克 扎克伯格发布官方博客称，Ray-Ban Stories智能眼镜能够让用户在佩戴时发送和接收Facebook Messenger消息。该款眼镜内置麦克风、扬声器和智能助手来发送消息、朗读消息，以及使用Facebook Messenger进行音频通话。Meta增强和虚拟现实副总裁安德鲁博斯沃思在接受外媒采访时说，Meta认为智能眼镜将成为继手机之后的下一个智能可穿戴设备，这也是Meta构建元宇宙目标的一部分。知名眼镜品牌Luxottica决定与Meta合作也可能是在即将到来的智能眼镜热潮中领先的进攻性举措。宝通科技（300031）与Meta长期展开合作，在商业应用方面，投资企业哈视奇与华为等一线的品牌公司进行了深度合作，借助AR/VR技术为用户和客户带来全新的沉浸式产品体验；瀛通通讯（002861）推动全景声空间音频技术、骨声纹降噪、50mm远距离无线充电、PD快充技术等各类声学、传输技术的研发及应用，相关技术可广泛运用在电子游戏竞技、环境降噪、高保真等各类TWS产品、智能眼镜产品中，提升用户在虚拟现实、增强现实等“元宇宙”应用场景中的沉浸感。15、雄安片区将推动数字交易中心落户、本地公司受益近日，河北省政府新闻办召开发布会，介绍河北自贸试验区“十四五”规划有关情况。河北自贸区包含四大片区，其中雄安片区、大兴机场片区的发展备受关注。记者获悉，“十四五”时期，雄安片区将推动雄安数字交易中心落户，而作为跨省自贸试验区片区，大兴机场片区将探索建立高效通关监管模式，实现全国最高通关效率。雄安片区管委会副主任董俞滨介绍，未来五年，雄安片区将持续加大制度创新力度，在金融开放创新、数字贸易和贸易便利化等领域，差别化探索更高水平压力测试，推动制度优势转化为发展动能。深化合格境外有限合伙人、金融科技创新监管、央行数字人民币等试点，推动绿色交易所落户，积极申报本外币合一的账户体系，探索外汇结算便利化。推动雄安数字交易中心落户，建设直达国际通信业务出入口局的数据链路，申报数据跨境传输安全管理试点。随着政策的落实推进，相关雄安数字化领域公司有望受益。久其软件（002279）设立全资子公司“雄安久其数字科技有限公司”，聚焦雄安新区国有资产的数字化管理，依托公司对资产管理业务的深刻理解与积累，助力雄安建设成为全国数字化资产管理的标杆城市；达实智能（002421）与阿里、中节能、国家电网等企业合作，以“数字城市与现实城市同步建设，智能基础设施适度超前”为建设理念，打造现实空间与虚拟数字空间交互映射，融合共生的数字孪生园区，形成雄安新区数字孪生城市的“雏形”。二、公司资讯1、台基股份：公司高压整流等大功率器件应用于高压柔性直流输电台基股份（300046）在互动平台表示，公司主要产品为大功率晶闸管、整流管、IGBT、电力半导体模块、固态脉冲功率开关等功率半导体器件，广泛应用于工业电气控制系统和工业电源设备，包括冶金铸造、电机驱动、电机节能、大功率电源、输变配电、轨道交通、新能源等行业和领域，其中高压整流等大功率器件应用于高压柔性直流输电。柔性直流技术是直流输电的升级和进化，在柔直加持下，直流输电不但可用于远距离（特高压）输电，还可用于柔直背靠背以及深远海上风电送出。机构预计，在三大应用场景共同驱动下，“十四五”期间直流输电工程总投资规模接近4000亿元（部分由发电企业建设）。2、江苏神通：公司氢能阀门的研发和供货进度较为领先江苏神通（002438）接受机构调研时表示，氢能源方面，公司引进了专业团队成立了独立的子公司，主要的产品就是面向70-90兆帕高压氢用阀门，这里面包括从制氢到储氢，运氢到加氢站用到的阀门。目前这个项目也在起步阶段，今年的营收不高，现在正在做扩能的建设项目，预计在明年会有不错的增长，在未来的碳减排和经济发展对清洁能源的需求压力下，预计氢能发展空间较大。国外日韩在氢能源的运用方面比较领先一些，国内目前在做氢能阀门这块神通氢能源公司研发和供货进度还是比较领先的。3、北方稀土牵手中国稀土控股、稀土专业化整合深入实施北方稀土（600111）最新公告，与中国稀土控股签署战略协议，双方将在南方矿、北方矿产能方面开展合作，并充分利用中国稀土海外资本平台，盘活双方资产，提高双方产业集合度。国务院国资委18日召开中央企业负责人会议，据介绍国企改革三年行动70%目标任务顺利完成，今年着力推进战略性重组、专业化整合，稀土、煤炭等专业化整合深入实施。另悉，第十三届中国包头·稀土产业论坛将于20日举办，设置稀土新材料产业上下游座谈会、新能源汽车等分论坛，预计将进一步释放稀土产业整合的信号。中信证券预计，“十四五”期间国内稀土供给仍将受到开采总量指标的限制，海外供给增量相对有限，全球稀土供需或将长期处于紧平衡状态，稀土产业链公司利润有望长期可持续增长。三、公司公告上海新阳（300236）与Heraeus（贺利氏科技集团）计划共同开发半导体行业用光刻胶产品及相关材料，旨在完善光刻胶供应链，为光刻胶项目的开展提供材料和技术保障。龙蟠科技（603906）子公司常州锂源计划投资约8亿元新建磷酸铁锂正极材料项目。宁德时代已与该项目承建方山东锂源签订协议，将包销新建合计约7.5万吨磷酸铁锂正极材料，并拟给予3.5亿元预付款供建设产能用。多氟多（002407）控股股东及其一致行动人拟计划在未来6个月内增持公司股份5000万元至1亿元。江丰电子（300666）拟定增募集不超过16.5亿元，用于年产5.2万个超大规模集成电路用超高纯金属溅射靶材产业化项目、年产1.8万个超大规模集成电路用超高纯金属溅射靶材产业化项目等。公司实控人姚力军拟认购5000万至1亿元。双星新材（002585）“30万吨高功能性聚酯膜材料项目”年内6条产线已陆续全部安装调试完毕，并全面投运。该项目达产后，公司光学材料及高功能膜产品产能将较大幅度提升。永鼎股份（600105）拟在江苏省通州湾示范区设立全资子公司永鼎海缆（南通）有限公司，投资12.5亿元建设“高端海缆及陆缆建设项目”。美联新材（300586）预计实现净利润7800万至1.1亿元，同比增长86.09%至162.43%，因色母粒和精细化工两大业务板块稳定发展，销售收入同比增长约20%，综合毛利率同比增长约2.5%。高新兴（300098）拟5亿元投建广州中新知识城智能制造基地项目。安琪酵母（600298）拟新建年产1.8万吨复合微生物绿色制造项目（一期）。12月16日，“零碳中国行2021-福建啔动会在福州举行。永福股份（300712）携手华为 大力发展清洁能源与智慧能源。晶方科技（603005）拟追加对第三代半导体GaN（氮化镓）器件设计公司VisIC公司的投资。威帝股份（603023）拟购买飞尔股份100%股权。飞尔股份专注于汽车内饰塑料件、内饰总成的研发、生产和销售。公司股票12月20日起复牌。川能动力（000155）与浙江华友控股集团有限公司签署战略合作协议，就矿产资源开发、锂盐生产领域、锂盐长期购销、锂电池循环回收领域等领域展开合作。滨化股份（601678）水木有恒拟转让6.39%股份，第一大股东变更为和宜投资。中富通（300560）控股股东、实际控制人陈融洁拟转让10%股份。大为股份（002213）拟6000万元购买芯汇群40%股权。中贝通信（603220）预中标中国移动16.7亿元采购项目。加加食品（002650）拟以2亿元至3亿元回购股份。万集科技（300552）发布混合固态128线车规级激光雷达。迈为股份（300751）将供应国内首台OLED弯折激光切割设备给京东方。晶澳科技（002459）曲靖基地20GW单晶硅棒和20GW单晶硅片项目投产。金盘科技（688676）拟发行不超11.97亿元可转债，主要投向储能项目。森麒麟（002984）拟5.23亿欧元在西班牙投资建设高性能轿车、轻卡子午线轮胎项目。鼎胜新材（603876）子公司五星铝业与宁德时代签订框架性合作协议。在2021年11月1日至2025年12月31日期间，公司及子公司五星铝业承诺向宁德时代供应动力电池铝箔，最低供货量合计为51.2万吨。北方稀土（600111）与中国稀土控股签署战略合作框架协议。四维图新（002405）与沃尔沃汽车签署自动驾驶相关服务协议。亚辉龙（688575）公司新冠抗原自测检测试剂盒获得欧盟CE认证。五、关于题材炒作的经验分享1、要空间够大。题材的想象空间要大。就是行业或者公司未来的发展空间很大。历史上的重大题材，比如股权分置改革、上海自贸区、一带一路、雄安新区、科创板等等。最近的比如：免税、新能源等。2、题材要新。喜新厌旧是人的本性。A股市场有炒新的传统。新题材、新概念更容易得到资金的追捧。炒题材就是追逐热点，捡别人的残羹冷炙是很难赚钱的。3、标的多，走势强。新的题材出来后，这个板块里面的标的一定要多，这样才能容纳更多的资金参与炒作。个股走势一定要强，最好是有很多涨停板块，这样才能更吸引市场的眼球，吸引更多的资金参与进来，众人拾柴火焰高。4、炒作的持续时间够久。大资金的进出不像小资金那么方便，如果题材的炒作时间不能持续比较长的时间，大资金就很难参与。如果没有大资金的参与，这个题材的机会也就不会那么大。如果一个题材仅仅是一锤子买卖的小题材，可能盘面上就是一个冲高就完结，或者是早盘一个高开，这样的题材就没有多少参与价值。5、看得准，下手狠。新题材出来的时候，要看得准。一方面是对题材的研判要准，另一方面是对介入的时间点要看得准。下手要狠，不能犹豫。很多大题材刚出来的时候，你稍微犹豫一下，也就错过了最好的上车机会了。比如2018年11月5日上午科创板的消息出来的时候，如果稍微犹豫一下，就错失机会了；可以去翻看市北高新当天的走势。--------------------------------注意：文中个股标示红色表示该股当天股价是上涨的，标示绿色表示该股当天是下跌的，颜色没有其它意义。内参更新时间为周日、周一、周二、周三、周四晚间22点左右（偶尔会推后一点时间）。周五和周六晚间不更新，节假日不更新。【免责声明】本资讯中的所有信息都来源于公开资料，本号对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。资讯中的内容和观点仅供参考，并不构成对所述证券买卖的投资建议。股市有风险，请理性分析、理性投资！

文章编号: 99925f3e6e866abf092e08250ebe3a6d
-----------------------------------------------------------------------------

131. 微信公众号 -  (12月20日三大报内参(早知道)) 2021-12-19 三大报早参   三大报早参

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTI1NTMwMw==&mid=2247483770&idx=1&sn=69aa4beffa79d1a89ef40364b520a6f8

2021-12-20-中证投资参考 -（星期一）【今日导读】＞国产安卓折叠屏手机发布密集期、产业链引关注＞自主可控、高压电缆绝缘料实现规模化示范应用＞厦门经济特区建设四十周年、关注本地主题概念＞快递单票收入继续回升、龙头估值有望持续修复【中证视点】国产安卓折叠屏手机发布密集期、产业链引关注----------近日，OPPO正式上线Find N折叠屏新机，售价7699元起。官方介绍信息显示全新OPPO Find N将配备120Hz镜面折叠屏，特别是采用全球首款精工拟椎式铰链。OPPO成为继三星、华为、小米等之后，又一家进军折叠屏市场的手机厂商。行业专家预测，未来3个月将迎来国产安卓折叠屏手机发布密集期，华为宣布将于12月23日发布新款P50 Pocket折叠屏旗舰手机，荣耀将于今年年底发布代号为“MagicX”的旗下首款折叠屏手机。小米和vivo也有望于2022年Q1发布折叠屏新品。目前折叠屏手机已经基本解决了折痕等技术难题，软件适配也逐渐提升，同时价格下探至7700元以内。据DSSC预计，2021年第四季度，折叠手机的销量有望达到380万台，2022年全年销量则有望攀升至1750万台，成为行业爆发元年。受益于新市场的增长，今年下半年，折叠屏手机出货暴增，未来渗透率仍有大幅提升的空间。相比普通智能手机，折叠屏手机的关键技术是柔性屏和铰链，量产也取决于这两部分。建议关注凯盛科技（600552）、东睦股份（600114）、宜安科技（300328）及维信诺（002387）等。【热点聚焦】自主可控 高压电缆绝缘料实现规模化示范应用----------12月16日，国内首条总长达11公里的国产220千伏的绝缘料电缆示范工程在深圳投产后持续安全运行一个月，目前各项运行指标正常，顺利通过评审验收，标志着我国已掌握高压电缆可交联聚乙烯绝缘料自主可控技术，并实现了国产料规模化生产与工程示范应用。当今，城市之间的高压架空线渐渐消失，被纵横交错的地下电缆网络取而代之。地下电缆在为经济社会高质量发展传输稳定能源动力的同时，也提升了城市形象、改善了人居环境。随着我国城市化进程不断加快，高压电缆年均增长率超过10%，每年110千伏及以上高压电缆需求高达15000公里。但近年来，随着国际形势的变化，尤其是受疫情蔓延的影响，全球出现了高压电缆绝缘料产能不足、供货周期加长和供应链不稳定等问题，严重影响着我国高压电缆产业链供应链安全和电网建设的推进。为破解技术难题，南方电网公司组织南网科研院、深圳供电局联合电力电缆产业链上下游企业，组建了包括电缆绝缘料生产企业、电缆制造企业、电缆专业试验检测机构及电网用户共同参与的技术攻关团队，经过多年集中攻关，攻克了国产220千伏高压电缆绝缘料复配改性及规模化生产等关键核心技术，自主研发了220千伏高压电缆绝缘料产品，实现了该领域的重大技术突破，填补了国内技术空白。另外，近日，中国石化所属燕山石化110千伏电缆绝缘料挂缆示范工程正式啔动。该工程首次应用自主研发生产的高压电缆绝缘料，标志着国产高等级绝缘新材料实现工业化示范应用。高压超高压交联电缆绝缘料的打破国外市场垄断，也意味着高端电缆国产化进程加快，有利于保障国家电力供应的安全。汉缆股份（002498）拟使用自有资金出资3000万元在淄博设立全资子公司。可加强与齐鲁石化协作，可降低公司原材料生产成本，有利于提高公司在高压超高压交联电缆聚乙烯绝缘料开发方面的竞争力；摩恩电气（002451）2017年8亿投建铝合金电缆及绝缘防火电缆扩产项目；万马股份（002276）开发的220kV高压电缆绝缘料，通过了由中国电力企业联合会组织的国家级新产品鉴定，产品性能达到国际先进水平。【信息追踪】风口已来、动力电池回收10年内将爆发性增长----------“2021中国动力电池回收利用产业技术与市场年会”将于12月20-21日举办，主办方为中国电子节能技术协会汽车产业委员会、中国动力电池回收与梯次利用联盟。大会围绕《废旧动力电池回收发展趋势及对策》、《动力电池综合利用行业的方向浅析》等主题展开，工业与信息化部领导、高校学者及上市公司高管、行业专家出席大会，邀您共同分析、展望动力电池回收产业运行情，正确把握动力电池回收产业发展趋势。另据了解，目前，中国动力电池回收与梯次利用联盟正在着手开展《梯次利用锂电池通信用备用电源》、《废旧磷酸铁锂电池再生利用 正极材料技术规范》、《废旧磷酸铁锂电池再生利用 负极材料技术规范》等团体标准的制定工作。此前，工信部表示将加快出台一批动力电池回收利用国家、行业标准。“十四五”期间，工信部将加快研究制定《新能源汽车动力蓄电池回收利用管理办法》部门规章。数据显示，今年1月至10月，我国新能源汽车产销量分别为256.6万辆和254.2万辆，累计销量渗透率达12.1%。这意味着我国每卖出8辆车，便有1辆是新能源汽车。新能源汽车市场产销两旺，正逐步拉动车市向新能源化转型，动力电池也将迎来井喷式退役。中国动力电池回收与梯次利用联盟经过测算，预计今年起，新能源汽车报废动力电池数量将呈现逐年增长态势，10年内我国动力电池退役总量将达750万吨左右。天奇股份（002009）以报废汽车回收拆解、汽车核心零部件再制造及动力电池回收资源化利用为主的汽车后市场产业，已经进入第三批《新能源汽车废旧动力蓄电池综合利用行业规范条件》白名单；南都电源（300068）子公司华铂新材料、南都华宇与中南大学等国内知名大学成立技术共同开发小组，同时拥有自己的研发团队，进行锂离子电池回收与再利用关键技术的研发与应用。11月23日在投资者互动平台表示，公司锂电回收业务已经开始投入生产。厦门经济特区建设四十周年、关注本地主题概念----------厦门经济特区建设四十周年重大项目签约活动19日举行，共有40个项目签约，总投资超过1300亿元，涵盖平板显示、集成电路、计算机与通信设备、新能源和新材料、科技研发、现代物流、供应链、金融服务、文化创意、环保等产业。本次签约项目中，高端制造业项目16个，计划总投资675亿元。现代服务业项目14个，计划总投资348亿元。总部和金融项目10个，计划总投资298亿元。此外，厦门将于21日举行“厦门经济特区建设40周年庆祝活动”。另据了解，目前，厦门东部体育会展新城片区各大项目正在加速推进。新体育中心项目目前已全面进入屋盖钢结构施工阶段，从半空俯瞰，“一场两馆”已初见雏形，建设驶入快车道。同时，新会展中心、会展嘉园安置房以及滨海东大道改造工程等项目同步高速推进，也将陆续迎来关键节点。作为2023年亚洲杯足球赛比赛场地，白鹭体育场已按计划进度，倒排工期加速推进，顺利完成主体混凝土结构关键节点；白海豚游泳馆钢结构顺利封顶；新会展中心的展览中心项目正在大面积进行钢结构安装、深化及加工；会议中心项目正在进行底板及顶板施工等；会展嘉园安置房预计明年底竣工。厦门是习近平总书记在福建工作的首站，是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地、萌发地、实践地。40年来，在厦门经济特区建设发展的每一个重要阶段和关键节点，习近平总书记都亲自指引方向、擘画蓝图。随着庆祝活动推向高潮，本地基建、供应链及物流等概念股活跃度有望升温，可关注厦门港务（000905）、厦门象屿（600057）、建发股份（600153）及厦工股份（600815）等。【产业观察】快递单票收入继续回升、龙头估值有望持续修复----------17日晚，圆通速递、韵达股份、申通快递均发布公告，公布了11月快递服务业务收入。其中，韵达股份公告，11月快递服务业务收入44.73亿元，同比增长20.70%；11月完成业务量18.83亿票，同比增长19.03%。快递服务单票收入2.38元，环比增长13%，同步增长1.71%。申通快递公告，11月快递服务业务收入29.07亿元，同比增长19.88%；完成业务量11.82亿票，同比增长16.65%；快递服务单票收入2.46元，同比增长2.93%。圆通速递公告，11月快递产品收入45.12亿元，同比增长27.35%；业务完成量17.45亿票，同比增长13.38%；快递产品单票收入2.59元，同比增长12.33%。根据国家邮政局公布的2021年11月邮政行业运行情况，11月份，全行业业务收入完成1262.8亿元，同比增长11.5%；业务总量完成1381.4亿元，同比增长16.7%。通过数据对比可以发现，韵达、申通、圆通等三家快递公司业务收入增速均高于行业平均增速，主要受益于单票收入的持续回升。在行业监管趋严的背景下，各家快递企业对份额重视程度下降，转向提升服务质量，快递价格波动有望趋于平稳，龙头估值仍有修复空间。建议关注韵达股份（002120）、申通快递（002468）、圆通速递（600233）。【行业动态】Meta首款智能眼镜、将成为其进军元宇宙的重要设备-----------近日，Meta CEO马克 扎克伯格发布官方博客称，Ray-Ban Stories智能眼镜能够让用户在佩戴时发送和接收Facebook Messenger消息。该款眼镜内置麦克风、扬声器和智能助手来发送消息、朗读消息，以及使用Facebook Messenger进行音频通话。Meta增强和虚拟现实副总裁安德鲁博斯沃思在接受外媒采访时说，Meta认为智能眼镜将成为继手机之后的下一个智能可穿戴设备，这也是Meta构建元宇宙目标的一部分。知名眼镜品牌Luxottica决定与Meta合作也可能是在即将到来的智能眼镜热潮中领先的进攻性举措。宝通科技（300031）与Meta长期展开合作，在商业应用方面，投资企业哈视奇与华为等一线的品牌公司进行了深度合作，借助AR/VR技术为用户和客户带来全新的沉浸式产品体验；瀛通通讯（002861）推动全景声空间音频技术、骨声纹降噪、50mm远距离无线充电、PD快充技术等各类声学、传输技术的研发及应用，相关技术可广泛运用在电子游戏竞技、环境降噪、高保真等各类TWS产品、智能眼镜产品中，提升用户在虚拟现实、增强现实等“元宇宙”应用场景中的沉浸感。雄安片区将推动数字交易中心落户、本地公司受益----------近日，河北省政府新闻办召开发布会，介绍河北自贸试验区“十四五”规划有关情况。河北自贸区包含四大片区，其中雄安片区、大兴机场片区的发展备受关注。记者获悉，“十四五”时期，雄安片区将推动雄安数字交易中心落户，而作为跨省自贸试验区片区，大兴机场片区将探索建立高效通关监管模式，实现全国最高通关效率。雄安片区管委会副主任董俞滨介绍，未来五年，雄安片区将持续加大制度创新力度，在金融开放创新、数字贸易和贸易便利化等领域，差别化探索更高水平压力测试，推动制度优势转化为发展动能。深化合格境外有限合伙人、金融科技创新监管、央行数字人民币等试点，推动绿色交易所落户，积极申报本外币合一的账户体系，探索外汇结算便利化。推动雄安数字交易中心落户，建设直达国际通信业务出入口局的数据链路，申报数据跨境传输安全管理试点。随着政策的落实推进，相关雄安数字化领域公司有望受益。久其软件（002279）设立全资子公司“雄安久其数字科技有限公司”，聚焦雄安新区国有资产的数字化管理，依托公司对资产管理业务的深刻理解与积累，助力雄安建设成为全国数字化资产管理的标杆城市；达实智能（002421）与阿里、中节能、国家电网等企业合作，以“数字城市与现实城市同步建设，智能基础设施适度超前”为建设理念，打造现实空间与虚拟数字空间交互映射，融合共生的数字孪生园区，形成雄安新区数字孪生城市的“雏形”。2021-12-20时报财富资讯（星期一）【资讯导读】>深圳正式发布氢能产业发展规划、氢能有望步入快速发展阶段>浙江省加快推动新型储能高质量发展、相关领域公司受益>台基股份：公司高压整流等大功率器件应用于高压柔性直流输电>江苏神通：公司氢能阀门的研发和供货进度较为领先【主编视角】>﻿A股冲高回落成交略减、关注明年军工题材“重头戏”——————过去一周，A股冲高回落。上证指数周一最高冲至3708点转跌，周四出现短暂反弹，全周跌0.9%；创业板指数周三最高冲至3520点转跌，全周跌0.9%。两市日均成交11651亿元，较前周减少364亿元。北上资金全周净买入114.6亿元，前周为净买入488亿元。行业板块上，传媒、公用事业和建筑装饰涨幅居前，家电、有色和食品饮料跌幅居前。本期关注明年一季度军工题材中的“重头戏”——国产003型航母下水。据外媒公开报道分析，中国003型航母预计最早在明年2月下水，时点有望抢先于美国最先进的福特级核动力航母首舰“福特号”计划中2022年正式部署。中航沈飞微信公众号最新文章披露了歼-15舰载战斗机图片，外界分析歼-15舰载机与003航母的下水时间表同步推进，003型航母下水时点临近。003型航母采用电磁弹射起飞，舰载战斗机的弹药携带量、作战范围和出动效率都有明显提升，因此外界关注度远超前两艘。随着003航母下水舾装并展开多次海试，相关题材有望获得持续的刺激。【今日头条】>深圳正式发布氢能产业发展规划、氢能有望步入快速发展阶段——————12月17日，《深圳市氢能产业发展规划（2021-2025年）》正式发布。根据规划，到2025年，深圳将形成较为完备的氢能产业发展生态体系，建成氢能产业技术策源地、先进制造集聚高地、多场景应用示范基地，实现氢能商业化应用，氢能产业规模达到500亿元。具体来看，“规划”在创新能力建设、产业集聚发展和应用示范推广这三方面提出了明确要求。展望2035年，深圳氢能产业规模将达到2000亿元，形成集氢气制、储、运、加、用于一体，关键技术达到国际先进水平的氢能产业体系。机构认为，地方政府对于氢能产业布局具有较高的积极性，自2020年以来，已有北京、上海、广州、浙江等16个省市先后制定了氢燃料电池汽车产业发展规划，对加氢站的规划建设、氢燃料电池汽车的推广应用、核心产业链等都进行了详细布局。持续的政策支持与引导为氢能源技术的不断革新与产业链的持续完善打下良好基础，氢能有望步入快速发展阶段，行业迎来重要发展机遇。雄韬股份（002733）公司在氢能产业链上已完成制氢、膜电极、燃料电池电堆、燃料电池发动机系统、整车运营等关键环节的卡位布局。同时在低载铂量催化剂、膜电极、铝制氢等各个领域自行投入研发，并取得阶段性成果。此外，公司深圳氢能产业园也正在按计划建设中。科恒股份（300340）子公司深圳浩能科技有限公司是集技术研发、制造生产及销售服务于一体的高端智能装备供应商，在燃料电池、光电和水处理等领域可以提供燃料电池膜电极涂布机、水处理RO膜涂膜线、铸膜线等装备。【投资聚焦】>浙江省加快推动新型储能高质量发展、相关领域公司受益——————据北极星储能网报道，浙江省正加快推进以新能源为主体的新型电力系统建设，针对新能源规模占比高、随机波动大等问题，积极推进新型储能规模化应用，从而为支撑能源绿色低碳转型和保障电网安全稳定运行提供坚强支撑。据国网浙江经研院副院长孙可介绍，“浙江正加快储能发展步伐，力争2025年建成并网新型储能200万千瓦，规模将提升一个数量级。”他表示，国网浙江电力正协同各方推进解决储能发展运营中的运行模式单一、状态评估手段缺乏、安全防控体系不完善及市场交易机制不健全等问题，促进产业发展形成良好生态，以充分发挥储能在新型电力系统中的作用。今年以来，在政策积极推动下，新型储能市场迎来加速发展，《关于加快推动新型储能发展的指导意见》提出，2025年新型储能装机规模达3000万千瓦以上，近5年年均复合增速超过55%。国网浙江电力以打造国家电网新型电力系统省级示范区为契机，积极探索新型储能发展的应用场景和商业模式，努力激活储能资源价值。目前，浙江已催生出“新能源+储能”联合运营、共享储能、储能并网“一站式”服务等新业态新模式，实现点上开花。随着浙江新型储能发展提速，本地相关领域公司受益。南都电源（300068）是储能领域龙头公司，具备从储能产品及系统的研发生产、系统集成到运营服务的系统解决方案的能力，在用户侧、电网侧、新能源发电侧均已实现大规模应用。目前，公司储能业务已遍布全球近40个国家及地区，在全球储能装机规模超过2GWh，遥遥领先于同行。杭锅股份（002534）公司自主研发、设计、制造的50MW熔盐储能系统应用于青海德令哈50MW塔式熔盐储能光热发电项目，目前该光热储能发电站已正式并网发电，平均发电量达成率为全球同类型电站投运后同期的最高纪录。【独家参考】>台基股份：公司高压整流等大功率器件应用于高压柔性直流输电——————台基股份（300046）在互动平台表示，公司主要产品为大功率晶闸管、整流管、IGBT、电力半导体模块、固态脉冲功率开关等功率半导体器件，广泛应用于工业电气控制系统和工业电源设备，包括冶金铸造、电机驱动、电机节能、大功率电源、输变配电、轨道交通、新能源等行业和领域，其中高压整流等大功率器件应用于高压柔性直流输电。柔性直流技术是直流输电的升级和进化，在柔直加持下，直流输电不但可用于远距离（特高压）输电，还可用于柔直背靠背以及深远海上风电送出。机构预计，在三大应用场景共同驱动下，“十四五”期间直流输电工程总投资规模接近4000亿元（部分由发电企业建设）。>江苏神通：公司氢能阀门的研发和供货进度较为领先——————江苏神通（002438）接受机构调研时表示，氢能源方面，公司引进了专业团队成立了独立的子公司，主要的产品就是面向70-90兆帕高压氢用阀门，这里面包括从制氢到储氢，运氢到加氢站用到的阀门。目前这个项目也在起步阶段，今年的营收不高，现在正在做扩能的建设项目，预计在明年会有不错的增长，在未来的碳减排和经济发展对清洁能源的需求压力下，预计氢能发展空间较大。国外日韩在氢能源的运用方面比较领先一些，国内目前在做氢能阀门这块神通氢能源公司研发和供货进度还是比较领先的。【财经要闻】>国资委：稀土、煤炭等专业化整合深入实施。>银保监会17日发布《关于明确保险中介市场对外开放有关措施的通知》，大幅取消外资保险经纪公司的准入限制以及降低准入门槛。>证监会和交易所发布规则，加强对跨境证券活动的监管，从严监管所谓的“假外资”。>海关总署：中国11月份稀土出口4859吨，同比增86.1%。>成渝签署汽车产业合作协议：计划到2025年两市总产值达6000亿元。>深圳正式发布氢能产业发展规划，目标到2025年氢能产业规模达500亿。【公告淘金】龙蟠科技（603906）拟8亿元新建磷酸铁锂正极材料项目，宁德时代拟向山东锂源给予3.5亿元预付款。金盘科技（688676）拟发行不超11.97亿元可转债，主要投向储能项目。森麒麟（002984）拟5.23亿欧元在西班牙投资建设高性能轿车、轻卡子午线轮胎项目。永鼎股份（600105）拟12.5亿元投资建设高端海缆及陆缆建设项目。鼎胜新材（603876）子公司五星铝业与宁德时代签订框架性合作协议。在2021年11月1日至2025年12月31日期间，公司及子公司五星铝业承诺向宁德时代供应动力电池铝箔，最低供货量合计为51.2万吨。北方稀土（600111）与中国稀土控股签署战略合作框架协议。四维图新（002405）与沃尔沃汽车签署自动驾驶相关服务协议。亚辉龙（688575）公司新冠抗原自测检测试剂盒获得欧盟CE认证。【热点数据】>北上资金翻倍增仓个股达49只——————据统计，本周北上资金累计成交5786.85亿元，成交净买入114.67亿元。本周北上资金持股量环比增加的行业共14个，环比减少的行业14个。钢铁行业获北上资金青睐，环比增幅最大，北上资金最新持有该行业50.75亿股，相比上周末增长9.88 %，持股数量连续两周增加；环比增幅居前的还有公用事业、通信、传媒等行业。本周持股数环比增幅在100%以上的共有49只；从增持股数来看，冠捷科技（000727）获北上资金增持量最高，达5391.35万股；其他增持股数居前的个股还有神州泰岳（300002）、恺英网络（002517）、皖能电力（000543）等。【龙虎榜看台】>资金流入种植业与林业、换电概念等板块——————周五，沪深两市震荡下跌。截至收盘，沪指跌1.16%报3632.36点，深成指跌1.62%报14867.55点，创业板指跌1.61%报3434.34点。两市共计成交11595亿元，较上个交易日增加459亿元。盘面上，种植业与林业、换电概念、云游戏等板块涨幅居前；金属新材料、中芯国际概念、培育钻石、半导体及元件等板块跌幅居前。盘后龙虎榜数据显示：赛摩智能(（300466）获2游资买入，买入净额为3215.94万元；经纬辉开（300120）获1游资买入，买入净额为1.05亿元；上海建工（600170）获3游资买入，买入净额为2220.78万元；蓝科高新（601798）获3游资买入，买入净额为1403.76万元；德赛电池（000049）获2游资买入，买入净额为3.48亿元；凯龙股份（002783）获2游资买入，买入净额为2858.02万元。【一周回顾】上周市场震荡下跌。沪指周跌幅为0.93%，深成指周跌幅为1.61%，创业板指周跌幅为0.94%。上周时报财富资讯中的热力发电概念股首航高科（002665）5日区间涨幅为7.76%；金通灵（300091）5日区间涨幅为9.39%；元宇宙概念股齐心集团（002301）5日区间涨幅为14.21%；会畅通讯（300578）4日区间涨幅为33.54%；汤姆猫（300459）区间涨幅为28.48%；氢能概念股上海电力（600021）2日区间涨幅为11.56%；中元股份（300018）4日区间涨幅为11.47%；金盘科技（688676）2日区间涨幅为8.55%。2021-12-20中证快报（星期一）【今日导读】○Meta发布首款智能眼镜、进军元宇宙重要设备○科学家研发出超薄伸缩电池、可穿戴电子福音○需求旺盛、我国智能语音市场将持续稳定增长【中证头条】Meta发布智能眼镜、进军元宇宙重要设备----------------据报道，近日，Meta（Facebook）创始人、CEO马克·扎克伯格发布官方博客称，旗下Ray-Ban Stories智能眼镜能够让用户在佩戴时发送和接收Facebook Messenger消息。该款眼镜内置麦克风、扬声器和智能助手，镜框上配备了两个前置摄像头，用户可以拍摄视频和照片。点评：Ray-Ban Stories特别像是“钢铁侠”的装备，也与之前扎克伯格宣称的元宇宙概念场景表现形式相似。扎克伯格表示，智能眼镜也将成为布局元宇宙下的重要配套设备之一，也是重要的组成部分。宝通科技（300031）与Meta长期展开合作，公司先后投资了哈视奇、一隅千象以及成立了海南元宇宙公司。哈视奇是一家国内领先的AR/VR内容研发和解决方案供应商，一隅千象核心技术可将真实空间虚拟再造。海南元宇宙开展布局AR/VR/MR、机器人、传感器，新能源矿卡，高端装备等成长性产业相关领域，助力公司实现数字化商业场景和生态建设。水晶光电（002273）光学产品已小批量出货给用在行业级应用AR眼镜，与Meta和谷歌合作研发的元宇宙AR眼镜已有业务沟通。◆近日，OPPO首次宣布了第三代AR眼镜将于2022年春季实现量产。OPPO研究院院长刘畅在发布会上乐观预测，未来智能眼镜将成为个人继手机、手表之后的“第三块屏幕。“我们相信元宇宙是未来互联网的一种形式，而XR眼镜是胜出机会比较大的入口设备。”OPPO XR 技术总监徐毅表示。【中证聚焦】科学家研发出超薄伸缩电池、可穿戴电子福音----------------据报道，加拿大不列颠哥伦比亚大学的研究人员现开发出可能是全球首个既灵活又可清洗的电池，你可以把它放在衣物中扔进水洗洗衣机但依然安全无恙。当扭曲和拉伸到正常长度的两倍时，这种小电池依然可以工作，这对可穿戴电子行业来说可能是一个福音，其中包括智能服装和智能配件，如智能手表。点评：据了解，这种电池所使用的材料成本非常低，如果量产会更便宜，预计成本和标准可充电电池相似。业内认为，随着便携电子产品、可穿戴设备的广泛应用，柔性电池具有广阔前景。据悉，这种小电池目前已经引起了商业公司的兴趣。长荣股份（300195）控股子公司天津绿动能源科技有限公司主要从事“纸电池”及相关产品研发、生产、销售，目前已实现应用。上海易连（600836）参股公司江苏恩福赛柔性电子公司由“全球柔性电池之父”张霞昌教授成立，主打产品为薄膜印刷纸电池（纸电池）及其应用和集成服务。【要闻精选】○银保监会：允许符合规定的境外保险经纪公司在华经营保险经纪业务。○国家能源局：截至11月底全国发电装机容量同比增长9%。○财政部：1-11月证券交易印花税收入同比增长43.3%。○全国首座潮间带光伏电站并网发电。○18日从天津市滨海新区获悉，我国自主研制的首款内生安全交换芯片“玄武芯”ESW5610正式对外发布。该款芯片是由天津市滨海新区信息技术创新中心研制。○深圳市发改委印发《深圳市氢能产业发展规划（2021-2025年）》，提出到2025年氢能产业规模达500亿，前瞻布局下一代氢能技术。【产经透视】需求旺盛、我国智能语音市场持续稳定增长----------------中国语音产业联盟12月18日发布《2020-2021中国智能语音产业发展白皮书》指出，受疫情影响及产业数字化需求拉动，我国智能语音市场规模持续稳定增长。2021年，我国智能语音产业市场规模预计达到285亿元，同比增速达到44%。A股相关概念股主要有科大讯飞（002230）、海天瑞声（688787）等。【公司动向】上海新阳（300236）拟与贺利氏科技集团共同开发半导体行业用光刻胶产品。龙蟠科技（603906）全资子公司山东锂源拟8亿元新建磷酸铁锂正极材料项目。宁德时代拟向山东锂源给予3.5亿元的预付款供山东锂源建设产能使用。高新兴（300098）拟5亿元投建广州中新知识城智能制造基地项目。永鼎股份（600105）拟12.5亿元投建高端海缆及陆缆建设项目。安琪酵母（600298）拟新建年产1.8万吨复合微生物绿色制造项目（一期）。森麒麟（002984）拟5.23亿欧元在西班牙投资建设高性能轿车、轻卡子午线轮胎项目。12月16日，“零碳中国行2021-福建啔动会在福州举行。永福股份（300712）携手华为 大力发展清洁能源与智慧能源。金盘科技（688676）拟发行可转债募资不超11.97亿元，用于储能产品研发等。江丰电子（300666）拟定增募资不超16.52亿元，用于超高纯金属溅射靶材产业化项目等。晶方科技（603005）拟追加对第三代半导体GaN（氮化镓）器件设计公司VisIC公司的投资。威帝股份（603023）拟购买飞尔股份100%股权。飞尔股份专注于汽车内饰塑料件、内饰总成的研发、生产和销售。公司股票12月20日起复牌。北方稀土（600111）与中国稀土控股有限公司签署战略合作框架协议。鼎胜新材（603876）子公司五星铝业与宁德时代签订框架性合作协议。川能动力（000155）与浙江华友控股集团有限公司签署战略合作协议，就矿产资源开发、锂盐生产领域、锂盐长期购销、锂电池循环回收领域等领域展开合作。滨化股份（601678）水木有恒拟转让6.39%股份，第一大股东变更为和宜投资。中富通（300560）控股股东、实际控制人陈融洁拟转让10%股份。四维图新（002405）与沃尔沃汽车签署自动驾驶相关服务协议。大为股份（002213）拟6000万元购买芯汇群40%股权。中贝通信（603220）预中标中国移动16.7亿元采购项目。加加食品（002650）拟以2亿元至3亿元回购股份。万集科技（300552）发布混合固态128线车规级激光雷达。迈为股份（300751）将供应国内首台OLED弯折激光切割设备给京东方。晶澳科技（002459）曲靖基地20GW单晶硅棒和20GW单晶硅片项目投产。【资金观潮】○北向资金12月17日大幅净卖出65.61亿元。药明康德、隆基股份、山西汾酒分别获净卖出10.49亿元、5.88亿元、5.09亿元。宁德时代净买入额居首，金额为4.84亿元。○内蒙华电12月17日涨停。龙虎榜数据显示，前五买入席位净买入1.56亿元。第一大买入席位东方证券股份有限公司上海浦东新区源深路证券营业部买入6555.00万元，第二大买入席位国泰君安证券股份有限公司上海江苏路证券营业部买入4370.50万元。【一周回顾】○本周中证快报重点信息包括：“双碳”目标重要支撑 储能迎来发展机遇期，重点推荐标的科力远次日最大涨幅8.68%，北京科瑞最大涨幅8.55%；元宇宙关键问题待解 计算能力需提升一千倍，重点推荐标的初灵信息次日20CM涨停；里程碑式革新 华为新款笔记本支持超声波操控，重点推荐标的万讯自控最大涨幅11.57%；军工领域现“元宇宙”采购 未来工作生活主要载体，重点推荐标的泰豪科技次日最大涨幅8.98%。2021-12-20上证早知道（星期一）【今日导读】>各路资本抢占虚拟偶像赛道、元宇宙打开行业空间>种业科技创新加快推进、创新型龙头企业增长可期>深圳发布氢能发展规划、相关产业链发展空间巨大>上海新阳开发光刻胶材料、龙蟠科技投资磷酸铁锂【上证聚焦】○各路资本抢占虚拟偶像赛道、元宇宙打开行业空间------据媒体报道，名为“哈酱”的超写实虚拟偶像近日与华纳签约，成为华纳首位虚拟音乐艺术家，并发布了首支个人出道单曲。此前“哈酱”已成为多个国潮品牌的虚拟代言人。另悉，网易近日投资了北京世悦星承科技有限公司，后者已推出三位虚拟偶像，与Gucci、Air Jordan等品牌企业达成了合作。在元宇宙的带动下，虚拟偶像频频出圈，相关产业的商业价值正不断被发掘。艾媒咨询表示，由于明星人设风险频出，不少品牌都开始往虚拟偶像的方向思考，今年双11已经有不少网店使用虚拟人做直播电商。2020年中国虚拟偶像核心产业规模为34.6亿元，同比增长70.3%，预计2021年将达到62.2亿元。捷成股份（300182）参股公司世优科技是虚拟技术提供商，数字人产品能够高度还原形象，实时引擎渲染技术产品体系成熟；恒信东方（300081）具备一系列核心技术，能使用声音波形驱动虚拟人物动画，达到声音和口型自动匹配；方直科技（300235）通过融合虚拟智能人物四维建模驱动等多项智能技术，打造虚拟智能化学习环境。【上证精选】○北向资金17日净卖出65.61亿元。宁德时代、比亚迪、东方财富分别获净买入4.84亿元、4.03亿元、3.98亿元。○证监会拟修改《内地与香港股票市场交易互联互通机制若干规定》，规范内地投资者返程交易行为，从严监管“假外资”。○银保监会发布《理财公司理财产品流动性风险管理办法》，规范理财产品流动性管理，提高资金兑付能力，防范被动变现资产降低产品净值。○银保监会发布《关于修改保险资金运用领域部分规范性文件的通知》，有利于增强市场主体的投资自主权，为多层次资本市场提供长期资金来源。○中国结算数据显示，11月A股新增投资者数133.75万，环比增36.38%。【产业情报】○种业科技创新加快推进、创新型龙头企业增长可期------2021国际种业科学家大会近日在三亚举行。大会以“聚焦种业科技创新 牢筑现代农业根基”为主题，由20余位中外院士领衔，上百位中外科学家、专家学者、企业领袖、行业精英聚首。这次大会成立了国际种业科学家联合体，将为我国打好种业翻身仗、深化国际合作提供更多机遇和凝聚多方智慧。农业农村部部长唐仁健此前表示，种业振兴行动方案提出了实施种质资源保护利用、创新攻关、企业扶优、基地提升、市场净化等五大行动，各地农业农村部门要抓紧部署实施。中信证券盛夏指出，相关产业支持政策将推动市场规模扩容和集中度提升，创新型龙头企业有望驶入持续高增长通道。公司方面，敦煌种业（600354）、荃银高科（300087）等主营种子业务。○深圳发布氢能发展规划、相关产业链发展空间巨大------12月17日，深圳发布《深圳市氢能产业发展规划（2021-2025年）》，提出深圳氢能产业规模到2025年达到500亿元、2035年达到2000亿元的目标。截至2020年底，占全球GDP总量52%的27个国家中，有16个已制定全面的国家氢能战略。另据不完全统计，北京、河北、四川、山东、内蒙古等省份已先后出台专项氢能整体产业发展政策；广东、重庆、浙江、河南等出台了氢燃料汽车细分领域专项政策。研究机构预计，到2025年，我国氢能产业产值将达到1万亿元；到2050年，氢能在我国终端能源体系中占比超过10%，产业链年产值达到12万亿元，产业前景巨大。越博动力（300742）与国鸿氢能签署氢燃料电池项目合作协议，加速推进氢燃料电池动力总成系统的研发试验工作；雄韬股份（002733）已完成制氢、膜电极、燃料电池电堆、燃料电池发动机系统、整车运营等关键环节的卡位布局。○北方稀土牵手中国稀土控股、稀土专业化整合深入实施------北方稀土（600111）最新公告，与中国稀土控股签署战略协议，双方将在南方矿、北方矿产能方面开展合作，并充分利用中国稀土海外资本平台，盘活双方资产，提高双方产业集合度。国务院国资委18日召开中央企业负责人会议，据介绍国企改革三年行动70%目标任务顺利完成，今年着力推进战略性重组、专业化整合，稀土、煤炭等专业化整合深入实施。另悉，第十三届中国包头·稀土产业论坛将于20日举办，设置稀土新材料产业上下游座谈会、新能源汽车等分论坛，预计将进一步释放稀土产业整合的信号。中信证券预计，“十四五”期间国内稀土供给仍将受到开采总量指标的限制，海外供给增量相对有限，全球稀土供需或将长期处于紧平衡状态，稀土产业链公司利润有望长期可持续增长。【公告解读】○上海新阳拟开发光刻胶材料------上海新阳（300236）与Heraeus（贺利氏科技集团）计划共同开发半导体行业用光刻胶产品及相关材料，旨在完善光刻胶供应链，为光刻胶项目的开展提供材料和技术保障。○龙蟠科技拟新建磷酸铁锂项目------龙蟠科技（603906）子公司常州锂源计划投资约8亿元新建磷酸铁锂正极材料项目。宁德时代已与该项目承建方山东锂源签订协议，将包销新建合计约7.5万吨磷酸铁锂正极材料，并拟给予3.5亿元预付款供建设产能用。○鼎胜新材与宁德时代签订框架协议------鼎胜新材（603876）子公司五星铝业与宁德时代签订框架协议，2021年11月1日至2025年12月31日期间，公司及子公司五星铝业承诺向宁德时代供应动力电池铝箔，最低供货量合计为51.2万吨，○加加食品拟回购股份------加加食品（002650）拟回购2亿至3亿元，回购价格不超过8.45元/股。○多氟多将获控股股东方面增持------多氟多（002407）控股股东及其一致行动人拟计划在未来6个月内增持公司股份5000万元至1亿元。○江丰电子拟定增投建半导体靶材项目------江丰电子（300666）拟定增募集不超过16.5亿元，用于年产5.2万个超大规模集成电路用超高纯金属溅射靶材产业化项目、年产1.8万个超大规模集成电路用超高纯金属溅射靶材产业化项目等。公司实控人姚力军拟认购5000万至1亿元。○双星新材聚酯膜材料6条产线全面投运------双星新材（002585）“30万吨高功能性聚酯膜材料项目”年内6条产线已陆续全部安装调试完毕，并全面投运。该项目达产后，公司光学材料及高功能膜产品产能将较大幅度提升。○永鼎股份拟投建高端海缆项目------永鼎股份（600105）拟在江苏省通州湾示范区设立全资子公司永鼎海缆（南通）有限公司，投资12.5亿元建设“高端海缆及陆缆建设项目”。【财报快递】○美联新材全年业绩预增------美联新材（300586）预计实现净利润7800万至1.1亿元，同比增长86.09%至162.43%，因色母粒和精细化工两大业务板块稳定发展，销售收入同比增长约20%，综合毛利率同比增长约2.5%。【资金观潮】○两机构席位买入申能股份------申能股份（600642）近3个交易日获两个机构席位合计买入2.19亿元，占区间成交额的7.2%。另有1机构席位卖出2844万元。光大证券认为，申能股份控股的外高桥电厂是目前我国火电行业能效水平最高的电厂之一，盈利能力和抵御煤炭价格冲击的能力均高于行业平均水平。此外，公司正加速从传统火电运营商向清洁能源运营商转型，前三季度风电、光伏等新能源发电量增速明显。

文章编号: 7032d2610f71329a2ddd8201948e7980
-----------------------------------------------------------------------------

132. 微信公众号 -  (2021年12月20日周一股市早知道) 2021-12-19 股市早盘策略   股市早盘策略

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1Mjc4Mzc5Ng==&mid=2247490118&idx=1&sn=0cddaebcdfe1b6b49bcdd94f30e7fa34

每日股市早知道 一资讯导读深圳正式发布氢能产业发展规划、氢能有望步入快速发展阶段浙江省加快推动新型储能高质量发展、相关领域公司受益台基股份：公司高压整流等大功率器件应用于高压柔性直流输电江苏神通：公司氢能阀门的研发和供货进度较为领先主编视角﻿A股冲高回落成交略减、关注明年军工题材“重头戏”——————过去一周，A股冲高回落。上证指数周一最高冲至3708点转跌，周四出现短暂反弹，全周跌0.9%；创业板指数周三最高冲至3520点转跌，全周跌0.9%。两市日均成交11651亿元，较前周减少364亿元。北上资金全周净买入114.6亿元，前周为净买入488亿元。行业板块上，传媒、公用事业和建筑装饰涨幅居前，家电、有色和食品饮料跌幅居前。本期关注明年一季度军工题材中的“重头戏”——国产003型航母下水。据外媒公开报道分析，中国003型航母预计最早在明年2月下水，时点有望抢先于美国最先进的福特级核动力航母首舰“福特号”计划中2022年正式部署。中航沈飞微信公众号最新文章披露了歼-15舰载战斗机图片，外界分析歼-15舰载机与003航母的下水时间表同步推进，003型航母下水时点临近。003型航母采用电磁弹射起飞，舰载战斗机的弹药携带量、作战范围和出动效率都有明显提升，因此外界关注度远超前两艘。随着003航母下水舾装并展开多次海试，相关题材有望获得持续的刺激。今日头条深圳正式发布氢能产业发展规划、氢能有望步入快速发展阶段——————12月17日，《深圳市氢能产业发展规划（2021-2025年）》正式发布。根据规划，到2025年，深圳将形成较为完备的氢能产业发展生态体系，建成氢能产业技术策源地、先进制造集聚高地、多场景应用示范基地，实现氢能商业化应用，氢能产业规模达到500亿元。具体来看，“规划”在创新能力建设、产业集聚发展和应用示范推广这三方面提出了明确要求。展望2035年，深圳氢能产业规模将达到2000亿元，形成集氢气制、储、运、加、用于一体，关键技术达到国际先进水平的氢能产业体系。机构认为，地方政府对于氢能产业布局具有较高的积极性，自2020年以来，已有北京、上海、广州、浙江等16个省市先后制定了氢燃料电池汽车产业发展规划，对加氢站的规划建设、氢燃料电池汽车的推广应用、核心产业链等都进行了详细布局。持续的政策支持与引导为氢能源技术的不断革新与产业链的持续完善打下良好基础，氢能有望步入快速发展阶段，行业迎来重要发展机遇。雄韬股份（002733）公司在氢能产业链上已完成制氢、膜电极、燃料电池电堆、燃料电池发动机系统、整车运营等关键环节的卡位布局。同时在低载铂量催化剂、膜电极、铝制氢等各个领域自行投入研发，并取得阶段性成果。此外，公司深圳氢能产业园也正在按计划建设中。科恒股份（300340）子公司深圳浩能科技有限公司是集技术研发、制造生产及销售服务于一体的高端智能装备供应商，在燃料电池、光电和水处理等领域可以提供燃料电池膜电极涂布机、水处理RO膜涂膜线、铸膜线等装备。投资聚焦浙江省加快推动新型储能高质量发展、相关领域公司受益——————据北极星储能网报道，浙江省正加快推进以新能源为主体的新型电力系统建设，针对新能源规模占比高、随机波动大等问题，积极推进新型储能规模化应用，从而为支撑能源绿色低碳转型和保障电网安全稳定运行提供坚强支撑。据国网浙江经研院副院长孙可介绍，“浙江正加快储能发展步伐，力争2025年建成并网新型储能200万千瓦，规模将提升一个数量级。”他表示，国网浙江电力正协同各方推进解决储能发展运营中的运行模式单一、状态评估手段缺乏、安全防控体系不完善及市场交易机制不健全等问题，促进产业发展形成良好生态，以充分发挥储能在新型电力系统中的作用。今年以来，在政策积极推动下，新型储能市场迎来加速发展，《关于加快推动新型储能发展的指导意见》提出，2025年新型储能装机规模达3000万千瓦以上，近5年年均复合增速超过55%。国网浙江电力以打造国家电网新型电力系统省级示范区为契机，积极探索新型储能发展的应用场景和商业模式，努力激活储能资源价值。目前，浙江已催生出“新能源+储能”联合运营、共享储能、储能并网“一站式”服务等新业态新模式，实现点上开花。随着浙江新型储能发展提速，本地相关领域公司受益。南都电源（300068）是储能领域龙头公司，具备从储能产品及系统的研发生产、系统集成到运营服务的系统解决方案的能力，在用户侧、电网侧、新能源发电侧均已实现大规模应用。目前，公司储能业务已遍布全球近40个国家及地区，在全球储能装机规模超过2GWh，遥遥领先于同行。杭锅股份（002534）公司自主研发、设计、制造的50MW熔盐储能系统应用于青海德令哈50MW塔式熔盐储能光热发电项目，目前该光热储能发电站已正式并网发电，平均发电量达成率为全球同类型电站投运后同期的最高纪录。独家参考台基股份：公司高压整流等大功率器件应用于高压柔性直流输电——————台基股份（300046）在互动平台表示，公司主要产品为大功率晶闸管、整流管、IGBT、电力半导体模块、固态脉冲功率开关等功率半导体器件，广泛应用于工业电气控制系统和工业电源设备，包括冶金铸造、电机驱动、电机节能、大功率电源、输变配电、轨道交通、新能源等行业和领域，其中高压整流等大功率器件应用于高压柔性直流输电。柔性直流技术是直流输电的升级和进化，在柔直加持下，直流输电不但可用于远距离（特高压）输电，还可用于柔直背靠背以及深远海上风电送出。机构预计，在三大应用场景共同驱动下，“十四五”期间直流输电工程总投资规模接近4000亿元（部分由发电企业建设）。江苏神通：公司氢能阀门的研发和供货进度较为领先——————江苏神通（002438）接受机构调研时表示，氢能源方面，公司引进了专业团队成立了独立的子公司，主要的产品就是面向70-90兆帕高压氢用阀门，这里面包括从制氢到储氢，运氢到加氢站用到的阀门。目前这个项目也在起步阶段，今年的营收不高，现在正在做扩能的建设项目，预计在明年会有不错的增长，在未来的碳减排和经济发展对清洁能源的需求压力下，预计氢能发展空间较大。国外日韩在氢能源的运用方面比较领先一些，国内目前在做氢能阀门这块神通氢能源公司研发和供货进度还是比较领先的。财经要闻国资委：稀土、煤炭等专业化整合深入实施。银保监会17日发布《关于明确保险中介市场对外开放有关措施的通知》，大幅取消外资保险经纪公司的准入限制以及降低准入门槛。证监会和交易所发布规则，加强对跨境证券活动的监管，从严监管所谓的“假外资”。海关总署：中国11月份稀土出口4859吨，同比增86.1%。成渝签署汽车产业合作协议：计划到2025年两市总产值达6000亿元。深圳正式发布氢能产业发展规划，目标到2025年氢能产业规模达500亿。公告淘金龙蟠科技（603906）拟8亿元新建磷酸铁锂正极材料项目，宁德时代拟向山东锂源给予3.5亿元预付款。金盘科技（688676）拟发行不超11.97亿元可转债，主要投向储能项目。森麒麟（002984）拟5.23亿欧元在西班牙投资建设高性能轿车、轻卡子午线轮胎项目。永鼎股份（600105）拟12.5亿元投资建设高端海缆及陆缆建设项目。鼎胜新材（603876）子公司五星铝业与宁德时代签订框架性合作协议。在2021年11月1日至2025年12月31日期间，公司及子公司五星铝业承诺向宁德时代供应动力电池铝箔，最低供货量合计为51.2万吨。北方稀土（600111）与中国稀土控股签署战略合作框架协议。四维图新（002405）与沃尔沃汽车签署自动驾驶相关服务协议。亚辉龙（688575）公司新冠抗原自测检测试剂盒获得欧盟CE认证。热点数据北上资金翻倍增仓个股达49只——————据统计，本周北上资金累计成交5786.85亿元，成交净买入114.67亿元。本周北上资金持股量环比增加的行业共14个，环比减少的行业14个。钢铁行业获北上资金青睐，环比增幅最大，北上资金最新持有该行业50.75亿股，相比上周末增长9.88

%，持股数量连续两周增加；环比增幅居前的还有公用事业、通信、传媒等行业。本周持股数环比增幅在100%以上的共有49只；从增持股数来看，冠捷科技（000727）获北上资金增持量最高，达5391.35万股；其他增持股数居前的个股还有神州泰岳（300002）、恺英网络（002517）、皖能电力（000543）等。龙虎榜看台资金流入种植业与林业、换电概念等板块——————周五，沪深两市震荡下跌。截至收盘，沪指跌1.16%报3632.36点，深成指跌1.62%报14867.55点，创业板指跌1.61%报3434.34点。两市共计成交11595亿元，较上个交易日增加459亿元。盘面上，种植业与林业、换电概念、云游戏等板块涨幅居前；金属新材料、中芯国际概念、培育钻石、半导体及元件等板块跌幅居前。盘后龙虎榜数据显示：赛摩智能(（300466）获2游资买入，买入净额为3215.94万元；经纬辉开（300120）获1游资买入，买入净额为1.05亿元；上海建工（600170）获3游资买入，买入净额为2220.78万元；蓝科高新（601798）获3游资买入，买入净额为1403.76万元；德赛电池（000049）获2游资买入，买入净额为3.48亿元；凯龙股份（002783）获2游资买入，买入净额为2858.02万元。每日股市早知道 二今日导读国产安卓折叠屏手机发布密集期、产业链引关注自主可控、高压电缆绝缘料实现规模化示范应用厦门经济特区建设四十周年、关注本地主题概念快递单票收入继续回升、龙头估值有望持续修复中证视点国产安卓折叠屏手机发布密集期、产业链引关注----------近日，OPPO正式上线Find N折叠屏新机，售价7699元起。官方介绍信息显示全新OPPO Find N将配备120Hz镜面折叠屏，特别是采用全球首款精工拟椎式铰链。OPPO成为继三星、华为、小米等之后，又一家进军折叠屏市场的手机厂商。行业专家预测，未来3个月将迎来国产安卓折叠屏手机发布密集期，华为宣布将于12月23日发布新款P50

Pocket折叠屏旗舰手机，荣耀将于今年年底发布代号为“MagicX”的旗下首款折叠屏手机。小米和vivo也有望于2022年Q1发布折叠屏新品。目前折叠屏手机已经基本解决了折痕等技术难题，软件适配也逐渐提升，同时价格下探至7700元以内。据DSSC预计，2021年第四季度，折叠手机的销量有望达到380万台，2022年全年销量则有望攀升至1750万台，成为行业爆发元年。受益于新市场的增长，今年下半年，折叠屏手机出货暴增，未来渗透率仍有大幅提升的空间。相比普通智能手机，折叠屏手机的关键技术是柔性屏和铰链，量产也取决于这两部分。建议关注凯盛科技（600552）、东睦股份（600114）、宜安科技（300328）及维信诺（002387）等。热点聚焦自主可控 高压电缆绝缘料实现规模化示范应用----------12月16日，国内首条总长达11公里的国产220千伏的绝缘料电缆示范工程在深圳投产后持续安全运行一个月，目前各项运行指标正常，顺利通过评审验收，标志着我国已掌握高压电缆可交联聚乙烯绝缘料自主可控技术，并实现了国产料规模化生产与工程示范应用。当今，城市之间的高压架空线渐渐消失，被纵横交错的地下电缆网络取而代之。地下电缆在为经济社会高质量发展传输稳定能源动力的同时，也提升了城市形象、改善了人居环境。随着我国城市化进程不断加快，高压电缆年均增长率超过10%，每年110千伏及以上高压电缆需求高达15000公里。但近年来，随着国际形势的变化，尤其是受疫情蔓延的影响，全球出现了高压电缆绝缘料产能不足、供货周期加长和供应链不稳定等问题，严重影响着我国高压电缆产业链供应链安全和电网建设的推进。为破解技术难题，南方电网公司组织南网科研院、深圳供电局联合电力电缆产业链上下游企业，组建了包括电缆绝缘料生产企业、电缆制造企业、电缆专业试验检测机构及电网用户共同参与的技术攻关团队，经过多年集中攻关，攻克了国产220千伏高压电缆绝缘料复配改性及规模化生产等关键核心技术，自主研发了220千伏高压电缆绝缘料产品，实现了该领域的重大技术突破，填补了国内技术空白。另外，近日，中国石化所属燕山石化110千伏电缆绝缘料挂缆示范工程正式啔动。该工程首次应用自主研发生产的高压电缆绝缘料，标志着国产高等级绝缘新材料实现工业化示范应用。高压超高压交联电缆绝缘料的打破国外市场垄断，也意味着高端电缆国产化进程加快，有利于保障国家电力供应的安全。汉缆股份（002498）拟使用自有资金出资3000万元在淄博设立全资子公司。可加强与齐鲁石化协作，可降低公司原材料生产成本，有利于提高公司在高压超高压交联电缆聚乙烯绝缘料开发方面的竞争力；摩恩电气（002451）2017年8亿投建铝合金电缆及绝缘防火电缆扩产项目；万马股份（002276）开发的220kV高压电缆绝缘料，通过了由中国电力企业联合会组织的国家级新产品鉴定，产品性能达到国际先进水平。信息追踪风口已来、动力电池回收10年内将爆发性增长----------“2021中国动力电池回收利用产业技术与市场年会”将于12月20-21日举办，主办方为中国电子节能技术协会汽车产业委员会、中国动力电池回收与梯次利用联盟。大会围绕《废旧动力电池回收发展趋势及对策》、《动力电池综合利用行业的方向浅析》等主题展开，工业与信息化部领导、高校学者及上市公司高管、行业专家出席大会，邀您共同分析、展望动力电池回收产业运行情，正确把握动力电池回收产业发展趋势。另据了解，目前，中国动力电池回收与梯次利用联盟正在着手开展《梯次利用锂电池通信用备用电源》、《废旧磷酸铁锂电池再生利用

正极材料技术规范》、《废旧磷酸铁锂电池再生利用

负极材料技术规范》等团体标准的制定工作。此前，工信部表示将加快出台一批动力电池回收利用国家、行业标准。“十四五”期间，工信部将加快研究制定《新能源汽车动力蓄电池回收利用管理办法》部门规章。数据显示，今年1月至10月，我国新能源汽车产销量分别为256.6万辆和254.2万辆，累计销量渗透率达12.1%。这意味着我国每卖出8辆车，便有1辆是新能源汽车。新能源汽车市场产销两旺，正逐步拉动车市向新能源化转型，动力电池也将迎来井喷式退役。中国动力电池回收与梯次利用联盟经过测算，预计今年起，新能源汽车报废动力电池数量将呈现逐年增长态势，10年内我国动力电池退役总量将达750万吨左右。天奇股份（002009）以报废汽车回收拆解、汽车核心零部件再制造及动力电池回收资源化利用为主的汽车后市场产业，已经进入第三批《新能源汽车废旧动力蓄电池综合利用行业规范条件》白名单；南都电源（300068）子公司华铂新材料、南都华宇与中南大学等国内知名大学成立技术共同开发小组，同时拥有自己的研发团队，进行锂离子电池回收与再利用关键技术的研发与应用。11月23日在投资者互动平台表示，公司锂电回收业务已经开始投入生产。厦门经济特区建设四十周年、关注本地主题概念----------厦门经济特区建设四十周年重大项目签约活动19日举行，共有40个项目签约，总投资超过1300亿元，涵盖平板显示、集成电路、计算机与通信设备、新能源和新材料、科技研发、现代物流、供应链、金融服务、文化创意、环保等产业。本次签约项目中，高端制造业项目16个，计划总投资675亿元。现代服务业项目14个，计划总投资348亿元。总部和金融项目10个，计划总投资298亿元。此外，厦门将于21日举行“厦门经济特区建设40周年庆祝活动”。另据了解，目前，厦门东部体育会展新城片区各大项目正在加速推进。新体育中心项目目前已全面进入屋盖钢结构施工阶段，从半空俯瞰，“一场两馆”已初见雏形，建设驶入快车道。同时，新会展中心、会展嘉园安置房以及滨海东大道改造工程等项目同步高速推进，也将陆续迎来关键节点。作为2023年亚洲杯足球赛比赛场地，白鹭体育场已按计划进度，倒排工期加速推进，顺利完成主体混凝土结构关键节点；白海豚游泳馆钢结构顺利封顶；新会展中心的展览中心项目正在大面积进行钢结构安装、深化及加工；会议中心项目正在进行底板及顶板施工等；会展嘉园安置房预计明年底竣工。厦门是习近平总书记在福建工作的首站，是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地、萌发地、实践地。40年来，在厦门经济特区建设发展的每一个重要阶段和关键节点，习近平总书记都亲自指引方向、擘画蓝图。随着庆祝活动推向高潮，本地基建、供应链及物流等概念股活跃度有望升温，可关注厦门港务（000905）、厦门象屿（600057）、建发股份（600153）及厦工股份（600815）等。产业观察快递单票收入继续回升、龙头估值有望持续修复----------17日晚，圆通速递、韵达股份、申通快递均发布公告，公布了11月快递服务业务收入。其中，韵达股份公告，11月快递服务业务收入44.73亿元，同比增长20.70%；11月完成业务量18.83亿票，同比增长19.03%。快递服务单票收入2.38元，环比增长13%，同步增长1.71%。申通快递公告，11月快递服务业务收入29.07亿元，同比增长19.88%；完成业务量11.82亿票，同比增长16.65%；快递服务单票收入2.46元，同比增长2.93%。圆通速递公告，11月快递产品收入45.12亿元，同比增长27.35%；业务完成量17.45亿票，同比增长13.38%；快递产品单票收入2.59元，同比增长12.33%。根据国家邮政局公布的2021年11月邮政行业运行情况，11月份，全行业业务收入完成1262.8亿元，同比增长11.5%；业务总量完成1381.4亿元，同比增长16.7%。通过数据对比可以发现，韵达、申通、圆通等三家快递公司业务收入增速均高于行业平均增速，主要受益于单票收入的持续回升。在行业监管趋严的背景下，各家快递企业对份额重视程度下降，转向提升服务质量，快递价格波动有望趋于平稳，龙头估值仍有修复空间。建议关注韵达股份（002120）、申通快递（002468）、圆通速递（600233）。行业动态Meta首款智能眼镜、将成为其进军元宇宙的重要设备-----------近日，Meta CEO马克 扎克伯格发布官方博客称，Ray-Ban Stories智能眼镜能够让用户在佩戴时发送和接收Facebook

Messenger消息。该款眼镜内置麦克风、扬声器和智能助手来发送消息、朗读消息，以及使用Facebook Messenger进行音频通话。Meta增强和虚拟现实副总裁安德鲁博斯沃思在接受外媒采访时说，Meta认为智能眼镜将成为继手机之后的下一个智能可穿戴设备，这也是Meta构建元宇宙目标的一部分。知名眼镜品牌Luxottica决定与Meta合作也可能是在即将到来的智能眼镜热潮中领先的进攻性举措。宝通科技（300031）与Meta长期展开合作，在商业应用方面，投资企业哈视奇与华为等一线的品牌公司进行了深度合作，借助AR/VR技术为用户和客户带来全新的沉浸式产品体验；瀛通通讯（002861）推动全景声空间音频技术、骨声纹降噪、50mm远距离无线充电、PD快充技术等各类声学、传输技术的研发及应用，相关技术可广泛运用在电子游戏竞技、环境降噪、高保真等各类TWS产品、智能眼镜产品中，提升用户在虚拟现实、增强现实等“元宇宙”应用场景中的沉浸感。雄安片区将推动数字交易中心落户、本地公司受益----------近日，河北省政府新闻办召开发布会，介绍河北自贸试验区“十四五”规划有关情况。河北自贸区包含四大片区，其中雄安片区、大兴机场片区的发展备受关注。记者获悉，“十四五”时期，雄安片区将推动雄安数字交易中心落户，而作为跨省自贸试验区片区，大兴机场片区将探索建立高效通关监管模式，实现全国最高通关效率。雄安片区管委会副主任董俞滨介绍，未来五年，雄安片区将持续加大制度创新力度，在金融开放创新、数字贸易和贸易便利化等领域，差别化探索更高水平压力测试，推动制度优势转化为发展动能。深化合格境外有限合伙人、金融科技创新监管、央行数字人民币等试点，推动绿色交易所落户，积极申报本外币合一的账户体系，探索外汇结算便利化。推动雄安数字交易中心落户，建设直达国际通信业务出入口局的数据链路，申报数据跨境传输安全管理试点。随着政策的落实推进，相关雄安数字化领域公司有望受益。久其软件（002279）设立全资子公司“雄安久其数字科技有限公司”，聚焦雄安新区国有资产的数字化管理，依托公司对资产管理业务的深刻理解与积累，助力雄安建设成为全国数字化资产管理的标杆城市；达实智能（002421）与阿里、中节能、国家电网等企业合作，以“数字城市与现实城市同步建设，智能基础设施适度超前”为建设理念，打造现实空间与虚拟数字空间交互映射，融合共生的数字孪生园区，形成雄安新区数字孪生城市的“雏形”。每日股市早知道 三今日导读Meta发布首款智能眼镜、进军元宇宙重要设备科学家研发出超薄伸缩电池、可穿戴电子福音需求旺盛、我国智能语音市场将持续稳定增长资讯头条Meta发布智能眼镜、进军元宇宙重要设备----------------据报道，近日，Meta（Facebook）创始人、CEO马克·扎克伯格发布官方博客称，旗下Ray-Ban

Stories智能眼镜能够让用户在佩戴时发送和接收Facebook

Messenger消息。该款眼镜内置麦克风、扬声器和智能助手，镜框上配备了两个前置摄像头，用户可以拍摄视频和照片。点评：Ray-Ban Stories特别像是“钢铁侠”的装备，也与之前扎克伯格宣称的元宇宙概念场景表现形式相似。扎克伯格表示，智能眼镜也将成为布局元宇宙下的重要配套设备之一，也是重要的组成部分。宝通科技（300031）与Meta长期展开合作，公司先后投资了哈视奇、一隅千象以及成立了海南元宇宙公司。哈视奇是一家国内领先的AR/VR内容研发和解决方案供应商，一隅千象核心技术可将真实空间虚拟再造。海南元宇宙开展布局AR/VR/MR、机器人、传感器，新能源矿卡，高端装备等成长性产业相关领域，助力公司实现数字化商业场景和生态建设。水晶光电（002273）光学产品已小批量出货给用在行业级应用AR眼镜，与Meta和谷歌合作研发的元宇宙AR眼镜已有业务沟通。◆近日，OPPO首次宣布了第三代AR眼镜将于2022年春季实现量产。OPPO研究院院长刘畅在发布会上乐观预测，未来智能眼镜将成为个人继手机、手表之后的“第三块屏幕。“我们相信元宇宙是未来互联网的一种形式，而XR眼镜是胜出机会比较大的入口设备。”OPPO

XR 技术总监徐毅表示。资讯聚焦科学家研发出超薄伸缩电池、可穿戴电子福音----------------据报道，加拿大不列颠哥伦比亚大学的研究人员现开发出可能是全球首个既灵活又可清洗的电池，你可以把它放在衣物中扔进水洗洗衣机但依然安全无恙。当扭曲和拉伸到正常长度的两倍时，这种小电池依然可以工作，这对可穿戴电子行业来说可能是一个福音，其中包括智能服装和智能配件，如智能手表。点评：据了解，这种电池所使用的材料成本非常低，如果量产会更便宜，预计成本和标准可充电电池相似。业内认为，随着便携电子产品、可穿戴设备的广泛应用，柔性电池具有广阔前景。据悉，这种小电池目前已经引起了商业公司的兴趣。长荣股份（300195）控股子公司天津绿动能源科技有限公司主要从事“纸电池”及相关产品研发、生产、销售，目前已实现应用。上海易连（600836）参股公司江苏恩福赛柔性电子公司由“全球柔性电池之父”张霞昌教授成立，主打产品为薄膜印刷纸电池（纸电池）及其应用和集成服务。要闻精选○银保监会：允许符合规定的境外保险经纪公司在华经营保险经纪业务。○国家能源局：截至11月底全国发电装机容量同比增长9%。○财政部：1-11月证券交易印花税收入同比增长43.3%。○全国首座潮间带光伏电站并网发电。○18日从天津市滨海新区获悉，我国自主研制的首款内生安全交换芯片“玄武芯”ESW5610正式对外发布。该款芯片是由天津市滨海新区信息技术创新中心研制。○深圳市发改委印发《深圳市氢能产业发展规划（2021-2025年）》，提出到2025年氢能产业规模达500亿，前瞻布局下一代氢能技术。产经透视需求旺盛、我国智能语音市场持续稳定增长----------------中国语音产业联盟12月18日发布《2020-2021中国智能语音产业发展白皮书》指出，受疫情影响及产业数字化需求拉动，我国智能语音市场规模持续稳定增长。2021年，我国智能语音产业市场规模预计达到285亿元，同比增速达到44%。A股相关概念股主要有科大讯飞（002230）、海天瑞声（688787）等。公司动向上海新阳（300236）拟与贺利氏科技集团共同开发半导体行业用光刻胶产品。龙蟠科技（603906）全资子公司山东锂源拟8亿元新建磷酸铁锂正极材料项目。宁德时代拟向山东锂源给予3.5亿元的预付款供山东锂源建设产能使用。高新兴（300098）拟5亿元投建广州中新知识城智能制造基地项目。永鼎股份（600105）拟12.5亿元投建高端海缆及陆缆建设项目。安琪酵母（600298）拟新建年产1.8万吨复合微生物绿色制造项目（一期）。森麒麟（002984）拟5.23亿欧元在西班牙投资建设高性能轿车、轻卡子午线轮胎项目。12月16日，“零碳中国行2021-福建啔动会在福州举行。永福股份（300712）携手华为 大力发展清洁能源与智慧能源。金盘科技（688676）拟发行可转债募资不超11.97亿元，用于储能产品研发等。江丰电子（300666）拟定增募资不超16.52亿元，用于超高纯金属溅射靶材产业化项目等。晶方科技（603005）拟追加对第三代半导体GaN（氮化镓）器件设计公司VisIC公司的投资。威帝股份（603023）拟购买飞尔股份100%股权。飞尔股份专注于汽车内饰塑料件、内饰总成的研发、生产和销售。公司股票12月20日起复牌。北方稀土（600111）与中国稀土控股有限公司签署战略合作框架协议。鼎胜新材（603876）子公司五星铝业与宁德时代签订框架性合作协议。川能动力（000155）与浙江华友控股集团有限公司签署战略合作协议，就矿产资源开发、锂盐生产领域、锂盐长期购销、锂电池循环回收领域等领域展开合作。滨化股份（601678）水木有恒拟转让6.39%股份，第一大股东变更为和宜投资。中富通（300560）控股股东、实际控制人陈融洁拟转让10%股份。四维图新（002405）与沃尔沃汽车签署自动驾驶相关服务协议。大为股份（002213）拟6000万元购买芯汇群40%股权。中贝通信（603220）预中标中国移动16.7亿元采购项目。加加食品（002650）拟以2亿元至3亿元回购股份。万集科技（300552）发布混合固态128线车规级激光雷达。迈为股份（300751）将供应国内首台OLED弯折激光切割设备给京东方。晶澳科技（002459）曲靖基地20GW单晶硅棒和20GW单晶硅片项目投产。资金观潮○北向资金12月17日大幅净卖出65.61亿元。药明康德、隆基股份、山西汾酒分别获净卖出10.49亿元、5.88亿元、5.09亿元。宁德时代净买入额居首，金额为4.84亿元。○内蒙华电12月17日涨停。龙虎榜数据显示，前五买入席位净买入1.56亿元。第一大买入席位东方证券股份有限公司上海浦东新区源深路证券营业部买入6555.00万元，第二大买入席位国泰君安证券股份有限公司上海江苏路证券营业部买入4370.50万元。

文章编号: f6092380107d986bc5b7ddada955ca8e
-----------------------------------------------------------------------------

133. 微信公众号 -  (21.12.20三报内参消息吹票汇总) 2021-12-19 弈势界   弈势界

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NjU5Mzk4Nw==&mid=2247486032&idx=2&sn=90691e5ffb9636e3ba636c2ad3f3225d

2021-12-20-中证投资参考 -（星期一）【今日导读】＞国产安卓折叠屏手机发布密集期、产业链引关注＞自主可控、高压电缆绝缘料实现规模化示范应用＞厦门经济特区建设四十周年、关注本地主题概念＞快递单票收入继续回升、龙头估值有望持续修复【中证视点】国产安卓折叠屏手机发布密集期、产业链引关注----------近日，OPPO正式上线Find N折叠屏新机，售价7699元起。官方介绍信息显示全新OPPO Find N将配备120Hz镜面折叠屏，特别是采用全球首款精工拟椎式铰链。OPPO成为继三星、华为、小米等之后，又一家进军折叠屏市场的手机厂商。行业专家预测，未来3个月将迎来国产安卓折叠屏手机发布密集期，华为宣布将于12月23日发布新款P50 Pocket折叠屏旗舰手机，荣耀将于今年年底发布代号为“MagicX”的旗下首款折叠屏手机。小米和vivo也有望于2022年Q1发布折叠屏新品。目前折叠屏手机已经基本解决了折痕等技术难题，软件适配也逐渐提升，同时价格下探至7700元以内。据DSSC预计，2021年第四季度，折叠手机的销量有望达到380万台，2022年全年销量则有望攀升至1750万台，成为行业爆发元年。受益于新市场的增长，今年下半年，折叠屏手机出货暴增，未来渗透率仍有大幅提升的空间。相比普通智能手机，折叠屏手机的关键技术是柔性屏和铰链，量产也取决于这两部分。建议关注凯盛科技（600552）、东睦股份（600114）、宜安科技（300328）及维信诺（002387）等。【热点聚焦】自主可控 高压电缆绝缘料实现规模化示范应用----------12月16日，国内首条总长达11公里的国产220千伏的绝缘料电缆示范工程在深圳投产后持续安全运行一个月，目前各项运行指标正常，顺利通过评审验收，标志着我国已掌握高压电缆可交联聚乙烯绝缘料自主可控技术，并实现了国产料规模化生产与工程示范应用。当今，城市之间的高压架空线渐渐消失，被纵横交错的地下电缆网络取而代之。地下电缆在为经济社会高质量发展传输稳定能源动力的同时，也提升了城市形象、改善了人居环境。随着我国城市化进程不断加快，高压电缆年均增长率超过10%，每年110千伏及以上高压电缆需求高达15000公里。但近年来，随着国际形势的变化，尤其是受疫情蔓延的影响，全球出现了高压电缆绝缘料产能不足、供货周期加长和供应链不稳定等问题，严重影响着我国高压电缆产业链供应链安全和电网建设的推进。为破解技术难题，南方电网公司组织南网科研院、深圳供电局联合电力电缆产业链上下游企业，组建了包括电缆绝缘料生产企业、电缆制造企业、电缆专业试验检测机构及电网用户共同参与的技术攻关团队，经过多年集中攻关，攻克了国产220千伏高压电缆绝缘料复配改性及规模化生产等关键核心技术，自主研发了220千伏高压电缆绝缘料产品，实现了该领域的重大技术突破，填补了国内技术空白。另外，近日，中国石化所属燕山石化110千伏电缆绝缘料挂缆示范工程正式啔动。该工程首次应用自主研发生产的高压电缆绝缘料，标志着国产高等级绝缘新材料实现工业化示范应用。高压超高压交联电缆绝缘料的打破国外市场垄断，也意味着高端电缆国产化进程加快，有利于保障国家电力供应的安全。汉缆股份（002498）拟使用自有资金出资3000万元在淄博设立全资子公司。可加强与齐鲁石化协作，可降低公司原材料生产成本，有利于提高公司在高压超高压交联电缆聚乙烯绝缘料开发方面的竞争力；摩恩电气（002451）2017年8亿投建铝合金电缆及绝缘防火电缆扩产项目；万马股份（002276）开发的220kV高压电缆绝缘料，通过了由中国电力企业联合会组织的国家级新产品鉴定，产品性能达到国际先进水平。【信息追踪】风口已来、动力电池回收10年内将爆发性增长----------“2021中国动力电池回收利用产业技术与市场年会”将于12月20-21日举办，主办方为中国电子节能技术协会汽车产业委员会、中国动力电池回收与梯次利用联盟。大会围绕《废旧动力电池回收发展趋势及对策》、《动力电池综合利用行业的方向浅析》等主题展开，工业与信息化部领导、高校学者及上市公司高管、行业专家出席大会，邀您共同分析、展望动力电池回收产业运行情，正确把握动力电池回收产业发展趋势。另据了解，目前，中国动力电池回收与梯次利用联盟正在着手开展《梯次利用锂电池通信用备用电源》、《废旧磷酸铁锂电池再生利用 正极材料技术规范》、《废旧磷酸铁锂电池再生利用 负极材料技术规范》等团体标准的制定工作。此前，工信部表示将加快出台一批动力电池回收利用国家、行业标准。“十四五”期间，工信部将加快研究制定《新能源汽车动力蓄电池回收利用管理办法》部门规章。数据显示，今年1月至10月，我国新能源汽车产销量分别为256.6万辆和254.2万辆，累计销量渗透率达12.1%。这意味着我国每卖出8辆车，便有1辆是新能源汽车。新能源汽车市场产销两旺，正逐步拉动车市向新能源化转型，动力电池也将迎来井喷式退役。中国动力电池回收与梯次利用联盟经过测算，预计今年起，新能源汽车报废动力电池数量将呈现逐年增长态势，10年内我国动力电池退役总量将达750万吨左右。天奇股份（002009）以报废汽车回收拆解、汽车核心零部件再制造及动力电池回收资源化利用为主的汽车后市场产业，已经进入第三批《新能源汽车废旧动力蓄电池综合利用行业规范条件》白名单；南都电源（300068）子公司华铂新材料、南都华宇与中南大学等国内知名大学成立技术共同开发小组，同时拥有自己的研发团队，进行锂离子电池回收与再利用关键技术的研发与应用。11月23日在投资者互动平台表示，公司锂电回收业务已经开始投入生产。厦门经济特区建设四十周年、关注本地主题概念----------厦门经济特区建设四十周年重大项目签约活动19日举行，共有40个项目签约，总投资超过1300亿元，涵盖平板显示、集成电路、计算机与通信设备、新能源和新材料、科技研发、现代物流、供应链、金融服务、文化创意、环保等产业。本次签约项目中，高端制造业项目16个，计划总投资675亿元。现代服务业项目14个，计划总投资348亿元。总部和金融项目10个，计划总投资298亿元。此外，厦门将于21日举行“厦门经济特区建设40周年庆祝活动”。另据了解，目前，厦门东部体育会展新城片区各大项目正在加速推进。新体育中心项目目前已全面进入屋盖钢结构施工阶段，从半空俯瞰，“一场两馆”已初见雏形，建设驶入快车道。同时，新会展中心、会展嘉园安置房以及滨海东大道改造工程等项目同步高速推进，也将陆续迎来关键节点。作为2023年亚洲杯足球赛比赛场地，白鹭体育场已按计划进度，倒排工期加速推进，顺利完成主体混凝土结构关键节点；白海豚游泳馆钢结构顺利封顶；新会展中心的展览中心项目正在大面积进行钢结构安装、深化及加工；会议中心项目正在进行底板及顶板施工等；会展嘉园安置房预计明年底竣工。厦门是习近平总书记在福建工作的首站，是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地、萌发地、实践地。40年来，在厦门经济特区建设发展的每一个重要阶段和关键节点，习近平总书记都亲自指引方向、擘画蓝图。随着庆祝活动推向高潮，本地基建、供应链及物流等概念股活跃度有望升温，可关注厦门港务（000905）、厦门象屿（600057）、建发股份（600153）及厦工股份（600815）等。【产业观察】快递单票收入继续回升、龙头估值有望持续修复----------17日晚，圆通速递、韵达股份、申通快递均发布公告，公布了11月快递服务业务收入。其中，韵达股份公告，11月快递服务业务收入44.73亿元，同比增长20.70%；11月完成业务量18.83亿票，同比增长19.03%。快递服务单票收入2.38元，环比增长13%，同步增长1.71%。申通快递公告，11月快递服务业务收入29.07亿元，同比增长19.88%；完成业务量11.82亿票，同比增长16.65%；快递服务单票收入2.46元，同比增长2.93%。圆通速递公告，11月快递产品收入45.12亿元，同比增长27.35%；业务完成量17.45亿票，同比增长13.38%；快递产品单票收入2.59元，同比增长12.33%。根据国家邮政局公布的2021年11月邮政行业运行情况，11月份，全行业业务收入完成1262.8亿元，同比增长11.5%；业务总量完成1381.4亿元，同比增长16.7%。通过数据对比可以发现，韵达、申通、圆通等三家快递公司业务收入增速均高于行业平均增速，主要受益于单票收入的持续回升。在行业监管趋严的背景下，各家快递企业对份额重视程度下降，转向提升服务质量，快递价格波动有望趋于平稳，龙头估值仍有修复空间。建议关注韵达股份（002120）、申通快递（002468）、圆通速递（600233）。【行业动态】Meta首款智能眼镜、将成为其进军元宇宙的重要设备-----------近日，Meta CEO马克 扎克伯格发布官方博客称，Ray-Ban Stories智能眼镜能够让用户在佩戴时发送和接收Facebook Messenger消息。该款眼镜内置麦克风、扬声器和智能助手来发送消息、朗读消息，以及使用Facebook Messenger进行音频通话。Meta增强和虚拟现实副总裁安德鲁博斯沃思在接受外媒采访时说，Meta认为智能眼镜将成为继手机之后的下一个智能可穿戴设备，这也是Meta构建元宇宙目标的一部分。知名眼镜品牌Luxottica决定与Meta合作也可能是在即将到来的智能眼镜热潮中领先的进攻性举措。宝通科技（300031）与Meta长期展开合作，在商业应用方面，投资企业哈视奇与华为等一线的品牌公司进行了深度合作，借助AR/VR技术为用户和客户带来全新的沉浸式产品体验；瀛通通讯（002861）推动全景声空间音频技术、骨声纹降噪、50mm远距离无线充电、PD快充技术等各类声学、传输技术的研发及应用，相关技术可广泛运用在电子游戏竞技、环境降噪、高保真等各类TWS产品、智能眼镜产品中，提升用户在虚拟现实、增强现实等“元宇宙”应用场景中的沉浸感。雄安片区将推动数字交易中心落户、本地公司受益----------近日，河北省政府新闻办召开发布会，介绍河北自贸试验区“十四五”规划有关情况。河北自贸区包含四大片区，其中雄安片区、大兴机场片区的发展备受关注。记者获悉，“十四五”时期，雄安片区将推动雄安数字交易中心落户，而作为跨省自贸试验区片区，大兴机场片区将探索建立高效通关监管模式，实现全国最高通关效率。雄安片区管委会副主任董俞滨介绍，未来五年，雄安片区将持续加大制度创新力度，在金融开放创新、数字贸易和贸易便利化等领域，差别化探索更高水平压力测试，推动制度优势转化为发展动能。深化合格境外有限合伙人、金融科技创新监管、央行数字人民币等试点，推动绿色交易所落户，积极申报本外币合一的账户体系，探索外汇结算便利化。推动雄安数字交易中心落户，建设直达国际通信业务出入口局的数据链路，申报数据跨境传输安全管理试点。随着政策的落实推进，相关雄安数字化领域公司有望受益。久其软件（002279）设立全资子公司“雄安久其数字科技有限公司”，聚焦雄安新区国有资产的数字化管理，依托公司对资产管理业务的深刻理解与积累，助力雄安建设成为全国数字化资产管理的标杆城市；达实智能（002421）与阿里、中节能、国家电网等企业合作，以“数字城市与现实城市同步建设，智能基础设施适度超前”为建设理念，打造现实空间与虚拟数字空间交互映射，融合共生的数字孪生园区，形成雄安新区数字孪生城市的“雏形”。2021-12-20时报财富资讯（星期一）【资讯导读】>深圳正式发布氢能产业发展规划、氢能有望步入快速发展阶段>浙江省加快推动新型储能高质量发展、相关领域公司受益>台基股份：公司高压整流等大功率器件应用于高压柔性直流输电>江苏神通：公司氢能阀门的研发和供货进度较为领先【主编视角】>﻿A股冲高回落成交略减、关注明年军工题材“重头戏”——————过去一周，A股冲高回落。上证指数周一最高冲至3708点转跌，周四出现短暂反弹，全周跌0.9%；创业板指数周三最高冲至3520点转跌，全周跌0.9%。两市日均成交11651亿元，较前周减少364亿元。北上资金全周净买入114.6亿元，前周为净买入488亿元。行业板块上，传媒、公用事业和建筑装饰涨幅居前，家电、有色和食品饮料跌幅居前。本期关注明年一季度军工题材中的“重头戏”——国产003型航母下水。据外媒公开报道分析，中国003型航母预计最早在明年2月下水，时点有望抢先于美国最先进的福特级核动力航母首舰“福特号”计划中2022年正式部署。中航沈飞微信公众号最新文章披露了歼-15舰载战斗机图片，外界分析歼-15舰载机与003航母的下水时间表同步推进，003型航母下水时点临近。003型航母采用电磁弹射起飞，舰载战斗机的弹药携带量、作战范围和出动效率都有明显提升，因此外界关注度远超前两艘。随着003航母下水舾装并展开多次海试，相关题材有望获得持续的刺激。【今日头条】>深圳正式发布氢能产业发展规划、氢能有望步入快速发展阶段——————12月17日，《深圳市氢能产业发展规划（2021-2025年）》正式发布。根据规划，到2025年，深圳将形成较为完备的氢能产业发展生态体系，建成氢能产业技术策源地、先进制造集聚高地、多场景应用示范基地，实现氢能商业化应用，氢能产业规模达到500亿元。具体来看，“规划”在创新能力建设、产业集聚发展和应用示范推广这三方面提出了明确要求。展望2035年，深圳氢能产业规模将达到2000亿元，形成集氢气制、储、运、加、用于一体，关键技术达到国际先进水平的氢能产业体系。机构认为，地方政府对于氢能产业布局具有较高的积极性，自2020年以来，已有北京、上海、广州、浙江等16个省市先后制定了氢燃料电池汽车产业发展规划，对加氢站的规划建设、氢燃料电池汽车的推广应用、核心产业链等都进行了详细布局。持续的政策支持与引导为氢能源技术的不断革新与产业链的持续完善打下良好基础，氢能有望步入快速发展阶段，行业迎来重要发展机遇。雄韬股份（002733）公司在氢能产业链上已完成制氢、膜电极、燃料电池电堆、燃料电池发动机系统、整车运营等关键环节的卡位布局。同时在低载铂量催化剂、膜电极、铝制氢等各个领域自行投入研发，并取得阶段性成果。此外，公司深圳氢能产业园也正在按计划建设中。科恒股份（300340）子公司深圳浩能科技有限公司是集技术研发、制造生产及销售服务于一体的高端智能装备供应商，在燃料电池、光电和水处理等领域可以提供燃料电池膜电极涂布机、水处理RO膜涂膜线、铸膜线等装备。【投资聚焦】>浙江省加快推动新型储能高质量发展、相关领域公司受益——————据北极星储能网报道，浙江省正加快推进以新能源为主体的新型电力系统建设，针对新能源规模占比高、随机波动大等问题，积极推进新型储能规模化应用，从而为支撑能源绿色低碳转型和保障电网安全稳定运行提供坚强支撑。据国网浙江经研院副院长孙可介绍，“浙江正加快储能发展步伐，力争2025年建成并网新型储能200万千瓦，规模将提升一个数量级。”他表示，国网浙江电力正协同各方推进解决储能发展运营中的运行模式单一、状态评估手段缺乏、安全防控体系不完善及市场交易机制不健全等问题，促进产业发展形成良好生态，以充分发挥储能在新型电力系统中的作用。今年以来，在政策积极推动下，新型储能市场迎来加速发展，《关于加快推动新型储能发展的指导意见》提出，2025年新型储能装机规模达3000万千瓦以上，近5年年均复合增速超过55%。国网浙江电力以打造国家电网新型电力系统省级示范区为契机，积极探索新型储能发展的应用场景和商业模式，努力激活储能资源价值。目前，浙江已催生出“新能源+储能”联合运营、共享储能、储能并网“一站式”服务等新业态新模式，实现点上开花。随着浙江新型储能发展提速，本地相关领域公司受益。南都电源（300068）是储能领域龙头公司，具备从储能产品及系统的研发生产、系统集成到运营服务的系统解决方案的能力，在用户侧、电网侧、新能源发电侧均已实现大规模应用。目前，公司储能业务已遍布全球近40个国家及地区，在全球储能装机规模超过2GWh，遥遥领先于同行。杭锅股份（002534）公司自主研发、设计、制造的50MW熔盐储能系统应用于青海德令哈50MW塔式熔盐储能光热发电项目，目前该光热储能发电站已正式并网发电，平均发电量达成率为全球同类型电站投运后同期的最高纪录。【独家参考】>台基股份：公司高压整流等大功率器件应用于高压柔性直流输电——————台基股份（300046）在互动平台表示，公司主要产品为大功率晶闸管、整流管、IGBT、电力半导体模块、固态脉冲功率开关等功率半导体器件，广泛应用于工业电气控制系统和工业电源设备，包括冶金铸造、电机驱动、电机节能、大功率电源、输变配电、轨道交通、新能源等行业和领域，其中高压整流等大功率器件应用于高压柔性直流输电。柔性直流技术是直流输电的升级和进化，在柔直加持下，直流输电不但可用于远距离（特高压）输电，还可用于柔直背靠背以及深远海上风电送出。机构预计，在三大应用场景共同驱动下，“十四五”期间直流输电工程总投资规模接近4000亿元（部分由发电企业建设）。>江苏神通：公司氢能阀门的研发和供货进度较为领先——————江苏神通（002438）接受机构调研时表示，氢能源方面，公司引进了专业团队成立了独立的子公司，主要的产品就是面向70-90兆帕高压氢用阀门，这里面包括从制氢到储氢，运氢到加氢站用到的阀门。目前这个项目也在起步阶段，今年的营收不高，现在正在做扩能的建设项目，预计在明年会有不错的增长，在未来的碳减排和经济发展对清洁能源的需求压力下，预计氢能发展空间较大。国外日韩在氢能源的运用方面比较领先一些，国内目前在做氢能阀门这块神通氢能源公司研发和供货进度还是比较领先的。【财经要闻】>国资委：稀土、煤炭等专业化整合深入实施。>银保监会17日发布《关于明确保险中介市场对外开放有关措施的通知》，大幅取消外资保险经纪公司的准入限制以及降低准入门槛。>证监会和交易所发布规则，加强对跨境证券活动的监管，从严监管所谓的“假外资”。>海关总署：中国11月份稀土出口4859吨，同比增86.1%。>成渝签署汽车产业合作协议：计划到2025年两市总产值达6000亿元。>深圳正式发布氢能产业发展规划，目标到2025年氢能产业规模达500亿。【公告淘金】龙蟠科技（603906）拟8亿元新建磷酸铁锂正极材料项目，宁德时代拟向山东锂源给予3.5亿元预付款。金盘科技（688676）拟发行不超11.97亿元可转债，主要投向储能项目。森麒麟（002984）拟5.23亿欧元在西班牙投资建设高性能轿车、轻卡子午线轮胎项目。永鼎股份（600105）拟12.5亿元投资建设高端海缆及陆缆建设项目。鼎胜新材（603876）子公司五星铝业与宁德时代签订框架性合作协议。在2021年11月1日至2025年12月31日期间，公司及子公司五星铝业承诺向宁德时代供应动力电池铝箔，最低供货量合计为51.2万吨。北方稀土（600111）与中国稀土控股签署战略合作框架协议。四维图新（002405）与沃尔沃汽车签署自动驾驶相关服务协议。亚辉龙（688575）公司新冠抗原自测检测试剂盒获得欧盟CE认证。【热点数据】>北上资金翻倍增仓个股达49只——————据统计，本周北上资金累计成交5786.85亿元，成交净买入114.67亿元。本周北上资金持股量环比增加的行业共14个，环比减少的行业14个。钢铁行业获北上资金青睐，环比增幅最大，北上资金最新持有该行业50.75亿股，相比上周末增长9.88 %，持股数量连续两周增加；环比增幅居前的还有公用事业、通信、传媒等行业。本周持股数环比增幅在100%以上的共有49只；从增持股数来看，冠捷科技（000727）获北上资金增持量最高，达5391.35万股；其他增持股数居前的个股还有神州泰岳（300002）、恺英网络（002517）、皖能电力（000543）等。【龙虎榜看台】>资金流入种植业与林业、换电概念等板块——————周五，沪深两市震荡下跌。截至收盘，沪指跌1.16%报3632.36点，深成指跌1.62%报14867.55点，创业板指跌1.61%报3434.34点。两市共计成交11595亿元，较上个交易日增加459亿元。盘面上，种植业与林业、换电概念、云游戏等板块涨幅居前；金属新材料、中芯国际概念、培育钻石、半导体及元件等板块跌幅居前。盘后龙虎榜数据显示：赛摩智能(（300466）获2游资买入，买入净额为3215.94万元；经纬辉开（300120）获1游资买入，买入净额为1.05亿元；上海建工（600170）获3游资买入，买入净额为2220.78万元；蓝科高新（601798）获3游资买入，买入净额为1403.76万元；德赛电池（000049）获2游资买入，买入净额为3.48亿元；凯龙股份（002783）获2游资买入，买入净额为2858.02万元。【一周回顾】上周市场震荡下跌。沪指周跌幅为0.93%，深成指周跌幅为1.61%，创业板指周跌幅为0.94%。上周时报财富资讯中的热力发电概念股首航高科（002665）5日区间涨幅为7.76%；金通灵（300091）5日区间涨幅为9.39%；元宇宙概念股齐心集团（002301）5日区间涨幅为14.21%；会畅通讯（300578）4日区间涨幅为33.54%；汤姆猫（300459）区间涨幅为28.48%；氢能概念股上海电力（600021）2日区间涨幅为11.56%；中元股份（300018）4日区间涨幅为11.47%；金盘科技（688676）2日区间涨幅为8.55%。2021-12-20中证快报（星期一）【今日导读】○Meta发布首款智能眼镜、进军元宇宙重要设备○科学家研发出超薄伸缩电池、可穿戴电子福音○需求旺盛、我国智能语音市场将持续稳定增长【中证头条】Meta发布智能眼镜、进军元宇宙重要设备----------------据报道，近日，Meta（Facebook）创始人、CEO马克·扎克伯格发布官方博客称，旗下Ray-Ban Stories智能眼镜能够让用户在佩戴时发送和接收Facebook Messenger消息。该款眼镜内置麦克风、扬声器和智能助手，镜框上配备了两个前置摄像头，用户可以拍摄视频和照片。点评：Ray-Ban Stories特别像是“钢铁侠”的装备，也与之前扎克伯格宣称的元宇宙概念场景表现形式相似。扎克伯格表示，智能眼镜也将成为布局元宇宙下的重要配套设备之一，也是重要的组成部分。宝通科技（300031）与Meta长期展开合作，公司先后投资了哈视奇、一隅千象以及成立了海南元宇宙公司。哈视奇是一家国内领先的AR/VR内容研发和解决方案供应商，一隅千象核心技术可将真实空间虚拟再造。海南元宇宙开展布局AR/VR/MR、机器人、传感器，新能源矿卡，高端装备等成长性产业相关领域，助力公司实现数字化商业场景和生态建设。水晶光电（002273）光学产品已小批量出货给用在行业级应用AR眼镜，与Meta和谷歌合作研发的元宇宙AR眼镜已有业务沟通。◆近日，OPPO首次宣布了第三代AR眼镜将于2022年春季实现量产。OPPO研究院院长刘畅在发布会上乐观预测，未来智能眼镜将成为个人继手机、手表之后的“第三块屏幕。“我们相信元宇宙是未来互联网的一种形式，而XR眼镜是胜出机会比较大的入口设备。”OPPO XR 技术总监徐毅表示。【中证聚焦】科学家研发出超薄伸缩电池、可穿戴电子福音----------------据报道，加拿大不列颠哥伦比亚大学的研究人员现开发出可能是全球首个既灵活又可清洗的电池，你可以把它放在衣物中扔进水洗洗衣机但依然安全无恙。当扭曲和拉伸到正常长度的两倍时，这种小电池依然可以工作，这对可穿戴电子行业来说可能是一个福音，其中包括智能服装和智能配件，如智能手表。点评：据了解，这种电池所使用的材料成本非常低，如果量产会更便宜，预计成本和标准可充电电池相似。业内认为，随着便携电子产品、可穿戴设备的广泛应用，柔性电池具有广阔前景。据悉，这种小电池目前已经引起了商业公司的兴趣。长荣股份（300195）控股子公司天津绿动能源科技有限公司主要从事“纸电池”及相关产品研发、生产、销售，目前已实现应用。上海易连（600836）参股公司江苏恩福赛柔性电子公司由“全球柔性电池之父”张霞昌教授成立，主打产品为薄膜印刷纸电池（纸电池）及其应用和集成服务。【要闻精选】○银保监会：允许符合规定的境外保险经纪公司在华经营保险经纪业务。○国家能源局：截至11月底全国发电装机容量同比增长9%。○财政部：1-11月证券交易印花税收入同比增长43.3%。○全国首座潮间带光伏电站并网发电。○18日从天津市滨海新区获悉，我国自主研制的首款内生安全交换芯片“玄武芯”ESW5610正式对外发布。该款芯片是由天津市滨海新区信息技术创新中心研制。○深圳市发改委印发《深圳市氢能产业发展规划（2021-2025年）》，提出到2025年氢能产业规模达500亿，前瞻布局下一代氢能技术。【产经透视】需求旺盛、我国智能语音市场持续稳定增长----------------中国语音产业联盟12月18日发布《2020-2021中国智能语音产业发展白皮书》指出，受疫情影响及产业数字化需求拉动，我国智能语音市场规模持续稳定增长。2021年，我国智能语音产业市场规模预计达到285亿元，同比增速达到44%。A股相关概念股主要有科大讯飞（002230）、海天瑞声（688787）等。【公司动向】上海新阳（300236）拟与贺利氏科技集团共同开发半导体行业用光刻胶产品。龙蟠科技（603906）全资子公司山东锂源拟8亿元新建磷酸铁锂正极材料项目。宁德时代拟向山东锂源给予3.5亿元的预付款供山东锂源建设产能使用。高新兴（300098）拟5亿元投建广州中新知识城智能制造基地项目。永鼎股份（600105）拟12.5亿元投建高端海缆及陆缆建设项目。安琪酵母（600298）拟新建年产1.8万吨复合微生物绿色制造项目（一期）。森麒麟（002984）拟5.23亿欧元在西班牙投资建设高性能轿车、轻卡子午线轮胎项目。12月16日，“零碳中国行2021-福建啔动会在福州举行。永福股份（300712）携手华为 大力发展清洁能源与智慧能源。金盘科技（688676）拟发行可转债募资不超11.97亿元，用于储能产品研发等。江丰电子（300666）拟定增募资不超16.52亿元，用于超高纯金属溅射靶材产业化项目等。晶方科技（603005）拟追加对第三代半导体GaN（氮化镓）器件设计公司VisIC公司的投资。威帝股份（603023）拟购买飞尔股份100%股权。飞尔股份专注于汽车内饰塑料件、内饰总成的研发、生产和销售。公司股票12月20日起复牌。北方稀土（600111）与中国稀土控股有限公司签署战略合作框架协议。鼎胜新材（603876）子公司五星铝业与宁德时代签订框架性合作协议。川能动力（000155）与浙江华友控股集团有限公司签署战略合作协议，就矿产资源开发、锂盐生产领域、锂盐长期购销、锂电池循环回收领域等领域展开合作。滨化股份（601678）水木有恒拟转让6.39%股份，第一大股东变更为和宜投资。中富通（300560）控股股东、实际控制人陈融洁拟转让10%股份。四维图新（002405）与沃尔沃汽车签署自动驾驶相关服务协议。大为股份（002213）拟6000万元购买芯汇群40%股权。中贝通信（603220）预中标中国移动16.7亿元采购项目。加加食品（002650）拟以2亿元至3亿元回购股份。万集科技（300552）发布混合固态128线车规级激光雷达。迈为股份（300751）将供应国内首台OLED弯折激光切割设备给京东方。晶澳科技（002459）曲靖基地20GW单晶硅棒和20GW单晶硅片项目投产。【资金观潮】○北向资金12月17日大幅净卖出65.61亿元。药明康德、隆基股份、山西汾酒分别获净卖出10.49亿元、5.88亿元、5.09亿元。宁德时代净买入额居首，金额为4.84亿元。○内蒙华电12月17日涨停。龙虎榜数据显示，前五买入席位净买入1.56亿元。第一大买入席位东方证券股份有限公司上海浦东新区源深路证券营业部买入6555.00万元，第二大买入席位国泰君安证券股份有限公司上海江苏路证券营业部买入4370.50万元。【一周回顾】○本周中证快报重点信息包括：“双碳”目标重要支撑 储能迎来发展机遇期，重点推荐标的科力远次日最大涨幅8.68%，北京科瑞最大涨幅8.55%；元宇宙关键问题待解 计算能力需提升一千倍，重点推荐标的初灵信息次日20CM涨停；里程碑式革新 华为新款笔记本支持超声波操控，重点推荐标的万讯自控最大涨幅11.57%；军工领域现“元宇宙”采购 未来工作生活主要载体，重点推荐标的泰豪科技次日最大涨幅8.98%。大浪淘沙。好公司要有好价格，价值与趋势结合。多一分耐心，多一分坚持，多一分收获。 长按二维码识别关注本公众号免责声明：文中所提股票，仅做交流举例之参考用途，仅代表个人观点，不代表投资建议。

文章编号: 52a89496ac275015a72f435527756a2d
-----------------------------------------------------------------------------

134. 微信公众号 -  (要闻速递) 2021-12-19 YDL策略运营中心   YDL策略运营中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODIyMjcwOA==&mid=2247487075&idx=1&sn=e97c537e6fc2176d6a486efaf32a49eb

A股早知道【今日导读】>国产安卓折叠屏手机发布密集期产业链引关注>自主可控高压电缆绝缘料实现规模化示范应用>厦门经济特区建设四十周年关注本地主题概念>快递单票收入继续回升龙头估值有望持续修复【中证视点】国产安卓折叠屏手机发布密集期产业链引关注近日，OPPO正式上线Find N折叠屏新机，售价7699元起。官方介绍信息显示全新OPPO FindlN将配备120Hz镜面折叠屏，特别是采用全球首款精工拟椎式铰链。OPPO成为继三星、华为、小米等之后，又一家进军折叠屏市场的手机厂商。行业专家预测，未来3个月将迎来国产安卓折叠屏手机发布密集期，华为布将于12月23日发布新款P50 Pocket折叠屏旗舰手机，荣耀将于今年年底发布代号为“MagicX”的旗下首款折叠屏手机。小米和vivo也有望于2022年Q1发布折叠屏新品。 目前折叠屏手机已经基本解决了折痕等技术难题，软件适配也逐渐提升，同时价格下探至7700元以内。据DSSC预计，2021年第四季度,折叠手机的销量有望达到380万台，2022年全年销量则有望攀升至1750万台，成为行业爆发元年。 受益于新市场的增长，今年下半年，折叠屏手机出货暴增，未来渗透率仍有大幅提升的空间。相比普通智能手机，折叠屏手机的关键技术是柔性屏和铰链，量产也取决于这两部分。建议关注凯盛科技（ 600552）、东睦股份（600114)、宜安科技（300328）及维信诺(002387)等。【热点聚焦】自主可控高压电缆绝缘料实现规模化示范应用12月16日，国内首条总长达11公里的国产220千伏的绝缘料电缆示范工程在深圳投产后持续安全运行一个月，目前各项运行指标正常，顺利通过评审验收，标志着我国已掌握高压电缆可交联聚乙烯绝缘料自主可控技术，并实现了国产料规模化生产与工程示范应用。当今，城市之间的高压架空线渐渐消失，被纵横交错的地下电缆网络取而代之。地下电缆在为经济社会高质量发展传输稳定能源动力的同时，也提升了城市形象、改善了人居环境。随着我国城市化进程不断加快，高压电缆年均增长率超过10%，每年110千伏及以上高压电缆需求高达15000公里。但近年来，随着国际形势的变化,尤其是受疫情蔓延的影响，全球出现了高压电缆绝缘料产能不足、供货周期加长和供应链不稳定等问题，严重影响着我国高压电缆产业链供应链安全和电网建设的推进。 为破解技术难题，南方电网公司组织南网科研院、深圳供电局联合电力电缆产业链上下游企业，组建了包括电缆绝缘料生产企业、电缆制造企业、电缆专业试验检测机构及电网用户共同参与的技术攻关团队，经过多年集中攻关，攻克了国产220千伏高压电缆绝缘料复配改性及规模化生产等关键核心技术，自主研发了220千伏高压电缆绝缘料产品，实现了该领域的重大技术突破，填补了国内技术空白。另外，近日，中国石化所属燕山石化110千伏电缆绝缘料挂缆示范工程正式啔动。该工程首次应用自主研发生产的高压电缆绝缘料，标志着国产高等级绝缘新材料实现工业化示范应用。 高压超高压交联电缆绝缘料的打破国外市场垄断，也意味着高端电缆国产化进程加快，有利于保障国家电力供应的安全。上市公司，汉缆股份（002498）拟使用自有资金出资3000万元在淄博设立全资子公司。可加强与齐鲁石化协作，可降低公司原材料生产成本，有利于提高公司在高压超高压交联电缆聚乙烯绝缘料开发方面的竞争力；摩恩电气（002451）2017年8亿投建铝合金电缆及绝缘防火电缆扩产项目；万马股份(002276)开发的220kV高压电缆绝缘料，通过了由中国电力企业联合会组织的国家级新产品鉴定，产品性能达到国际先进水平。【信息追踪】风口已来动力电池回收10年内将爆发性增长“2021中国动力电池回收利用产业技术与市场年会”将于12月20-21日举办，主办方为中国电子节能技术协会汽车产业委员会、中国动力电池回收与梯次利用联盟。大会围绕《废旧动力电池回收发展趋势及对策》、《动力电池综合利用行业的方向浅析》等主题展开，工业与信息化部领导、高校学者及上市公司高管、行业专家出席大会，邀您共同分析、展望动力电池回收产业运行情，正确把握动力电池回收产业发展趋势。另据了解，目前，中国动力电池回收与梯次利用联盟正在着手开展《梯次利用锂电池通信用备用电源》、《废旧磷酸铁锂电池再生利用正极材料技术规范》、《废旧磷酸铁锂电池再生利用负极材料技术规范》等团体标准的制定工作。此前，工信部表示将加快出台一批动力电池回收利用国家、行业标准。“十四五”期间，工信部将加快研究制定《新能源汽车动力蓄电池回收利用管理办法》部门规章。数据显示，今年1月至10月，我国新能源汽车产销量分别为256.6万辆和254.2万辆，累计销量渗透率达12.1%。这意味着我国每卖出8辆车，便有1辆是新能源汽车。新能源汽车市场产销两旺,正逐步拉动车市向新能源化转型，动力电池也将迎来井喷式退役。中国动力电池回收与梯次利用联盟经过测算，预计今年起，新能源汽车报废动力电池数量将呈现逐年增长态势，10年内我国动力电池退役总量将达750万吨左右。上市公司，天奇股份（002009）以报废汽车回收拆解、汽车核心零部件再制造及动力电池回收资源化利用为主的汽车后市场产业，已经进入第三批《新能源汽车废旧动力蓄电池综合利用行业规范条件》白名单；南都电源（300068）子公司华铂新材料、南都华宇与中南大学等国内知名大学成立技术共同开发小组，同时拥有自己的研发团队，进行锂离子电池回收与再利用关键技术的研发与应用。11月23日在投资者互动平台表示，公司锂电回收业务已经开始投入生产。 厦门经济特区建设四十周年关注本地主题概念厦门经济特区建设四十周年重大项目签约活动19日举行，共有40个项目签约，总投资超过1300亿元，涵盖平板显示、集成电路、计算机与通信设备、新能源和新材料、科技研发、现代物流、供应链、金融服务、文化创意、环保等产业。本次签约项目中，高端制造业项目16个，计划总投资675亿元。现代服务业项目14个，计划总投资348亿元。总部和金融项目10个，计划总投资298亿元。此外，厦门将于21日举行“厦门经济特区建设40周年庆祝活动”。另据了解，目前，厦门东部体育会展新城片区各大项目正在加速推进。新体育中心项目目前已全面进入屋盖钢结构施工阶段，从半空俯瞰，“一场两馆”已初见雏形，建设驶入快车道。同时，新会展中心、会展嘉园安置房以及滨海东大道改造工程等项目同步高速推进，也将陆续迎来关键节点。作为2023年亚洲杯足球赛比赛场地,白鹭体育场已按计划进度，倒排工期加速推进，顺利完成主体混凝土结构关键节点；白海豚游泳馆钢结构顺利封顶；新会展中心的展览中心项目正在大面积进行钢结构安装、深化及加工；会议中心项目正在进行底板及顶板施工等；会展嘉园安置房预计明年底竣工。厦门是习近平总书记在福建工作的首站，是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地、萌发地、实践地。40年来，在厦门经济特区建设发展的每一个重要阶段和关键节点，习近平总书记都亲自指引方向、擘画蓝图。随着庆祝活动推向高潮，本地基建、供应链及物流等概念股活跃度有望升温，可关注厦门港务（000905）、厦门象屿（600057）、建发股份（600153）及厦工股份（600815）等。【产业观察】快递单票收入继续回升龙头估值有望持续修复17日晚，圆通速递、韵达股份、申通快递均发布公告，公布了11月快递服务业务收入。其中，韵达股份公告，11月快递服务业务收入44.73亿元，同比增长20.70%；11月完成业务量18.83亿票，同比增长19.03%。快递服务单票收入2.38元，环比增长13%，同步增长1.71%。申通快递公告，11月快递服务业务收入29.07亿元，同比增长19.88%；完成业务量11.82亿票，同比增长16.65%；快递服务单票收入2.46元，同比增长2.93%。圆通速递公告，11月快递产品收入45.12亿元，同比增长27.35%；业务完成量17.45亿票，同比增长13.38%；快递产品单票收入2.59元，同比增长12.33%。根据国家邮政局公布的2021年11月邮政行业运行情况，11月份，全行业业务收入完成1262.8亿元，同比增长11.5%；业务总量完成1381.4亿元，同比增长16.7%。通过数据对比可以发现，韵达、申通、圆通等三家快递公司业务收入增速均高于行业平均增速，主要受益于单票收入的持续回升。在行业监管趋严的背景下，各家快递企业对份额重视程度下降，转向提升服务质量，快递价格波动有望趋于平稳,龙头估值仍有修复空间，建议关注韵达股(002120)、申通快递（002468）、圆通速递(600233)。【行业动态】Meta首款智能眼镜将成为其进军元宇宙的重要设备近日，Meta CEO马克扎克伯格发布官方博客称，Ray-Ban Stories智能眼镜能够让用户在佩戴时发送和接收Facebook Messenger消息。该款眼镜内置麦克风、扬声器和智能助手来发送消息、朗读消息，以及使用Facebook Messenger进行音频通话。 Meta增强和虚拟现实副总裁安德鲁博斯沃思在接受外媒采访时说，Meta认为智能眼镜将成为继手机之后的下一个智能可穿戴设备，这也是Meta构建元宇宙目标的一部分。知名眼镜品牌Luxottica决定与Meta合作也可能是在即将到来的智能眼镜热潮中领先的进攻性举措。 相关公司中，宝通科技（300031）与Meta长期展开合作，在商业应用方面，投资企业哈视奇与华为等一线的品牌公司进行了深度合作，借助AR/VR技术为用户和客户带来全新的沉浸式产品体验；瀛通通讯（002861）推动全景声空间音频技术、骨声纹降噪、50mm远距离无线充电、PD快充技术等各类声学、传输技术的研发及应用，相关技术可广泛运用在电子游戏竞技、环境降噪、高保真等各类TWS产品、智能眼镜产品中，提升用户在虚拟现实、增强现实等“元宇宙”应用场景中的沉浸感。雄安片区将推动数字交易中心落户本地公司受益近日，河北省政府新闻办召开发布会，介绍河北自贸试验区“十四五”规划有关情况。河北自贸区包含四大片区，其中雄安片区、大兴机场片区的发展备受关注。记者获悉，“十四五”时期,雄安片区将推动雄安数字交易中心落户，而作为跨省自贸试验区片区，大兴机场片区将探索建立高效通关监管模式，实现全国最高通关效率。 雄安片区管委会副主任董俞滨介绍，未来五年，雄安片区将持续加大制度创新力度，在金融开放创新、数字贸易和贸易便利化等领域，差别化探索更高水平压力测试，推动制度优势转化为展动能。深化合格境外有限合伙人、金融科技创新监管、央行数字人民币等试点，推动绿色交易所落户，积极申报本外币合一的账户体系，探索外汇结算便利化。推动雄安数字交易中心落户，建设直达国际通信业务出入口局的数据链路，申报数据跨境传输安全管理试点。随着政策的落实推进，相关雄安数字化领域公司有望受隘。相关公司中，久其软件（002279）设立全资子公司“雄安久其数字科技有限公司”，聚焦雄安新区国有资产的数字化管理，依托公司对资产管理业务的深刻理解与积累，助力雄安建设成为全国数字化资产管理的标杆城市；达实智能(002421)与阿里、中节能、国家电网等企业合作，以“数字城市与现实城市同步建设，智能基础设施适度超前”为建设理念，打造现实空间与虚拟数字空间交互映射，融合共生的数字孪生园区,形成雄安新区数字孪生城市的“雏形”。

文章编号: d57c6695410af05c5037166a0eefe66e
-----------------------------------------------------------------------------

135. 微信公众号 -  (厦门概念第一龙头,北向资金净流入1.24亿有望暴涨成妖) 2021-12-19 财知道股友圈   财知道股友圈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjQ3NDYyMg==&mid=2247486354&idx=4&sn=880fa6b13c3c87474c1e7c24fc821829

我除了中国股票以外，已经卖掉了所有新兴市场的股票。还没理由让我卖出中国股票。——罗杰斯详细操作看上方视频 厦门经济特区建设四十周年、关注本地主题概念----------厦门经济特区建设四十周年重大项目签约活动19日举行，共有40个项目签约，总投资超过1300亿元，涵盖平板显示、集成电路、计算机与通信设备、新能源和新材料、科技研发、现代物流、供应链、金融服务、文化创意、环保等产业。本次签约项目中，高端制造业项目16个，计划总投资675亿元。现代服务业项目14个，计划总投资348亿元。总部和金融项目10个，计划总投资298亿元。此外，厦门将于21日举行“厦门经济特区建设40周年庆祝活动”。另据了解，目前，厦门东部体育会展新城片区各大项目正在加速推进。新体育中心项目目前已全面进入屋盖钢结构施工阶段，从半空俯瞰，“一场两馆”已初见雏形，建设驶入快车道。同时，新会展中心、会展嘉园安置房以及滨海东大道改造工程等项目同步高速推进，也将陆续迎来关键节点。作为2023年亚洲杯足球赛比赛场地，白鹭体育场已按计划进度，倒排工期加速推进，顺利完成主体混凝土结构关键节点；白海豚游泳馆钢结构顺利封顶；新会展中心的展览中心项目正在大面积进行钢结构安装、深化及加工；会议中心项目正在进行底板及顶板施工等；会展嘉园安置房预计明年底竣工。厦门是习近平总书记在福建工作的首站，是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地、萌发地、实践地。40年来，在厦门经济特区建设发展的每一个重要阶段和关键节点，习近平总书记都亲自指引方向、擘画蓝图。随着庆祝活动推向高潮，本地基建、供应链及物流等概念股活跃度有望升温，可关注厦门港务（000905）、厦门象屿（600057）、建发股份（600153）及厦工股份（600815）等。

文章编号: 4b4f3fae520b2e003861ea45de55aaba
-----------------------------------------------------------------------------

136. 微信公众号 -  (厦门概念第一龙头被严重低估,北向资金净流入1.20亿,将起飞) 2021-12-19 庆春路打板哥   庆春路打板哥

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NzY4OTMxOA==&mid=2247486756&idx=4&sn=832bde430ba5ede7a3312d21a374d658

我除了中国股票以外，已经卖掉了所有新兴市场的股票。还没理由让我卖出中国股票。——罗杰斯详细操作看上方视频 厦门经济特区建设四十周年、关注本地主题概念----------厦门经济特区建设四十周年重大项目签约活动19日举行，共有40个项目签约，总投资超过1300亿元，涵盖平板显示、集成电路、计算机与通信设备、新能源和新材料、科技研发、现代物流、供应链、金融服务、文化创意、环保等产业。本次签约项目中，高端制造业项目16个，计划总投资675亿元。现代服务业项目14个，计划总投资348亿元。总部和金融项目10个，计划总投资298亿元。此外，厦门将于21日举行“厦门经济特区建设40周年庆祝活动”。另据了解，目前，厦门东部体育会展新城片区各大项目正在加速推进。新体育中心项目目前已全面进入屋盖钢结构施工阶段，从半空俯瞰，“一场两馆”已初见雏形，建设驶入快车道。同时，新会展中心、会展嘉园安置房以及滨海东大道改造工程等项目同步高速推进，也将陆续迎来关键节点。作为2023年亚洲杯足球赛比赛场地，白鹭体育场已按计划进度，倒排工期加速推进，顺利完成主体混凝土结构关键节点；白海豚游泳馆钢结构顺利封顶；新会展中心的展览中心项目正在大面积进行钢结构安装、深化及加工；会议中心项目正在进行底板及顶板施工等；会展嘉园安置房预计明年底竣工。厦门是习近平总书记在福建工作的首站，是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地、萌发地、实践地。40年来，在厦门经济特区建设发展的每一个重要阶段和关键节点，习近平总书记都亲自指引方向、擘画蓝图。随着庆祝活动推向高潮，本地基建、供应链及物流等概念股活跃度有望升温，可关注厦门港务（000905）、厦门象屿（600057）、建发股份（600153）及厦工股份（600815）等。

文章编号: 1147fedb49f979a7a98e8aec579bb1c4
-----------------------------------------------------------------------------

137. 微信公众号 -  (12月20日A股内参(12/19)) 2021-12-19 新梦想栖息地   新梦想栖息地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjQ2NjY4NQ==&mid=2247494276&idx=2&sn=4bdea4fba61695d88ac4cd01f0fe4e18

2021-12-20-中证投资参考 -（星期一）【今日导读】＞国产安卓折叠屏手机发布密集期、产业链引关注＞自主可控、高压电缆绝缘料实现规模化示范应用＞厦门经济特区建设四十周年、关注本地主题概念＞快递单票收入继续回升、龙头估值有望持续修复【中证视点】国产安卓折叠屏手机发布密集期、产业链引关注----------近日，OPPO正式上线Find N折叠屏新机，售价7699元起。官方介绍信息显示全新OPPO Find N将配备120Hz镜面折叠屏，特别是采用全球首款精工拟椎式铰链。OPPO成为继三星、华为、小米等之后，又一家进军折叠屏市场的手机厂商。行业专家预测，未来3个月将迎来国产安卓折叠屏手机发布密集期，华为宣布将于12月23日发布新款P50 Pocket折叠屏旗舰手机，荣耀将于今年年底发布代号为“MagicX”的旗下首款折叠屏手机。小米和vivo也有望于2022年Q1发布折叠屏新品。目前折叠屏手机已经基本解决了折痕等技术难题，软件适配也逐渐提升，同时价格下探至7700元以内。据DSSC预计，2021年第四季度，折叠手机的销量有望达到380万台，2022年全年销量则有望攀升至1750万台，成为行业爆发元年。受益于新市场的增长，今年下半年，折叠屏手机出货暴增，未来渗透率仍有大幅提升的空间。相比普通智能手机，折叠屏手机的关键技术是柔性屏和铰链，量产也取决于这两部分。建议关注凯盛科技（600552）、东睦股份（600114）、宜安科技（300328）及维信诺（002387）等。【热点聚焦】自主可控 高压电缆绝缘料实现规模化示范应用----------12月16日，国内首条总长达11公里的国产220千伏的绝缘料电缆示范工程在深圳投产后持续安全运行一个月，目前各项运行指标正常，顺利通过评审验收，标志着我国已掌握高压电缆可交联聚乙烯绝缘料自主可控技术，并实现了国产料规模化生产与工程示范应用。当今，城市之间的高压架空线渐渐消失，被纵横交错的地下电缆网络取而代之。地下电缆在为经济社会高质量发展传输稳定能源动力的同时，也提升了城市形象、改善了人居环境。随着我国城市化进程不断加快，高压电缆年均增长率超过10%，每年110千伏及以上高压电缆需求高达15000公里。但近年来，随着国际形势的变化，尤其是受疫情蔓延的影响，全球出现了高压电缆绝缘料产能不足、供货周期加长和供应链不稳定等问题，严重影响着我国高压电缆产业链供应链安全和电网建设的推进。为破解技术难题，南方电网公司组织南网科研院、深圳供电局联合电力电缆产业链上下游企业，组建了包括电缆绝缘料生产企业、电缆制造企业、电缆专业试验检测机构及电网用户共同参与的技术攻关团队，经过多年集中攻关，攻克了国产220千伏高压电缆绝缘料复配改性及规模化生产等关键核心技术，自主研发了220千伏高压电缆绝缘料产品，实现了该领域的重大技术突破，填补了国内技术空白。另外，近日，中国石化所属燕山石化110千伏电缆绝缘料挂缆示范工程正式啔动。该工程首次应用自主研发生产的高压电缆绝缘料，标志着国产高等级绝缘新材料实现工业化示范应用。高压超高压交联电缆绝缘料的打破国外市场垄断，也意味着高端电缆国产化进程加快，有利于保障国家电力供应的安全。汉缆股份（002498）拟使用自有资金出资3000万元在淄博设立全资子公司。可加强与齐鲁石化协作，可降低公司原材料生产成本，有利于提高公司在高压超高压交联电缆聚乙烯绝缘料开发方面的竞争力；摩恩电气（002451）2017年8亿投建铝合金电缆及绝缘防火电缆扩产项目；万马股份（002276）开发的220kV高压电缆绝缘料，通过了由中国电力企业联合会组织的国家级新产品鉴定，产品性能达到国际先进水平。【信息追踪】风口已来、动力电池回收10年内将爆发性增长----------“2021中国动力电池回收利用产业技术与市场年会”将于12月20-21日举办，主办方为中国电子节能技术协会汽车产业委员会、中国动力电池回收与梯次利用联盟。大会围绕《废旧动力电池回收发展趋势及对策》、《动力电池综合利用行业的方向浅析》等主题展开，工业与信息化部领导、高校学者及上市公司高管、行业专家出席大会，邀您共同分析、展望动力电池回收产业运行情，正确把握动力电池回收产业发展趋势。另据了解，目前，中国动力电池回收与梯次利用联盟正在着手开展《梯次利用锂电池通信用备用电源》、《废旧磷酸铁锂电池再生利用 正极材料技术规范》、《废旧磷酸铁锂电池再生利用 负极材料技术规范》等团体标准的制定工作。此前，工信部表示将加快出台一批动力电池回收利用国家、行业标准。“十四五”期间，工信部将加快研究制定《新能源汽车动力蓄电池回收利用管理办法》部门规章。数据显示，今年1月至10月，我国新能源汽车产销量分别为256.6万辆和254.2万辆，累计销量渗透率达12.1%。这意味着我国每卖出8辆车，便有1辆是新能源汽车。新能源汽车市场产销两旺，正逐步拉动车市向新能源化转型，动力电池也将迎来井喷式退役。中国动力电池回收与梯次利用联盟经过测算，预计今年起，新能源汽车报废动力电池数量将呈现逐年增长态势，10年内我国动力电池退役总量将达750万吨左右。天奇股份（002009）以报废汽车回收拆解、汽车核心零部件再制造及动力电池回收资源化利用为主的汽车后市场产业，已经进入第三批《新能源汽车废旧动力蓄电池综合利用行业规范条件》白名单；南都电源（300068）子公司华铂新材料、南都华宇与中南大学等国内知名大学成立技术共同开发小组，同时拥有自己的研发团队，进行锂离子电池回收与再利用关键技术的研发与应用。11月23日在投资者互动平台表示，公司锂电回收业务已经开始投入生产。厦门经济特区建设四十周年、关注本地主题概念----------厦门经济特区建设四十周年重大项目签约活动19日举行，共有40个项目签约，总投资超过1300亿元，涵盖平板显示、集成电路、计算机与通信设备、新能源和新材料、科技研发、现代物流、供应链、金融服务、文化创意、环保等产业。本次签约项目中，高端制造业项目16个，计划总投资675亿元。现代服务业项目14个，计划总投资348亿元。总部和金融项目10个，计划总投资298亿元。此外，厦门将于21日举行“厦门经济特区建设40周年庆祝活动”。另据了解，目前，厦门东部体育会展新城片区各大项目正在加速推进。新体育中心项目目前已全面进入屋盖钢结构施工阶段，从半空俯瞰，“一场两馆”已初见雏形，建设驶入快车道。同时，新会展中心、会展嘉园安置房以及滨海东大道改造工程等项目同步高速推进，也将陆续迎来关键节点。作为2023年亚洲杯足球赛比赛场地，白鹭体育场已按计划进度，倒排工期加速推进，顺利完成主体混凝土结构关键节点；白海豚游泳馆钢结构顺利封顶；新会展中心的展览中心项目正在大面积进行钢结构安装、深化及加工；会议中心项目正在进行底板及顶板施工等；会展嘉园安置房预计明年底竣工。厦门是习近平总书记在福建工作的首站，是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地、萌发地、实践地。40年来，在厦门经济特区建设发展的每一个重要阶段和关键节点，习近平总书记都亲自指引方向、擘画蓝图。随着庆祝活动推向高潮，本地基建、供应链及物流等概念股活跃度有望升温，可关注厦门港务（000905）、厦门象屿（600057）、建发股份（600153）及厦工股份（600815）等。【产业观察】快递单票收入继续回升、龙头估值有望持续修复----------17日晚，圆通速递、韵达股份、申通快递均发布公告，公布了11月快递服务业务收入。其中，韵达股份公告，11月快递服务业务收入44.73亿元，同比增长20.70%；11月完成业务量18.83亿票，同比增长19.03%。快递服务单票收入2.38元，环比增长13%，同步增长1.71%。申通快递公告，11月快递服务业务收入29.07亿元，同比增长19.88%；完成业务量11.82亿票，同比增长16.65%；快递服务单票收入2.46元，同比增长2.93%。圆通速递公告，11月快递产品收入45.12亿元，同比增长27.35%；业务完成量17.45亿票，同比增长13.38%；快递产品单票收入2.59元，同比增长12.33%。根据国家邮政局公布的2021年11月邮政行业运行情况，11月份，全行业业务收入完成1262.8亿元，同比增长11.5%；业务总量完成1381.4亿元，同比增长16.7%。通过数据对比可以发现，韵达、申通、圆通等三家快递公司业务收入增速均高于行业平均增速，主要受益于单票收入的持续回升。在行业监管趋严的背景下，各家快递企业对份额重视程度下降，转向提升服务质量，快递价格波动有望趋于平稳，龙头估值仍有修复空间。建议关注韵达股份（002120）、申通快递（002468）、圆通速递（600233）。【行业动态】Meta首款智能眼镜、将成为其进军元宇宙的重要设备-----------近日，Meta CEO马克 扎克伯格发布官方博客称，Ray-Ban Stories智能眼镜能够让用户在佩戴时发送和接收Facebook Messenger消息。该款眼镜内置麦克风、扬声器和智能助手来发送消息、朗读消息，以及使用Facebook Messenger进行音频通话。Meta增强和虚拟现实副总裁安德鲁博斯沃思在接受外媒采访时说，Meta认为智能眼镜将成为继手机之后的下一个智能可穿戴设备，这也是Meta构建元宇宙目标的一部分。知名眼镜品牌Luxottica决定与Meta合作也可能是在即将到来的智能眼镜热潮中领先的进攻性举措。宝通科技（300031）与Meta长期展开合作，在商业应用方面，投资企业哈视奇与华为等一线的品牌公司进行了深度合作，借助AR/VR技术为用户和客户带来全新的沉浸式产品体验；瀛通通讯（002861）推动全景声空间音频技术、骨声纹降噪、50mm远距离无线充电、PD快充技术等各类声学、传输技术的研发及应用，相关技术可广泛运用在电子游戏竞技、环境降噪、高保真等各类TWS产品、智能眼镜产品中，提升用户在虚拟现实、增强现实等“元宇宙”应用场景中的沉浸感。雄安片区将推动数字交易中心落户、本地公司受益----------近日，河北省政府新闻办召开发布会，介绍河北自贸试验区“十四五”规划有关情况。河北自贸区包含四大片区，其中雄安片区、大兴机场片区的发展备受关注。记者获悉，“十四五”时期，雄安片区将推动雄安数字交易中心落户，而作为跨省自贸试验区片区，大兴机场片区将探索建立高效通关监管模式，实现全国最高通关效率。雄安片区管委会副主任董俞滨介绍，未来五年，雄安片区将持续加大制度创新力度，在金融开放创新、数字贸易和贸易便利化等领域，差别化探索更高水平压力测试，推动制度优势转化为发展动能。深化合格境外有限合伙人、金融科技创新监管、央行数字人民币等试点，推动绿色交易所落户，积极申报本外币合一的账户体系，探索外汇结算便利化。推动雄安数字交易中心落户，建设直达国际通信业务出入口局的数据链路，申报数据跨境传输安全管理试点。随着政策的落实推进，相关雄安数字化领域公司有望受益。久其软件（002279）设立全资子公司“雄安久其数字科技有限公司”，聚焦雄安新区国有资产的数字化管理，依托公司对资产管理业务的深刻理解与积累，助力雄安建设成为全国数字化资产管理的标杆城市；达实智能（002421）与阿里、中节能、国家电网等企业合作，以“数字城市与现实城市同步建设，智能基础设施适度超前”为建设理念，打造现实空间与虚拟数字空间交互映射，融合共生的数字孪生园区，形成雄安新区数字孪生城市的“雏形”。2021-12-20时报财富资讯（星期一）【资讯导读】>深圳正式发布氢能产业发展规划、氢能有望步入快速发展阶段>浙江省加快推动新型储能高质量发展、相关领域公司受益>台基股份：公司高压整流等大功率器件应用于高压柔性直流输电>江苏神通：公司氢能阀门的研发和供货进度较为领先【主编视角】>﻿A股冲高回落成交略减、关注明年军工题材“重头戏”——————过去一周，A股冲高回落。上证指数周一最高冲至3708点转跌，周四出现短暂反弹，全周跌0.9%；创业板指数周三最高冲至3520点转跌，全周跌0.9%。两市日均成交11651亿元，较前周减少364亿元。北上资金全周净买入114.6亿元，前周为净买入488亿元。行业板块上，传媒、公用事业和建筑装饰涨幅居前，家电、有色和食品饮料跌幅居前。本期关注明年一季度军工题材中的“重头戏”——国产003型航母下水。据外媒公开报道分析，中国003型航母预计最早在明年2月下水，时点有望抢先于美国最先进的福特级核动力航母首舰“福特号”计划中2022年正式部署。中航沈飞微信公众号最新文章披露了歼-15舰载战斗机图片，外界分析歼-15舰载机与003航母的下水时间表同步推进，003型航母下水时点临近。003型航母采用电磁弹射起飞，舰载战斗机的弹药携带量、作战范围和出动效率都有明显提升，因此外界关注度远超前两艘。随着003航母下水舾装并展开多次海试，相关题材有望获得持续的刺激。【今日头条】>深圳正式发布氢能产业发展规划、氢能有望步入快速发展阶段——————12月17日，《深圳市氢能产业发展规划（2021-2025年）》正式发布。根据规划，到2025年，深圳将形成较为完备的氢能产业发展生态体系，建成氢能产业技术策源地、先进制造集聚高地、多场景应用示范基地，实现氢能商业化应用，氢能产业规模达到500亿元。具体来看，“规划”在创新能力建设、产业集聚发展和应用示范推广这三方面提出了明确要求。展望2035年，深圳氢能产业规模将达到2000亿元，形成集氢气制、储、运、加、用于一体，关键技术达到国际先进水平的氢能产业体系。机构认为，地方政府对于氢能产业布局具有较高的积极性，自2020年以来，已有北京、上海、广州、浙江等16个省市先后制定了氢燃料电池汽车产业发展规划，对加氢站的规划建设、氢燃料电池汽车的推广应用、核心产业链等都进行了详细布局。持续的政策支持与引导为氢能源技术的不断革新与产业链的持续完善打下良好基础，氢能有望步入快速发展阶段，行业迎来重要发展机遇。雄韬股份（002733）公司在氢能产业链上已完成制氢、膜电极、燃料电池电堆、燃料电池发动机系统、整车运营等关键环节的卡位布局。同时在低载铂量催化剂、膜电极、铝制氢等各个领域自行投入研发，并取得阶段性成果。此外，公司深圳氢能产业园也正在按计划建设中。科恒股份（300340）子公司深圳浩能科技有限公司是集技术研发、制造生产及销售服务于一体的高端智能装备供应商，在燃料电池、光电和水处理等领域可以提供燃料电池膜电极涂布机、水处理RO膜涂膜线、铸膜线等装备。【投资聚焦】>浙江省加快推动新型储能高质量发展、相关领域公司受益——————据北极星储能网报道，浙江省正加快推进以新能源为主体的新型电力系统建设，针对新能源规模占比高、随机波动大等问题，积极推进新型储能规模化应用，从而为支撑能源绿色低碳转型和保障电网安全稳定运行提供坚强支撑。据国网浙江经研院副院长孙可介绍，“浙江正加快储能发展步伐，力争2025年建成并网新型储能200万千瓦，规模将提升一个数量级。”他表示，国网浙江电力正协同各方推进解决储能发展运营中的运行模式单一、状态评估手段缺乏、安全防控体系不完善及市场交易机制不健全等问题，促进产业发展形成良好生态，以充分发挥储能在新型电力系统中的作用。今年以来，在政策积极推动下，新型储能市场迎来加速发展，《关于加快推动新型储能发展的指导意见》提出，2025年新型储能装机规模达3000万千瓦以上，近5年年均复合增速超过55%。国网浙江电力以打造国家电网新型电力系统省级示范区为契机，积极探索新型储能发展的应用场景和商业模式，努力激活储能资源价值。目前，浙江已催生出“新能源+储能”联合运营、共享储能、储能并网“一站式”服务等新业态新模式，实现点上开花。随着浙江新型储能发展提速，本地相关领域公司受益。南都电源（300068）是储能领域龙头公司，具备从储能产品及系统的研发生产、系统集成到运营服务的系统解决方案的能力，在用户侧、电网侧、新能源发电侧均已实现大规模应用。目前，公司储能业务已遍布全球近40个国家及地区，在全球储能装机规模超过2GWh，遥遥领先于同行。杭锅股份（002534）公司自主研发、设计、制造的50MW熔盐储能系统应用于青海德令哈50MW塔式熔盐储能光热发电项目，目前该光热储能发电站已正式并网发电，平均发电量达成率为全球同类型电站投运后同期的最高纪录。【独家参考】>台基股份：公司高压整流等大功率器件应用于高压柔性直流输电——————台基股份（300046）在互动平台表示，公司主要产品为大功率晶闸管、整流管、IGBT、电力半导体模块、固态脉冲功率开关等功率半导体器件，广泛应用于工业电气控制系统和工业电源设备，包括冶金铸造、电机驱动、电机节能、大功率电源、输变配电、轨道交通、新能源等行业和领域，其中高压整流等大功率器件应用于高压柔性直流输电。柔性直流技术是直流输电的升级和进化，在柔直加持下，直流输电不但可用于远距离（特高压）输电，还可用于柔直背靠背以及深远海上风电送出。机构预计，在三大应用场景共同驱动下，“十四五”期间直流输电工程总投资规模接近4000亿元（部分由发电企业建设）。>江苏神通：公司氢能阀门的研发和供货进度较为领先——————江苏神通（002438）接受机构调研时表示，氢能源方面，公司引进了专业团队成立了独立的子公司，主要的产品就是面向70-90兆帕高压氢用阀门，这里面包括从制氢到储氢，运氢到加氢站用到的阀门。目前这个项目也在起步阶段，今年的营收不高，现在正在做扩能的建设项目，预计在明年会有不错的增长，在未来的碳减排和经济发展对清洁能源的需求压力下，预计氢能发展空间较大。国外日韩在氢能源的运用方面比较领先一些，国内目前在做氢能阀门这块神通氢能源公司研发和供货进度还是比较领先的。【财经要闻】>国资委：稀土、煤炭等专业化整合深入实施。>银保监会17日发布《关于明确保险中介市场对外开放有关措施的通知》，大幅取消外资保险经纪公司的准入限制以及降低准入门槛。>证监会和交易所发布规则，加强对跨境证券活动的监管，从严监管所谓的“假外资”。>海关总署：中国11月份稀土出口4859吨，同比增86.1%。>成渝签署汽车产业合作协议：计划到2025年两市总产值达6000亿元。>深圳正式发布氢能产业发展规划，目标到2025年氢能产业规模达500亿。【公告淘金】龙蟠科技（603906）拟8亿元新建磷酸铁锂正极材料项目，宁德时代拟向山东锂源给予3.5亿元预付款。金盘科技（688676）拟发行不超11.97亿元可转债，主要投向储能项目。森麒麟（002984）拟5.23亿欧元在西班牙投资建设高性能轿车、轻卡子午线轮胎项目。永鼎股份（600105）拟12.5亿元投资建设高端海缆及陆缆建设项目。鼎胜新材（603876）子公司五星铝业与宁德时代签订框架性合作协议。在2021年11月1日至2025年12月31日期间，公司及子公司五星铝业承诺向宁德时代供应动力电池铝箔，最低供货量合计为51.2万吨。北方稀土（600111）与中国稀土控股签署战略合作框架协议。四维图新（002405）与沃尔沃汽车签署自动驾驶相关服务协议。亚辉龙（688575）公司新冠抗原自测检测试剂盒获得欧盟CE认证。【热点数据】>北上资金翻倍增仓个股达49只——————据统计，本周北上资金累计成交5786.85亿元，成交净买入114.67亿元。本周北上资金持股量环比增加的行业共14个，环比减少的行业14个。钢铁行业获北上资金青睐，环比增幅最大，北上资金最新持有该行业50.75亿股，相比上周末增长9.88 %，持股数量连续两周增加；环比增幅居前的还有公用事业、通信、传媒等行业。本周持股数环比增幅在100%以上的共有49只；从增持股数来看，冠捷科技（000727）获北上资金增持量最高，达5391.35万股；其他增持股数居前的个股还有神州泰岳（300002）、恺英网络（002517）、皖能电力（000543）等。【龙虎榜看台】>资金流入种植业与林业、换电概念等板块——————周五，沪深两市震荡下跌。截至收盘，沪指跌1.16%报3632.36点，深成指跌1.62%报14867.55点，创业板指跌1.61%报3434.34点。两市共计成交11595亿元，较上个交易日增加459亿元。盘面上，种植业与林业、换电概念、云游戏等板块涨幅居前；金属新材料、中芯国际概念、培育钻石、半导体及元件等板块跌幅居前。盘后龙虎榜数据显示：赛摩智能(（300466）获2游资买入，买入净额为3215.94万元；经纬辉开（300120）获1游资买入，买入净额为1.05亿元；上海建工（600170）获3游资买入，买入净额为2220.78万元；蓝科高新（601798）获3游资买入，买入净额为1403.76万元；德赛电池（000049）获2游资买入，买入净额为3.48亿元；凯龙股份（002783）获2游资买入，买入净额为2858.02万元。【一周回顾】上周市场震荡下跌。沪指周跌幅为0.93%，深成指周跌幅为1.61%，创业板指周跌幅为0.94%。上周时报财富资讯中的热力发电概念股首航高科（002665）5日区间涨幅为7.76%；金通灵（300091）5日区间涨幅为9.39%；元宇宙概念股齐心集团（002301）5日区间涨幅为14.21%；会畅通讯（300578）4日区间涨幅为33.54%；汤姆猫（300459）区间涨幅为28.48%；氢能概念股上海电力（600021）2日区间涨幅为11.56%；中元股份（300018）4日区间涨幅为11.47%；金盘科技（688676）2日区间涨幅为8.55%。

文章编号: b0d0a4dba9afda9789c6de9735abb47e
-----------------------------------------------------------------------------

138. 微信公众号 -  (12月20日三大报内参(早知道)) 2021-12-19 股市一点通   股市一点通

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MDAzOTU5MA==&mid=2647650708&idx=2&sn=b863a333c0fb33b8784a405fc49b5bf8

【今日导读】＞国产安卓折叠屏手机发布密集期、产业链引关注＞自主可控、高压电缆绝缘料实现规模化示范应用＞厦门经济特区建设四十周年、关注本地主题概念＞快递单票收入继续回升、龙头估值有望持续修复【中证视点】国产安卓折叠屏手机发布密集期、产业链引关注----------近日，OPPO正式上线Find N折叠屏新机，售价7699元起。官方介绍信息显示全新OPPO Find N将配备120Hz镜面折叠屏，特别是采用全球首款精工拟椎式铰链。OPPO成为继三星、华为、小米等之后，又一家进军折叠屏市场的手机厂商。行业专家预测，未来3个月将迎来国产安卓折叠屏手机发布密集期，华为宣布将于12月23日发布新款P50 Pocket折叠屏旗舰手机，荣耀将于今年年底发布代号为“MagicX”的旗下首款折叠屏手机。小米和vivo也有望于2022年Q1发布折叠屏新品。目前折叠屏手机已经基本解决了折痕等技术难题，软件适配也逐渐提升，同时价格下探至7700元以内。据DSSC预计，2021年第四季度，折叠手机的销量有望达到380万台，2022年全年销量则有望攀升至1750万台，成为行业爆发元年。受益于新市场的增长，今年下半年，折叠屏手机出货暴增，未来渗透率仍有大幅提升的空间。相比普通智能手机，折叠屏手机的关键技术是柔性屏和铰链，量产也取决于这两部分。建议关注凯盛科技（600552）、东睦股份（600114）、宜安科技（300328）及维信诺（002387）等。【热点聚焦】自主可控 高压电缆绝缘料实现规模化示范应用----------12月16日，国内首条总长达11公里的国产220千伏的绝缘料电缆示范工程在深圳投产后持续安全运行一个月，目前各项运行指标正常，顺利通过评审验收，标志着我国已掌握高压电缆可交联聚乙烯绝缘料自主可控技术，并实现了国产料规模化生产与工程示范应用。当今，城市之间的高压架空线渐渐消失，被纵横交错的地下电缆网络取而代之。地下电缆在为经济社会高质量发展传输稳定能源动力的同时，也提升了城市形象、改善了人居环境。随着我国城市化进程不断加快，高压电缆年均增长率超过10%，每年110千伏及以上高压电缆需求高达15000公里。但近年来，随着国际形势的变化，尤其是受疫情蔓延的影响，全球出现了高压电缆绝缘料产能不足、供货周期加长和供应链不稳定等问题，严重影响着我国高压电缆产业链供应链安全和电网建设的推进。为破解技术难题，南方电网公司组织南网科研院、深圳供电局联合电力电缆产业链上下游企业，组建了包括电缆绝缘料生产企业、电缆制造企业、电缆专业试验检测机构及电网用户共同参与的技术攻关团队，经过多年集中攻关，攻克了国产220千伏高压电缆绝缘料复配改性及规模化生产等关键核心技术，自主研发了220千伏高压电缆绝缘料产品，实现了该领域的重大技术突破，填补了国内技术空白。另外，近日，中国石化所属燕山石化110千伏电缆绝缘料挂缆示范工程正式啔动。该工程首次应用自主研发生产的高压电缆绝缘料，标志着国产高等级绝缘新材料实现工业化示范应用。高压超高压交联电缆绝缘料的打破国外市场垄断，也意味着高端电缆国产化进程加快，有利于保障国家电力供应的安全。汉缆股份（002498）拟使用自有资金出资3000万元在淄博设立全资子公司。可加强与齐鲁石化协作，可降低公司原材料生产成本，有利于提高公司在高压超高压交联电缆聚乙烯绝缘料开发方面的竞争力；摩恩电气（002451）2017年8亿投建铝合金电缆及绝缘防火电缆扩产项目；万马股份（002276）开发的220kV高压电缆绝缘料，通过了由中国电力企业联合会组织的国家级新产品鉴定，产品性能达到国际先进水平。【信息追踪】风口已来、动力电池回收10年内将爆发性增长----------“2021中国动力电池回收利用产业技术与市场年会”将于12月20-21日举办，主办方为中国电子节能技术协会汽车产业委员会、中国动力电池回收与梯次利用联盟。大会围绕《废旧动力电池回收发展趋势及对策》、《动力电池综合利用行业的方向浅析》等主题展开，工业与信息化部领导、高校学者及上市公司高管、行业专家出席大会，邀您共同分析、展望动力电池回收产业运行情，正确把握动力电池回收产业发展趋势。另据了解，目前，中国动力电池回收与梯次利用联盟正在着手开展《梯次利用锂电池通信用备用电源》、《废旧磷酸铁锂电池再生利用 正极材料技术规范》、《废旧磷酸铁锂电池再生利用 负极材料技术规范》等团体标准的制定工作。此前，工信部表示将加快出台一批动力电池回收利用国家、行业标准。“十四五”期间，工信部将加快研究制定《新能源汽车动力蓄电池回收利用管理办法》部门规章。数据显示，今年1月至10月，我国新能源汽车产销量分别为256.6万辆和254.2万辆，累计销量渗透率达12.1%。这意味着我国每卖出8辆车，便有1辆是新能源汽车。新能源汽车市场产销两旺，正逐步拉动车市向新能源化转型，动力电池也将迎来井喷式退役。中国动力电池回收与梯次利用联盟经过测算，预计今年起，新能源汽车报废动力电池数量将呈现逐年增长态势，10年内我国动力电池退役总量将达750万吨左右。天奇股份（002009）以报废汽车回收拆解、汽车核心零部件再制造及动力电池回收资源化利用为主的汽车后市场产业，已经进入第三批《新能源汽车废旧动力蓄电池综合利用行业规范条件》白名单；南都电源（300068）子公司华铂新材料、南都华宇与中南大学等国内知名大学成立技术共同开发小组，同时拥有自己的研发团队，进行锂离子电池回收与再利用关键技术的研发与应用。11月23日在投资者互动平台表示，公司锂电回收业务已经开始投入生产。厦门经济特区建设四十周年、关注本地主题概念----------厦门经济特区建设四十周年重大项目签约活动19日举行，共有40个项目签约，总投资超过1300亿元，涵盖平板显示、集成电路、计算机与通信设备、新能源和新材料、科技研发、现代物流、供应链、金融服务、文化创意、环保等产业。本次签约项目中，高端制造业项目16个，计划总投资675亿元。现代服务业项目14个，计划总投资348亿元。总部和金融项目10个，计划总投资298亿元。此外，厦门将于21日举行“厦门经济特区建设40周年庆祝活动”。另据了解，目前，厦门东部体育会展新城片区各大项目正在加速推进。新体育中心项目目前已全面进入屋盖钢结构施工阶段，从半空俯瞰，“一场两馆”已初见雏形，建设驶入快车道。同时，新会展中心、会展嘉园安置房以及滨海东大道改造工程等项目同步高速推进，也将陆续迎来关键节点。作为2023年亚洲杯足球赛比赛场地，白鹭体育场已按计划进度，倒排工期加速推进，顺利完成主体混凝土结构关键节点；白海豚游泳馆钢结构顺利封顶；新会展中心的展览中心项目正在大面积进行钢结构安装、深化及加工；会议中心项目正在进行底板及顶板施工等；会展嘉园安置房预计明年底竣工。厦门是习近平总书记在福建工作的首站，是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地、萌发地、实践地。40年来，在厦门经济特区建设发展的每一个重要阶段和关键节点，习近平总书记都亲自指引方向、擘画蓝图。随着庆祝活动推向高潮，本地基建、供应链及物流等概念股活跃度有望升温，可关注厦门港务（000905）、厦门象屿（600057）、建发股份（600153）及厦工股份（600815）等。【产业观察】快递单票收入继续回升、龙头估值有望持续修复----------17日晚，圆通速递、韵达股份、申通快递均发布公告，公布了11月快递服务业务收入。其中，韵达股份公告，11月快递服务业务收入44.73亿元，同比增长20.70%；11月完成业务量18.83亿票，同比增长19.03%。快递服务单票收入2.38元，环比增长13%，同步增长1.71%。申通快递公告，11月快递服务业务收入29.07亿元，同比增长19.88%；完成业务量11.82亿票，同比增长16.65%；快递服务单票收入2.46元，同比增长2.93%。圆通速递公告，11月快递产品收入45.12亿元，同比增长27.35%；业务完成量17.45亿票，同比增长13.38%；快递产品单票收入2.59元，同比增长12.33%。根据国家邮政局公布的2021年11月邮政行业运行情况，11月份，全行业业务收入完成1262.8亿元，同比增长11.5%；业务总量完成1381.4亿元，同比增长16.7%。通过数据对比可以发现，韵达、申通、圆通等三家快递公司业务收入增速均高于行业平均增速，主要受益于单票收入的持续回升。在行业监管趋严的背景下，各家快递企业对份额重视程度下降，转向提升服务质量，快递价格波动有望趋于平稳，龙头估值仍有修复空间。建议关注韵达股份（002120）、申通快递（002468）、圆通速递（600233）。【行业动态】Meta首款智能眼镜、将成为其进军元宇宙的重要设备-----------近日，Meta CEO马克 扎克伯格发布官方博客称，Ray-Ban Stories智能眼镜能够让用户在佩戴时发送和接收Facebook Messenger消息。该款眼镜内置麦克风、扬声器和智能助手来发送消息、朗读消息，以及使用Facebook Messenger进行音频通话。Meta增强和虚拟现实副总裁安德鲁博斯沃思在接受外媒采访时说，Meta认为智能眼镜将成为继手机之后的下一个智能可穿戴设备，这也是Meta构建元宇宙目标的一部分。知名眼镜品牌Luxottica决定与Meta合作也可能是在即将到来的智能眼镜热潮中领先的进攻性举措。宝通科技（300031）与Meta长期展开合作，在商业应用方面，投资企业哈视奇与华为等一线的品牌公司进行了深度合作，借助AR/VR技术为用户和客户带来全新的沉浸式产品体验；瀛通通讯（002861）推动全景声空间音频技术、骨声纹降噪、50mm远距离无线充电、PD快充技术等各类声学、传输技术的研发及应用，相关技术可广泛运用在电子游戏竞技、环境降噪、高保真等各类TWS产品、智能眼镜产品中，提升用户在虚拟现实、增强现实等“元宇宙”应用场景中的沉浸感。雄安片区将推动数字交易中心落户、本地公司受益----------近日，河北省政府新闻办召开发布会，介绍河北自贸试验区“十四五”规划有关情况。河北自贸区包含四大片区，其中雄安片区、大兴机场片区的发展备受关注。记者获悉，“十四五”时期，雄安片区将推动雄安数字交易中心落户，而作为跨省自贸试验区片区，大兴机场片区将探索建立高效通关监管模式，实现全国最高通关效率。雄安片区管委会副主任董俞滨介绍，未来五年，雄安片区将持续加大制度创新力度，在金融开放创新、数字贸易和贸易便利化等领域，差别化探索更高水平压力测试，推动制度优势转化为发展动能。深化合格境外有限合伙人、金融科技创新监管、央行数字人民币等试点，推动绿色交易所落户，积极申报本外币合一的账户体系，探索外汇结算便利化。推动雄安数字交易中心落户，建设直达国际通信业务出入口局的数据链路，申报数据跨境传输安全管理试点。随着政策的落实推进，相关雄安数字化领域公司有望受益。久其软件（002279）设立全资子公司“雄安久其数字科技有限公司”，聚焦雄安新区国有资产的数字化管理，依托公司对资产管理业务的深刻理解与积累，助力雄安建设成为全国数字化资产管理的标杆城市；达实智能（002421）与阿里、中节能、国家电网等企业合作，以“数字城市与现实城市同步建设，智能基础设施适度超前”为建设理念，打造现实空间与虚拟数字空间交互映射，融合共生的数字孪生园区，形成雄安新区数字孪生城市的“雏形”。股市一点通 ┃ 认识比你更会炒股的人目前100000+人已关注加入我们 你“在看”我吗？

文章编号: fec4310866a706f9475ee5d750e4a26c
-----------------------------------------------------------------------------

139. 微信公众号 -  (周末市场消息汇总) 2021-12-19 狮睛股鉴   狮睛股鉴

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODAzMjM2MQ==&mid=2247488702&idx=1&sn=4dbcbcd5062919194ef21f4b93365fa0

1证监会重磅出手，精准狙击"假外资"！证监会和交易所发布规则，加强对跨境证券活动的监管，从严监管所谓的“假外资”。证监会就修改《内地与香港股票市场交易互联互通机制若干规定》公开征求意见，明确投资者依法享有通过内地与香港股票市场交易互联互通机制买入的股票的权益。沪深股通投资者不包括内地投资者。沪深交易所同步修订的沪深港通业务实施办法对内地投资者具体范围等做进一步明确，内地投资者包括“持有中国内地身份证明文件 的中国公民和在中国内地注册的法人及非法人组织，不包括取得境外永久居留身份证明文件的中国公民。”此前，因部分内地投资者在香港开立证券账户及北向交易权限，通过沪深股通交易 A 股，这部分投资者中的98%以上已开立内地证券账户可直接参与A股交易，两种途径交易有发生跨境违规活动的风险，也给市场造成了北向交易中有不少所谓“假外资”的印象，所以监管此次发文规范，让“外资”更纯粹。为顺利推进规范工作，保护存量投资者的合法权益，证监会做了过渡期安排。自规则实施之日起，香港经纪商不得再为内地投资者新开通沪深股通交易权限。政策实施之日起1年为过渡期，过渡期内，存量内地投资者可继续通过沪深股通买卖A股。过渡期结束后，存量投资者不得再通过沪深股通主动买入A股，所持A股可继续卖出；无持股内地投资者的交易权限由香港经纪商及时注销。点评：今年以来，A股交易量放大，其中“外资”贡献不小。证监会副主席方星海在2021年上交所国际投资者大会上表示，今年1至9月，境外投资者通过合格境外投资者、沪深股通等渠道累计净买入A股近2000亿元；这其中，7至9月份净买入216亿元。截至2021年9月末，外资持有A股流通市值为 3.53万亿元,占流通市值比重约4.8%。除了上述真实的“外资”资金外，还有一部分内地投资者借沪深股通进入A股市场，相当于既有沪深股通账户，还有A股账户，两种途径交易有发生跨境违规活动的风险，给市场造成了北向交易中有不少所谓“假外资”的印象。此前，还传出了内地量化资金借道的消息，不利于沪深港通的平稳运行和长远发展。2理财公司迎新规！银保监会发文强化理财产品流动性风险管理，提高资产流动性与产品运作方式匹配度为加强理财产品流动性管理，保护投资者合法权益，银保监会制定了《理财公司理财产品流动性风险管理办法》，自发布之日起五个月后施行。《办法》充分借鉴国内外监管实践，对理财产品流动性管控重点进行了明确与规范。内容共七章45条，分别为总则、治理架构与管理措施、投资交易管理、认购与赎回管理、合作机构管理、监督管理以及附则。《办法》通过建立专门的理财产品流动性管理规定，进一步完善了理财公司规则体系，有助于督促理财公司完善流动性管理机制，提高管理能力，更好推动理财产品净值化转型。同时，也有助于保持理财产品投资策略的相对稳定，为投资者获取长期投资、价值投资收益，更好保障投资者合法权益。当前理财产品正在推进净值化转型，对产品流动性管理提出更高要求。出于维护金融市场稳定的需要，出台《办法》，有助于督促机构加强产品流动性管理，更好防范风险跨市场、跨产品传染。此外，《办法》有助于进一步完善理财公司制度规则体系的需要。根据《关于规范金融机构资产管理业务的指导意见》有关“金融监督管理部门应当制定流动性风险管理规定”的要求，进一步明确细化理财产品流动性风险管理规则。《办法》强调将流动性风险管理贯穿于理财业务运行的全流程。要求理财公司加强理财产品认购、赎回管理，依照法律法规及理财产品合同的约定，合理运用理财产品流动性管理措施，以更好维护投资者合法权益。合理运用管理措施还有助于保持投资策略的相对稳定，为投资者获取长期投资、价值投资收益。《办法》同时强化了事先约定和信息披露要求。3竞价发行要重现？A股第三种定价方式！发行人需公开路演12月16日，中证协发布《北京证券交易所股票向不特定合格投资者公开发行与承销特别条款》（下称《北交所承销特别条款》）等自律规则。《北交所承销特别条款》规定，股票公开发行并在北交所上市，采用网上竞价方式发行的，发行人和主承销商应当至少采用互联网方式向公众投资者进行公开路演推介，主承销商应当公开披露投资价值研究报告。据了解，《北交所承销特别条款》主要强调对北交所特有的相关规定。《北交所承销特别条款》首先是明确了采取网上竞价方式确定发行价格的相关要求。股票公开发行并在北交所上市，采用网上竞价方式发行的，发行人和主承销商应当至少采用互联网方式向公众投资者进行公开路演推介，主承销商应当公开披露投资价值研究报告，并参照《注册制下首次公开发行股票承销规范》要求报送相关材料。其次明确了向战略投资者配售的相关要求。规定股票公开发行并在北交所上市向战略投资者配售的，主承销商应当公开披露对战略投资者出具的专项核查文件，除要求发行人出具相关承诺函外,还应要求战略投资者就相关事项出具承诺函。记者注意到，包括科创板、创业板在内的注册制新股，目前现行的定价方式有两种：网下询价或者直接定价。竞价发行是北交所独有的定价发行方式。北交所有网下询价、直接定价、竞价发行三种定价方式。点评：“竞价发行是由精选层直接平移到北交所的，这也是当前北交所与沪深两交易所在公开发行定价上所独有的一种定价方式，目前还未有实施案例，虽其也能充分反映发行人的真实价格，但更大可能是助推了发行价的上移，更多的是有利于发行人多融资，并会让报价者为了入围而相对不理性，推高发行价，导致破发风险大增”，新三板资深投资人周运南向记者表示。资深投行人士王骥跃向记者表示，在A股历史上曾出现过竞价发行的案例，不过很快就被叫停了。Wind数据显示，在九几年的时候，包括海马汽车、哈投股份、远东股份等采用的是竞价发行的方式。记者注意到，目前不少北交所股票的招股说明书，已经将竞价发行作为了可选的定价方式之一。4易纲重磅发声！金融部门要稳字当头、稳中求进，加大跨周期调节力度，保持流动性合理充裕12月16日，央行召开金融机构货币信贷形势分析座谈会，研究当前货币信贷形势和部署下一步工作。人民银行行长、国务院金融稳定发展委员会办公室主任易纲强调，金融部门要坚持稳字当头、稳中求进，实施好稳健的货币政策。要加大跨周期调节力度，统筹考虑今明两年衔接，保持流动性合理充裕，保持货币供应量和社会融资规模增速同名义经济增速基本匹配，遵循市场化、法治化、国际化原则，增强信贷总量增长的稳定性，稳步优化信贷结构，保持企业综合融资成本稳中有降态势，不断增强服务实体经济能力。值得注意的是，这是央行今年第二次召开金融机构货币形式分析座谈会。相较于8月份召开的座谈会，此次会议提出我国经济发展面临短期下行压力，并强调金融部门要坚持稳字当头、稳中求进，要加大跨周期调节力度，统筹考虑今明两年衔接，保持流动性合理充裕。除了对货币政策基调作出表述外，会议还强调了增强信贷总量增长的稳定性，稳步优化信贷结构，保持企业综合融资成本稳中有降态势，不断增强服务实体经济能力。5土耳其股市突然崩盘，1小时熔断2次，被迫紧急叫停交易！当地时间17日，为了阻止土耳其里拉汇率持续大跌的态势，土耳其央行再次入市干预汇率，直接卖出美元支撑里拉颓势，然而市场并不买账，美元对里拉汇率连续跌破16、17关口，再创新低。截至最新，美元兑土耳其里拉报16.27。央行救市的失败，直接导致该国股市大幅跳水，并两次触发伊斯坦布尔证券交易所的熔断机制。当天的两次熔断发生在一小时内，当地时间16时24分，触发第一次熔断机制。恢复交易后，股市又继续下跌，当地时间16时54分触发第二次熔断机制。根据土耳其伊斯坦布尔证券交易所的规则，当股市跌幅达到5%和7%时将触发熔断机制。随后，土耳其决定暂停股票、股票衍生品和债券回购市场的交易近一小时。此后恢复交易，截至收盘，土耳其伊斯坦堡100指数 (XU100)跌幅达8.52%。此前，土耳其央行分别在12月1日、3日、10日、13日四次干预外汇市场，加上17日这次已经是本月第5次干预外汇市场。今年以来，土耳其里拉对美元已经累计贬值超过50%，特别是11月以来，贬值幅度超35%。这也让里拉成为今年全球表现最差的投资之一。除了股市和汇率，土耳其长期国债也面临压力。据Tradeweb，以美元计价的土耳其主权债券、特别是较长期债券价格面临下行压力。摩根大通EMBI指数显示，土耳其与美国国债的利差扩大至579个基点，较上周五收盘上行28个基点。IHS Markit也称，土耳其五年信用违约掉期较周四上涨3个基点，接近529个基点的12月6日以来最高。市场分析指出，该国金融市场的混乱局面与总统埃尔多安不走寻常路的经济与货币政策框架有关。在通胀的背景下，全球大多数央行开始提高利率以缓解高通胀，但埃尔多安长期以来一直认为高利率才会导致通胀，力主降息以刺激本国经济，促进增长、出口和就业，甚至不惜 “炒”掉财长和多位央行行长。有分析称，土耳其的整体消费者价格通胀预计将最大被推高10个百分点，明年通胀可能超过30%。标普公司上周五下调土耳其主权信用评级展望，理由是土耳其央行在通胀加速飙升时仍选择降息。标普称，目前的货币宽松和土耳其里拉大幅贬值将进一步拖累通货膨胀，在2022年初可能达到同比上升25%-30%的峰值。6美国连续制裁多家中企！多公司回应美东时间12月16日，美国财政部和商务部发布公告，对多家中国企业进行制裁。根据美国财政部的公告，财政部外国资产控制办公室 (OFAC) 根据行政命令 (EO) 13959 将八家中国科技公司列入“非SDN中国军工复合体企业”（NS-CMIC）清单。此次列入名单企业包括人工智能领域三家企业旷视科技、依图科技、云从科技，无人机研发生产商大疆创新（DJI），IT产品服务商中科曙光信息，城市数据平台产品及服务提供商东方网力，云计算服务商立昂技术，电子数据取证行业龙头企业美亚柏科。多家公司对此进行了回应。立昂技术称公司业务并不涉及美国市场，该事件对业绩不会产生不良影响。立昂技术强调，公司云计算、大数据及智慧城市的平台和中台均为公司自主研发，本次事件不会对产品及服务产生重大影响。此外，公司将持续关注和跟进后续事件的发展情况，进一步分析和评估该事项对公司的影响。旷视科技发布声明回应称：对美国财政部将旷视加入“中国军工复合体企业”清单表示强烈反对。这一决定和相关指控是毫无事实根据的。美国已在2019年以同样的指控将旷视列入其“实体清单”。公司重申，旷视始终坚持“用人工智能造福大众”的使命，确保其技术对社会产生积极影响，并遵守在提供服务所在区域的所有法律、法规。此次列入清单不会对旷视的日常经营产生影响。旷视将继续推动AI技术的进步，为客户和社会创造最大价值。云从科技发布官方声明表示：公司对于美国财政部将云从科技纳入“中国军工复合体企业”清单这一决定，表示坚决反对和强烈谴责。其指出，美方完全无视事实与公司实际情况，作出毫无依据的指控和决议，严重破坏了正常的市场规则和秩序，不仅损害中国企业的合法权益，更罔顾全球投资者的正当利益。依图科技也发布声明回应：称“美国财政部将依图列入“中国军工复合体企业”清单，我们对这一无端指控与决定表示强烈反对。自成立以来，依图严格遵守在提供服务的国家和地区的所有法律、法规，并坚持对人工智能技术的正确使用。美国财政部将依图纳入“中国军工复合体企业”清单毫无依据。科技成果应该造福全人类，需要的是更多合作和健康竞争。依图正常经营活动不会受此影响，未来我们也将继续努力推动技术进步、让科技创新为全人类赋能。”美亚柏科则在互动易表示，公司2019年就已经被列入实体清单。列入实体清单不会对公司的日常经营产生实质性影响，公司各项业务开展正常。就在同日，美国商务部工业与安全局（BIS）发布声明，以所谓“违反美国外交政策或国家安全利益”为由，将中国、格鲁吉亚、马来西亚和土耳其等40家机构列入其所谓的“实体清单”。其中，涉及中国企业34家。名单还包括航天晨光、亨通光电、景嘉微电子等业内知名企业。海康威视的控股子公司杭州海康微影传感科技有限公司发表声明称，对于被美国商务部列入实体清单的消息，公司认为这个决定是毫无根据的，海康微影过去、现在均未曾研发、生产和销售中国军用产品。美国政府以行政手段无端制裁商业企业，试图隔离和阻断企业间正常的商业合作，不仅损害被制裁企业的利益，对美国企业和全球其他国家企业都将带来深远而持续的负面影响。针对被美国列入所谓“实体清单”，火炬电子相关人士对媒体表示，公司收入主要为境内，原材料等从美国进口也比较少，预计影响不大。景嘉微17日盘后发布公告，公司此次被列入“实体清单”总体影响可控，不会对公司经营产生实质性影响，同时针对可能发生的风险公司将采取相关应对措施。当前，公司经营及财务情况一切正常，业务发展态势良好，各项业务稳步推进。7保险业对外开放再深入！外资保险准入限制大幅取消，准入门槛也降低继取消外资险企持股比例上限后，银保监会17日发布《关于明确保险中介市场对外开放有关措施的通知》，大幅取消外资保险经纪公司的准入限制以及降低准入门槛。《通知》共三条：第一条大幅取消外资保险经纪公司的准入限制，不再要求股东经营年限、总资产等条件；第二条进一步降低外资保险中介机构的准入门槛，允许外国保险集团公司、境内外资保险集团公司投资设立的保险中介机构经营相关保险中介业务；第三条保险中介机构按照“放管服”改革要求，适用“先照后证”政策的相关规定。银保监会有关部门负责人介绍，根据《关于印发我国加入WTO法律文件有关保险业内容的通知》规定，我国加入WTO组织5年后外资保险经纪机构的准入条件为：投资者应为在WTO成员境内有超过30年经营历史的外国保险经纪公司、必须在中国设立代表处连续2年、在提出申请前一年的年末总资产不低于2亿美元。下一步，银保监会将持续稳妥推进银行业保险业对外开放，完善监管规则，改善营商环境，构建新型保险中介市场体系，提高我国保险中介市场服务水平，更好地服务国民经济和社会发展。8证监会核发IPO批文近日，证监会按法定程序核准了以下企业的首发申请：中国移动有限公司。上述企业及其承销商将与交易所协商确定发行日程，并刊登招股文件。9提示：本周共有6只新股申购本周一共有6只新股申购。其中，周二3只，周三2只，周五1只。10本周843.39亿市值限售股解禁，中伟股份解禁市值最高数据显示，本周（12月20日~12月24日）共有81家公司限售股陆续解禁，合计解禁量42.83亿股，按12月17日收盘价计算，解禁市值为843.39亿元。从解禁市值来看，解禁市值居前三位的是：中伟股份（192.88亿元）、苏泊尔（127.37亿元）、居然之家（100.38亿元）。从解禁占比来看，解禁占比居前三位的是：利通电子（70.00%）、地素时尚（66.33%）、中晶科技（37.44%）。2021-12-20-中证投资参考 -（星期一）【今日导读】＞国产安卓折叠屏手机发布密集期、产业链引关注＞自主可控、高压电缆绝缘料实现规模化示范应用＞厦门经济特区建设四十周年、关注本地主题概念＞快递单票收入继续回升、龙头估值有望持续修复【中证视点】国产安卓折叠屏手机发布密集期、产业链引关注----------近日，OPPO正式上线Find N折叠屏新机，售价7699元起。官方介绍信息显示全新OPPO Find N将配备120Hz镜面折叠屏，特别是采用全球首款精工拟椎式铰链。OPPO成为继三星、华为、小米等之后，又一家进军折叠屏市场的手机厂商。行业专家预测，未来3个月将迎来国产安卓折叠屏手机发布密集期，华为宣布将于12月23日发布新款P50 Pocket折叠屏旗舰手机，荣耀将于今年年底发布代号为“MagicX”的旗下首款折叠屏手机。小米和vivo也有望于2022年Q1发布折叠屏新品。目前折叠屏手机已经基本解决了折痕等技术难题，软件适配也逐渐提升，同时价格下探至7700元以内。据DSSC预计，2021年第四季度，折叠手机的销量有望达到380万台，2022年全年销量则有望攀升至1750万台，成为行业爆发元年。受益于新市场的增长，今年下半年，折叠屏手机出货暴增，未来渗透率仍有大幅提升的空间。相比普通智能手机，折叠屏手机的关键技术是柔性屏和铰链，量产也取决于这两部分。建议关注凯盛科技（600552）、东睦股份（600114）、宜安科技（300328）及维信诺（002387）等。【热点聚焦】自主可控 高压电缆绝缘料实现规模化示范应用----------12月16日，国内首条总长达11公里的国产220千伏的绝缘料电缆示范工程在深圳投产后持续安全运行一个月，目前各项运行指标正常，顺利通过评审验收，标志着我国已掌握高压电缆可交联聚乙烯绝缘料自主可控技术，并实现了国产料规模化生产与工程示范应用。当今，城市之间的高压架空线渐渐消失，被纵横交错的地下电缆网络取而代之。地下电缆在为经济社会高质量发展传输稳定能源动力的同时，也提升了城市形象、改善了人居环境。随着我国城市化进程不断加快，高压电缆年均增长率超过10%，每年110千伏及以上高压电缆需求高达15000公里。但近年来，随着国际形势的变化，尤其是受疫情蔓延的影响，全球出现了高压电缆绝缘料产能不足、供货周期加长和供应链不稳定等问题，严重影响着我国高压电缆产业链供应链安全和电网建设的推进。为破解技术难题，南方电网公司组织南网科研院、深圳供电局联合电力电缆产业链上下游企业，组建了包括电缆绝缘料生产企业、电缆制造企业、电缆专业试验检测机构及电网用户共同参与的技术攻关团队，经过多年集中攻关，攻克了国产220千伏高压电缆绝缘料复配改性及规模化生产等关键核心技术，自主研发了220千伏高压电缆绝缘料产品，实现了该领域的重大技术突破，填补了国内技术空白。另外，近日，中国石化所属燕山石化110千伏电缆绝缘料挂缆示范工程正式啔动。该工程首次应用自主研发生产的高压电缆绝缘料，标志着国产高等级绝缘新材料实现工业化示范应用。高压超高压交联电缆绝缘料的打破国外市场垄断，也意味着高端电缆国产化进程加快，有利于保障国家电力供应的安全。汉缆股份（002498）拟使用自有资金出资3000万元在淄博设立全资子公司。可加强与齐鲁石化协作，可降低公司原材料生产成本，有利于提高公司在高压超高压交联电缆聚乙烯绝缘料开发方面的竞争力；摩恩电气（002451）2017年8亿投建铝合金电缆及绝缘防火电缆扩产项目；万马股份（002276）开发的220kV高压电缆绝缘料，通过了由中国电力企业联合会组织的国家级新产品鉴定，产品性能达到国际先进水平。【信息追踪】风口已来、动力电池回收10年内将爆发性增长----------“2021中国动力电池回收利用产业技术与市场年会”将于12月20-21日举办，主办方为中国电子节能技术协会汽车产业委员会、中国动力电池回收与梯次利用联盟。大会围绕《废旧动力电池回收发展趋势及对策》、《动力电池综合利用行业的方向浅析》等主题展开，工业与信息化部领导、高校学者及上市公司高管、行业专家出席大会，邀您共同分析、展望动力电池回收产业运行情，正确把握动力电池回收产业发展趋势。另据了解，目前，中国动力电池回收与梯次利用联盟正在着手开展《梯次利用锂电池通信用备用电源》、《废旧磷酸铁锂电池再生利用 正极材料技术规范》、《废旧磷酸铁锂电池再生利用 负极材料技术规范》等团体标准的制定工作。此前，工信部表示将加快出台一批动力电池回收利用国家、行业标准。“十四五”期间，工信部将加快研究制定《新能源汽车动力蓄电池回收利用管理办法》部门规章。数据显示，今年1月至10月，我国新能源汽车产销量分别为256.6万辆和254.2万辆，累计销量渗透率达12.1%。这意味着我国每卖出8辆车，便有1辆是新能源汽车。新能源汽车市场产销两旺，正逐步拉动车市向新能源化转型，动力电池也将迎来井喷式退役。中国动力电池回收与梯次利用联盟经过测算，预计今年起，新能源汽车报废动力电池数量将呈现逐年增长态势，10年内我国动力电池退役总量将达750万吨左右。天奇股份（002009）以报废汽车回收拆解、汽车核心零部件再制造及动力电池回收资源化利用为主的汽车后市场产业，已经进入第三批《新能源汽车废旧动力蓄电池综合利用行业规范条件》白名单；南都电源（300068）子公司华铂新材料、南都华宇与中南大学等国内知名大学成立技术共同开发小组，同时拥有自己的研发团队，进行锂离子电池回收与再利用关键技术的研发与应用。11月23日在投资者互动平台表示，公司锂电回收业务已经开始投入生产。厦门经济特区建设四十周年、关注本地主题概念----------厦门经济特区建设四十周年重大项目签约活动19日举行，共有40个项目签约，总投资超过1300亿元，涵盖平板显示、集成电路、计算机与通信设备、新能源和新材料、科技研发、现代物流、供应链、金融服务、文化创意、环保等产业。本次签约项目中，高端制造业项目16个，计划总投资675亿元。现代服务业项目14个，计划总投资348亿元。总部和金融项目10个，计划总投资298亿元。此外，厦门将于21日举行“厦门经济特区建设40周年庆祝活动”。另据了解，目前，厦门东部体育会展新城片区各大项目正在加速推进。新体育中心项目目前已全面进入屋盖钢结构施工阶段，从半空俯瞰，“一场两馆”已初见雏形，建设驶入快车道。同时，新会展中心、会展嘉园安置房以及滨海东大道改造工程等项目同步高速推进，也将陆续迎来关键节点。作为2023年亚洲杯足球赛比赛场地，白鹭体育场已按计划进度，倒排工期加速推进，顺利完成主体混凝土结构关键节点；白海豚游泳馆钢结构顺利封顶；新会展中心的展览中心项目正在大面积进行钢结构安装、深化及加工；会议中心项目正在进行底板及顶板施工等；会展嘉园安置房预计明年底竣工。厦门是习近平总书记在福建工作的首站，是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地、萌发地、实践地。40年来，在厦门经济特区建设发展的每一个重要阶段和关键节点，习近平总书记都亲自指引方向、擘画蓝图。随着庆祝活动推向高潮，本地基建、供应链及物流等概念股活跃度有望升温，可关注厦门港务（000905）、厦门象屿（600057）、建发股份（600153）及厦工股份（600815）等。【产业观察】快递单票收入继续回升、龙头估值有望持续修复----------17日晚，圆通速递、韵达股份、申通快递均发布公告，公布了11月快递服务业务收入。其中，韵达股份公告，11月快递服务业务收入44.73亿元，同比增长20.70%；11月完成业务量18.83亿票，同比增长19.03%。快递服务单票收入2.38元，环比增长13%，同步增长1.71%。申通快递公告，11月快递服务业务收入29.07亿元，同比增长19.88%；完成业务量11.82亿票，同比增长16.65%；快递服务单票收入2.46元，同比增长2.93%。圆通速递公告，11月快递产品收入45.12亿元，同比增长27.35%；业务完成量17.45亿票，同比增长13.38%；快递产品单票收入2.59元，同比增长12.33%。根据国家邮政局公布的2021年11月邮政行业运行情况，11月份，全行业业务收入完成1262.8亿元，同比增长11.5%；业务总量完成1381.4亿元，同比增长16.7%。通过数据对比可以发现，韵达、申通、圆通等三家快递公司业务收入增速均高于行业平均增速，主要受益于单票收入的持续回升。在行业监管趋严的背景下，各家快递企业对份额重视程度下降，转向提升服务质量，快递价格波动有望趋于平稳，龙头估值仍有修复空间。建议关注韵达股份（002120）、申通快递（002468）、圆通速递（600233）。【行业动态】Meta首款智能眼镜、将成为其进军元宇宙的重要设备-----------近日，Meta CEO马克 扎克伯格发布官方博客称，Ray-Ban Stories智能眼镜能够让用户在佩戴时发送和接收Facebook Messenger消息。该款眼镜内置麦克风、扬声器和智能助手来发送消息、朗读消息，以及使用Facebook Messenger进行音频通话。Meta增强和虚拟现实副总裁安德鲁博斯沃思在接受外媒采访时说，Meta认为智能眼镜将成为继手机之后的下一个智能可穿戴设备，这也是Meta构建元宇宙目标的一部分。知名眼镜品牌Luxottica决定与Meta合作也可能是在即将到来的智能眼镜热潮中领先的进攻性举措。宝通科技（300031）与Meta长期展开合作，在商业应用方面，投资企业哈视奇与华为等一线的品牌公司进行了深度合作，借助AR/VR技术为用户和客户带来全新的沉浸式产品体验；瀛通通讯（002861）推动全景声空间音频技术、骨声纹降噪、50mm远距离无线充电、PD快充技术等各类声学、传输技术的研发及应用，相关技术可广泛运用在电子游戏竞技、环境降噪、高保真等各类TWS产品、智能眼镜产品中，提升用户在虚拟现实、增强现实等“元宇宙”应用场景中的沉浸感。雄安片区将推动数字交易中心落户、本地公司受益----------近日，河北省政府新闻办召开发布会，介绍河北自贸试验区“十四五”规划有关情况。河北自贸区包含四大片区，其中雄安片区、大兴机场片区的发展备受关注。记者获悉，“十四五”时期，雄安片区将推动雄安数字交易中心落户，而作为跨省自贸试验区片区，大兴机场片区将探索建立高效通关监管模式，实现全国最高通关效率。雄安片区管委会副主任董俞滨介绍，未来五年，雄安片区将持续加大制度创新力度，在金融开放创新、数字贸易和贸易便利化等领域，差别化探索更高水平压力测试，推动制度优势转化为发展动能。深化合格境外有限合伙人、金融科技创新监管、央行数字人民币等试点，推动绿色交易所落户，积极申报本外币合一的账户体系，探索外汇结算便利化。推动雄安数字交易中心落户，建设直达国际通信业务出入口局的数据链路，申报数据跨境传输安全管理试点。随着政策的落实推进，相关雄安数字化领域公司有望受益。久其软件（002279）设立全资子公司“雄安久其数字科技有限公司”，聚焦雄安新区国有资产的数字化管理，依托公司对资产管理业务的深刻理解与积累，助力雄安建设成为全国数字化资产管理的标杆城市；达实智能（002421）与阿里、中节能、国家电网等企业合作，以“数字城市与现实城市同步建设，智能基础设施适度超前”为建设理念，打造现实空间与虚拟数字空间交互映射，融合共生的数字孪生园区，形成雄安新区数字孪生城市的“雏形”。2021-12-20时报财富资讯（星期一）【资讯导读】>深圳正式发布氢能产业发展规划、氢能有望步入快速发展阶段>浙江省加快推动新型储能高质量发展、相关领域公司受益>台基股份：公司高压整流等大功率器件应用于高压柔性直流输电>江苏神通：公司氢能阀门的研发和供货进度较为领先【主编视角】>﻿A股冲高回落成交略减、关注明年军工题材“重头戏”——————过去一周，A股冲高回落。上证指数周一最高冲至3708点转跌，周四出现短暂反弹，全周跌0.9%；创业板指数周三最高冲至3520点转跌，全周跌0.9%。两市日均成交11651亿元，较前周减少364亿元。北上资金全周净买入114.6亿元，前周为净买入488亿元。行业板块上，传媒、公用事业和建筑装饰涨幅居前，家电、有色和食品饮料跌幅居前。本期关注明年一季度军工题材中的“重头戏”——国产003型航母下水。据外媒公开报道分析，中国003型航母预计最早在明年2月下水，时点有望抢先于美国最先进的福特级核动力航母首舰“福特号”计划中2022年正式部署。中航沈飞微信公众号最新文章披露了歼-15舰载战斗机图片，外界分析歼-15舰载机与003航母的下水时间表同步推进，003型航母下水时点临近。003型航母采用电磁弹射起飞，舰载战斗机的弹药携带量、作战范围和出动效率都有明显提升，因此外界关注度远超前两艘。随着003航母下水舾装并展开多次海试，相关题材有望获得持续的刺激。【今日头条】>深圳正式发布氢能产业发展规划、氢能有望步入快速发展阶段——————12月17日，《深圳市氢能产业发展规划（2021-2025年）》正式发布。根据规划，到2025年，深圳将形成较为完备的氢能产业发展生态体系，建成氢能产业技术策源地、先进制造集聚高地、多场景应用示范基地，实现氢能商业化应用，氢能产业规模达到500亿元。具体来看，“规划”在创新能力建设、产业集聚发展和应用示范推广这三方面提出了明确要求。展望2035年，深圳氢能产业规模将达到2000亿元，形成集氢气制、储、运、加、用于一体，关键技术达到国际先进水平的氢能产业体系。机构认为，地方政府对于氢能产业布局具有较高的积极性，自2020年以来，已有北京、上海、广州、浙江等16个省市先后制定了氢燃料电池汽车产业发展规划，对加氢站的规划建设、氢燃料电池汽车的推广应用、核心产业链等都进行了详细布局。持续的政策支持与引导为氢能源技术的不断革新与产业链的持续完善打下良好基础，氢能有望步入快速发展阶段，行业迎来重要发展机遇。雄韬股份（002733）公司在氢能产业链上已完成制氢、膜电极、燃料电池电堆、燃料电池发动机系统、整车运营等关键环节的卡位布局。同时在低载铂量催化剂、膜电极、铝制氢等各个领域自行投入研发，并取得阶段性成果。此外，公司深圳氢能产业园也正在按计划建设中。科恒股份（300340）子公司深圳浩能科技有限公司是集技术研发、制造生产及销售服务于一体的高端智能装备供应商，在燃料电池、光电和水处理等领域可以提供燃料电池膜电极涂布机、水处理RO膜涂膜线、铸膜线等装备。【投资聚焦】>浙江省加快推动新型储能高质量发展、相关领域公司受益——————据北极星储能网报道，浙江省正加快推进以新能源为主体的新型电力系统建设，针对新能源规模占比高、随机波动大等问题，积极推进新型储能规模化应用，从而为支撑能源绿色低碳转型和保障电网安全稳定运行提供坚强支撑。据国网浙江经研院副院长孙可介绍，“浙江正加快储能发展步伐，力争2025年建成并网新型储能200万千瓦，规模将提升一个数量级。”他表示，国网浙江电力正协同各方推进解决储能发展运营中的运行模式单一、状态评估手段缺乏、安全防控体系不完善及市场交易机制不健全等问题，促进产业发展形成良好生态，以充分发挥储能在新型电力系统中的作用。今年以来，在政策积极推动下，新型储能市场迎来加速发展，《关于加快推动新型储能发展的指导意见》提出，2025年新型储能装机规模达3000万千瓦以上，近5年年均复合增速超过55%。国网浙江电力以打造国家电网新型电力系统省级示范区为契机，积极探索新型储能发展的应用场景和商业模式，努力激活储能资源价值。目前，浙江已催生出“新能源+储能”联合运营、共享储能、储能并网“一站式”服务等新业态新模式，实现点上开花。随着浙江新型储能发展提速，本地相关领域公司受益。南都电源（300068）是储能领域龙头公司，具备从储能产品及系统的研发生产、系统集成到运营服务的系统解决方案的能力，在用户侧、电网侧、新能源发电侧均已实现大规模应用。目前，公司储能业务已遍布全球近40个国家及地区，在全球储能装机规模超过2GWh，遥遥领先于同行。杭锅股份（002534）公司自主研发、设计、制造的50MW熔盐储能系统应用于青海德令哈50MW塔式熔盐储能光热发电项目，目前该光热储能发电站已正式并网发电，平均发电量达成率为全球同类型电站投运后同期的最高纪录。【独家参考】>台基股份：公司高压整流等大功率器件应用于高压柔性直流输电——————台基股份（300046）在互动平台表示，公司主要产品为大功率晶闸管、整流管、IGBT、电力半导体模块、固态脉冲功率开关等功率半导体器件，广泛应用于工业电气控制系统和工业电源设备，包括冶金铸造、电机驱动、电机节能、大功率电源、输变配电、轨道交通、新能源等行业和领域，其中高压整流等大功率器件应用于高压柔性直流输电。柔性直流技术是直流输电的升级和进化，在柔直加持下，直流输电不但可用于远距离（特高压）输电，还可用于柔直背靠背以及深远海上风电送出。机构预计，在三大应用场景共同驱动下，“十四五”期间直流输电工程总投资规模接近4000亿元（部分由发电企业建设）。>江苏神通：公司氢能阀门的研发和供货进度较为领先——————江苏神通（002438）接受机构调研时表示，氢能源方面，公司引进了专业团队成立了独立的子公司，主要的产品就是面向70-90兆帕高压氢用阀门，这里面包括从制氢到储氢，运氢到加氢站用到的阀门。目前这个项目也在起步阶段，今年的营收不高，现在正在做扩能的建设项目，预计在明年会有不错的增长，在未来的碳减排和经济发展对清洁能源的需求压力下，预计氢能发展空间较大。国外日韩在氢能源的运用方面比较领先一些，国内目前在做氢能阀门这块神通氢能源公司研发和供货进度还是比较领先的。【财经要闻】>国资委：稀土、煤炭等专业化整合深入实施。>银保监会17日发布《关于明确保险中介市场对外开放有关措施的通知》，大幅取消外资保险经纪公司的准入限制以及降低准入门槛。>证监会和交易所发布规则，加强对跨境证券活动的监管，从严监管所谓的“假外资”。>海关总署：中国11月份稀土出口4859吨，同比增86.1%。>成渝签署汽车产业合作协议：计划到2025年两市总产值达6000亿元。>深圳正式发布氢能产业发展规划，目标到2025年氢能产业规模达500亿。【公告淘金】龙蟠科技（603906）拟8亿元新建磷酸铁锂正极材料项目，宁德时代拟向山东锂源给予3.5亿元预付款。金盘科技（688676）拟发行不超11.97亿元可转债，主要投向储能项目。森麒麟（002984）拟5.23亿欧元在西班牙投资建设高性能轿车、轻卡子午线轮胎项目。永鼎股份（600105）拟12.5亿元投资建设高端海缆及陆缆建设项目。鼎胜新材（603876）子公司五星铝业与宁德时代签订框架性合作协议。在2021年11月1日至2025年12月31日期间，公司及子公司五星铝业承诺向宁德时代供应动力电池铝箔，最低供货量合计为51.2万吨。北方稀土（600111）与中国稀土控股签署战略合作框架协议。四维图新（002405）与沃尔沃汽车签署自动驾驶相关服务协议。亚辉龙（688575）公司新冠抗原自测检测试剂盒获得欧盟CE认证。【热点数据】>北上资金翻倍增仓个股达49只——————据统计，本周北上资金累计成交5786.85亿元，成交净买入114.67亿元。本周北上资金持股量环比增加的行业共14个，环比减少的行业14个。钢铁行业获北上资金青睐，环比增幅最大，北上资金最新持有该行业50.75亿股，相比上周末增长9.88 %，持股数量连续两周增加；环比增幅居前的还有公用事业、通信、传媒等行业。本周持股数环比增幅在100%以上的共有49只；从增持股数来看，冠捷科技（000727）获北上资金增持量最高，达5391.35万股；其他增持股数居前的个股还有神州泰岳（300002）、恺英网络（002517）、皖能电力（000543）等。【龙虎榜看台】>资金流入种植业与林业、换电概念等板块——————周五，沪深两市震荡下跌。截至收盘，沪指跌1.16%报3632.36点，深成指跌1.62%报14867.55点，创业板指跌1.61%报3434.34点。两市共计成交11595亿元，较上个交易日增加459亿元。盘面上，种植业与林业、换电概念、云游戏等板块涨幅居前；金属新材料、中芯国际概念、培育钻石、半导体及元件等板块跌幅居前。盘后龙虎榜数据显示：赛摩智能(（300466）获2游资买入，买入净额为3215.94万元；经纬辉开（300120）获1游资买入，买入净额为1.05亿元；上海建工（600170）获3游资买入，买入净额为2220.78万元；蓝科高新（601798）获3游资买入，买入净额为1403.76万元；德赛电池（000049）获2游资买入，买入净额为3.48亿元；凯龙股份（002783）获2游资买入，买入净额为2858.02万元。【一周回顾】上周市场震荡下跌。沪指周跌幅为0.93%，深成指周跌幅为1.61%，创业板指周跌幅为0.94%。上周时报财富资讯中的热力发电概念股首航高科（002665）5日区间涨幅为7.76%；金通灵（300091）5日区间涨幅为9.39%；元宇宙概念股齐心集团（002301）5日区间涨幅为14.21%；会畅通讯（300578）4日区间涨幅为33.54%；汤姆猫（300459）区间涨幅为28.48%；氢能概念股上海电力（600021）2日区间涨幅为11.56%；中元股份（300018）4日区间涨幅为11.47%；金盘科技（688676）2日区间涨幅为8.55%。

文章编号: b6422211b47b2fe5321d0c5e13f66724
-----------------------------------------------------------------------------

140. 微信公众号 -  (2021-12-20(周一)A股早知道 (精选最新热点资讯)及机构研报) 2021-12-19 流木研报   流木研报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTM4NzIzNA==&mid=2650079584&idx=1&sn=f542cd7aadbe87c7f1652029c8e7dc72

A股早知道【今日导读】>国产安卓折叠屏手机发布密集期产业链引关注>自主可控高压电缆绝缘料实现规模化示范应用>厦门经济特区建设四十周年关注本地主题概念>快递单票收入继续回升龙头估值有望持续修复【中证视点】国产安卓折叠屏手机发布密集期产业链引关注近日，OPPO正式上线Find N折叠屏新机，售价7699元起。官方介绍信息显示全新OPPO FindlN将配备120Hz镜面折叠屏，特别是采用全球首款精工拟椎式铰链。OPPO成为继三星、华为、小米等之后，又一家进军折叠屏市场的手机厂商。行业专家预测，未来3个月将迎来国产安卓折叠屏手机发布密集期，华为布将于12月23日发布新款P50 Pocket折叠屏旗舰手机，荣耀将于今年年底发布代号为“MagicX”的旗下首款折叠屏手机。小米和vivo也有望于2022年Q1发布折叠屏新品。 目前折叠屏手机已经基本解决了折痕等技术难题，软件适配也逐渐提升，同时价格下探至7700元以内。据DSSC预计，2021年第四季度,折叠手机的销量有望达到380万台，2022年全年销量则有望攀升至1750万台，成为行业爆发元年。 受益于新市场的增长，今年下半年，折叠屏手机出货暴增，未来渗透率仍有大幅提升的空间。相比普通智能手机，折叠屏手机的关键技术是柔性屏和铰链，量产也取决于这两部分。建议关注凯盛科技（ 600552）、东睦股份（600114)、宜安科技（300328）及维信诺(002387)等。【热点聚焦】自主可控高压电缆绝缘料实现规模化示范应用12月16日，国内首条总长达11公里的国产220千伏的绝缘料电缆示范工程在深圳投产后持续安全运行一个月，目前各项运行指标正常，顺利通过评审验收，标志着我国已掌握高压电缆可交联聚乙烯绝缘料自主可控技术，并实现了国产料规模化生产与工程示范应用。当今，城市之间的高压架空线渐渐消失，被纵横交错的地下电缆网络取而代之。地下电缆在为经济社会高质量发展传输稳定能源动力的同时，也提升了城市形象、改善了人居环境。随着我国城市化进程不断加快，高压电缆年均增长率超过10%，每年110千伏及以上高压电缆需求高达15000公里。但近年来，随着国际形势的变化,尤其是受疫情蔓延的影响，全球出现了高压电缆绝缘料产能不足、供货周期加长和供应链不稳定等问题，严重影响着我国高压电缆产业链供应链安全和电网建设的推进。 为破解技术难题，南方电网公司组织南网科研院、深圳供电局联合电力电缆产业链上下游企业，组建了包括电缆绝缘料生产企业、电缆制造企业、电缆专业试验检测机构及电网用户共同参与的技术攻关团队，经过多年集中攻关，攻克了国产220千伏高压电缆绝缘料复配改性及规模化生产等关键核心技术，自主研发了220千伏高压电缆绝缘料产品，实现了该领域的重大技术突破，填补了国内技术空白。另外，近日，中国石化所属燕山石化110千伏电缆绝缘料挂缆示范工程正式啔动。该工程首次应用自主研发生产的高压电缆绝缘料，标志着国产高等级绝缘新材料实现工业化示范应用。 高压超高压交联电缆绝缘料的打破国外市场垄断，也意味着高端电缆国产化进程加快，有利于保障国家电力供应的安全。上市公司，汉缆股份（002498）拟使用自有资金出资3000万元在淄博设立全资子公司。可加强与齐鲁石化协作，可降低公司原材料生产成本，有利于提高公司在高压超高压交联电缆聚乙烯绝缘料开发方面的竞争力；摩恩电气（002451）2017年8亿投建铝合金电缆及绝缘防火电缆扩产项目；万马股份(002276)开发的220kV高压电缆绝缘料，通过了由中国电力企业联合会组织的国家级新产品鉴定，产品性能达到国际先进水平。【信息追踪】风口已来动力电池回收10年内将爆发性增长“2021中国动力电池回收利用产业技术与市场年会”将于12月20-21日举办，主办方为中国电子节能技术协会汽车产业委员会、中国动力电池回收与梯次利用联盟。大会围绕《废旧动力电池回收发展趋势及对策》、《动力电池综合利用行业的方向浅析》等主题展开，工业与信息化部领导、高校学者及上市公司高管、行业专家出席大会，邀您共同分析、展望动力电池回收产业运行情，正确把握动力电池回收产业发展趋势。另据了解，目前，中国动力电池回收与梯次利用联盟正在着手开展《梯次利用锂电池通信用备用电源》、《废旧磷酸铁锂电池再生利用正极材料技术规范》、《废旧磷酸铁锂电池再生利用负极材料技术规范》等团体标准的制定工作。此前，工信部表示将加快出台一批动力电池回收利用国家、行业标准。“十四五”期间，工信部将加快研究制定《新能源汽车动力蓄电池回收利用管理办法》部门规章。数据显示，今年1月至10月，我国新能源汽车产销量分别为256.6万辆和254.2万辆，累计销量渗透率达12.1%。这意味着我国每卖出8辆车，便有1辆是新能源汽车。新能源汽车市场产销两旺,正逐步拉动车市向新能源化转型，动力电池也将迎来井喷式退役。中国动力电池回收与梯次利用联盟经过测算，预计今年起，新能源汽车报废动力电池数量将呈现逐年增长态势，10年内我国动力电池退役总量将达750万吨左右。上市公司，天奇股份（002009）以报废汽车回收拆解、汽车核心零部件再制造及动力电池回收资源化利用为主的汽车后市场产业，已经进入第三批《新能源汽车废旧动力蓄电池综合利用行业规范条件》白名单；南都电源（300068）子公司华铂新材料、南都华宇与中南大学等国内知名大学成立技术共同开发小组，同时拥有自己的研发团队，进行锂离子电池回收与再利用关键技术的研发与应用。11月23日在投资者互动平台表示，公司锂电回收业务已经开始投入生产。 厦门经济特区建设四十周年关注本地主题概念厦门经济特区建设四十周年重大项目签约活动19日举行，共有40个项目签约，总投资超过1300亿元，涵盖平板显示、集成电路、计算机与通信设备、新能源和新材料、科技研发、现代物流、供应链、金融服务、文化创意、环保等产业。本次签约项目中，高端制造业项目16个，计划总投资675亿元。现代服务业项目14个，计划总投资348亿元。总部和金融项目10个，计划总投资298亿元。此外，厦门将于21日举行“厦门经济特区建设40周年庆祝活动”。另据了解，目前，厦门东部体育会展新城片区各大项目正在加速推进。新体育中心项目目前已全面进入屋盖钢结构施工阶段，从半空俯瞰，“一场两馆”已初见雏形，建设驶入快车道。同时，新会展中心、会展嘉园安置房以及滨海东大道改造工程等项目同步高速推进，也将陆续迎来关键节点。作为2023年亚洲杯足球赛比赛场地,白鹭体育场已按计划进度，倒排工期加速推进，顺利完成主体混凝土结构关键节点；白海豚游泳馆钢结构顺利封顶；新会展中心的展览中心项目正在大面积进行钢结构安装、深化及加工；会议中心项目正在进行底板及顶板施工等；会展嘉园安置房预计明年底竣工。厦门是习近平总书记在福建工作的首站，是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地、萌发地、实践地。40年来，在厦门经济特区建设发展的每一个重要阶段和关键节点，习近平总书记都亲自指引方向、擘画蓝图。随着庆祝活动推向高潮，本地基建、供应链及物流等概念股活跃度有望升温，可关注厦门港务（000905）、厦门象屿（600057）、建发股份（600153）及厦工股份（600815）等。【产业观察】快递单票收入继续回升龙头估值有望持续修复17日晚，圆通速递、韵达股份、申通快递均发布公告，公布了11月快递服务业务收入。其中，韵达股份公告，11月快递服务业务收入44.73亿元，同比增长20.70%；11月完成业务量18.83亿票，同比增长19.03%。快递服务单票收入2.38元，环比增长13%，同步增长1.71%。申通快递公告，11月快递服务业务收入29.07亿元，同比增长19.88%；完成业务量11.82亿票，同比增长16.65%；快递服务单票收入2.46元，同比增长2.93%。圆通速递公告，11月快递产品收入45.12亿元，同比增长27.35%；业务完成量17.45亿票，同比增长13.38%；快递产品单票收入2.59元，同比增长12.33%。根据国家邮政局公布的2021年11月邮政行业运行情况，11月份，全行业业务收入完成1262.8亿元，同比增长11.5%；业务总量完成1381.4亿元，同比增长16.7%。通过数据对比可以发现，韵达、申通、圆通等三家快递公司业务收入增速均高于行业平均增速，主要受益于单票收入的持续回升。在行业监管趋严的背景下，各家快递企业对份额重视程度下降，转向提升服务质量，快递价格波动有望趋于平稳,龙头估值仍有修复空间，建议关注韵达股(002120)、申通快递（002468）、圆通速递(600233)。【行业动态】Meta首款智能眼镜将成为其进军元宇宙的重要设备近日，Meta CEO马克扎克伯格发布官方博客称，Ray-Ban Stories智能眼镜能够让用户在佩戴时发送和接收Facebook Messenger消息。该款眼镜内置麦克风、扬声器和智能助手来发送消息、朗读消息，以及使用Facebook Messenger进行音频通话。 Meta增强和虚拟现实副总裁安德鲁博斯沃思在接受外媒采访时说，Meta认为智能眼镜将成为继手机之后的下一个智能可穿戴设备，这也是Meta构建元宇宙目标的一部分。知名眼镜品牌Luxottica决定与Meta合作也可能是在即将到来的智能眼镜热潮中领先的进攻性举措。 相关公司中，宝通科技（300031）与Meta长期展开合作，在商业应用方面，投资企业哈视奇与华为等一线的品牌公司进行了深度合作，借助AR/VR技术为用户和客户带来全新的沉浸式产品体验；瀛通通讯（002861）推动全景声空间音频技术、骨声纹降噪、50mm远距离无线充电、PD快充技术等各类声学、传输技术的研发及应用，相关技术可广泛运用在电子游戏竞技、环境降噪、高保真等各类TWS产品、智能眼镜产品中，提升用户在虚拟现实、增强现实等“元宇宙”应用场景中的沉浸感。雄安片区将推动数字交易中心落户本地公司受益近日，河北省政府新闻办召开发布会，介绍河北自贸试验区“十四五”规划有关情况。河北自贸区包含四大片区，其中雄安片区、大兴机场片区的发展备受关注。记者获悉，“十四五”时期,雄安片区将推动雄安数字交易中心落户，而作为跨省自贸试验区片区，大兴机场片区将探索建立高效通关监管模式，实现全国最高通关效率。 雄安片区管委会副主任董俞滨介绍，未来五年，雄安片区将持续加大制度创新力度，在金融开放创新、数字贸易和贸易便利化等领域，差别化探索更高水平压力测试，推动制度优势转化为展动能。深化合格境外有限合伙人、金融科技创新监管、央行数字人民币等试点，推动绿色交易所落户，积极申报本外币合一的账户体系，探索外汇结算便利化。推动雄安数字交易中心落户，建设直达国际通信业务出入口局的数据链路，申报数据跨境传输安全管理试点。随着政策的落实推进，相关雄安数字化领域公司有望受隘。相关公司中，久其软件（002279）设立全资子公司“雄安久其数字科技有限公司”，聚焦雄安新区国有资产的数字化管理，依托公司对资产管理业务的深刻理解与积累，助力雄安建设成为全国数字化资产管理的标杆城市；达实智能(002421)与阿里、中节能、国家电网等企业合作，以“数字城市与现实城市同步建设，智能基础设施适度超前”为建设理念，打造现实空间与虚拟数字空间交互映射，融合共生的数字孪生园区,形成雄安新区数字孪生城市的“雏形”。流木研报A股大事件：假外资挨揍最近咱们都知道外资在大A疯狂扫货嘛，但是没想到昨天收盘之后，ZJ会放了这一个大招，这件事情背后说明什么呢，很多内地投资者去香港开户，然后借道沪深通炒A股，这些资金就是北上资金里的外资了，其实本质还是内资啊，也就是成了假外资。 那为什么他们好好的境内A股账户不用，非要那么麻烦去做假外资的？三个原因：1，一定程度上逃避监管，通过陆股通的交易席位，只会显示“香港中央结算有限公司”，这样你的交易账户就不会被穿透了，跨境违规活动就有了一定的便利。北上资金理论上是外资机构为主，以价值投资和长期投资为主，可是现在北上资金也经常玩短线、炒概念，与外资机构传统的投资风格背道而驰，或许是入乡随俗，也玩起了短线套利，或许就是内地游资的马甲资金，利用投资者盲从心态，操纵股价套利。2，配资成本很低，部分外资的私人银行年化利率只有2%左右，而境内的融资融券利率普遍是6-8%左右，相差好几倍。3，杠杆倍数高。境内的正规配资即融资融券也就2倍的杠杆，但是境外的5倍杠杆都是很常见的。 现在新规来了，假外资没得玩了，对我们大A有啥影响？1，情绪上的影响，上周五的外资出逃可见一斑（不知道是不是提前知晓消息），后面注意被假外资重度参与的个股要留个心眼。2，即杠杆小了，市场上的资金就少了，但是没有实质上的影响，因为目前在香港开立北向交易权限的内地投资者虽然有170万，但是近三年有北上交易的也就3.9万，交易额只占1%左右 3，长期向好的交易环境，港陆两地市场更纯粹，更健康稳定，也有利跨境监管，减少跨境操作市场的违规行为。明日禾迈股份上市自从科创板和创业板发行新规修订后，屡屡出现上市破发，甚至上周发生了百济一签输一两万的情况，明日的最贵新股禾迈的上市又是一大看点，他中一签可是要交28万左右的，这个刺-激度不亚于上周的百济，是输是赢都很期待啊。没中的就搬凳子吃瓜，也看看中信兜下的3.6亿盈亏如何。先看他是做啥的？他是做优化器和微逆变器的，有人说他市场空间巨大，会是下一个逆变器争夺的高低，这个说法靠不靠谱。流木研究了一下，综合各方讯息，得出：优化器和微逆变器的技术门槛不高，国内仅有禾迈，昱能和德业少数几家企业在做，原因是目前市场并不大，仅有北美需求较多，优化器相比微逆变器的成本低。组串式的逆变器再加优化器就相当于微逆变，优化器主要有两个应用场景，一是提高发电效率，特别是屋顶朝向不一致和有阴影遮挡，使用优化器才能有效果，二是提高安全性，优化器具有组件级的关断功能，在屋顶分布式安全要求高才会安装，比如北美，国内最近下发的有关提高户用光伏安全标准的文件，对优化器的安装并没有强制要求，国内市场还有待开发，国内的逆变器比如华为和阳光都有自己的优化器产品。另外，他的发行市盈率是200多倍，市面上普遍拿他和固德威做对比（固德威主要做的是逆变器，可不是微逆，实在找不到只能对标他了），说他成长高（到底高不高，根据上一段自行判断），那固德威是现在是不是也该翻个跟头呢？明日见分晓！

文章编号: ca86c24c376a618e02d7ae8576284673
-----------------------------------------------------------------------------

141. 微信公众号 -  (课例研究 | 《保护珍稀野生动物》教学课例设计(6)) 2021-12-19 王荣名师工作室   王荣名师工作室

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDk5Nzc1Nw==&mid=2651305452&idx=1&sn=a3a1e7d58a5c06204febd1548720699a

课例研究preschool education人教版小学美术三年级下册第19课【教材分析】《保护珍稀野生动物》是人教版三年级下册 “综合▪探索”学习领域的课程内容，主要通过教学培养学生保护珍稀野生动物、爱护环境的责任意识和协作精神，指导学生根据收集的材料，运用美术的技能技巧、创意构思、宣传设计等方式方法践行宣传保护的目的。【学情分析】三年的学生在绘画表现能力方面正处于一个逐渐成熟的阶段、能较为准确的表达自己的意愿，说出自己的想法、感受，但在综合运用媒材、动手操作能力、协同合作能力上较为薄弱。本课内容与动物相关，学生对珍稀野生动物充满好奇，故而能带着较高的热情来参与课堂的互动。因此根据学情的特征，课前要引导学生通过自主收集资料，课中与同学分享自己的资料，进一步深入了解珍稀野生动物以及它们面临的伤害。为了探索如何提升学生协同合作的能力，本次授课尝试以小组合作的形式展开，以制灯宣传为载体，将珍稀野生动物形态、宣传保护理念融入中国传统的灯笼中。灯在中国寓有“添丁”、祈福的象征，以此为依托，从设计到学生最后点亮灯具，最后学生提着灯笼走街串巷、走进千家万户，将保护珍稀野生动物的宣传真正从课堂设计到生活传播。学有所用、学以致用，美化生活提升保护意识就得以落实了。【教学目标】1.知识与技能：初步认识和了解我国部分珍稀野生动物的分布。初步学会用绘画形式表现珍稀野生动物的形象、制作宣传标语结合灯笼宣传保护。2.过程与方法：通过整理分享资料、问题引导、灯笼设计步骤、微课示范等，学习珍稀野生动物宣传灯笼的制作方式。3.情感、态度与价值观：感受各种形式的动物形态的魅力，通过点亮灯笼渲染宣传氛围，引导学生课后带着灯笼与他人分享制作的理念，传达尊重生命、保护珍稀野生动物的共识。【教学重点】学习制作保护我国珍稀野生动物的宣传灯笼。【教学难点】灯笼各画面屏图内容的安排与设计，图文如何排版，以及屏图与骨架如何牢固粘结。【教学准备】教师：辅助课件、灯笼骨架、灯笼纸、小彩灯、马克笔等。学生：双面胶、马克笔、剪刀等。【教学过程】（一）欣赏感知珍稀野生动物样貌之美 1.欣赏白海豚动画视频：师课前播放动画视频《带你1分钟认识中华白海豚》以白海豚的通体粉色、呈纺锤形、喙突出狭长、体长体重等重点特征为动画介绍，再到其被闽台渔民称之为“妈祖鱼”，也被称之为“海上精灵”。 师：同学们刚看了这段视频，你能否用一个词概括中华白海豚给你的印象？ 生：活泼、可爱、粉粉嫩嫩、聪明、友好…… 师：从同学们的词语中，看得出大家对白海豚充满了喜爱之情！你们知道吗？白海豚因其珍贵，还被称之为海上大熊猫、海上国宝，而我们厦门是世界上唯一可在城区位置欣赏到白海豚的城市呢！今天让我们一起走进第19课《保护珍稀野生动物》。【设计意图】本环节通过动画视频吸引学生的注意力，从视频中让学生系统的了解我们身边的珍稀野生动物——中华白海豚，并激发学生对其形象进行印象概括，目的让学生产生更多的喜爱之情为下文深入教学做铺垫。2.探寻“珍稀”的缘由：教师让生看PPT图，猜猜扇面图片中的动物是谁？扇面中的图片为简笔画图案，但是与学生互动的过程中才呈现真实的摄影照片。师：其实还有许多的动物和白海豚一样可爱，请你们来猜一猜它们都是谁？生：大象、老虎、鳄鱼。师：同学们说的没错，但它们有更准确的名字，有谁课前查阅资料时有记录下来的，请你来说说？（PPT出示动物的照片）生：亚洲象、东北虎、扬子鳄。师：那么它们为何被称之为珍稀野生动物呢？何为珍稀？生：它们数量太少了。师：到底有多少呢？生：我查到亚洲象在我们中国不足300头，野生东北虎到2020年不足30只，扬子鳄在2020年统计不足200只。师：这些数据让人触目惊心，其实像它们一样被列为珍稀类野生动物的还有很多，分布在我们国家各个省份。【设计意图】如何让学生从身边熟悉的白海豚，到了解国家各地区的珍稀野生动物？对于综合探索课型，应给予学生更多自主探究的机会，因此利用课前学习单，让学生查阅资料，深入了解，从查阅的珍稀野生动物的数量数据中真实的感知——珍稀的含义，为下文保护埋下伏笔。（二）深入探究保护珍稀野生动物的缘由 1.利用中国版图理清位置分布：教师出示中国版图，用不同颜色区分不同珍稀野生动物的分布位置，同时在互动的过程中出示珍稀野生动物的照片，加深印象。师：我们以课本中的大熊猫、扬子鳄、金丝猴、藏羚羊、野骆驼、东北虎、白鳍豚这几种珍稀野生动物为例，请你根据课前预习单，上来帮老师找一找其分布在我国哪些位置？（教师PPT中呈现中国版图）生：大熊猫分布我国四川；扬子鳄分布于安徽浙江江西一带……【设计意图】从学生课前的预习单可见学生对本节课充满了好奇，已经对课本中所提供的几种珍稀野生动物深入的了解其：名称、分布、数量、面临灭绝的因素。但是学生是否真的懂得这些珍稀野生动物到底在我们祖国的哪些地区呢？通过课中PPT展示中国版图，通过版图颜色和动物外框颜色进行统一，达到检验学生探究效果、以及落实位置分布等目标内容，让学生懂得珍稀动物分布分散，为号召周围人一起加入保护队伍的宣传埋下伏笔。2.以白鳍豚的功能性灭绝揭开保护之路：动物的分布教师有意将白鳍豚留在最后，因为其已被宣布功能性灭绝，从这里激发学生保护的欲望。师：同学们课前预习非常充分，同时也对我们中国地理位置的掌握也较为准确！那么最后白鳍豚有谁知道它们的分布呢？生：长江流域洞庭湖至铜陵段。师：白鳍豚和我们厦门白海豚最大区别你觉得是什么？生：白鳍豚吻宽细长，白海豚没有。师：有谁知道白鳍豚最长能活多久？生：我在网上查到可以活30多年。师：是啊，在动物界里，能活30几年的算是长寿的动物了，但很可惜的是，它们在2007年就被宣布功能性灭绝了，我们只能通过图片了解它们了……你们觉得灭绝的原因可能是什么？生：环境污染、人为捕杀买卖、息地的破坏、过度开采矿石沙土……师：同学们不仅仅是白鳍豚，在世界各地还有许许多多珍稀类野生动物面临被灭绝的危险，他们的灭绝和我们有何关系呢？（PPT出示世界版图，动画圆点展示分布世界各地的珍稀野生动物）【设计意图】以点及面，通过白鳍豚的功能性灭绝，唤起学生惋惜之情，同时从它身上总结出动物们灭绝的原因所在。最后通过世界版图可能消失的世界珍稀类野生动物，增加紧迫感，目的激发学生保护的欲望。3.以视频——狮子的生物链，揭开动物灭亡与人类的关系：视频以假设狮子灭亡为例（因为人类过度捕杀），讲述其对食草动物数量的制衡关系，一旦食草动物没了天敌泛滥后，草地被啃食殆尽，土地会沙漠化，进而影响人类的生存环境。师：我们假设以狮子的灭亡为例，会对我们人类带来哪些灾难？请同学们仔细观看视频，找答案。生：土地沙漠化、其余生物灭绝、我们人类生活环境受影响……师：是啊，如果一直恶化下去，那么下一个灭绝的可能就是……生：我们人类！师：所以保护动物就是善待我们人类自己！【设计意图】学生懂的珍稀野生动物面临灭绝的困境， 但不一定懂得为何要保护，因此通过生物链以狮子为例，揭开动物与我们共命运的深刻道理，学生便会更进一步加深紧迫感，产生呼吁大家保护的愿景。（三）携手落实保护动物的举措1.“假如动物会说话”落实宣传：课堂中让学生以动物的视角，来阐述自己的希望，学会表达，为本节课宣传标语的设计提前预设。师：我想如果动物会说话，它们一定有很多想对我们说的，你觉得它们会说些什么？生：求求你们别杀我，就剩我了；没了我们，你们也会没了……师：你们看，其他班同学们这样说：没有买卖没有杀害！我们携带病毒！是朋友，不是敌人！不要让我们活在图片里！相煎何太急！收手吧，不要一错再错……师：（播放时钟消息的动物视频）在每一个小时的时间里，就有一种动物从地球上永远的消失了，它们永远的活在了图片里！保护珍稀野生动物刻不容缓！【设计意图】此环节为最后设计宣传标语服务，激发学生换位思考，为动物们发声！同时通过动画视频，在时钟里消失的那些动物，激发学生争分夺秒、立即行动加入保护的行列。2.以周围人士的保护举措，揭开我们身为学生如何保护：从印度大象表演、设计师的保护珍稀野生动物招贴画，最后思考我们能做什么。师：那么我们能做什么呢？首先请同学们观看来自印度地区那些大象们。生：拒绝表演，大象都那么老了还被强迫为人类赚钱。师：是的没有演出，动物就会获得自由。你们认识图片中这个动物园吗？他是我们中国的南京红杉森林动物园，是我们中国成立最早的动物园，也是中国第一个取消动物表演的动物园，动物园的动物饮食主要来源于门票的收入，但在2020年这疫情下不平凡的一年，他们“闭园51天收入为0”“亏损3000万”“账上仅剩50多万”，无法给员工发工资。但是他们的动物园园长沈志军，说宁愿让人“穷”着，也不能让动物们饿死。正因为他们的坚守，守住了动物们的生命！他们还成功孵育出32只濒危野生动物鹤鸵，此刻应该给他们……生：掌声！（学生们响起热烈的掌声）师：其实除了沈志军，我们也有很多艺术家，拿起手中的画笔，加入和宣传和保护的行列，看他们是怎么做的呢？生：舞台是囚笼，告诫大家拒绝动物表演；金钱是屠刀，告诫大家拒绝动物交易；绿色为主的招贴画，告诉大家地球是共同家园拒绝污染……师：同学们从图片中总结得很到位，不同行业的人会用不同的方式，力所能及的加入保护珍稀野生动物的行列，那么作为学生我们能做什么呢？【设计意图】虽然学生已经产生了保护的欲望，但是保护似乎又觉得自己势单力薄，因此通过南京红杉森林动物园，让学生懂得拒绝看动物表演是保护；通过设计师的招贴画，得艺术的宣传不容小觑，依然可以做到宣传保护，启发学生也用美术的造型语言设计宣传与保护。（四）以中国灯盏为依托，落实宣传保护愿景出示本课开头前展示的猜动物环节图片，同时与灯盏展示结合，引发学生设计思考。师：同学们还记得这个扇面吗？里面老师绘制了哪些元素？生：没了象牙的大象、金币；没了花纹的扬子鳄、鳄鱼包……生：还有宣传标语，没有买卖没有杀害……生：老师把扇面贴在灯盏上了，点亮了灯。师：同学们对比观察得很仔细，我们中国自古有点灯的习俗，在元宵佳节人团圆等节日里，猜灯谜、赏花灯都是不可少的，你们知道点灯有什么含义吗？生：应该是谐音，添丁的意思。师：是啊我们人类希望自己的子孙后代生生不息，那么动物们呢？今天就让我们为动物们设计一张灯，点亮希望之灯，希望在佳节的时候，身边的人观赏的同时和我们一样，加入保护它们的队伍中来！师：那么怎么设计呢？请同学们着老师的这段微视频学习，请你帮我概括一下步骤。（播放教师示范的微视频）生：首先概括画出形象，接着可以添加点创意，创意可以和宣传内容有关的，看是拒绝表演的、拒绝买卖的等，最后写上宣传标语。生：珍稀野生动物的形象不好画，可以选择整体的、也可以选择局部，甚至可以只画外形，就像老师的那幅扬子鳄。师：同学们学习能力很强，步骤概括得很清晰到位！现在请同学们独立完成一个盏面的设计，最后4人为一小组，将自己的盏面贴于灯盏的不同面，完成一个灯盏。【设计意图】以往我们常常通过画招贴画、海报等形式进行宣传自己的理念，但是这样的宣传面较为狭窄，如何能让宣传扩大？假如作品可以走起来，那么宣传无疑就会更加到位！因此我通过思考，让学生借助中国灯盏的媒介，设计灯盏的盏面，每逢佳节的时候都可以鼓励学生通过做灯盏，与伙伴提着灯笼走街串巷，让周围的人在欣赏的同时 潜移默化的懂得我们的宣传愿景，达到落实保护宣传的最终目的。（五）设计制作保护珍稀野生动物灯盏屏面作业要求：为保护珍稀野生动物设计一个灯盏屏面，为动物们点灯祈福！1.动物图案简洁、形象明确。2.宣传标语体现保护动物的理念。3.适当创意，突出宣传主题。作品欣赏ZUOPINXINSHAN1234设计：林燕慧 审稿/编辑：王荣

文章编号: d69ab10e6286e15fd37a30b5d9ed12d3
-----------------------------------------------------------------------------

142. 微信公众号 -  (中国将建成全球最大海上机场!填海造陆修机场,到底有多难?) 2021-12-19 航空知识   航空知识

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTUyMzAwOQ==&mid=2654188030&idx=2&sn=a9820adbaf1a23652eaeaeaf991f9ef1

继北京大兴机场、成都天府机场之后，中国又将打造一座超级机场——大连金州湾国际机场！大连金州湾国际机场需要填海3万亩、计划耗资263亿，建成后将成为中国内地第一座完全填海造陆而成的机场，并超越日本关西机场成为全球最大的海上机场。大连金州湾国际机场航站楼效果图中国并不缺少土地，为什么一定要移山填海建机场呢？我国都有哪些海上机场？为什么要建海上机场海上机场早就不是什么新鲜事儿，许多国家或城市人口众多但地域狭小，只能在海上修建机场，如日本、马尔代夫、新西兰等地。之所以修建海上机场，一方面是土地原因，尤其是一些岛国，陆地上没有足够的面积修建机场，只能采取人工造岛的方式；另一方面，海面周围没有较高的建筑物和障碍物，更利于飞机起降。马尔代夫维拉纳国际机场航拍图然而中国并不缺少土地，为什么也要建海上机场呢？让我们来看看大连机场的现状：大连周水子机场是国内少有的建在市中心的机场，交通方便是真的，从机场到市内各区都不远，但问题也随之而来。航旅纵横APP 航班信息联动 接送机安心订一方面，大连机场目前是单跑道机场，运输能力早就趋于饱和，无法支撑更多的飞机吞吐量。然而，从卫星地图可以明显看出，大连机场已经完全被居民区包围了，周围根本没有可扩建用地，别说跑道了，连候机楼都很难再扩建了。另一方面，大连机场离居民区过近也会给附近居民带来噪声污染、交通拥堵等问题。在现有情况下，填海造陆无疑是最科学的思路，也是大连机场更新换代的一个必然选择。中国有哪些海上机场👉澳门国际机场澳门国际机场是全球第二个、中国第一个完全填海造陆建成的机场。1989年，澳门国际机场正式开工，建设难度极大，所处珠江口伶仃洋海底淤泥较厚，施工要先深挖淤泥，再进行填海。再加之人工岛垃圾填埋、环境影响等一系列问题亟需处理，经过近八年的施工，澳门国际机场才最终建成。澳门国际机场👉香港国际机场1998年，香港斥资1600亿将赤鱲角岛填海扩充后建成的海上机场（赤鱲角国际机场）也正式通航，代替了处于拥挤市区的啔德机场。香港啔德机场（已停用）有了港澳的经验在前，20世纪初，上海浦东国际机场和深圳宝安国际机场也开始了填海之路。这两座机场地理位置优越，都是建在大江出海口的近海滩涂地，以此为基础填海造陆难度较低。👉上海浦东国际机场1999年建成的上海浦东机场濒临东海，一期工程仅建成T1航站楼和一条跑道。2005年，填海而来的浦东机场第二跑道啔用；2008年，第三跑道和T2航站楼啔用。2015年，浦东机场第四跑道正式啔用，成为中国首个拥有四条跑道的机场。 还没完！休息5秒钟，插播一则广告 中国长征火箭谱系图桌垫从东方红一号到载人登月计划NEWARRIVAL新品推荐中国长征火箭谱系图桌垫浦东机场还计划在如今位置的东南方填海约30平方公里，建造包括2座新航站楼和3条新跑道在内的“第二航站区”。浦东机场远期设想图👉深圳宝安国际机场1991年建成的深圳机场跑道濒临海岸线。2008年深圳便以宝安机场近海的海堤和滩涂地为基础开始填海造陆，修建了第二跑道和T3航站楼。2020年，深圳宝安机场三跑道扩建项目陆域工程啔动建设，这次要填海造地的总面积约为285万平方米，相当于400个标准足球场的大小。深圳机场跑道位置图（图源：深圳交通）目前，除了大连金州湾机场，我国规划建设的海上机场还有厦门翔安国际机场、福建平潭机场等。建海上机场有多难？大连金州湾国际机场2005年开始立项，直到今年主体建设仍未啔动。修建一座海上机场需要经历哪些过程？为何会如此缓慢？👉审批困难填海造陆不仅花费巨大，还涉及到生态保护问题。早在2005年，大连新机场项目就已经选中了金州湾，对机场来说，金州湾是个不错的位置，可对当地的斑海豹等野生动物来说，也是一处不错的位置，光是为了通过海豹保护区审核，就花费了不少时间。大连的斑海豹长这样直到4年之后，项目才正式得到大连市政府的审批，2011年才最终得到辽宁省审批。当填海工程会严重破坏自然生态时，项目就难以获批。2015年三亚计划在红塘湾海域上展开填海工程，建设新机场。但在2017年，由于三亚新机场填海位置毗邻中华白海豚保护区和珊瑚保护区，且环评报告书存在较多问题，填海工程被叫停。2020年，经海南省生态环境厅查实，对三亚新机场“未批先建”的行为罚款共计8000万元，并要求恢复原状。👉技术难度大、工期久填海造陆需要先用钢桩和护板在海中围出地界，然后填土，夯实形成陆地，修建时要采用防止泥土流失的措施，并要考虑地面的下沉。日本大阪关西机场是全世界第一座完全填海造陆而成的人工岛机场，1987年动工兴建，1994年正式通航。日本关西机场近些年，关西机场已经出现了不可控制的下沉现象，受强台风影响时，还会大面积被淹，可见海上机场的修建和维护都不容易。目前，大连金州湾国际机场仍处于填海、沉降和强夯的填海工程阶段，考虑到未来机场的安全问题，进度缓慢一点也可以理解啦~大连金州湾卫星图2021年3月，大连新机场项目入选中国十四五规划民用运输机场新建项目。相信新机场在建成后可以起到经济发动机的作用，以点带面，全面促进东北地区的经济发展。本文转载自公众号：航旅纵横注：本文系网络转载，版权归原作者所有。仅此标明转载来源，如涉及作品版权问题，请与我们联系，我们将在第一时间协商或删除内容！风上风云｜云端故事望您读后可以顺手点亮"赞"在看"！

文章编号: 42fb608e97ca8a07912f6414de0a78a8
-----------------------------------------------------------------------------

143. 微信公众号 -  (鹭岛遇见雪?你永远可以相信冰雪童话的浪漫!) 2021-12-19 IPA推广中心   IPA推广中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTM0MzY4Nw==&mid=2247735567&idx=1&sn=e33531757b37042965a2e0b9e0263917

元旦小长假去哪儿玩🤔❓当然是怎么快乐怎么来‼（点击文字，获取你想要的答案）1、一站式防疫攻略2、一条龙赛场服务3、全方位交通指南4、全流程赛程揭秘5、金手指赛场指南2022年的脚步不断靠近冬季特有的“冰雪”浪漫拉开序幕一片干净透亮的纯白世界勾勒出一个个浪漫的时代画卷属于“冰雪”的美在全球徐徐展开冰BINGXUE雪𝑰𝒄𝒆 𝒂𝒏𝒅 𝒔𝒏𝒐𝒘忽如一夜春风来，千树万树梨花开。——岑参《白雪歌送武判官归京》1冰雪，是天空写给冬季的一封情书↓冰岛↓冰岛__你可以永远相信大自然的鬼斧神工，坐落在“世界镜头”的冰岛，冰与火共存，如同蒙着面纱的女孩，永远看不透，又永远优雅而浪漫。↓挪威↓而作为【冰雪奇缘】动漫取景地的挪威，则是将冰雪的美诠释到极致：我在世界的镜头，遇见冷酷的仙境。↓四川雅安↓2021年12月12日，一场大雪后的宝康路沿线变得银装素裹，雅安宝兴茫茫的林海雪原，尽显冰雪世界的纯净之美。↓首都北京↓总有人说，一场雪就足以让北京变成了北平，专属于“北国风光，万里雪飘”的壮阔场景，雪后的故宫，阳光下的红墙白瓦，穿上一身白裙，一眼万年，享受此刻的宁静致远。↓中国漠河↓前不久，一首爆火的“漠河舞厅”，将隐匿在中国最北端的漠河成功闯进大众视野，持续7个月的冬季，在中国最北邮局，寄出一片带着冰雪气息的明信片。2精雕细琢，描绘冰雪独特魅力北京冬奥会场馆__如果大自然的冰雪，是书写给大家的一封纯白的情书，那聪明的人类用自己的双手，在这封情书之上用秀娟的字，转化为华丽篇章。而最具想象的当属2022年全球体育盛事——北京冬奥会，它将中国式的浪漫，打造冬季限量版冬奥会场馆。//遍布在中国各地的主题场馆//→左右滑动，查看更多赛馆详情←//北京冬奥会的赛事场馆//→左右滑动，查看更多赛馆详情←3明星盛典，重现艾莎公主的无限魅力第七届明星盛典舞美__如果说2022年北京冬奥会将运动竞技的种子埋在每一个的心底那么2022第七届少儿模特明星盛典则是怀揣着美育之心，以青少年为主角打造开年第一场暖心狂欢加冕盛宴本届明星盛典将在时尚的舞台上在温暖的厦门创造冬天里的第一场“雪”迎着海风和阳光，点亮萌娃们眼中的潮流闪光“星辰大海”&“骑士精神”双主题个人赛勾勒刚柔并进的舞台浪漫如果你没有见过厦门独具特色的荧光海那2022年元旦假期的第一场“色彩冲撞”你一定不能错过全国组委会精心绘制参赛路线图从上场口沿着“Z字型”路线缓缓攀登“雪山”走向T台中央象征着选手们勇往直前的精神沿着赛道绕场一周展示自身专业姿态在下场口下场，完成整场潮流展示2022年1月1-3日走进温暖的文艺之城厦门拥抱白海豚的梦想打造只属于萌娃们的“冰雪奇缘”2022第七届少儿模特明星盛典全国总决赛 一起与雪共舞！2022第七届少儿模特明星盛典 ▼贺年大秀 火热招募中▼▼双主题个人赛 火热招募中▼▼亲子/家庭赛 火热招募中▼▼IPA全明星加冕仪式 火热招募中▼▼IPA星选少年面试会 火热招募中▼公众号【IPA推广中心】抖音账号【IPA资讯】小红书【IPA模特委员会】保存图片至手机相册在对应APP打开相关二维码即刻开啔“IPA”魔幻之旅！#全球火热报名中#400-6545-809#项目经理联系方式#朱锐恒老师 Allen 联系方式：13680827719（微信同号）微信ID：Allen-Choo推 荐 阅 读● READ MORE ●点分享点点赞点在看

文章编号: 26247ca71d18597df9c0e83ec55b0c65
-----------------------------------------------------------------------------

144. 微信公众号 -  (关注︱更高水平建设“高颜值的生态花园之城”) 2021-12-19 太原能源低碳发展论坛官方   太原能源低碳发展论坛官方

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTQxMzc2MA==&mid=2247488436&idx=2&sn=e6a5ef239b0e36b00546965c26b74754

 “厦门城中有山、山中有城，满眼是绿。每到周末，就近爬爬山、亲近大自然，成了我们最快乐的时光。”不久前，厦门市民王晓钰约上好友，又一次徒步穿越东坪山。这主要得益于厦门市近年来对东坪山进行的一系列森林生态系统优化改造。  近年来，厦门市深入推进国家生态文明试验区建设，更高水平打造“高颜值的生态花园之城”，交出了亮丽的成绩单：生态文明指数排名全国第一，生活垃圾分类“厦门模式”、筼筜湖综合治理模式等一批改革举措和创新经验做法获得全国推广，空气质量、建成区绿化覆盖率等生态指标位居全国前列，先后获评首批国家低碳城市建设试点、“国家生态市”“国家生态园林城市”等荣誉称号。精准治水  水清岸绿、白鹭齐飞的筼筜湖被誉为厦门的“城市绿肺”和“城市会客厅”。  不久前，《厦门经济特区筼筜湖区保护办法》正式施行，这部法规在原《厦门经济特区筼筜湖区管理办法》实施20年的基础上，总结经验、充实提升，为守护“城市绿肺”和“城市会客厅”提供更有力的法治保障，助力厦门市建设高素质高颜值现代化国际化城市。  厦门因水而美、向海而兴，同时拥有海洋、湖泊、溪流等不同形态的水体。厦门市围绕生活污水“全收集、全处理”目标，按照标本兼治、系统治理的思路，全链条对生活污水治理进行精准施治、综合施策。仅2020年一年，就建成通水了5座生活污水处理厂，新增污水处理能力超50万吨/日，创下历史纪录。全市问题入海排放口全部完成整改，新增(改)100公里污水收集管网，基本实现晴天污水不直排入海的目标。  厦门市还持续推进农村污水治理提升、小流域综合治理、海洋生态保护修复等，全方位呵护水环境。  中华白海豚被誉为“海上大熊猫”。如今，人们常常可以在厦门海域看到它们逐浪欢腾的身姿。厦门近岸海域优良水质比例达66.7%，同比上升16.7个百分点；优良水质面积比例为82.4%，与“十三五”规划目标65.2%相比，提高了17.2个百分点。精心培绿  从狐尾山樱花穀步入山海健康步道，沿途鲜花绽放、草木葱茏。这条全长23公里、串联起岛内“八山三水”的山海步行通廊，自去年1月开放以来，共接待市民游客1449万人次，成为颇具特色的网红打卡点。  2016年“莫兰蒂”台风的侵袭，导致狐尾山发生山体滑坡，坡面都是裸露、开裂的石头。厦门市利用工程和生态手段，对狐尾山进行山体修复，改造绿化面积近4万平方米，绿化植物不仅让山体更加稳固安全，也更加生态美观。  狐尾山山体修复成功，为厦门市其他山体生态修复提供了新思路。近年来，厦门先后完成大厝山、龙山、仙岳山、薛岭山、虎头山、大屏山、天马山、同安区洋麻山等山体生态修复工程，修复面积达453.49公顷。  如今在厦门，推窗望绿、行路见荫、移步异景。近年来，厦门以创建国家生态园林城市为契机，不断提升公园绿地品质，让公园绿地不仅“养眼”，还更加“养脚”“养心”。精细护蓝  不久前，厦门市组织开展三轮“守护蓝天百日攻坚”专项行动，推进大气精准治理“一十百”工程项目，135个重点治理项目全部完成，并累计完成7个行业1025家企业VOCs污染整治工作，基本完成1381家“散乱污”企业整治。  随着高排放机动车限行措施的落实以及高污染燃料禁燃区和高排放非道路移动机械禁止使用区域的划定，厦门市对机动车尾气污染进行了更加彻底、全面的治理。大气污染防治的应急响应和联勤联动机制也进一步健全。不仅全市各级各部门协调配合开展扬尘管控等污染防治工作，厦门市还牵头深化厦漳泉大气污染联防联控联治协作机制，实现三地数据共享、防治互动。  接下来，厦门将着力优化产业结构、运输结构和能源结构，推进产业绿色发展，构建绿色交通体系和清洁高效的能源体系；着力提升工业企业的治污水平，提升城市面源管理水平和区域联防联控水平，有效推动大气污染防治工作能力的现代化、精细化。  厦门市正抓紧开展碳达峰行动方案编制工作，构建厦门市碳排放达峰行动工作体系。在今年8月25日全国第9个低碳日上，厦门市发布了《厦门市低碳工业园区验收技术规范(试行)》等系列技术规范，填补了厦门市乃至福建省低碳示范区建设评价体系的空白。（来源：光明日报）

文章编号: 9f32f36d5bb45d0f240ef54b9e03687f
-----------------------------------------------------------------------------

145. 微信公众号 -  (34.9元!网红必打卡「帆船出海」,赏海景、观海豚,纵享一“厦”海清凉!) 2021-12-19 厦门魔法阿嬷   厦门魔法阿嬷

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjY2MzEyMA==&mid=2650960372&idx=6&sn=e0ea6af77cc9d375b03f815ac11dd0c9

广告一下 | 文末福利 在家呆着无聊却无处可去不如来海上撒撒野小众运动帆船体验来啦！感受乘风破浪的快感，与大海撞了个满怀近距离观赏中华白海豚，船长科普涨知识~现惊喜体验福利，福利价预付9.9元34.9元即可解锁198元的出海体验12月19日15：00开抢扫描下方二维码即可购买*如已在群，艾特管理员发福利即可*️️️️️️️️️️️️️路线说明：妈祖像—土域岛—会展中心全景白海豚保护区—金门岛—返航香山码头想一站式get紧张刺激又足够新奇的出游选项？不如尝试一下小众娱乐帆船吧~作为海边城市的特有的游玩项目，帆船出海一直因紧张刺激、扣人心弦颇受户外运动爱好者欢迎！ // 百万级豪华帆船出海巡游 // 闽海湾的航船选用的是单桅竞速小艇，航行速度较快，但附近海域海面风浪较小，适合各位初级玩家。别看这小小的帆船，一艘造价都在百万元左右,确实配得上“贵族游戏”的称号。 // 救生衣+个人险，护你一路安心 // 出行之前，店家需要采集游客的身份信息上报相关部门，请务必准备好相关身份证件。填报完信息之后要开始做出海的准备了！岸上有专门的救生衣领取处，快速穿上救生衣就可以刷票入口，小编特别叮嘱，一定要备好一套更换的衣物和防滑的鞋子~穿上救生防护服，出海安全要注意听从船长指挥有序进入甲板趁船还没出海，来张美美的自拍炸炸票圈~ // 一路胜景， 游玩科普两不误 // 航线从香山游艇码头出发，全程约45分钟，沿途可以远眺妈祖像，大小金门岛和特别的中华白海豚自然保护区。让你在充分感受海岛风光的同时，还能增长不少科普知识~帆船出海还有多种玩法，如有老人或儿童跟随可以选择普通的赏景模式，随着帆船航行，远眺鹭岛的一线城市景观；也可选择紧张刺激的挑战模式，感受船身倾斜45度角，全身与大海亲密接触，简直不要太清凉！现惊喜体验福利，福利价预付9.9元，34.9元即可解锁198元的出海体验，扫描下方二维码即可购买*如已在群，艾特管理员发福利即可*作为初次玩帆船的新手，小编推荐easy的游玩模式！看着船长熟练的操纵近3米的风帆，船破碧浪而行别有一番美感。海上暖洋洋的日光照射在身上让人还有几分昏昏欲睡的舒适...●●●与朋友随便来张自拍，天高海阔，船白水蓝，将无敌海景尽收眼底，感受风中凹造型的趣味，下一张大片主角就是你。对于刚来厦门的游客而言，单纯的赏景出海也是了解厦门文化的一种好方式，专业的船长会为你讲解航程中的每一处景观，一定不要错过~如果有幸遇到中华白海豚这群“海上大熊猫”，记得不要惊扰它们哦！现惊喜体验福利，福利价预付9.9元，34.9元即可解锁198元的出海体验，扫描下方二维码即可购买。*如已在群，艾特管理员发福利即可*//感觉只能赏景不够刺激，不如试试“下海”行，给船长一个眼神暗示，带你玩票大的~保你隔着屏幕就感到刺激！看着船长扬起角落的副帆，风力逐渐增强，原本和缓的水流开始变得湍急；穿波踏浪之间，高处的小编不得不握紧栏杆，防止自己掉下去，这刺激程度真不输过山车...超惊险的入海泡水来咯！当船身倾斜超过45º时，海水漫过船舷，直接涌入船中，全身与清凉的海水撞了个满怀，简直不要太过瘾！在空闲的日子里，找个时间来海上清凉一下，放肆尖叫，释放压力~快带着朋友来看看吧！出行tips①出门前记得查好当天的天气，如遇天气不适请及时联系工作人员为您进行调整。②出海期间太阳曝晒，请提前做好防晒措施③需带好身份证件才可出海，不要遗漏。④海上浪大，请尽量穿着轻薄的衣物和防滑的鞋子，提前准备好手机防水袋。⑤港口车位较少，建议乘坐公交或打车前往。⑥预约时记得提前告知是魔法阿嬷的客人，商家会优先安排！ 福利 原价198元【单人帆船出海体验（含救生险）】注：适合人群3-60岁的成人和儿童超过70岁人员无法登船12月19日 15：00（限量100份）群限时抢购预付价仅9.9元到店仅付25元12月19日-2022年1月31日头一波小程序抢购预付价仅19.9元到店仅付25元第二波小程序抢购预付价仅29.9元到店仅付25元注：两种价格的福利相同，若不想等或没抢到群福利，可直接上小程序购买如已加入魔法其他群福利，无需加群艾特所在群管理员发送福利即可 抢购方式 ①长按下方二维码进入【魔法阿嬷福利群】领取限时福利①群福利限购1份，如需购买多份，可拉朋友进群②如已加入魔法福利群，艾特管理员发送福利即可②点击小程序即可购买如果没抢到群福利，可在小程序直接购买本次群福利会比小程序福利优惠10-20元 * 活动规则以“魔法精选”小程序活动说明页为准【活动说明】①厦门香山国际游艇会码头帆船出海体验，帆船路线：妈祖像，土域岛，会展中心全景，白海豚保护区，金门岛返航香山码头，含保险和救生衣；②可出海时间为每天上午9：00—12：00，下午13：30—17：00（请提前20分钟到场），出海时间及体验会根据天气和潮水时间有略微的调整，购买后需电话联系客服17350037125预约，帆船体验不接受提前预约，电话只能接受咨询能否出海，用户到达之后需要按船次排队上船，不能准确预约具体的时间，需提前到场；③前往码头时必须带上身份证原价，小孩要带户口本或社保卡或出生证明，工作人员会带去边防派出所办理登记方可出海，证件一定要带，节假日价格有所调整，具体以咨询商家为准；④出海时建议顾客做好防晒避免晒伤，准备好（码头可购买）手机防水袋避免手机进水或者掉入海中造成损失；⑤客人登船码头位于环岛东路妈祖文化广场，客户前往是在妈祖文化广场西北门入口处，抵达后请电话联系17350037125，以便安排专人接客入园办理登船手续；⑥商家为每个顾客购买了座位险，只要在船上的所有意外伤害均可有保险理赔，但不包含自身疾病；⑦孕妇、高血压、心脏病、癫痫等疾病患者不允许登船，不能购买此产品，不接待外籍客人；⑧车位较少，建议乘公交或者打车前往，多人使用请购买多份，不兑换不找零，不与其他优惠同时使用。编辑：小吴摄影：阿游图文原创制作，未经授权请勿转载

文章编号: 82bd5de17235a40dc11abaff31578bdb
-----------------------------------------------------------------------------

146. 微信公众号 -  (领冠厦门基建密度,还看奥体会展新城!) 2021-12-19 保利发展海西公司   保利发展海西公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MzIyODY5Ng==&mid=2247497068&idx=1&sn=8f71762abca626de9f2dae60da6d8a96

置业的基本思维，看的正是地方产业。当一个片区拥有强大的产业，足可吸引庞大的人口、衍生强大的配套与基建，为楼市打下强大的基础，甚至能左右一座城市的发展。△东部体育会展新城全景效果图正如拥有经济特区身份和涉外属性双加持的厦门，城市品牌度一直很高。眼下厦门正通过承办大型涉外活动，不断提升城市国际化水平，拉动城市吸纳世界资本以获得更大更快的发展。而这个平台正是东部体育会展新城。△东部体育会展新城全景效果图这也是目前厦门所有新城中基建密度最大的一个板块，这里掌管奥体和会展产业，拥有了城市的核芯门面。★ 奥体+会展 ★享千亿红利东部体育会展新城自啔动以来，加速落地，兑现时间明确，其中最大的原因是即将由新体育中心和新会展中心分别承办的国际盛事：2023年亚洲杯和世界海产品大会。一座城市，有无数个中心，但只会有一座奥体，这一次厦门奥体只在东部体育会展新城，未来影响深远。△新体育中心效果图新体育中心占地面积约66.6公顷，比北京鸟巢大出约46.2公顷；总投资约72亿元≈北京鸟巢的1.9倍。包括“一场两馆”，分别命名为约60000坐席白鹭体育场、约18000坐席凤凰体育馆、约5000坐席白海豚游泳馆，是厦门首个能承受国际大型赛事的体育场馆。△新体育中心实景图（来源东部体育会展新城官微）如今“一场两馆”已初见雏形，建设驶入快车道，身为保利·中交云上的业主，不禁期待2023年家门口的奥体热闹非凡的场面，同频国际赛事，精彩近在眼前。△新体育中心效果图会展作为城市的重点支柱产业，其规模大小相当重要。新会展中心占地面积约81.6公顷，总建面更是直接对标岛内前埔会展，追平亚洲第一的广州国际会展中心（琵琶展馆），是厦门最大的会展产业载体，配套布局高度难以超越。△新会展中心效果图2023年，新会展中心将承办世界海产品大会，汇集世界目光。未来更是9.8国际贸易洽谈会、工业博览会、金鸡百花电影节等举办地，多角度与世界连通，价值潜力不可小觑。△新会展中心效果图★ 交通格局 ★擎繁华内核交通是一座城市发展的命脉。一桥一隧三轨道的格局优势，令东部体育会展新城的区位价值再次被加持。已开通的地铁3号线，在新城区域内分布有2个站点，保利·中交云上距东界站约500米，距体育会展站约800米，一站五缘湾，便捷速享。△地铁3号线部分站点示意地铁4号线（在建中）与3号线在洪坑站交汇，无缝换乘，直通岛内各地及岛外四区，快速通达厦门火车站、厦门北站、高崎机场、翔安国际机场（在建中）。同时，地铁8号线尚在规划中，届时新城将拥有三轨交通，领衔岛外其他各区。△保利·中交云上区位图2022年翔安大桥将建成通车，建成后将是厦门最长的跨岛大桥。保利·中交云上近距翔安大桥，跨海出行，驭见时代速度。★ 城芯CBD ★厦门新地标东部体育会展新城规划布局10宗高价值稀有地块，其中9宗高容积率产业、商务用地，总建面约114㎡，约为1.24倍观音山商务区，规划一座约450米厦门第一高楼，将打造国际品质商务聚集区，跨入TOP时代。△东部体育会展新城效果图另外，约29万方滨海商业综合体，占地面积为1.42倍厦门SM商业城一期&二期总和，堪称新城里的最大体量，涵盖吃喝玩乐购多种业态，拥享会展迎宾级生活中心，荟萃一城繁华万千。△东部体育会展新城效果图★ 生态大境 ★筑天然屏障越大的生态面积，意味着越高规格的建设。东部体育会展新城的生态用地总面积达到150公顷，相比85公顷的五缘湾湿地公园，和生态占比更小的筼筜湖公园，从侧面印证其城市门厅的高规格。△东部体育会展新城效果图一廊一带生态大境，六大公园环绕，构筑天然生态屏障，打造诗意栖居。紧邻滨海旅游浪漫线，悦享城市天际线生态风貌，让浪漫休闲成为日常。△东部体育会展新城效果图★ 书香大城 ★聚优渥资源作为当前厦门热点板块，东部体育会展新城话题一直不断，教育配套也是众多置业者的关注点。新城规划建设4所学校，2所涵盖小学及初中教育的学校（小学48班，初中30班），教育密度在厦门所有新城板块中处于较高水平。片区内还有双十中学高中部（在建中），文教荟萃之地，抚育人杰才俊，书香氛围浓厚。△东部体育会展新城学校效果图△东部体育会展新城学校效果图同时，保利·中交云上社区内规划12班公立幼儿园，下楼即至，让孩子成长的每一步，父母触目可及。奥体会展、三轨交通、城芯CBD、生态大境、四所学校......如此高密度的公建配套，放眼整个厦门新城板块，也较为少见。这样的优势，更让保利·中交云上当红不让，城芯有利区位，近享发展红利，健康+云住区，建面约78-131㎡三至四房，臻席递减，争藏从速。建面约78-131㎡三至四房爆款户型当红实力加冕理想生活建面约78㎡三房两厅一卫南向四开间朝南，全明设计客餐厅一体化设计，空间有效互动南向约5.5米大尺度阳台，开阔空间U型厨房设计，洗切煮连贯一体左右滑动查看更多约78㎡样板房实景图建面约131㎡四房两厅两卫两梯两户低密规制，礼遇归家奢阔空间尺度，彰显气派四开间朝南，兼具采光、通风客餐厅及约6.9米开放式奢阔阳台一体化设计，呈现IMAX观景视野 三大次卧，大尺度空间，满足更多可能 约21㎡主卧套房，以阔境敬非凡，让生活更从容优雅左右滑动查看更多约131㎡样板房实景图免责声明：1、开发公司为：“厦门中泓房地产有限公司”，预售证号：20210033、20210050；2、本资料为要约邀请，不作为要约或承诺；3、相关宣传内容不排除因政府相关规划、规定及出卖人分期规划、未能控制等原因而发生变化；4、买卖双方的权利义务以双方签订的《商品房买卖合同》及其补充协议、附件等书面文件为准；5、本资料所发布的内容为2021年12月19日前的信息，敬请留意最新资料；6、本宣传资料所涉及的户型仅供示意参考，具体以政府部门最终审定的图纸和销售合同为准；7、交通配套信息来源于厦门轨道交通集团数据，市政配套信息来源于厦门市东部体育会展新城片区指挥部数据，仅供参考。交通规划设置、市政配套设置不排除因政府规划、政策规定及出卖人未能控制的原因而发生变化，本资料旨在提供相关信息，不代表着出卖人对此作出要约或承诺。8、本户型图为装修示意图，仅供参考，不作为要约或销售承诺，其装修、家具、陈设等不属于交付范围，不同户型的面积尺寸、功能布局、空间分割等均有不同，相同户型因楼栋、楼层、单元等差别，局部结构、面积等可能不同，具体以政府最终审定的图纸和合同为准。

文章编号: 14d78af1ff3c503ea8a004372abcd675
-----------------------------------------------------------------------------

147. 微信公众号 -  (34.9元!网红必打卡「帆船出海」,赏海景、观海豚,纵享一“厦”海清凉!) 2021-12-19 厦门镜子小姐   厦门镜子小姐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjYyNDk1Nw==&mid=2247554089&idx=1&sn=3ccad18dedc813e09b65a28d0e5dde52

广告一下 | 文末福利 在家呆着无聊却无处可去不如来海上撒撒野小众运动帆船体验来啦！感受乘风破浪的快感，与大海撞了个满怀近距离观赏中华白海豚，船长科普涨知识~现惊喜体验福利，福利价预付9.9元34.9元即可解锁198元的出海体验12月19日15：00开抢扫描下方二维码即可购买*如已在群，艾特管理员发福利即可*️️️️️️️️️️️️️路线说明：妈祖像—土域岛—会展中心全景白海豚保护区—金门岛—返航香山码头想一站式get紧张刺激又足够新奇的出游选项？不如尝试一下小众娱乐帆船吧~作为海边城市的特有的游玩项目，帆船出海一直因紧张刺激、扣人心弦颇受户外运动爱好者欢迎！ // 百万级豪华帆船出海巡游 // 闽海湾的航船选用的是单桅竞速小艇，航行速度较快，但附近海域海面风浪较小，适合各位初级玩家。别看这小小的帆船，一艘造价都在百万元左右,确实配得上“贵族游戏”的称号。 // 救生衣+个人险，护你一路安心 // 出行之前，店家需要采集游客的身份信息上报相关部门，请务必准备好相关身份证件。填报完信息之后要开始做出海的准备了！岸上有专门的救生衣领取处，快速穿上救生衣就可以刷票入口，小编特别叮嘱，一定要备好一套更换的衣物和防滑的鞋子~穿上救生防护服，出海安全要注意听从船长指挥有序进入甲板趁船还没出海，来张美美的自拍炸炸票圈~ // 一路胜景， 游玩科普两不误 // 航线从香山游艇码头出发，全程约45分钟，沿途可以远眺妈祖像，大小金门岛和特别的中华白海豚自然保护区。让你在充分感受海岛风光的同时，还能增长不少科普知识~帆船出海还有多种玩法，如有老人或儿童跟随可以选择普通的赏景模式，随着帆船航行，远眺鹭岛的一线城市景观；也可选择紧张刺激的挑战模式，感受船身倾斜45度角，全身与大海亲密接触，简直不要太清凉！现惊喜体验福利，福利价预付9.9元，34.9元即可解锁198元的出海体验，扫描下方二维码即可购买*如已在群，艾特管理员发福利即可*作为初次玩帆船的新手，小编推荐easy的游玩模式！看着船长熟练的操纵近3米的风帆，船破碧浪而行别有一番美感。海上暖洋洋的日光照射在身上让人还有几分昏昏欲睡的舒适...●●●与朋友随便来张自拍，天高海阔，船白水蓝，将无敌海景尽收眼底，感受风中凹造型的趣味，下一张大片主角就是你。对于刚来厦门的游客而言，单纯的赏景出海也是了解厦门文化的一种好方式，专业的船长会为你讲解航程中的每一处景观，一定不要错过~如果有幸遇到中华白海豚这群“海上大熊猫”，记得不要惊扰它们哦！现惊喜体验福利，福利价预付9.9元，34.9元即可解锁198元的出海体验，扫描下方二维码即可购买。*如已在群，艾特管理员发福利即可*//感觉只能赏景不够刺激，不如试试“下海”行，给船长一个眼神暗示，带你玩票大的~保你隔着屏幕就感到刺激！看着船长扬起角落的副帆，风力逐渐增强，原本和缓的水流开始变得湍急；穿波踏浪之间，高处的小编不得不握紧栏杆，防止自己掉下去，这刺激程度真不输过山车...超惊险的入海泡水来咯！当船身倾斜超过45º时，海水漫过船舷，直接涌入船中，全身与清凉的海水撞了个满怀，简直不要太过瘾！在空闲的日子里，找个时间来海上清凉一下，放肆尖叫，释放压力~快带着朋友来看看吧！出行tips①出门前记得查好当天的天气，如遇天气不适请及时联系工作人员为您进行调整。②出海期间太阳曝晒，请提前做好防晒措施③需带好身份证件才可出海，不要遗漏。④海上浪大，请尽量穿着轻薄的衣物和防滑的鞋子，提前准备好手机防水袋。⑤港口车位较少，建议乘坐公交或打车前往。⑥预约时记得提前告知是魔法阿嬷的客人，商家会优先安排！ 福利 原价198元【单人帆船出海体验（含救生险）】注：适合人群3-60岁的成人和儿童超过70岁人员无法登船12月19日 15：00（限量100份）群限时抢购预付价仅9.9元到店仅付25元12月19日-2022年1月31日头一波小程序抢购预付价仅19.9元到店仅付25元第二波小程序抢购预付价仅29.9元到店仅付25元注：两种价格的福利相同，若不想等或没抢到群福利，可直接上小程序购买如已加入魔法其他群福利，无需加群艾特所在群管理员发送福利即可 抢购方式 ①长按下方二维码进入【魔法阿嬷福利群】领取限时福利①群福利限购1份，如需购买多份，可拉朋友进群②如已加入魔法福利群，艾特管理员发送福利即可②点击小程序即可购买如果没抢到群福利，可在小程序直接购买本次群福利会比小程序福利优惠10-20元 * 活动规则以“魔法精选”小程序活动说明页为准【活动说明】①厦门香山国际游艇会码头帆船出海体验，帆船路线：妈祖像，土域岛，会展中心全景，白海豚保护区，金门岛返航香山码头，含保险和救生衣；②可出海时间为每天上午9：00—12：00，下午13：30—17：00（请提前20分钟到场），出海时间及体验会根据天气和潮水时间有略微的调整，购买后需电话联系客服17350037125预约，帆船体验不接受提前预约，电话只能接受咨询能否出海，用户到达之后需要按船次排队上船，不能准确预约具体的时间，需提前到场；③前往码头时必须带上身份证原价，小孩要带户口本或社保卡或出生证明，工作人员会带去边防派出所办理登记方可出海，证件一定要带，节假日价格有所调整，具体以咨询商家为准；④出海时建议顾客做好防晒避免晒伤，准备好（码头可购买）手机防水袋避免手机进水或者掉入海中造成损失；⑤客人登船码头位于环岛东路妈祖文化广场，客户前往是在妈祖文化广场西北门入口处，抵达后请电话联系17350037125，以便安排专人接客入园办理登船手续；⑥商家为每个顾客购买了座位险，只要在船上的所有意外伤害均可有保险理赔，但不包含自身疾病；⑦孕妇、高血压、心脏病、癫痫等疾病患者不允许登船，不能购买此产品，不接待外籍客人；⑧车位较少，建议乘公交或者打车前往，多人使用请购买多份，不兑换不找零，不与其他优惠同时使用。编辑：小吴摄影：阿游图文原创制作，未经授权请勿转载

文章编号: cbeeffa48f27cb3fe2bf32fd1b7678c7
-----------------------------------------------------------------------------

148. 微信公众号 -  (鸟竞自由人欢乐!珠海这些宝藏地方,藏不住了!) 2021-12-18 珠海政府网   珠海政府网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTE3NzExNg==&mid=2700446848&idx=1&sn=7806f321ef8429766d52de06a2542d68

最近，在担杆岛发现“鸟中仙女”——仙八色鸫的事，让不少珠海市民津津乐道。其实不止“鸟中仙女”，就在今年，还有靴隼雕、栗鹀 、北椋鸟、卢氏小树蛙、黑尾蜡嘴雀等小可爱们，纷纷被发现在珠海“安家落户”。“哪儿环境好，鸟儿最知道！”但小家伙儿为什么选择了珠海？奥秘还要从“生长”在珠海的一片片湿地说起。湿地湿地是“地球之肾”，同森林和海洋并称地球三大生态系统。湿地是自然界生物多样性最丰富的生态系统，在保护物种基因多样性、维护区域生态平衡中，起到不可替代的作用。同时它拥有卓越的碳汇能力，是重要的“储碳库”和“吸碳器”，是气候变化的“缓冲器”，对一座城市的重要性不言而喻。淇澳红树林滩涂△今日的珠海，星罗棋布的湿地犹如散落在地的绿色明珠，人、鸟、湿地和谐共生的画面正成为这座城市的背景色。△淇澳红树林湿地公园 李建束/摄△华发水郡湿地公园△金湾中心河湿地公园 叶秋明/摄△黄杨河湿地公园18.9万公顷湿地铺就城市幸福底色“关关雎鸠，在河之洲”“参差荇菜，左右流之”……这些《诗经》里描写的湿地的画面，如今正在位于珠江口西岸的珠海生动再现着。截至目前，珠海的湿地总面积已经达到了189066.85公顷。已建成珠江口中华白海豚国家级自然保护区、广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区、庙湾珊瑚市级自然保护区和斗门竹洲岛水松林自然保护区4个湿地自然保护区，已建和在建湿地公园12个。庙湾珊瑚保护区△香洲区东北部13公里处，珠江口内西侧，位于广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区的淇澳岛上鹭鸟群飞。当潮水涌来，生长在海边的树林有时会被海水完全淹没，形成一片海底森林，壮阔而又绚丽无比。△淇澳红树林湿地公园 李建束/摄碧空万里，海水湛蓝。珠江口伶仃洋上，海燕悠然翱翔，阳光照得海面波光粼粼，不远处，中华白海豚三五成群在海面跳跃、追逐、嬉戏……这里是珠江口中华白海豚国家级自然保护区。△中华白海豚在水中嬉戏山环水抱、蓝绿交织，海、水、塘、滩、草、林浑然一体，构成一幅既壮观又秀美的立体画卷，横琴国家湿地公园景色同样美不胜收。△横琴芒洲湿地公园 李建束/摄步入斗门区黄杨河湿地公园，绵延弯曲的观景步径与河边笔直的水松林、风中摇曳的芦苇构成了一幅“秋水共长天一色”的生态美景图。△黄杨河湿地公园粉嫩的夹竹桃花、紫色的翠芦莉、红色的亮叶朱蕉争相斗艳，金湾区的大门口湿地公园的秀美同样不遑多让。△大门口湿地公园从“量”到“质”嬗变珠海积极推动湿地保护不久前，第六次粤港澳滨海自然保护地研学座谈会在珠海三角岛召开。期间，与会专家几乎不约而同地盛赞珠海湿地保护、生态修复等方面工作。问渠哪得清如许？拉长历史镜头，就能清晰看到，“生态优先”始终是铭刻进珠海城市基因的发展理念。早在珠海经济特区建立初期，就确定生态立市、环境优先的发展战略，强调在加快经济发展的同时，必须高度重视环境保护。2012年，珠海在完成《珠海市湿地资源调查报告》的基础上“加码”，再编制《珠海市湿地保护规划》（2011—2020年），对湿地保护、恢复、建设作了总体布局。△淇澳红树林湿地公园 孙宁/摄2015年，淇澳红树林自然保护区参与完成的国家级科技项目“红树林快速恢复与重建技术研究”获得广东省科技一等奖，该项目的实施，使保护区内互花米草面积由260公顷减少到仅有1公顷，红树林面积由32公顷恢复到500公顷。△淇澳红树林湿地公园 孙宁/摄近年来，市委、市政府高度重视生态文明建设，牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，持续深化生态文明体制改革，探索开辟出一条经济发展与环境保护双赢的绿色发展之路。率先建立了生态环境指数发布机制、创新生态补偿机制，率先探索“五规融合”，率先实施生态文明考核……在一系列制度保障下，珠海生态环境质量不断提升， “绿色势能”后劲十足。18.9万公顷湿地，正是这座城市持之以恒的坚守。△淇澳红树林湿地公园 李建束/摄洞察大势，方能顺势而为。“十三五”期间，珠海坚持以“全面保护、科学修复、合理利用、持续发展”的原则，积极开展湿地保护和管理工作，初步形成以湿地自然保护区、湿地公园为主框架的湿地保护体系。步履不停，以湿地类型保护区和湿地公园为载体，珠海积极推动水鸟生态廊道建设；从2016-2021年，连续六年召开“粤港澳大湾区湿地生态保育座谈会”，搭建起粤港澳湿地生态保育学术交流平台；中山大学、暨南大学、华南师范大学、中国林科院、厦门大学、华南植物园、广东生物资源利用研究所、上海园林规划科学研究院等科研校院所纷纷到保护区建立科教实训基地或进行课题合作。△三板湿地公园 张洲/摄从“量”到“质”的嬗变从未停下。2019年，广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区获评“广东省首届国土空间生态修复十大范例”；2020年，珠江口中华白海豚国家级自然保护区列入国家重要湿地名录。珠海用自身发展历程印证了生态文明与经济发展可以并行不悖。通过全境覆盖的样线调查法统计，珠海市近十年累计发现陆生野生脊椎动物430余种，其中鸟类2018年调查记录为148种，2018年至今监测记录323种，增加了175种。国家一级重点保护动物增加至7种，国家二级重点保护动物增加至51种。全世界红树林的树种种类约有55种，其中淇澳岛红树林植物就有约30种，是国内红树植物种类最多的红树林之一。根据第三次国土调查数据，珠海的红树林面积已经达到531.55公顷。这也是珠海深入贯彻落实习近平总书记“一定要尊重科学、落实责任，把红树林保护好”重要批示精神，积极开展红树林保护修复工作的生动例证。△金湾四沙海滩 张洲/摄今天，漫步在珠海的湿地公园里，一呼一吸间，尽享清风碧浪、岸芷汀兰之畅， 而探究更为深远的意义，或许就如《中国国家地理》杂志中说的，对于人类来说，湿地不仅是生命的载体，也是心理和情感的依托，那是一种温润而坚强的生命载体。人类与湿地，从来都是相守相依靠。而永无懈怠守卫着这一片片湿地的珠海，永远在路上。山海相拥、陆岛相望、天蓝海碧、空气清新……地处珠江出海口的珠海，拥有得天独厚的自然禀赋，就像一颗天然雕琢的珍珠，在南海之滨闪闪发光。生态兴则文明兴，经过40多年的久久为功，优美的生态环境，已经成为珠海最亮眼的城市名片！让我们一起努力，坚持绿色发展方式和生活方式，守护好珠海的美丽！来源 | 珠海发布、珠海市自然资源局、珠海市生态环境局、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区、珠海市观鸟协会●黄志豪专题研究全市大型产业集聚区建设工作●完工时间定了！珠海这些备受关注的项目有新进展●支持珠海西部地区加快建设！珠海拟出台《意见》●“拿地即开工”！事关产业项目，珠海这个方案快来了解

文章编号: 63c3919fffddb4e031364dfe9200d5db
-----------------------------------------------------------------------------
