文章总数: 39 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (『夏日露营』八月夜宿海洋馆,做海洋探险家,探秘海洋奇妙夜) 2020-07-30 半糖研学   半糖研学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MzI1OTQ4MA==&mid=2247487717&idx=3&sn=783aae0e48c8df8cc4233cfe012b3715

海洋主题营来啦！

一场从白天延续到晚上的欢乐！

海洋探秘营

探索不同海洋生物的生存智慧：

鱼多势众、伪装、隐藏……

在这里你可以和潮间带生物亲密互动！

在这里，你可以听导师讲述鲎（hòu）的小秘密

水母如何繁殖？海水如何配置？

水母为什么会发光？

在这里你都可以找到答案！

小丑鱼为什么可以从雄性变成雌性？

小丑鱼如何与海葵共生？

自然导师为你一一揭开谜团。

厦门海域有哪些生物可以发光？

让我们一起打著手电，

在潮间带滩涂和沙滩上零距离和那些平日里很难看到的海洋生物邂逅！

解密国家一级重点保护野生动物中华白海豚在厦门的家，

了解海洋危机，

保护海洋，从我做起！

制作以海洋生物为主题的浮雕壁画

完成海洋日记

填写潮间带调查表

满满的都是收获

海洋探秘营

活动流程

备注：活动流程可能根据潮汐时间做部分调整，课程内容不变。

夜宿海洋·鱼我同眠

在海洋里，与家人一起搭建

属于自己的营地

看魔鬼鱼微笑

向海洋居民朋友们挥手致意

让海作苍穹、鱼化繁星~

陪伴他们进入梦乡…

海上观日出

课程目标

1.海洋探索——了解海洋生态，认识和学习海洋生物的形态特征、生活习性和生存策略；

2.海洋日记——锻炼孩子的想象空间、动手能力和科学记录的方式，并在自然里玩出很多创意；

3.美学手作——锻炼孩子的思维空间、动手能力、实践和创新能力；

4.生活啔迪——了解环境危机，提升孩子对大自然保护的认知和参与度。

课程详情

1.主题：海洋主题营

2.时间：（一天一夜）

8月19日14：00~8月20日8：30

8月21日14：00~8月22日8：30

3.地点：椰风寨海洋科普乐园

4.对象：1年级及以上，亲子

5.人数：6~10组

6.费用：精致小团，满10个孩子成团，15个孩子满团；599元/一大一小，不含餐。可代订海景餐厅晚餐68元/人，早餐20元/人。（报名时请出示绿色健康码）

7.营费包含：课程设计费、材料费、保险费、导师费、课程费、场地费等。

8.营费不含：餐费、车费及个人支出费。

9.保险：旅游意外险

10.必须携带：水壶、洗漱用品、外套、驱蚊液、适量零食。

11.其他服务：配备单反相机为活动进行简单的拍摄，后期将照片整理上传网盘发给家长，便于家长自留存档。

附：营期声明

1.学员应当严格遵守营地规律和安全守则，如因学员不遵守规则而产生意外事件我方概不负责。

2.基地基础成熟，师生配比2:10，具备丰富的户外带团经验以及亲子教育等方面的知识。

3.保障车24小时紧急待命，避免发生不必要的意外，始终把"安全第一"放在首位。

4.课程内容经过多次探讨及打磨，每个活动具备标准的执行流程。

5.若因天气、政府等不可抗力因素产生活动无法按时进行，延迟或取消将通过电话、短信或者微信通知大家。

6.活动开始后本声明将自动生效并表明报名者已接受，否则，请在活动开始时退出活动。

注：报名参与即同意发起人对本活动所拍摄的图片、影像具有使用权。

献上往期活动照片~

这个假期白天延续到晚上的快乐！

椰风寨海洋科普中心给你包了！

END

文章编号: 22baf3a3d848612400467f48d49c4078
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (【优游假日】住豪华城景房,享日本料理铁板炉端烧自助餐!坐拥天山海一线相融的私家海滩,享受夏日出游的畅快淋漓!) 2020-07-29 汕头亲子营   汕头亲子营

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDM0MzY5Mg==&mid=2649813081&idx=1&sn=3503cd17898ea31ad54f2a3fb1c2fd94

【本期抢购优惠】

厦门佰翔五通酒店自助餐家庭套餐

【抢购价格】

原价：3520元

抢购价：899元

【套餐内含】

豪华城景房1间/夜

2大1小自助早餐

2大1小若水日本料理铁板炉端烧自助餐

免费使用康体中心及免费租借挖沙工具

【使用日期】

即日起-2020.12.31

"中国十大最具魅力酒店"

"中国最佳亲海主题度假酒店"

"中国百强MICE酒店奖"

……

享誉这么多盛名的就是本期小游

想要推荐的这家亲海临水酒店

厦门佰翔五通酒店

自带私家沙滩的五星级酒店

家庭游、亲子游、度假旅游热门选择

酒店内还拥有厦门本地人都爱的自助餐厅

拒绝人从众，独享厦门唯一的私家酒店海滩

蓝天白云椰树海风，纯净唯美，天然滤镜

随手一拍都是满屏的清新INS风

仿佛置身在三亚！

睡进林俊杰、易烊千玺、刘昊然等

知名艺人下榻酒店

180°观海景房，从日出到迟暮

睡在浪里，飘在海里！

厦门佰翔五通酒店

城景房+日料铁板炉端烧自助套餐

原价：3520元

抢购价：899元

抢购日期：即日起-2020.08.05

使用日期：即日起-2020.12.31

使用方式：建议至少提前1周以上凭短信验证码到预约网址预约入住日期

【套餐包含】

1、豪华城景房1间/夜

2、2大1小自助早餐

3、2大1小若水日本料理铁板炉端烧自助餐

4、免费使用康体中心及免费租借挖沙工具

5、免费WiFi及停车

【购买方式】

【房态查询】

扫描下方二维码查询房态

【其他说明】

1、购票说明：无限制购票

2、使用流程：购买-收到短信-短信内网址预约时间-到店凭预约姓名电话办理

（预约开放时间：24小时，当天不可预约当天，17点后不能预约次日）

3、日料使用：若水日料餐厅：午餐时间：11：30-14：00；晚餐时间；17：30-21：30；建议提前致电餐厅预约位置: 0592-3917777，套餐内日本料理自助餐可选入住当日午/晚餐或退房日午餐使用

【补差说明】

1、儿童补差：超员或超高儿童早餐补差：1.2-1.4米儿童需补差79元/位，1.4米以上需补差158元/位；超员或超高儿童日本料理补差：1.2-1.4米儿童需补差99元/位，1.4米以上需补差198元/位

2、酒店加床：1.2*2米，300元/床/间夜含一份早餐

3、周末补差：周五/周六入住补差50元/间夜

4、节假日补差：国庆期间2020年10月1日至8日，12月24日不可使用

5、升级房型：如需升级海景房补差100元/间夜

（以上补差酒店前台支付）

【商家信息】

1、入住时间：当天15：00方可入住，次日12:00前办理退房

2、入住方式：每位成人均需携带身份证件，儿童携带户口本，前台办理

3、地址：厦门市湖里区环岛东路2496号（佰翔五通酒店）

4、电话：0592-3917777

【退改须知】

· 本产品不支持退改，一经购买不退不换，请确认后购买。

· 本产品购买为代收付模式。实际产品有效购买以下单为准。

· 订单确认后，不可取消更改。

· 如个人原因导致不能如期使用，造成个人损失需自负，请悉知。

3. 鹭岛唯一有私家海滩の亲海度假酒店

一线明星艺人都来打卡的酒店

初见厦门佰翔五通酒店

伫立于椰树林和海滩间~

白天的日光透过酒店外围玻璃窗

反射出大海的剪影

酒店外观犹如一艘乘风破浪的海上战船

酒店是由曾获得首届"梁思成建筑设计奖"

和"中国馆之父"称号的中国建筑大师

何镜堂院士领衔设计

外观造型现代灵动，内部设计清新时尚

走进酒店大堂

头顶上的装饰蓝色的鱼群

当正午阳光直射下来的时候

镂空部分的鱼群影子

会和地上的大理石图案相重合，美不胜收

大堂吧旁的沙发座

窗外的椰林加之顶上海洋球的挂灯

倒映在大堂的地面上

对称性的美成为了小红书达人们的一大热门拍照点

4. 天山海一线相融の私家海滩

无需刻意即能拍出杂志封面的美景

厦门佰翔五通酒店特有的私家海滩

是亲子家庭的私密游乐园

酒店周到的提供了挖沙工具等几十款沙滩玩具

有娃的小家庭可以带宝宝来一场开心的沙滩游戏

缓解夏日炎热！

私家海滩让你告别人从众的拥挤

海浪将黄灿灿的的沙粒冲刷成平整细腻的肌肤

椰树蓝天衬托下，无需刻意

便能拍出杂志封面的质感

海滩上会有救生员来回巡逻，保证安全

爸爸妈妈们可以带孩子来放心的玩沙玩水啦~

此外，还有佰翔五通与科罗娜品牌

联名的网红打卡点

来拍一组夏日靓照！

体验专属于夏季度假的海滩生活！

细腻的沙子，舒适的沙滩椅

再配上两瓶科罗娜啤酒

吹著凉爽的海风，简直完美

不仅如此，在这里

你还有机会在酒店的私家海滩遇见中华白海豚！

5. 美味多样の自助早餐

早餐时间：6：30-10:00

厦门佰翔五通酒店恰恰全日餐厅

带你享受美食美景双体验！

多种美食在手，180°无边海景在怀~

大面积的落地窗设计

使得在餐厅内用餐也可180°赏海景

视觉味觉双享受

早餐有多样糕点、面包

脆脆的外壳，软绵绵的内陷

让人一下子沉陷于此

蒸蛋、面食、各类热食也都有提供

可以自己选择面条和配菜

Q弹的面条搭配新鲜的海鲜

交给厨房师傅后静静等待美食出炉~

饮料、水果、小零嘴应有尽有

营养均衡又健康~

6. 酒店周边打卡胜地

红点设计博物馆

驾车约20分钟

厦门恋上博物馆人气榜前五

由厦门高崎机场T2航站楼改造而成

面积达1万平方米

博物馆主要有由展览空间、红点设计沙龙

红点设计学院和设计图书馆组成

联发华美空间文创园

驾车约27分钟

在华美卷烟厂的基础上进行投资改造

以时尚设计中心为定位

构筑厦门首个时尚传播LOFT群落

是国家级闽台（厦门）文化产业园核心区啔动项目

灯塔公园

步行2分钟

环岛东路五通段临海地带的小公园

以灯塔为主题，融合进五通古码头人文背景

适合市民休闲，公园四季皆有花海

鲜花绽放的日子可以带上家人与朋友一同踏青、野餐

厦门佰翔五通酒店商家信息

【商家地址】

厦门市湖里区环岛东路2496号(佰翔五通酒店)

【商家电话】

0592-3917777

常年法律顾问单位：广东广信君达律师事务所

文章编号: 79c4d80668b82c614e18d1565cdaeeb8
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (【趣味赶海】厦门+云水谣土楼+帆船出海+滩涂赶海双高5日跟团游(高铁往返 便捷舒适)) 2020-07-29 上海扬子国际旅行社   上海扬子国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDM1NDYyOQ==&mid=2656730481&idx=2&sn=345f78b4699d1fb521cb118c649ae3b9

出发日期：8/1-8/31

价格：2780元/人产品推荐理由

高铁往返，便捷舒适。。。。。

甄选市区酒店 连住不挪窝！

全程0购物0自费，旅程舒心 省心更放心！

探索老厦门 畅游鼓浪屿 漫步云水谣 趣味多多，欢乐多多！

第 1 天上海-厦门

餐饮早餐：自理 中餐：自理 晚餐：自理

住宿厦门来悦精品，雅宿，怡庭系列，泊旅，珍滨，航城，如乡，合佳，金佰利，泊捷，青年阳光系列，七鑫天，金鸿瑞，亿宝，如家连锁，佳橙系列。

自行前往上海虹桥火车站乘坐高铁G1653(08：15-13：31)或其他班次前往厦门(具体车次时间以实际出票为准),抵达后司机送酒店办理入住手续！

晚上推荐前往厦门繁华的商业老街——中山路逛逛，自由活动，这里美食众多，八婆婆的烧仙草、黄泽和的花生汤、1980的烧肉粽、莲欢的海蛎煎、巷口的鱼丸等当地小吃，让你尽情感受舌尖上的厦门。

第 2 天厦门—云水谣土楼—厦门

餐饮早餐：有 中餐：有 晚餐：自理

住宿厦门来悦精品，雅宿，怡庭系列，泊旅，珍滨，航城，如乡，合佳，金佰利，泊捷，青年阳光系列，七鑫天，金鸿瑞，亿宝，如家连锁，佳橙系列。

早上集合乘旅游大巴车赴《世界文化遗产地》南靖土楼风景区…抵达后享用中餐，午餐后游览小桥流水人家（世界文化遗产地、5A级景区）云水谣古镇：A：【和贵楼】又称山脚楼，建于清代雍正十年，顾名思义，和贵楼是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。楼如其名，在高速变化潮流中，它显得异常的祥和、安宁、沉稳。B：【云水谣古镇】是个历史悠久的古老村落,村中幽长古道、百年老榕、土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。南靖县长教风景区拥有世界文化遗产和贵楼、怀远楼、省内集中的千年古榕树群、一条百年老街、千年古道溪岸边，古道旁，有一排两层老式砖木结构房屋，那就是长教已有数百年历史的老街市。C：【怀远楼】建于1905-1909年，是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。楼高四层13米，直径38米，每层34间，共136间，为简氏家族所建。怀远楼引人注目之处在于内院核心位置的祖堂，也就是家族子弟读书的地方"斯是室"。 景区停车场集合返程，抵达厦门，送回各自酒店。

温馨提示︰ （1）.当日前往土楼乘车往返需要6个小时左右。所以出团比较早，有可能会在7:00左右出团，所以游客需要备好干粮，也有可能无法享受酒店赠送的自助早，请游客及时提醒酒店安排打包早前往旅游，如由于集合时间太早未用上早餐的游客，我社不负责退当日的早餐费，特此告知。（2）景区内商店不属于购物店，不是旅行社安排，有需求的朋友根据需要自行选择购买，出现质量或价格问题，旅行社不承担任何责任。

（3）因酒店大都在狭小道路，车辆只能到附近路口接送；交通管制或难以通行的地点请听从当日导游安排至最近最方便的地点上车。

第 3 天私人教练地笼抓蟹、滩涂赶海、帆船体验

餐饮早餐：有 中餐：有 晚餐：自理

住宿厦门来悦精品，雅宿，怡庭系列，泊旅，珍滨，航城，如乡，合佳，金佰利，泊捷，青年阳光系列，七鑫天，金鸿瑞，亿宝，如家连锁，佳橙系列。

早餐后：户外教练酒店接客人（如有些酒店堵车，户外教练会安排司机代接，出发时间会根据次日的潮水给您电话/短信通知时间）

【知识普及】：到达指定地方（户外教练给您普及海蟹的知识和教授抓蟹的技巧）

【滩涂牧场】：寻蟹/跳跳鱼/皮皮虾等各式各样的海底生物尽收眼底。动起您的双手，抬起您的双脚。捕获这些海底的精灵吧。白鹭相伴，滩涂赶海，追逐潮水。与渔民们进退。所有的回忆教练和您都可以用相机记录这美好时光。

【地笼收获】：抛撒地笼，如同"飞碟"盘旋，三孔地笼，静候海货。

【扬帆啔舤】：乘坐帆船出海。观赏厦门两岸旖旎风光。如果有需要和教练说教练根据风的具体情况。会为您玩耍刺激的侧帆湿身项目哦。运气好的话还能看到野生白海豚鱼跃于海面。

【海鲜加工】：抓到的螃蟹 我们带到私人餐厅免费加工。

集中后送完各自酒店，结束今天的行程。余下时间户外教练会推荐客人去厦门八市海鲜市场/海湾公园/中山路等一类本地人去的地道的厦门经典景点。若去以上这些景点。需自行返回酒店。

行程期间额外随机赠送【沙滩赶鸭】【沙滩高尔夫】【沙滩放风筝】【赛螃蟹】

温馨提示:

1、由于抓蟹在户外进行。游客需要提前涂抹好防晒霜，做好防晒准备工作。

2、 [帆船出海 沙滩赶鸭 沙滩高尔夫 沙滩放风筝免费赠送项目 客人不去不退任何费用]

如遇当天大风或天气差，则取消沙滩高尔夫 沙滩放风筝 敬请谅解

3、早上出发时间会因为每天潮汐不同而小幅度调整，在不改变游玩时间的前提下。

4、如因暴雨/台风天气原因，无法当天成行的费用退70元/人。

5、帆船体验心脏病/高血压/孕妇 不可乘坐帆船，如有身体不适的务必要提前通知。

6、赶海用具25元/人（大人同小孩 ）赶海靴/铲子/手套/水桶 现场交给户外教练！

第 4 天鼓浪屿—万国建筑博览—毓园—沙滩—龙头路商业街

餐饮早餐：有 中餐：有 晚餐：自理

住宿厦门来悦精品，雅宿，怡庭系列，泊旅，珍滨，航城，如乡，合佳，金佰利，泊捷，青年阳光系列，七鑫天，金鸿瑞，亿宝，如家连锁，佳橙系列。

开啔鼓浪屿满足之旅

鼓浪屿：游览海上花园鼓浪屿，岛上四季如春，无车马喧嚣，鸟语花香，素有"海上花园"之美誉，又因音乐人才辈出，钢琴拥有密度居全国之冠，又得美名"钢琴之岛"、"音乐之乡"。

万国建筑博览：游鼓浪屿从"万国建筑博览"开始：错落有致，风格各异的老别墅，多国领事馆，鼓浪屿民居。在这里的每一栋典雅的楼房里都有一段精彩的传奇故事。

毓园：名人林巧稚纪念堂-毓园,这座恬静美丽的园林景观是为纪念卓越的人民医学家、著名的妇产科大夫林巧稚教授，于1948年所建。

沙滩浴场：海滨浴场沙滩宽阔平坦，可以进行摩托艇等娱乐项目；港仔后宽阔沙滩上，砂质细软、坡缓浪平、海水流速小，可尽情的在沙滩上嬉戏玩耍。

龙头路商业街自由活动:之后在岛上龙头路商业步行街自由活动，午餐自行品尝当地特色小吃，潘小莲酸奶、林记木担鱼丸、八婆婆烧仙草、黄金香肉松、Babycat私家御饼屋、汪记牛肉香食室、179号壹柒玖土笋屋、181号马拉桑、张三疯奶茶店、街心花园茯苓糕、189号龙头海蛎煎、黄则和花生汤、叶氏麻糍、而后再去"花时间"坐坐，品一杯醇正的咖啡…

温馨提醒：厦门鼓浪屿特产、商品一条街不属我社安排旅游商店；

鼓浪屿实名航班制，上岛需人票证（身份证/儿童户口本）一致方可登岛，

轮渡票为随机时间的票，我社的出票是以当天的轮渡的实际的出票时间为准，行程根据轮渡时间会适当做调整

第 5 天厦门—上海

餐饮早餐：有 中餐：自理 晚餐：自理

住宿无

早餐后自由活动，之后根据高铁时间司机送厦门北站,结束快乐旅程.返回温馨的家! 参考车次：G1656(14：06-20：38)或其他班次(具体以出团单为准)

文章编号: b1e816775cb11dc0c368d965b7115345
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (守好绿水青山赢得金山银山——五缘湾:水清岸绿价更高) 2020-07-29 福建省海陆勘测有限公司   福建省海陆勘测有限公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODY1ODYxMg==&mid=2247484948&idx=1&sn=67039bc2285c03b9fb550e5449cabe96

↑ 点击上方

"福建省海陆勘测有限公司"

关注我们

题 记

一城春色半城花，半顷波涛拥海来。优越的自然资源禀赋赋予了厦门绿色发展优势。但要如何守好绿水青山，并转化为金山银山，面对这一课题，厦门在生态产品价值实现机制探索过程中上交了一份生动丰富的答卷。

日前，自然资源部印发《生态产品价值实现典型案例》（第一批），厦门五缘湾片区生态修复与综合开发案例成为首批被推荐的典型案例之一，列在全国11个典型案例之首，供全国各地学习借鉴。

五缘湾如何找到了一条经济发展和生态文明相辅相成、相得益彰的绿色发展之路？记者近日走进厦门进行了采访。

守好绿水青山赢得金山银山

五缘湾：水清岸绿价更高

一湾碧水，波光潋滟，不时有白鹭轻轻掠过；抬眼望去，绿意葱茏的植物种满护岸、沿岸的高楼鳞次栉比、亲水步道上市民怡然自得……

仲夏时节，行走五缘湾，水清、岸绿、景美，随意定格都是一幅城水相依、人水和谐的美景。

五缘湾片区位于厦门岛东北部，规划面积10.76平方公里，涉及5个行政村。"五缘湾"之名，得自海湾上建造的一排五座拱桥，天地日月人，即为天人合一之意。

曾经，这里由于过度养殖、倾倒堆存生活垃圾、填筑海堤阻断了海水自然交换等原因，内湾水环境污染日益严重，水体质量急剧下降；外湾海岸线长期被侵蚀，形成了大面积潮滩，造成五缘湾区自然生态系统破坏严重。

"当时村民主要以农业种植、渔业养殖、盐场经营为主，2003年五缘湾人均GDP只有全市平均水平的39%。"厦门市土地发展中心干部刘强说，由于环境脏乱差，经济社会发展落后，当地人纷纷外迁，并有"风头水尾、不宜久居"的民间说法。

转变发生2002年，按照时任福建省省长习近平同志"提升本岛、跨岛发展"的要求，厦门市啔动了五缘湾片区生态修复与综合开发工作。十余年的久久为功，五缘湾片区的生态产品供给能力不断增强，生态价值、社会价值、经济价值得到全面提升，被誉为"厦门城市客厅"，走出了一条依托良好生态产品实现高质量发展的新路。

摸清资源家底 确立生态优先

五缘湾片区开发之初，当时有人主张重点开发房地产，将地一卖了之；有人主张任其自由发展。但厦门没有采用这些"速效"模式，而是谋定而动，布好棋盘再落子。

首先是开展自然资源家底调查。自然资源部第三海洋研究所承担调查任务，该所作业人员踩著一块块石头、趟著一条条沟渠，经过近半年的实地调查，摸清了五缘湾的"家底"：虽存在环境差乱差等问题，但由于没有大规模开发，是岛内最后一块集水景、温泉、植被、湿地、海湾等多种自然资源于一身、自然生态保护完整的宝地。

经过多方听取意见，反复研究，厦门市认为生物多样、自然资源丰富、生态基础良好是五缘湾独特价值，决定采取"先保护、后开发"的发展模式。

"简单地说，这种开式模式就是依托陆海统筹、水体修复和生态治理等工作，先构建整个片区的软环境和生态轮廓，再进行片区的土地开发和工程建设。"厦门市自然资源和规划局有关负责人介绍，这要求把"生态优先"作为基本开发思路，而不是将经济效益作为首要目的。

生态兴则文明兴。从先开发后保护、边开发边保护到先保护后开发，五缘湾开啔了以生态保护为基础的土地储备新模式。

在坚持生态优先的过程中，厦门充分发挥国土空间规划的引领和约束作用，运有"多规合一"平台，科学统筹布局国土空间，强调自然生态系统的原真性、整体性和系统性，不断提高优质生态产品的供给能力，实现生产空间集约高效、生活空间宜居适度、生态空间山清水秀的目标。

据介绍，现今五缘湾片区规划的总体功能结构，可概括为"一个中心，七大功能区"。"一个中心"即环湾中心区，是五缘湾最具特色的核心区域；"七大功能区"是指五通商务区、通屿生态居住区、国际健康养生区、温泉高尚居住区、钟宅民俗旅游区、墩上高尚居住区、软件园区等，为片区的发展增添了更加丰富、多元的内涵。

强化生态保护 成动植物天堂

阳光下，鲜花尽情绽放，绿叶在微风中摇曳。盛夏时节，五缘湾湿地公园仿佛是这座城市中的一片"世外桃源"，每一位在此驻足观赏的行人，都会流连忘返……

曾几何时，五缘湾湿地公园还是一片滩涂和野生林地，先后被改造成农田、用作避风坞、建设成盐场。

"要把最美生态还给自然！"在这种开发理念的指引下，厦门以保护、修复为主，重构为辅，营造一个原生态的湿地公园。

现今，被称为"城市绿肺"的五缘湾湿地公园，面积有89公顷，它既保留了一部分抛荒地和沼泽地的原生态，还新引进了乔木、灌木、草本共计400多种植物，水栖和湿生植物带、水生植物群落、芦苇及湿地区域植物群落汇聚于此，宛如动植物的天堂，成为候鸟南北迁徙的重要驿站。

每年4月，栗喉蜂虎都会如约回到厦门，在五缘湾栗喉蜂虎自然保护区求偶、交配、产蛋、抚育幼鸟，度过一个安全、幸福的"蜜月"。

有著"中国最美鸟儿""夏日精灵"之称的栗喉蜂虎，为何与厦门结下不解之缘? 因为这里有一个稳定而温暖的"家"。

2011年，厦门市在寸土寸金的五缘湾区域，圈起40公顷的土地，设立了在厦门岛内的首个市级自然保护区，主要保护栗喉蜂虎及其栖息、繁殖和觅食的自然生态环境。这是目前已知的栗喉蜂虎在全球纬度最北的繁殖、栖息区，最多时曾300多只栗喉蜂虎来此度"蜜月"。

除了栗喉蜂虎自然保护区，厦门还以五缘湾水域和湿地公园为环境载体，先后建成了中华白海豚救护基地和10多座无人生态小岛，吸引了90多种野生鸟类觅食栖息，提高了生物多样性。

开展综合整治 提升生态价值

天气闷热的盛夏时节，五缘湾的环湾路成了市民消暑纳凉赏美景的好去处。人们或沿著湖滩踩沙游乐，或倚著栏杆远眺湖面，好不惬意。

可就在十年前，这里分布著大片的淤泥滩，海岸侵蚀严重。因为五缘湾水体被分为内湾和外湾两部分，外宽内窄。涨潮时，海水从外湾流进内湾湾底，注入活水。退潮时，内湾水位迅速下降，淤泥便沉积下来，露出一片片脏乱滩涂，弥漫著阵阵海腥味。

为了打造水清、岸绿、景美的生态环境，厦门打出一系列组合拳：

——开展陆海环境综合整治。针对村庄，实行整村收储、整体改造，先后完成457公顷可开发用地收储，建设城市绿地和街心公园，增加城市绿化覆盖率。针对海域，全面清退内湾鱼塘和盐田，还海面积约100公顷；在外湾清礁疏浚73.88万立方米，拓展海域约100公顷。

——实施生态修复保护工程。以提高海湾水体交换动力为目标，拆除内湾海堤，开展退塘还海、内湾清淤和外湾清礁疏浚，构筑8千米环湾护岸对受损海岸线进行生态修复，设置430米纳潮口增加湾内纳潮量和水流动力；对湾区水体水质进行咸淡分离和清浊分离，并开展水环境治理，让五缘湾内湾成为一湾活水。

机构改革之后，厦门市进一步健全生态保护和修复制度，统筹"山水林田湖草"一体化保护和修复，组织编制《国土空间生态修复专项规划及三年行动计划》并印发相关工作方案，指导五缘湾生态修复，确保绿色、协调、可持续的发展规划蓝图能够扎实落地。

通过生态修复、系统治理和综合开发，五缘湾片区发生美丽蝶变，现今是厦门唯一集水景、温泉、植被、湿地、海湾等多种自然资源于一体的生态空间，生态产品供给能力持续增强。

水更清。截至2019年底，五缘湾片区海域面积由原来的112公顷扩大为242公顷，平均深度增加了约5.5米，海域的纳潮量增加了约500万立方米，水质接近Ⅰ类海水水质标准，海洋生态系统得到恢复。

地更绿。片区内生态用地面积比开发前增加了2.3倍，建成100公顷城市绿地公园和89公顷湿地公园，城市绿地率从5.4%提高至13.8%；人均绿化面积19.4平方米，超过了厦门市人均水平。

价更高。运用《厦门市生态系统生产价值统计核算技术导则》测算，2019年度五缘湾片区生态系统服务价值达到了23896.4万元，其中海洋生物多样性、清新空气、清洁海洋三类生态系统服务的价值分别为5465.8万元、2660.5万元和463.35万元，与生态修复和综合开发之前相比，片区生态价值得到了大幅提升。

加强设施建设 增进民生福址

公交直达小区，家周边有学校、医院、超市……禾缘社区的陈大妈感叹："五缘湾不仅生态美，生活也很方便。"

起初，陈大妈选择在五缘湾置业时曾遭到亲友反对。"刚到这边居住的时候，这里交通、生活配套、商业环境、医疗设施稀少。"多年前小孙子的一次受伤，让陈大妈依旧心有余悸，"当时，小孙子嘴角被玻璃划伤，家人从五缘湾连夜开车送孩子到市第一医院进行救治。等于从厦门东部开到厦门西部，横穿一个厦门岛，开车花了1小时才到。"

"在整治开发前，五缘湾片区是地地道道的农村，几乎没有主干道，各个村庄之间只靠几条小路连通。除了交通条件差，也没有什么像样的公共配套设施，几个比较大的村子里有几所普通的幼儿园和小学，整个片区规模比较大的公共设施就是1所卫生院和1座农贸市场。"刘强说。

生态要美，生活也要更宜居，这才能更好地实现绿色惠民、推动生态产品价值实现。围绕人的需要、人的感受、人的全面发展，厦门持续加强公共基础设施、公共服务设施、公共环境设施这"三公"配套建设，提升片区人居环境品质。

经过十多年的建设，民生"短板"变"长板"。现今五缘湾片区成了"高大上"的代名词，完善的公共配套设施更是令人称道。这里相继建成五缘实验学校、五缘第二实验学校等十多所公办学校；建成弘爱医院、复旦中山厦门医院、厦大附属心血管病医院3家三级医院，在建的弘爱妇产医院计划今年竣工；还有市行政服务中心、新萌现代艺术馆、五缘海水游泳馆、五缘湾运动馆、感恩广场等十多处市政和文体设施；以及五缘公寓、缘美公寓2个大型保障性住房项目等。

此外，五缘湾片区已建成和在建两条地铁，其中2号线已开通运营，3号线计划于明年初投入使用。五缘湾两岸还修建了8公里长的环湾亲水休闲栈道，为市民提供"处处皆景"的生态休闲空间。

截至2019年底，片区内划拨用于各类配套设施建设的用地面积达212公顷，是整治开发前的二十多倍。当地居民不仅拥有"山青、水绿、天蓝"的良好生态产品，还可以享受到丰富和便捷的公共服务，获得感与幸福感日益增强。

生态价值转化 成为"全国样板"

绿水青山就是金山银山，核心问题是如何转化。生态保复修复需要资金投入，公共设施建设更需要资金投入，但钱从哪里来？

厦门市土地发展中心承担全市土地收购、储备、开发的职能，也是五缘湾片区开发的主要实施单位。该中心副总经理许一奎表示："生态环境提升之后所产生的价值效应，会投射到土地、房产和产业，形成一定的溢价。我们利用市场规律，精心策划每一个项目、每一块土地，并将土地转化出来的资金，用于平衡土地储备、环境治理和生态优化，所以生态效益和经济效益是可以统筹兼顾的。"

6月12日，一块位于湖里五缘湾片区的地块，吸引了融信、正荣、阳光城等11家房企竞拍，经过多轮激烈竞拍，最终以楼面价50603元/平米拍出。

"2005年，五缘湾平均竞拍地价每平米不到5000元，仍少有人问津，现在地价至少增值了10倍却供不应求。"许一奎说，这是生态产品的价值逐步显化的例证。

15年来，五缘湾片区的地价实现了稳步增长，扣除土地储备和生态修复等成本后，区域综合开发的总收益达到100多亿元，实现了财政资金平衡和区域协调。

随著生态产品供给的增加和公共设施的完善，五缘湾片区的经济价值，除了土地增值之外，更重要的是产业的蜕变发展。目前，五缘湾片区内已建成厦门国际游艇汇、五缘湾帆船港等高端文旅设施；建成湾悦城、乐都汇、乐群广场等多家商业综合体；吸引凯悦、喜来登、希尔顿、温德姆等五星级酒店和戴尔、恒安、厦钨、国贸、乔丹等300多家知名企业落户。

五缘湾片区由原来以农业和渔业生产为主的农村风貌，发展成为现在以生态居住、休闲旅游、医疗健康、商业酒店、商务办公等现代服务产业为主导的城市新区，这些都是由片区生态修复所来的升值溢价。

据测算，2019年片区内财政总收入较2003年增加了37.7亿元左右，占本岛财政总收入的比重由3.7%增长到8.3%；2019年城镇居民人均可支配收入达到6.7万元，较2003年增长了约5倍。

"通过五缘湾片区的探索实践，让我们看到了生态保护修复与城市综合可以相得益彰，可以复制推广。"许一奎说，目前已经基本成型的集美新城杏林湾片区开发也是这种模式的重要案例，此外，正在推进的马銮湾新城、环东海域新城等片区开发，都始终贯彻了片区开发、生态优先理念。

自然资源部领导到五缘湾实地调研时指出，五缘湾案例是地方自然资源规划主管部门落实"统一行使全民所有自然资源资产所有者职责、统一行使所有国土空间用途管制和生态保护修复职责"的优秀典型。生态修复与综合开发模式，为其他城市土地储备工作提高政治站位、找准发展方向、全面贯彻落实"两统一"职责提供了良好借鉴。这是五缘湾案例被称为"全国样板"的真正意义。

文章转载至福建自然资源公众号

长按二维码关注我们

文章编号: 2ee94bcde218f50c76a0b34a441fdec0
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (厦门招聘|厦门兼职厦门招聘厦门全职7月29日信息来啦) 2020-07-28 厦门微职   厦门微职

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODg2ODgxNQ==&mid=2247486424&idx=1&sn=730a622453581178c5ba253192a81eb1

招聘来啦

·友情提醒：本平台一切信息仅供参考

疫情期间请各位求职招聘时做好防护措施~

求职时如遇到以任何名义收费的情况请提高警惕哦~·

-----

-----

厦门通告:

️ 明天29号网剧《漏电男友》拍摄需要:

绿茶女孩，很有挑战性，年龄18－25之间，形象好，会演戏❗ 特约价

️ 7.30号电视剧国家扶持亲情剧《深爱的家》

拍摄需要:

看房甲乙，年龄30－45之间，要求会演戏❗ 形象好一点的男的，特约价

30－31两天拍摄需要:

两个特约男的演主演年轻的样子，年龄25－35之间，形象偏向于知识分子那样，会演戏❗ ❗ 身高175－181之间，特约价

️ 抗疫题材电影《因爱而伟大》8.2号拍摄需要:

4男1女肌肉特约，演搬运工，年龄25－40之间，块头稍微大点的，留一天时间，特约价

️ 新戏开机8.2号拍摄需要:

一名女导购员，年龄18－25岁之间，口条利索点的，形象好点的，普通话标准，特约价

️ 新戏筹备 需要一个水性很好的男替身，身高181到184之间，头发微长，可以接受修剪。体重70－75之间，有肌肉，特约价

需要一个玩Zippo打火机很厉害的男孩子，手替，手上没有明显疤痕。特约价

联系微信18965174167张中豪

《厦门悦聪影视》

-----

-----

厦门消杀公司

招聘兼职消杀人员2名，

时间：7月31日晚上8点半至12点，

地点：杏林湾商务营运中心，

交通工具：自备，工作简单，需服从工作安排，

工资现结120元，

微信：13616060368。

-----

-----

求一名下午半天阿姨

每周双休，一个月休息八天，

每月2000元。

工作内容：做卫生、洗衣服、煮一顿晚餐。

要求：需持有健康证、对小孩有爱心、勤劳会做事、厨艺好，懂得自己搭配，变花样煮。

工作地点：莲花五村

有意请联系13696988338

-----

-----

急招垃圾分类督导员

招聘要求如下：

1、年龄30-50岁，初中以上文化，会使用微信，有责任心，善于与居民沟通。

2、在小区垃圾分类投放点，督促引导居民做好垃圾分类投放，并做好投放点清洁工作。

3、在投放点，对部分未正确分类的居民进行二次分拣教学，并做好台账记录，每天做好工作日记。

4、对负责楼栋居民进行入户引导宣传。

5、定期参加工作例会及接受环保培训

6、工作时间早上7:00-9:00，晚上18:00-20:00

7、待遇2500/月

联系电话:15959258818

-----

-----

翔安 仓管一名

岗位职责；

日常发货管理

成品管理

岗位要求

1，相关经验者优先

2，吃苦耐劳，工作信心，有责任心

福利待遇；五险，带薪年假、加班、交通、餐饮补贴

谢小姐：13313848501

-----

-----

厦门视界源光照明有限公司

室内设计师1名

职位描述：

主要做商业照明设计（针对鞋服品牌店铺灯光设计）

任职要求：

1.熟练运用CAD、3DMAX等设计软件，制作工程图、效果图。应届生有一定基础也可以。主要针对鞋服店铺设计出具灯具布置图、灯具灯位图、轨道拼接图、灯具回路图、回路系统图、灯具数量表。

2、有敏锐的行业观察能力，有良好的沟通技巧和表达能力。3、具有良好的设计方案和汇报能力。

一年以上工作经验优先。我公司配合工厂在广东，应届生可接受我公司工厂培训后上岗也可。

地点：湖里区五缘湾营运中心1号楼8G

简历发送至邮箱1920492283@qq.com

-----

-----

装修招临时工一名，

主要帮忙拿打下手，

200元一天，

工作片区：湖里高新技术园

联系电话15959216602

-----

-----

天虹旗下便利店，

诚招便利店店长店员兼职，

学历不限 工作经验不限

年龄：18-40; 工作时间：15:00-24:00 ;

薪资：3200-5500;

要求：能吃苦耐劳，责任心强，有经验优先，

地点：软件园二期望海路11号楼1101/五缘湾天虹商场一楼

微信同号18054816519

-----

-----

鑫丽洪冷冻食品

公司是一家专门从事冷冻食品批发与零售的企业，

招聘早班小货车司机1-2名。

内容：主要负责岛内外的冷冻食品（水饺汤圆丸子类）的配送。

要求：3年以上工作经验，C1证或以上。

有责任心，能吃苦耐劳。

能接受早起，早上5点半上班。

对厦门路线熟悉

薪资待遇：4000-6000，包三餐

地点：高崎中埔蔬菜批发市场1号门对面

微信同号：13163979695（王先生）

-----

-----

厦门亿致精密制造有限公司

招聘CNC编程技术员

CNC机床编程， 操机

工作经验：3年以上

工作地区：集美区

工资待遇：8000-9999

联系电话：15985844005

邮箱：382988254@qq.com

-----

-----

火烧屿中华白海豚救护繁育基地

招码头保安一名

要求：持有保安证，男，年龄30-50岁，身体健康，有基本良好素质，无不良嗜好、无纹身、无犯罪史

内容：码头安保维序防损，平日拒绝外来无关人员登岛或无关船只靠岸，做好防疫检测登记，保持码头卫生整洁，些许花艺农活，工作内容轻松。非诚勿扰

薪资待遇：试用期1个月 试用期间工资3000·转正4000，加班补贴、包吃午餐、包住·等，缴交社保，多做多得；月休4天

工作时间: 每天8小时

上班地点:火烧屿码头

联系电话: 13950008855

-----

-----

禾祥西烧烤店，

招聘全职打杂服务员1名，

工资4千，包吃住，月休2天。

勤劳灵活的做满3个月后工资4500，

以后有能力的，可提升做店长，工资加分红。

13666060123 微信同号

扫一扫

实时更新招聘信息

文章编号: e19d7dd0ffe0a1d979c1274511f1fae
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (【动态】市海洋局四举措推进厦门高颜值海洋生态之城建设) 2020-07-28 厦门海洋XMHY   厦门海洋XMHY

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247512019&idx=4&sn=7cb29f50e66e4ffe0f1cce51ac639467

一是推进海域养殖清退工作 建设高颜值海岸线

2017年以来，全力推动全市养殖退出。截止7月1日，完成海域养殖清退1961.37公顷，争取今年10月底前完成全市海域养殖清退。

2019年养殖清退施工现场

二是开展海洋增殖放流 建设美丽生态家园

连续18年开展水产品种苗增殖放流，连续6年与金门共同实施联合增殖放流活动。长毛对虾、大黄鱼等重要品种显著增加，中华白海豚种群百公里遇见率明显回升。今年，计划开展增殖放流16批次，放流鱼虾苗4.28亿尾，截至目前已放流1249.7万尾。

2020年下潭尾增殖放流现场

三是开展红树林种植养护 建设海上绿色景观长廊

近年来，开展了海沧湾、火烧屿、大兔屿、环东海域浪漫线、下潭尾等红树林湿地修复工作，全市现有红树林200多公顷。其中，下潭尾红树林湿地公园将于明年完工，已种植红树林42.8万平方米。

下潭尾红树林滨海湿地公园（图片来源：厦门日报）

四是促进渔港经济高质量发展 建设高颜值渔港

积极开展厦门渔港建设规划、全市渔港港汊提升策划、高崎渔港渔市游产业提升策划和欧厝对台渔业基地总体规划，著力培育集观光、餐饮、采购为一体的新型业态。

厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品

通讯员:郭冬梅 审核:张荔锋

编辑:晓煜 编审:许金练

推荐阅读

多措并举加强监管 全力推进养殖清退

我市多措并举养护水生生物资源，促进生态文明建设

精心守护美丽海洋 倾心追逐蓝色梦想

文章编号: 8dbe0285e0450fd1e4098e0411d2e9d9
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (守好绿水青山赢得金山银山——五缘湾:水清岸绿价更高) 2020-07-28 福建自然资源   福建自然资源

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MzMyNTExNg==&mid=2247493445&idx=1&sn=5659d57b7c7b6705fc6b65d81a85b8e2

点击"关注"福建自然资源带您了解更多精彩

题 记

一城春色半城花，半顷波涛拥海来。优越的自然资源禀赋赋予了厦门绿色发展优势。但要如何守好绿水青山，并转化为金山银山，面对这一课题，厦门在生态产品价值实现机制探索过程中上交了一份生动丰富的答卷。

日前，自然资源部印发《生态产品价值实现典型案例》（第一批），厦门五缘湾片区生态修复与综合开发案例成为首批被推荐的典型案例之一，列在全国11个典型案例之首，供全国各地学习借鉴。

五缘湾如何找到了一条经济发展和生态文明相辅相成、相得益彰的绿色发展之路？记者近日走进厦门进行了采访。

守好绿水青山赢得金山银山

五缘湾：水清岸绿价更高

一湾碧水，波光潋滟，不时有白鹭轻轻掠过；抬眼望去，绿意葱茏的植物种满护岸、沿岸的高楼鳞次栉比、亲水步道上市民怡然自得……

仲夏时节，行走五缘湾，水清、岸绿、景美，随意定格都是一幅城水相依、人水和谐的美景。

五缘湾片区位于厦门岛东北部，规划面积10.76平方公里，涉及5个行政村。"五缘湾"之名，得自海湾上建造的一排五座拱桥，天地日月人，即为天人合一之意。

曾经，这里由于过度养殖、倾倒堆存生活垃圾、填筑海堤阻断了海水自然交换等原因，内湾水环境污染日益严重，水体质量急剧下降；外湾海岸线长期被侵蚀，形成了大面积潮滩，造成五缘湾区自然生态系统破坏严重。

"当时村民主要以农业种植、渔业养殖、盐场经营为主，2003年五缘湾人均GDP只有全市平均水平的39%。"厦门市土地发展中心干部刘强说，由于环境脏乱差，经济社会发展落后，当地人纷纷外迁，并有"风头水尾、不宜久居"的民间说法。

转变发生2002年，按照时任福建省省长习近平同志"提升本岛、跨岛发展"的要求，厦门市啔动了五缘湾片区生态修复与综合开发工作。十余年的久久为功，五缘湾片区的生态产品供给能力不断增强，生态价值、社会价值、经济价值得到全面提升，被誉为"厦门城市客厅"，走出了一条依托良好生态产品实现高质量发展的新路。

摸清资源家底 确立生态优先

五缘湾片区开发之初，当时有人主张重点开发房地产，将地一卖了之；有人主张任其自由发展。但厦门没有采用这些"速效"模式，而是谋定而动，布好棋盘再落子。

首先是开展自然资源家底调查。自然资源部第三海洋研究所承担调查任务，该所作业人员踩著一块块石头、趟著一条条沟渠，经过近半年的实地调查，摸清了五缘湾的"家底"：虽存在环境差乱差等问题，但由于没有大规模开发，是岛内最后一块集水景、温泉、植被、湿地、海湾等多种自然资源于一身、自然生态保护完整的宝地。

经过多方听取意见，反复研究，厦门市认为生物多样、自然资源丰富、生态基础良好是五缘湾独特价值，决定采取"先保护、后开发"的发展模式。

"简单地说，这种开式模式就是依托陆海统筹、水体修复和生态治理等工作，先构建整个片区的软环境和生态轮廓，再进行片区的土地开发和工程建设。"厦门市自然资源和规划局有关负责人介绍，这要求把"生态优先"作为基本开发思路，而不是将经济效益作为首要目的。

生态兴则文明兴。从先开发后保护、边开发边保护到先保护后开发，五缘湾开啔了以生态保护为基础的土地储备新模式。

在坚持生态优先的过程中，厦门充分发挥国土空间规划的引领和约束作用，运有"多规合一"平台，科学统筹布局国土空间，强调自然生态系统的原真性、整体性和系统性，不断提高优质生态产品的供给能力，实现生产空间集约高效、生活空间宜居适度、生态空间山清水秀的目标。

据介绍，现今五缘湾片区规划的总体功能结构，可概括为"一个中心，七大功能区"。"一个中心"即环湾中心区，是五缘湾最具特色的核心区域；"七大功能区"是指五通商务区、通屿生态居住区、国际健康养生区、温泉高尚居住区、钟宅民俗旅游区、墩上高尚居住区、软件园区等，为片区的发展增添了更加丰富、多元的内涵。

强化生态保护 成动植物天堂

阳光下，鲜花尽情绽放，绿叶在微风中摇曳。盛夏时节，五缘湾湿地公园仿佛是这座城市中的一片"世外桃源"，每一位在此驻足观赏的行人，都会流连忘返……

曾几何时，五缘湾湿地公园还是一片滩涂和野生林地，先后被改造成农田、用作避风坞、建设成盐场。

"要把最美生态还给自然！"在这种开发理念的指引下，厦门以保护、修复为主，重构为辅，营造一个原生态的湿地公园。

现今，被称为"城市绿肺"的五缘湾湿地公园，面积有89公顷，它既保留了一部分抛荒地和沼泽地的原生态，还新引进了乔木、灌木、草本共计400多种植物，水栖和湿生植物带、水生植物群落、芦苇及湿地区域植物群落汇聚于此，宛如动植物的天堂，成为候鸟南北迁徙的重要驿站。

每年4月，栗喉蜂虎都会如约回到厦门，在五缘湾栗喉蜂虎自然保护区求偶、交配、产蛋、抚育幼鸟，度过一个安全、幸福的"蜜月"。

有著"中国最美鸟儿""夏日精灵"之称的栗喉蜂虎，为何与厦门结下不解之缘? 因为这里有一个稳定而温暖的"家"。

2011年，厦门市在寸土寸金的五缘湾区域，圈起40公顷的土地，设立了在厦门岛内的首个市级自然保护区，主要保护栗喉蜂虎及其栖息、繁殖和觅食的自然生态环境。这是目前已知的栗喉蜂虎在全球纬度最北的繁殖、栖息区，最多时曾300多只栗喉蜂虎来此度"蜜月"。

除了栗喉蜂虎自然保护区，厦门还以五缘湾水域和湿地公园为环境载体，先后建成了中华白海豚救护基地和10多座无人生态小岛，吸引了90多种野生鸟类觅食栖息，提高了生物多样性。

开展综合整治 提升生态价值

天气闷热的盛夏时节，五缘湾的环湾路成了市民消暑纳凉赏美景的好去处。人们或沿著湖滩踩沙游乐，或倚著栏杆远眺湖面，好不惬意。

可就在十年前，这里分布著大片的淤泥滩，海岸侵蚀严重。因为五缘湾水体被分为内湾和外湾两部分，外宽内窄。涨潮时，海水从外湾流进内湾湾底，注入活水。退潮时，内湾水位迅速下降，淤泥便沉积下来，露出一片片脏乱滩涂，弥漫著阵阵海腥味。

为了打造水清、岸绿、景美的生态环境，厦门打出一系列组合拳：

——开展陆海环境综合整治。针对村庄，实行整村收储、整体改造，先后完成457公顷可开发用地收储，建设城市绿地和街心公园，增加城市绿化覆盖率。针对海域，全面清退内湾鱼塘和盐田，还海面积约100公顷；在外湾清礁疏浚73.88万立方米，拓展海域约100公顷。

——实施生态修复保护工程。以提高海湾水体交换动力为目标，拆除内湾海堤，开展退塘还海、内湾清淤和外湾清礁疏浚，构筑8千米环湾护岸对受损海岸线进行生态修复，设置430米纳潮口增加湾内纳潮量和水流动力；对湾区水体水质进行咸淡分离和清浊分离，并开展水环境治理，让五缘湾内湾成为一湾活水。

机构改革之后，厦门市进一步健全生态保护和修复制度，统筹"山水林田湖草"一体化保护和修复，组织编制《国土空间生态修复专项规划及三年行动计划》并印发相关工作方案，指导五缘湾生态修复，确保绿色、协调、可持续的发展规划蓝图能够扎实落地。

通过生态修复、系统治理和综合开发，五缘湾片区发生美丽蝶变，现今是厦门唯一集水景、温泉、植被、湿地、海湾等多种自然资源于一体的生态空间，生态产品供给能力持续增强。

水更清。截至2019年底，五缘湾片区海域面积由原来的112公顷扩大为242公顷，平均深度增加了约5.5米，海域的纳潮量增加了约500万立方米，水质接近Ⅰ类海水水质标准，海洋生态系统得到恢复。

地更绿。片区内生态用地面积比开发前增加了2.3倍，建成100公顷城市绿地公园和89公顷湿地公园，城市绿地率从5.4%提高至13.8%；人均绿化面积19.4平方米，超过了厦门市人均水平。

价更高。运用《厦门市生态系统生产价值统计核算技术导则》测算，2019年度五缘湾片区生态系统服务价值达到了23896.4万元，其中海洋生物多样性、清新空气、清洁海洋三类生态系统服务的价值分别为5465.8万元、2660.5万元和463.35万元，与生态修复和综合开发之前相比，片区生态价值得到了大幅提升。

加强设施建设 增进民生福址

公交直达小区，家周边有学校、医院、超市……禾缘社区的陈大妈感叹："五缘湾不仅生态美，生活也很方便。"

起初，陈大妈选择在五缘湾置业时曾遭到亲友反对。"刚到这边居住的时候，这里交通、生活配套、商业环境、医疗设施稀少。"多年前小孙子的一次受伤，让陈大妈依旧心有余悸，"当时，小孙子嘴角被玻璃划伤，家人从五缘湾连夜开车送孩子到市第一医院进行救治。等于从厦门东部开到厦门西部，横穿一个厦门岛，开车花了1小时才到。"

"在整治开发前，五缘湾片区是地地道道的农村，几乎没有主干道，各个村庄之间只靠几条小路连通。除了交通条件差，也没有什么像样的公共配套设施，几个比较大的村子里有几所普通的幼儿园和小学，整个片区规模比较大的公共设施就是1所卫生院和1座农贸市场。"刘强说。

生态要美，生活也要更宜居，这才能更好地实现绿色惠民、推动生态产品价值实现。围绕人的需要、人的感受、人的全面发展，厦门持续加强公共基础设施、公共服务设施、公共环境设施这"三公"配套建设，提升片区人居环境品质。

经过十多年的建设，民生"短板"变"长板"。现今五缘湾片区成了"高大上"的代名词，完善的公共配套设施更是令人称道。这里相继建成五缘实验学校、五缘第二实验学校等十多所公办学校；建成弘爱医院、复旦中山厦门医院、厦大附属心血管病医院3家三级医院，在建的弘爱妇产医院计划今年竣工；还有市行政服务中心、新萌现代艺术馆、五缘海水游泳馆、五缘湾运动馆、感恩广场等十多处市政和文体设施；以及五缘公寓、缘美公寓2个大型保障性住房项目等。

此外，五缘湾片区已建成和在建两条地铁，其中2号线已开通运营，3号线计划于明年初投入使用。五缘湾两岸还修建了8公里长的环湾亲水休闲栈道，为市民提供"处处皆景"的生态休闲空间。

截至2019年底，片区内划拨用于各类配套设施建设的用地面积达212公顷，是整治开发前的二十多倍。当地居民不仅拥有"山青、水绿、天蓝"的良好生态产品，还可以享受到丰富和便捷的公共服务，获得感与幸福感日益增强。

生态价值转化 成为"全国样板"

绿水青山就是金山银山，核心问题是如何转化。生态保复修复需要资金投入，公共设施建设更需要资金投入，但钱从哪里来？

厦门市土地发展中心承担全市土地收购、储备、开发的职能，也是五缘湾片区开发的主要实施单位。该中心副总经理许一奎表示："生态环境提升之后所产生的价值效应，会投射到土地、房产和产业，形成一定的溢价。我们利用市场规律，精心策划每一个项目、每一块土地，并将土地转化出来的资金，用于平衡土地储备、环境治理和生态优化，所以生态效益和经济效益是可以统筹兼顾的。"

6月12日，一块位于湖里五缘湾片区的地块，吸引了融信、正荣、阳光城等11家房企竞拍，经过多轮激烈竞拍，最终以楼面价50603元/平米拍出。

"2005年，五缘湾平均竞拍地价每平米不到5000元，仍少有人问津，现在地价至少增值了10倍却供不应求。"许一奎说，这是生态产品的价值逐步显化的例证。

15年来，五缘湾片区的地价实现了稳步增长，扣除土地储备和生态修复等成本后，区域综合开发的总收益达到100多亿元，实现了财政资金平衡和区域协调。

随著生态产品供给的增加和公共设施的完善，五缘湾片区的经济价值，除了土地增值之外，更重要的是产业的蜕变发展。目前，五缘湾片区内已建成厦门国际游艇汇、五缘湾帆船港等高端文旅设施；建成湾悦城、乐都汇、乐群广场等多家商业综合体；吸引凯悦、喜来登、希尔顿、温德姆等五星级酒店和戴尔、恒安、厦钨、国贸、乔丹等300多家知名企业落户。

五缘湾片区由原来以农业和渔业生产为主的农村风貌，发展成为现在以生态居住、休闲旅游、医疗健康、商业酒店、商务办公等现代服务产业为主导的城市新区，这些都是由片区生态修复所来的升值溢价。

据测算，2019年片区内财政总收入较2003年增加了37.7亿元左右，占本岛财政总收入的比重由3.7%增长到8.3%；2019年城镇居民人均可支配收入达到6.7万元，较2003年增长了约5倍。

"通过五缘湾片区的探索实践，让我们看到了生态保护修复与城市综合可以相得益彰，可以复制推广。"许一奎说，目前已经基本成型的集美新城杏林湾片区开发也是这种模式的重要案例，此外，正在推进的马銮湾新城、环东海域新城等片区开发，都始终贯彻了片区开发、生态优先理念。

自然资源部领导到五缘湾实地调研时指出，五缘湾案例是地方自然资源规划主管部门落实"统一行使全民所有自然资源资产所有者职责、统一行使所有国土空间用途管制和生态保护修复职责"的优秀典型。生态修复与综合开发模式，为其他城市土地储备工作提高政治站位、找准发展方向、全面贯彻落实"两统一"职责提供了良好借鉴。这是五缘湾案例被称为"全国样板"的真正意义。

供稿：海峡资源报 赵勤恩 刘益贵 刘一鸣

END

编制：福建省国土资源宣传教育中心

"福建自然资源"投稿邮箱：fjzrxmt@163.com

文章编号: 3bcc2acd3bb8167e6c131b1db1156525
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (珠海长隆1990元丨海洋王国、横琴马戏、港珠澳大桥研学双动3日) 2020-07-28 安海中旅   安海中旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzc2Njk4OA==&mid=2651663889&idx=8&sn=c6ac8016ca3edd3a55dcf632e0d171c5

组织国内旅游

咨询海外出境游

承接国内商务考察

代理旅游车出租

代订国内酒店、车票、船票

代售往返机票

2020上半年过去了，

你为下半年立了什么flag？

欢乐长隆的flag，

当然是为大家创造更多惊喜欢乐！

立马为大家奉上暑期惊喜第一波。

海洋王国

波光粼粼的海底世界，

古灵精怪的海洋动物，

绚丽多姿的花式表演，

这是你不能错过的蓝色王国！

长隆海洋王国，

久违的"人气嘉宾"即将驾到，

TA一出场就圈粉无数，所有人都嗨起来了！

海洋夜光大巡游

横琴马戏

珠海长隆横琴国际马戏城开演啦，

马戏艺术家齐集结，让你大饱眼福过足瘾，

夜幕降临，森林王国中的淘气的精灵集体出逃，在珠海长隆横琴国际马戏城上演"移形换位"经典功夫，彩色的捷克棒在她们手上来回飞舞。而马戏城现场炫丽的灯光起了画龙点睛之效，让人仿佛置身于精灵的世界，忍不住与她们开啔这一场奇幻的精灵派对

"走进口岸展厅"

口岸展厅巨大的沙盘模型让孩子们领略了大桥及口岸的全貌。

沙盘模型

互动魔法墙最受孩子们的喜爱，大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察在巡逻……神秘的大桥口岸运营用手指轻轻一触即可从孩子的视角变得活灵活现。

"桥文化长廊" \\

"桥文化长廊"则是著重科普，展现了古今中外、各式各样的桥。"会唱歌"的五音桥、神奇的马德格堡水桥……深深吸引著孩子们，飞夺泸定桥的故事更是让孩子们入了神。

桥文化长廊

行程特色

【景点】海洋王国，横琴大马戏，珠海长隆玩透透，远观港珠澳大桥

【住宿】两晚商务型（准四）酒店

【用餐】2早2正，其中一正餐餐标50元/人，品尝珠海特色餐；

【科普研学】了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展

综合报价

暑期长隆团期：7月-8逢周三周五周六发团

厦门/漳州出发：

1990元起/成人

泉州出发：

2050元起/成人

莆田出发：

2090元起/成人

福州出发：

2190元起/成人

儿童统一价格：

1700元/儿童（1.2-1.5米米儿童，含餐车导，含儿童动车票，不占床，含早餐）

1500元/儿童（1-1.2米儿童，含餐车导，不含动车票，不占床，含早餐）

950元/儿童（1米以下儿童，含马戏票，餐车导，其他都不含）

备注：2晚准四单房差260元/人；

升级企鹅酒店温带房：7月25日之前：平日+650元/人起、周五+700元/人起、周六+800元/人起;7月25日之后：平日+750元/人起、周五+800元/人起、周六+900元/人起

备注：升级主题酒店价格浮动大，请提前落实房价。升级主题酒店不含早餐、酒店提前一天加订成人108、儿童78元

参考车次：

行程安排

1.第一天：海洋王国，不含餐，住：珠海

乘动车赴深圳北，抵达后乘车赴珠海（车程约3小时），乘动车赴深圳北导游深圳北接团后车往珠海（约3小时）晚餐后观看【珠海长隆大马戏】夜幕降临，森林王国中的淘气的精灵集体出逃，在珠海长隆横琴国际马戏城上演"移形换位"经典功夫，彩色的捷克棒在她们手上来回飞舞。而马戏城现场炫丽的灯光起了画龙点睛之效，让人仿佛置身于精灵的世界，忍不住与她们开啔这一场奇幻的精灵派对~。

2.第二天：海洋王国，含早餐，住珠海

早餐后游览【海洋王国】（全天游览），拥有八大主题园区:惊险刺激为主的雨林飞翔，以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观;适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界;以海豚观赏为主的海豚湾;以冰雪设计为主的极地探险;以水为主题的海象山;以表演为主的横琴海;以迎宾、观光、购物休闲为主的海洋大街。八个不同主题带给你八个不同的故事，让游客都置身于海洋世界中，畅游海洋动物的不同精彩。晚上7:00《花车巡游》,荟萃园内各式海洋动物主题花车,演员阵容鼎盛,充份展现海洋王国的缤纷活力。8:00观看大型烟花秀【海洋保卫战】呈现150架无人机演出、大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景,喷泉汇演、高难度的水上飞人演出,特技摩托艇与"鲸鲨"飞驰,俨然一场好莱坞实景大片，缔造视听冲击力十足的感官体验！后送酒店入住

13. 微信公众号 -  (【五通码头帆船体验中心】79.9元优享门市价198元的帆船出海体验单人票,感受大海的魅力,让我们一起偶遇海豚吧!~) 2020-07-28 厦Y门好吃多   厦Y门好吃多

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjc1MjM4OQ==&mid=2247483695&idx=3&sn=0c5426c04a183d160a9a67aa4a188baf

夏天怎么玩？

厦门人当然要去玩水啦！

辽阔的大海，清凉的海水

缓缓而来的波浪，再吹著徐徐的海风

这才是夏天该有的味道

但是仅仅这样就够了吗？

不！当然不够！！

今天联联推荐你，来这一家

【五通码头帆船体验中心】

让你玩水玩出不一样的味道

改写千篇一律的周末生活

这家体验中心，有专业的教练

专业船长安全系数高，配备专业救生衣

专业教练船长为您保驾护航

乘著帆船，迎著海风

船身激起的片片浪花打在身上

让人感受到大海的酣畅

与帆船的乐趣

坐在帆船上，体验帆船出海

乘风破浪，看看沿途的沿线风景

厦门的天空这么蓝，衬托著海水如此清澈

沿线风景美不胜收

邂逅海豚

运气好可以遇见海豚出没

比海底世界看到的海豚刺激多了

成群的海豚跃出水面，十分壮观

相信，当你乘著帆船出海

看到海豚的时候一定会

激动到惊声尖叫

在帆船体验的最后

和同行的小伙伴们拍一张美美的照片

纪念一下这一次刺激又好玩的

帆船之旅

门市价：198元的

帆船出海体验单人票1张

限时购买仅需：79.9元

购

买

信

息

▣帆船出海体验单人票1张

▣限时购买仅需：79.9元

抢购时间：2020.7.22-2020.8.1

发码时间：即买即发码（手机短信）

使用时间：2020.7.22-2020.8.23

预约方式：提前2小时电话预约电话，无需换票，持「联联二维码」和「身份证」

使用时间：09:00 - 17:00

温馨提示：

补充说明

入码头须知：

1、"不佩戴口罩人员，一律禁止进入"

2、所有入码头游客均须出示八闽健康码，扫码填写《入码头人员报备表》，并配合测量体温。健康码为绿色且温度不超过37.3℃方可进入码头。（健康码获取方式：下载"闽政通"APP 注册登录并完成实名认证后申领"八闽健康码"）

3、儿童证件要求：3-12岁可不携带户口本，12-18岁可携带户口本，18岁以上请携带身份证原件。（其他证件一律不可用）

4、因相关上级部门要求，除身份证、户口本以外的证件，护照、港澳通行证、台胞证等需提前72小时（提前3天）进行报备至边防所，故有持以上证件的乘客，在下单前应及时提供证件号码进行报备，以免因报备不及时造成乘客无法登船体验。

5、帆船可以湿身，也可以不湿身，只要跟开船的船长沟通好即可。（不湿身就不需要带衣物，湿身就需要带套换洗衣物）

6、因检票流程较长，建议至少提前40分钟到场，预防错过航班，造成不便。

7、如遇天气、或者政府等不可抗因素造成临时停航，我们会时间发出通知。如未能来得及通知，给您造成不便的，敬请谅解。

『乘客安全』

1、海上帆船活动属高危水上运动，3岁以下或者未满1米的儿童、65岁以上老者、孕妇及凡有心脏病、高血压、糖尿病、哮喘、肌肉麻痹症、骨质疏松等疾病的人员不能参与帆船/游艇体验活动；

2、进入码头生产区域前，乘客必须穿戴救生衣，并将救生衣绑牢；

3、12周岁以下，65周岁（含）以上身体健康，坚持上船体验的，须由本人或监护人在《帆船体验告知书》上签名；

5、乘客必须在工作人员的引导下排队登艇，在观海平台和浮动码头上应注意安全，上下引桥台阶时要小心，且保持有2人或以上人数为小组，确保遇到险情能及时求救；

6、上船前请细听船长或其他船上工作人员的讲解说明，包括行程、海况、安全设施的使用方法等，并在船长指挥下规范登船；

7、乘客自身携带的手机、相机、摄影机等贵重物品，出航前请交船长保管放置在船上储物箱，以免丢失或掉入水中；

8、为了保护海洋环境及保持船艇的卫生，禁止将垃圾丢弃在海中及船舱内，禁止将狗、猫等宠物带上船艇；

9、应严格遵守船长或工作人员根据当时情况及环境做出的规定或要求，如有拍照要求，必须向船长申请，并取得船长授权允许下，方可安全前提下拍照；

10、如遇到恶劣天气等不可抗力因素或紧急事故发生时，船长有权宣布回航。

商家电话：18215685291

商家地址：福建省厦门市湖里区环岛东路2505号国投旅游游艇帆船体验中心

长按识别二维码抢购

五通帆船体验中心位于厦门环岛东路

交通便捷，配套设施齐全

乘船环境舒适，是您出海体验的不二选择~

一次出航时间为50分钟左右

五通码头、翔安海底隧道、鳄鱼屿

刘五店、五缘湾大桥、白海豚保护区、五通码头

七个景点畅享自由

配备专业船长+专人接待服务+救生衣

为您的安全保驾护航

选择风和日丽的一天

和朋友一起来一场帆船体验

跟随船身和海浪起起伏伏

感受大海的律动

对于喜欢海水喜欢刺激运动的人

帆船体验将会是一场美妙的旅行

The end

帆船之旅，势将会成为一次难忘的体验

还等什么？赶快约上好友

一起来体验出海的乐趣吧！

特别申明

1、数量有限先到先得

2、本产品只限本人或转赠亲友使用，禁止二次售卖，否则店方有权作废其电子码

3、图片仅供参考

4、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则

活动规则

先购买·发电子码·电话预约·订单查询·到店消费·可转赠亲友

▶ 购买

1个手机号对应1个名字

本产品有效期至2020年08月23日

▶ 接收电子码短信

即买即发码（注意不要开啔短信拦截功能）

唯一凭证，1套票对应1个

▶ 电话预约

提前1小时致电商家电话预约

▶ 订单查询

关注"联联周边游芜厦门站"公众号

进行订单服务

收到电子码后即可查询

▶ 可转赠

此套票电子码在没有核销前可转赠亲友

交通指南

商家电话：18215685291

商家地址：福建省厦门市湖里区环岛东路2505国投旅游游艇帆船体验中心

（以上地图信息仅供参考）

如何抢购

方法一

点击"阅读原文"即可参与预定

方法二

点击二维码抢购

文章编号: cc8ea99af062f6cf4c7dedd08a363dc4
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (一路向西,广西每一帧都是自然的杰作) 2020-07-28 西游集   西游集

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNzkzOTEzNw==&mid=2247485870&idx=1&sn=5bd97f37c88efefbd8a517b0a305e26f

西游巴蜀天府之都

集美天下 大乐之野

西游集--有温度的融媒体平台

广西，中国山水的极致。

01

看似简单，却又复杂的一个网红小吃，让我们百吃不腻！

这碗香到全国人民的粉，让人们记住了广西有座安逸美丽的小城，柳州。

花是春天的仙子，来到人间与你我幽会，在对的时间遇见你，便是美好！

当26万株紫荆盛放，柳州的街头巷尾紫荆花花开成海，花事不输日本樱花，年年刷屏朋友圈。

一个城市需要烟火气，街边小摊，苍蝇馆子才是这个城市的日常，阅经千帆，归处便是来处。柳州的安逸与成都有的比，只是没那么多热闹人潮。

夜晚是浪漫的开始，月色下，千万个家庭正在忙碌著，忙碌著生活的琐碎。

柳州的夜不仅有熙熙攘攘的吵闹夜市，也有最美的城市夜景，青山绿水的柳州。文惠桥在夜色中发著光。

人生总是走走停停，经历过，记忆会成为你的，但是感受也是有不同的，很难感同身受

有句话叫，吃在广州，活在杭州，穿在苏州，死在柳州。凭它的安逸让来到的人都不想离开。

02

「广西处处是桂林」。

桂林，确认过的眼神！知道她，便爱上她，也算是一见钟情嘛！广西在全国人民心中的存在感，它还有每个人从小学课本里背过的，"桂林山水甲天下"。

毫不夸张的说，广西，处处是桂林。可以说，整个广西就是一个「大桂林」。

广西的山水以秀丽闻名，山青水柔，人杰地灵，在几千年的农耕文化里展现得淋漓尽致

当你看惯了大山大河，广西的山水依然能带给你最原始的赞叹和感动。

若你是摄影师，你会陶醉在这里，举起相机，这里每一帧都是自然的杰作。

一步一景，处处是美，原始，质朴，没有雕饰.青山绿水，码头，古树，古桥相依偎的宁静古镇。

多少代人从这里走过，有有多少人来到这里，离开这里？这早已记不清了，唯有这个古桥静静在哪里，不曾老去。

蓝天白云，山水成趣，你要你去发现，所有的美都在你的身边，收拾行囊出发吧，目的地广西！

一山还有一山高，一水还有一水长，这就是绿水青山，这就是子子孙孙的金山银山。

03

收拾行囊，想去广西桂林了。

贺敬之的《桂林山水歌》是这么唱的：" 云中的神啊，雾中的仙，神姿仙态桂林的山。

情一样深啊，梦一样美，如情似梦漓江的水

每个人都见过20块钱上的黄布倒影，映的是桂林的山水画廊。但不是每个人都曾身临其境。

广西的山水，山有千形，时而连绵起伏，时而遗世独立。水有万状，时而静如止水，时而波涛汹涌。

象鼻山如此形象，如同一只憨态可掬的大象正趴在水里，还有一只眼睛在窥探著周围的风景。

收拾行囊，想去广西阳朔了！

「桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林。」

杨柳依依，山色空蒙，薄雾慢慢散去，露出她的真容，这就是中国古典之美--害羞之美。

收拾行囊，想去广西贺州钟山了！

自然成画，山水相依，比如贺州钟山，那里的十里画廊现在正被一大片荷花塘环绕，云遮雾绕，宛如一幅水墨画。

收拾行囊，想去广西崇左天等了！

一方山水养一方人，让崇左的喀斯特山水更加古朴天然。峰林、良田、曲流在那里融汇成了一章宁静的诗篇。

收拾行囊，想去广西德天瀑布了！

来到广西，最不可错过的，它是亚洲第一世界第四大的跨国瀑布，年均水流量，约为黄果树瀑布的三倍~

《花千骨》选择取景于此，气势磅礴的德天瀑布，独一无二。

三级跌落，声闻数里，无论远看近看，都是那么的优美坦荡，动人心魄。

收拾行囊，想去广西龙脊梯田了！

龙脊梯田距今至少有2300多年的历史，堪称世界梯田原乡。

梯田处处有，可龙脊梯田的规模之大依然十分罕见。

高耸入云的山，让漫山遍野的田地如同蜿蜓的天梯，与缥缈白雾搭配在一起，不是画卷却似画卷。

04

收拾行囊，想去广西黄姚古镇了！

她地处漓江下游，是一个依山傍水、充满诗意的地方。古镇里古榕参天、翠竹掩映，青山与绿水相依，绿水与民居相伴。

黄姚的每一处都无须可以修饰，这里的古朴原始，和古镇的市井气息，真的很迷人。

收拾行囊，想去广西大圩古镇了！

远离城市，反而得以全。过去的繁华已经过去，如同现在。大圩古镇建于公元200年，至今已有一千八百多年历史。

层层堆叠的青瓦，有些乱了。黄土堆砌的老墙，开始脱落，岁月催老人，风霜不避人。古老的大圩老街顺著漓江绵延2公里长，石板路，老房子，小巷，和人们一起老去。

老人们或是在街边翻翻旧书就旧报，或是聚在一起喝茶闲聊，平静无奇地生活著，年轻人都离开了，莫名的有些悲凉。

收拾行囊，想去广西兴安古镇了。

如果不是入选CCTV"中国十大魅力古镇"之一，兴安古镇不会像现在这样广为人知。

尽管如此，它却没有类似其他古镇那样的喧嚣之声，不是那么商业。

她隐于重峦叠嶂中，躲过光阴的袭扰，似从不被人打搅的少女，永葆青春，不会老去。

收拾行囊，想去广西中渡古镇了。

拥有2000年历史的中渡古镇是一个充满诗情画意的地方，一直保留了最初的那份淳朴。

05

收拾行囊，想去广西看最美大海！

大美广西，不仅有秀丽雄奇的山水，还有最美的海！它坐拥了北部湾，钦州，防城港，手挽手凝视著北部湾。

收拾行囊，想去广西涠洲岛了！

涠洲岛位于广西北海市正南面21海里的海面上，是广西最大的海岛，也是中国最年轻的火山岛。在2005年《中国国家地理》杂志"选美中国"活动中，涠洲岛被评为"中国十大最美丽海岛"，位列第二。

收拾行囊，想去广西北海了！

北海银滩被称为"中国第一滩"，细细软软白白的沙滩，一点杂质都没有，甚至你找不到什么贝壳，所以赤脚踩在上面的感觉就像踩棉花一样。日落的时候，银滩会变成五彩色。

有没有上海外滩的既视感？来北海一定要去老街，位于珠海路，据说两百年的历史了，街道两旁全是中西合璧的骑楼式建筑。

收拾行囊，想去广西钦州了！

钦州三娘湾是中华白海豚的故乡。数百头美丽的中华白海豚常年活跃著，而且四季都能近距离观看。

你可能看过许多的海，但来到钦州，你还是会觉得她与众不同。

一望无际的大海，海鸟栖息的沙滩，连绵不绝的海浪，千锤百炼的礁石，古朴的渔村……这就是面朝大海春暖花开。

06

去七星岩溶洞！

真所谓:地上千年，地下万年。说起七星岩以雄伟、奇特、险峻，是石灰岩发育较完全，景物较丰富，保护较完好的地下宫殿。

我们喜闻乐见的86版的《西游记》就曾在七星岩取景，在第23集末尾。人物背景的山峰是石室岩和天柱岩，水域为七星桥至红莲桥这段的水域。

去乐业天坑！

你可能去过重庆的武隆天坑，如果说它已经让你震惊，那么乐业的天坑群一定会让你更叹为观止。乐业县被誉为"世界天坑之都"，其天坑数量和天坑分布密度世界绝无仅有。

收拾行囊，想去广西三门海！

广西的天窗景观，是喀斯特旅游资源的新贵，受到越来越多游客的追捧。

意大利的卡普里岛的蓝洞，就有著举世闻名的"天窗"，吸引著万千游人前往。

广西的绝美的天窗与之异曲同工，有过之而无不及。我们在山里，他们在海里。

据著名科考探险家诺萨里卢基里博士指出:"凤山三门海天窗群奇观，串珠式塌陷，兴山、水、洞、天浑然一体，时属世界罕见，独一无二"。

船行在溶洞中穿行，如同进入另一个世界，奇妙的时光之旅。

07

收拾行囊，想去广西大新明仕田园了！

田园风光，错落有致，不爱江南鱼米之乡，更爱明仕田园风光，

这样的村落会叫人以身相许，不为别的，只为这一份难得的宁静。

"如果世界是嘈杂的，而我觉得广西是宁静的。"

泛舟明仕河，领略著一份诗意，这一份惬意，这就是旅游的初衷。

收拾行囊，想去广西靖西了！

比起19度的夏天，我忘记了空调和冰淇淋！

世外桃源莫过如此，穿越在现实和虚幻之间，不，是在仙界遨游而已。

此时此刻，水，树，风，霞都属于你！

08

收拾行囊，想去广西了，去吃吃吃！

所以陈晓卿（《舌尖》总导演）要单独为它拍一部《秘境广西》，选择这里的原因恐怕就是这里地理环境造成的生物多样性，风土人情的多元化。

一起去吃桂林米粉！

都知道云南的过桥米线，但提起粉，除了湖南米粉，还有桂林米粉了，不多说，开吃。

去吃柠檬鸭呀！

听著滋滋的沸油，柠檬的微酸，姜与辣鸡的完美搭配，鲜辣可口，南宁名菜"柠檬鸭"。

去吃黄田扣肉！

肥而不腻，入口即化，肉经过腌制，在高温蒸，一股咸鲜味扑鼻而来。黄田扣肉是贺州有名的特色美食。

广西，卡斯特地貌形成了她独有的气质，万种风情，她"八山一水一分田"。

丛山之间，一股清流袭来，让你猝不及防，就这样沉醉了，迷恋了，呆傻了。

收拾行囊，想去广西了！

免责声明：以上内容由西游集整理编辑，转载需注明！部分图文来源于互联网及公众平台，内容仅供各位学习参考，版权归原作者所有，如有侵犯版权请告知，我们将及时删除！

西游巴蜀仁者乐山，峨眉山、青城山、西岭雪山、自然风光引人入胜。巴蜀山川，自古有峨眉天下秀，青城天下幽，剑阁天下险，夔门天下雄之美称。

智者乐水，九寨沟，都江堰、乐山大佛，剑门蜀道则是人与自然共生的辉煌。

三星堆，望丛祠、刘备墓与武侯祠、杜甫草堂、巴蜀历史悠久人文厚重。

卧龙大熊猫，自贡"恐龙"，金丝猴，熊猫世界的趣，恐龙时代的奇，举世注目。

巴蜀山川具有三千年悠久历史，既拥有集山、水、林、泉、瀑、峡、洞等为一体的壮丽自然景色，蜀道具有丰富的三国蜀汉文化和梓潼文昌文化以及女皇武则天故里的文化;九寨黄龙具有羌族石碉文化、夏禹文化、古蜀岷山文化、三国蜀汉文化;泸沽湖具有"母系王国"的文化;三峡则更是一个古代文化的宝库。这是巴蜀旅游具有经久不衰的魅力之所在。

西游集--有温度的融媒体平台

项目策划、景观设计、企业顾问

民宿托管、项目运营、研学课程商务合作:阿贵15882311145

文章编号: 1265d416fe4d8879a8315d4a427743cf
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (想出门旅游又嫌太热怎么办?广西这些地方最适合夏季游玩了!) 2020-07-28 广西吃喝玩乐   广西吃喝玩乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTI3MzAyMA==&mid=2651149743&idx=3&sn=15a2669fdc22fb5e792ff8b046c95165

夏季炎热，去哪旅行最合适？大家可以来广西这些地方"降暑"~

防城港·怪石滩

怪石滩位于江山半岛景区的南端，又称为海上赤壁，位于江山半岛旅游度假区的南端。大自然的鬼斧神工造就了这里奇特又罕见的美景。这里海边的礁石真是"奇形怪状"，形态各异，形象生动，颜色呈褐红色，在涨潮的时候特别漂亮，海浪排山倒海似的冲向礁石，浪花飞溅，惊涛拍岸，特别震撼壮观。游玩贴士:礁石被海水沾湿后会比较滑，游玩怪石滩时建议穿防滑一点的鞋，而且最好不要在靠近海水的地方游玩。

桂林·訾洲岛

位于桂林市区中心漓江东岸水滨的訾洲上，和象鼻山隔江相望，是观赏象鼻山最佳角度之一，而且是桂林有史可考的最早的园林遗址。是观赏郁金香的新圣地，观景、赏花两不误。在桂林市区交通很便利，闹中取静非常安逸。除了郁金香还有其它很多植物也是观看象鼻山的发源地，历史非常悠久。

著名景点：诗画广场，江山水月、烟雨涵碧、幽篁伞盖、等。

北海·斜阳岛

海钓圣地-斜阳岛,位于涠洲岛东南，它与涠洲岛一样，也是由火山喷发堆积形成。因从涠洲岛可观太阳斜照此岛全景，又因该岛横亘于涠洲岛东南面，南面为阳，故称斜阳岛。斜阳岛非常小，但拥有更为原始的渔村风貌和海蚀景观。

斜阳岛是涠洲岛附近的一个没有开发的小岛、这里的海水更加湛蓝，游客也更少！沿岸都是火山岩地貌、非常出片。海底珊瑚也种类繁多、鱼群游动活跃、每年清明节前后还能有幸看见布施鲸，这个小岛也是海钓者的天堂！

游玩贴士:斜阳岛没有沙滩，不需要穿凉鞋和拖鞋，准备登山鞋会相对轻松。

防城港·火山岛

火山岛是一个原生态小岛，位于防城港市港口区光坡镇红沙村，当地俗称"六墩岛"，由6座相连的小岛组成。传说在很久以前，在这里的一条小龙，爱上了天宫里的仙女，经常跑到天上与仙女相会，犯了天条。玉皇大帝一怒之下追到这里，把小龙砍成六截，化成六座小岛。传说，那位仙女经常来到这里，祭拜小龙，因此小岛也沾染了一点仙气。

在岛上，特别是海面上吊养大蚝的一片片浮排，和插养在滩涂上的一块块蚝田，也是一幅壮观的景象。风平浪静的海湾，碧蓝的海水轻轻地摇曳著沉睡的万亩大蚝排，洁白的海鸥不时的掠过海面，满载而归的鱼船缓缓游入港湾。

岛不大，但确实与其它的小岛有不一样的景观，静下心来，好好感受大海的恩赐。

钦州·三娘湾

三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，地处中国南方北部湾沿海，位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。

关于三娘湾，有一个广为流传的动人爱情故事。相传，三娘湾畔，最开始只有三个小伙子居住。他们共用一张网，共住一条船，相依为命。一天，三位仙女下凡，发现了这片美丽的海湾和勤劳英俊的小伙子，于是决定下嫁人间。玉帝得知后，感喟于他们的真情实意，允许三仙女在凡间暂住三年。于是这三对夫妻，男渔女织，相亲相爱，过著幸福美满的生活。三年后，仙女们未曾如约返回天庭，玉帝大怒之下，掀起狂风恶浪，吞没渔船，丈夫们不知所踪。三位娘子在海边并排站著，等候丈夫归来，天长日久便化成了三柱望夫石。后来人们时常捧来鲜花、香烛，敬献三娘石，以表示对美丽女性和坚贞爱情的歌颂与向往，一个美丽的传说就这样流传至今。

三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有"中华白海豚之乡"美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

游玩贴士:观看海豚的最佳季节是春季，这时几率最大，不过看到海豚的身影也是需要运气的。

北海·金海湾红树林生态旅游区

金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。位于北海市区东南方约15公里处，与素有"天下第一滩"之称的国家4A级景区北海银滩一脉相连。景区内拥有一片3000多亩的"海上森林"——红树林，是欣赏红树林风光的好地方。还有百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息，是我国罕见的海洋生物多样性保护区。

景色美服务好优惠力度大。是本地市民周末休闲娱乐的好去处，更适合亲子体验游，有意思的招潮蟹，可爱的弹涂鱼，优雅的白鹭鸟，尤其能实地直观了解红树林的生长特性，神奇大自然的适者生存的自然法则，环环相扣的生态链，进而了解保护生态环境的重要性，可以让小朋友寓教于乐受益匪浅。

防城港·白浪滩

位于防城港市江山半岛的东南部，是江山半岛旅游度假区的核心景区，因沙滩平缓，常常可见排排白浪滚滚而来，壮观瑰丽，故名白浪滩。

如今白浪滩已成为众多旅游者休闲疗养的好地方。这也是到防城港必打卡的地方。

长5.5公里的海滩由于沙滩比较平缓，海浪翻滚著一排一排的冲向海滩时，滚滚而来的海水像白浪在沙滩上滚滚而来非常漂亮，另外这里的沙含有钛矿，而钛矿是所有美白化妆品的原料之一，所以天气好的时候有很多游人挖个坑把自己埋在沙中，不一会儿就感觉身体特别舒服，这也是游人到这儿游玩的原因之一。周边的旅馆和餐馆应有尽有，游玩的人很多，浪花也比较有造型，适合全家游玩.。

北海·侨港海滩

侨港海滩是我国南方的滨海旅游胜地，位于北海市银海区侨港镇港口路南端，毗邻"天下第一滩"——北海银滩。

这里的气候条件为亚热带海洋性季风气候，风光旖旎，景色怡人。沙滩由高品位的石英砂堆积而成，砂细而软。虽然沙质较银滩稍暗，但亮点依然；譬如，映著阳光，银光点点，若隐若现，宛如一首朦胧的抒情诗。

海滩面积很大，不仅仅是进去看到的那一块，海岸线很长，一直到恒大的楼盘，还没有到尽头。侨港海滩，不用门票，傍晚来这里的人最多，因为这里的夕阳太美了。

非常不错的海滩，干净，整洁，适合休闲的好地方，趣味性强，性价比超高的，约上三五好友一起吹吹海风，看看大海，观赏日落，心情会更加舒畅、惬意。

防城港·万尾金滩

金滩 ，位于防城港东兴市江平镇万尾岛上，有10公里长的海滩，集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身，无污染，海水清澈，是广西继北海银滩之后的又一滨海旅游热点。

海滩中沙子颜色较黄所以称为金滩，不过沙粒比较粗石头较多属于比较粗犷一类的，海水还算比较清爽但也不够透澈。海面很开阔波涛起伏非常舒畅。沙滩周边都是经营出租太阳伞、桌椅、躺椅、冲水、泳衣、救生圈等海滩项目的商铺，租借设备可以免费停车。其他还有不少经营餐点小食、水果饮料的摊档，有些摊档甚至直接摆到了沙滩上，海滩边还有不少渔船和游览船，可以租船出海打渔费用在300元左右。来到东兴一定要去金滩，如果你运气够好，晚霞十分开车走在金滩海边的路上，定让你感觉神清气爽，这边旅游旺季是在夏季，温度适宜，金滩人还是很多的。周边有很多海鲜加工，去万尾市场买完海鲜找了一家网上的海鲜加工网红店"天下客海鲜"买了很多海鲜美美的吃一顿，加工费很便宜。

游玩贴士：去看万尾金沙滩，你一定要选择好的天气，当阳光灿烂的时候，金沙滩在阳光的照射下金光闪闪，风吹著海浪和沙浪就像无数的大鱼在海滩上游荡，此时女孩子们穿著长裙在海水中和沙滩上行走时的照片特别美丽。但是如果天气不好的话就没有这种效果了。

北海·涠洲岛

涠洲岛位于北海南部，是我国面积较大的死火山岛，很多人把这里做为毕业旅行目的地。岛上鳄鱼山景区的火山岩、滴水丹屏的海蚀景观、风情各异的海滩、美丽的日出日落，都是涠洲岛的魅力所在。对于美食爱好者，美味的海鲜也不容错过。涠洲岛海鲜：石斑鱼、爬爬虾、兰花蟹、小鲍鱼、生蚝、扇贝，涠洲岛水域特产的龙虾煲粥味道也是美味的让人想要流口水的。

主要景区：鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。

北海·北海银滩旅游度假区

有句话叫做，"北有桂林山水，南有北海银滩",相信大家对北海银滩一定不陌生了，北海银滩是北海市的著名的旅游景点，位于广西北海市银海区，占地面积38平方公里。

面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼"等特点，而被称为"天下第一滩"。

想主要来看海景的话可以住在银滩或侨港海滩附近，不少酒店都是临海而建的，适合想在海边多玩一会儿的朋友。北海景点非常紧凑，早上从北部湾广场出发的话，到银滩不过半小时车程，而且打车和公交也都非常便利。上午可以去银滩赏海，银滩海产丰富，想体验赶海乐趣的话可以关注一下退潮的时间，但就算不退潮时，沙滩上也有许多小螃蟹和皮皮虾，但是都在洞里有点难抓。

游玩贴士：清晨4、5点适合看日出。下午4、5点以后太阳下山，此时适合拍照、下海游泳。

文章编号: cdce953266c2ada4a08b9dbf0c3bf01a
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (【7月-8月】双长隆2690元丨广州+珠海双长隆、港珠澳大桥研学双动单高4日) 2020-07-28 星旅假期   星旅假期

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTY1NDE2OQ==&mid=2650796120&idx=4&sn=2e7f8ce46247ec925abe6ea81349fff3

暑期的脚步已来。

人们的情绪也随之愈加变化激烈，

躁动、慵懒、热烈、狂放……

这比任何一个季节都要撩拨人心。

拿什么来抚慰悠长假日？

比空调wifi与汽水瓜果更治愈的，

是美如画的长隆旅游度假区。

水上乐园

炎炎夏日，快快组团到广州长隆水上乐园玩起来一起浪！打卡新晋网红泡泡水堡，刺激滑道、攀岩探险、梦幻泡泡池，给你多重惊喜。摇滚巨轮、巨兽碗、巨洪峡等多种丰富玩水设备和长隆水上青春电音派对通通准备好，等你来嗨翻电音尽情摇摆。

广州长隆野生动物世界

这是一个网红拍照圣地，更是日夜畅玩的欢乐天堂。白天看遍珍稀奇兽，熊猫三胞胎、呆萌考拉、霸气白虎等，十大萌宝动物出动，哪个是你的最爱？在探索中成长，在玩乐中学习

夜幕降临的动物世界，多种奇观给你带来无数惊喜。

野生动物世界更是夜的欢乐海洋，

舞动幻影大巡游每晚19:45压轴上演，

给你眼前一亮的惊喜。

[_^strong:a3ba87d0!]广州长隆国际大马戏

精彩的马戏节目

呈现让人惊喜和难忘的瞬间~

来自全球热爱马戏的艺术家，

用不断突破想象的马戏表演，

在光影流转的空间里描绘惊险刺激的神秘梦境。

[_^strong:68fdf592!]飞鸟乐园

"鸟类的天堂"在这里可以欣赏到，曾一度绝迹的国宝级珍稀鸟类朱鹮、作为网红大片必备的火烈鸟、优雅的黑天鹅方阵、羽色黑白相配、头顶沾红的丹顶鹤、鸟类界中嘴巴堪称一大奇迹的鹈鹕......

海洋王国

波光粼粼的海底世界，

古灵精怪的海洋动物，

绚丽多姿的花式表演，

这是你不能错过的蓝色王国！

长隆海洋王国，

久违的"人气嘉宾"即将驾到，

TA一出场就圈粉无数，所有人都嗨起来了！

海洋夜光大巡游

"走进口岸展厅"

口岸展厅巨大的沙盘模型让孩子们领略了大桥及口岸的全貌。

沙盘模型

互动魔法墙最受孩子们的喜爱，大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察在巡逻……神秘的大桥口岸运营用手指轻轻一触即可从孩子的视角变得活灵活现。

"桥文化长廊" \\

"桥文化长廊"则是著重科普，展现了古今中外、各式各样的桥。"会唱歌"的五音桥、神奇的马德格堡水桥……深深吸引著孩子们，飞夺泸定桥的故事更是让孩子们入了神。

桥文化长廊

行程特色

【景点】水上乐园，动物世界，海洋王国，港珠澳大桥研学

【住宿】广州2晚准五酒店、珠海1晚准四酒店，舒适安心

【用餐】3早2正，其中一餐餐标50元/人，品尝广式茶点

【科普研学】了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展

【拼团】福建自主团，纯玩无购物

综合报价

暑期长隆：逢周三、周五发团

厦门/漳州出发：

2690元起/成人

泉州出发：

2750元起/成人

莆田出发：

2790元起/成人

福州出发：

2890元起/成人

儿童统一价格：

2100元/儿童（1.2-1.5米米儿童，含餐车导，含儿童动车票，不占床，含早餐）

1900元/儿童（1-1.2米儿童，含餐车导，不含动车票，不占床，含早餐）

1000元/儿童（1米以下儿童，餐车导，其他都不含）

备注：3晚准五单房差550元/人；

升级熊猫酒店帅帅房7月25日后；平时+390元起/人/晚，周五+440元起/人/晚；周六+590元起/人/晚；住店客人水上乐园门票为赠送门票；（以上升级价格大小均不含早，如需酒店自助早可代订或酒店提前1天现场加订大人+98元/人，1米以上儿童+58元/）

升级企鹅酒店温带房：7月25日之后：平日+750元/人起、周五+800元/人起、周六+900元/人起（以上升级价格大小均不含早，如需酒店自助早可代订或酒店提前1天现场加订大人+108元/人，1米以上儿童+78元/）

备注：升级主题酒店价格浮动大，请提前落实房价。

参考车次：

行程安排

1

第一天：水上乐园 含晚 住广州

乘高铁直达广州南（若没票，则从深圳北中转），抵达后导游接团办理酒店入住，后开始游览【长隆水上乐园】全国著名、世界知名的水上乐园。作为世界上至大、至先进、水上游乐项目至多的大型水上乐园，长隆水上乐园几乎所有的设备均由国外原装进口，且有众多荣获国际大奖的顶尖项目。其超大的游玩空间，顶尖的配套设施、清新宜人的环境以及优质服务，吸引了来自五湖四海的游客，让所有入园游玩的游客乐而忘返、念念不忘。约定时间集合，前往餐厅品尝【广式茶点】后送酒店休息。

2

第二天：长隆野生动物世界 含早 住广州

早餐后游览【长隆野生动物世界】（全天游览），是亚洲最大的野生动物主题公园，2007年被评为全国首批、广州唯一国家级5A旅游景区，园内拥有10只中国大熊猫、13只澳洲树雄（考拉）等世界各国国宝在内的460余种20000余只珍惜动物，拥有全世界表演阵容最强大的白虎表演、大象表演、鹦鹉表演、树熊表演、猴子表演等五大动物表演秀。晚上在野生动物园体验神奇动物夜，舞动幻影大巡游每晚19:45压轴上演，给你眼前一亮的惊喜；或可选择自费前往马戏剧场观看【长隆国际大马戏】《魔幻传奇Ⅱ》（约1.5小时）。（门市价450、报名确认优惠价338元/人。含导游司机接送）魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、缘分天空、穿越时空、马戏好莱坞、龙腾虎跃、功夫英熊、吉象共舞、焰舞倾城、摩托飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、圣殿威仪、哈比登陆等节目。后送酒店休息。

17. 微信公众号 -  (第十二届海洋知识竞赛第一期题库(二)) 2020-07-28 DMU航管之声   DMU航管之声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTExNTE2Mg==&mid=2247493912&idx=2&sn=68a62715711bc2433407460fe4d2cd1a

第十二届海洋知识竞赛题库

第一期（二）

接上期内容 ↓

51、Argo 也曾用大写英文字母"ARGO"表示，原是"Array for Real-time GeostrophicOceanography"的英文缩写，中文含义为"地转海洋学实时观测阵"。后来，国际 Argo 指导组为了强调该海洋观测网与美国、法国联合发射的新一代 "Jason"卫星高度计之间的特殊 关系，强烈建议使用"Argo"作为该计划的名称。而用于建立全球海洋观测网的自动剖面浮 标，简称为 Argo 剖面浮标，其观测资料须遵守国际 Argo 计划的原则，与全体成员国无条件 共享。故在海洋和大气科学领域， "Argo"已经成为国际 Argo 计划或全球 Argo 实时海洋观测网的专用名称。

52、2002 年10月21~25日，Argo大型科学观测试验项目组在"向阳红 14"号科学考察船 的配合下，在西北太平洋海域布放了2个APEX型Argo剖面浮标和1个PROVOR型Argo剖面浮标，这是中国首次在西北太平洋布放Argo浮标。

53、目前中国在岸滨建设有多套高频地波雷达观测系统，主要对海表面海流要素进行观测，同时兼顾海浪、海面风等观测要素。

54、国内外进行海洋环境监测的锚系浮标直径 0.5~12m，形状有圆盘形、船形和柱形等多种形状，考虑到安全性、稳定性、抗破坏性和可维护性，国内非近岸海域业务化运行的浮标以直径10m钢制圆盘形浮标为主，直径6m 圆盘形浮标有少量应用，直径3m及以下浮标一般用于港口、河口和近岸。

55、在北冰洋，从格陵兰海冰盖和陆缘冰架崩落下来掉入海里的冰山，可以随著海流进入大西洋，甚至到达北纬40°，寿命可达4年左右。而南大洋的冰山的平均寿命比北极的冰山更长，可达13年之久。

56、1995年8月，中国"CR-01"6000m无缆自治水下机器人研制成功，使中国成为世界上拥有潜深6000m自治水下机器人的少数国家之一。

57、在完成设计、建造、陆上联调、水池试验后，"蛟龙"号载人潜水器又经历了1000 m级、3000m 级、5000 m 级、7000 m级共4个阶段的海上试验，之后投入试验性应用。

58、"阿尔文"号（Alvin）载人潜水器是目前世界上最著名的深海考察工具，服务于美国伍兹霍尔海洋研究所，已下潜超过4000次，是目前下潜次数最多的载人潜水器。

59、目前世界上拥有超过 6000m工作水深的三人座研究型载人潜水器的国家共有5个，分别为美国的"阿尔文"号（Alvin），俄罗斯的"和平 Ⅰ"号、"和平Ⅱ"号（Mir Ⅰ、Ⅱ），法国的"鹦鹉螺"号（Nautilus），日本的"深海 6500"号（Shinkai6500），以及中国的"蛟龙"号（Jiaolong）。

60、综合大洋钻探计划（IODP）是一个国际科学研究计划，调查地球研究的重要问题。IODP349航次是新十年2013—2023）"国际大洋发现计划"的首航，也是中国时隔15年后第二次在南海实施大洋钻探。

61、合成孔径雷达是一种主动式微波成像雷达，通过测量携带著海面信息的海面后向散射能量，感受海面粗糙度的变化，从而对多种海洋、大气现象进行探测。

62、受海岸线和海底地形的影响，南极绕极流的空间变化显著，最宽处超过2500 km，最窄的地方在德雷克海峡，不到1000 km。

63、1768年，英国航海家库克率领团队开啔了人类探索南方大陆的第一次远航。在之后的若干年中，库克船队多次进入南极圈。

64、挪威探险家阿蒙森率领探险队在1911年10月下旬出发前往南极点，于1911年12月14日胜利抵达南极点，在这里第一次留下了人类足迹。

65、1961年6月23日生效的《南极条约》的宗旨是为了全人类的利益，南极应永远专用于和平目的，不应该成为国际纷争的场所和目标。南极研究科学委员会每两年召开一次会议，以促进条约协商国及其他国际学术组织的交流合作。1983年第五届全国人大常委会第二十七次会议批准中国加入南极条约组织。1985年5月9日中国正式加入南极条约组织。

66、南极洲至今没有常住居民，只有大大小小的科学考察站，它们成为人类留在南极的唯一永久性建筑。其中美国建造的麦克默多站是所有南极考察站中规模最大的一个。

67、应澳大利亚南极局邀请， 1980年1月6日由董兆乾、张青松组成的中国第一个南极科学考察小组赴南极澳大利亚凯西站，进行了为期47d的科学考察、访问。

68、1981年5月11日经国务院批准，国家南极考察委员会正式成立。

69、中国成立了与国际南极研究科学委员会 ( SCAR)相对应的中国南极研究科学委员会，统一协调全国的南极科学研究工作。

70、中国首次南极考察活动于1984年11月20日开始实施，1985年4月10日结束，对南极半岛附近海域开展了多个学科的海洋综合考察，科考船的名字是"向阳红10"号。自那时起，中国每年组织一次南极考察。"向阳红 10"号、" J121"号、"海洋 4"号、"极地"号和"雪龙"号都到过南极。其中"向阳红 10"号、" J121"号和"海洋 4"号是没有抗冰能力的普通船，而"极地"号和"雪龙"号具有抗冰能力。"极地"号是 1971 年芬兰建造的一艘具有 1A 级抗冰能力的货船，中国于 1985 年购进并改装成南极科学考察运输船，从 1986年开始承担中国的南极考察任务，共完成了 6 个南极航次，于 1994 年退役。"雪龙"号原系乌克兰赫尔松船厂 1993年建造的一艘具有 B1级破冰能力的破冰船，中国购进后，投资 3 100万元改装成为南极科学考察运输船，于 1994 年代替"极地"号服役至今，已完成 21 个南极航次、 6 个北极航次。"雪龙"号是中国最大的极地考察船，也是中国的唯一一艘具有破冰能力的大型科学考察船。"雪龙"号耐寒，能以 1.5 kn 航速连续冲破1.2 m 厚的冰层（含 0.2 m 雪）。"海洋 4"号只执行过一次南极航行。

71、厦门这座美丽的海滨城市被称为"鹭岛"，以三角梅作为市花。鼓浪屿是位于厦门西南隅的海岛，美名"钢琴之岛""音乐之乡"。2000 年国务院批准建立厦门海洋珍稀物种国家级自然保护区，主要保护生物有文昌鱼、中华白海豚、白鹭等。

72、海洋污染主要来源于陆地污染物排放、海洋上的生产活动和生活垃圾、海上养殖自身污染以及大气沉降等。海洋污染会导致水体富营养化，引起某些藻类暴发性增殖，消耗溶解氧，使鱼、虾、贝类因缺氧而大量死亡、生物多样性急剧下降，破坏旅游区的环境质量，且污染物通过食物链进入人体而威胁人类健康。

73、中国海洋污染方面的综合性调查是 1972 年 6 月至 1973 年 10 月间进行的。

74、水质监测是监视和测定水体中污染物的种类、各类污染物的浓度及变化趋势，评价水质状况的过程，是海洋调查的重要组成部分。水质监测有一定的采样时间和采样频率，一般来讲，每年水质监测的频率为 2~4 次。如果每年水质监测进行 2 次，应选择丰水期和枯水期；如果每年监测 4 次，应按四季进行采样。

75、世界上首次超级油轮溢油事件发生在 1967 年 3 月，载运 12 万吨原油的利比里亚籍油轮"托雷 ²卡尼翁"号从波斯湾驶往美国米尔福港，该轮行驶到英吉利海峡触礁，造成船体破损，在其后的 10 d 内溢油 10 万吨。当时英国、法国共出动 42 艘船只，使用了 1 万吨清洁剂，英国还出动轰炸机对部分溢出原油进行焚烧，全力清除溢油污染，但是溢油仍然造成附近海域和沿岸大面积的严重污染，使英、法两国蒙受了巨大损失。

76、世界上的生物种类繁多，为了更好地研究、认识生物，人们常根据生物之间的亲缘关系，

将生物划分 7 个基本的分类阶元：界、门、纲、目、科、属、种。

77、生活在深海的动物 90％都能发光。科学家经过研究发现动物发光的作用可能有 3 种：

掩护自己，躲避敌害；诱捕猎物；作为求偶的信号。

78、中国传统四大海产是大黄鱼、小黄鱼、带鱼、乌贼。

79、珊瑚礁生态系统有著极高的生物多样性和生产力水平，素有"海洋中的热带雨林"之称。

80、节肢动物是动物界种类最多、数量最大、分布最广的一门动物。它们体外被有一层几丁质的甲壳，身体有明显的分节现象，且为异律分节。节肢动物在发育过程中常有变态现象，其生长过程常伴有蜕皮现象。

81、鳕形目鳕科鳕属里有 3 种鱼，分别是大西洋鳕鱼（Gadus morhua）、格陵兰鳕鱼（Gadusogac）和太平洋鳕鱼（Gadus macrocephalus）。只有这 3 种，才能称得上真正的鳕鱼。

82、海洋里最大的鱼是鲸鲨，鲸鲨科鲸鲨属的唯一种。鲸鲨栖息于水域上层，滤食小型甲壳类和小鱼等。卵生，卵椭球状。鲸鲨广布于全球热带、亚热带海域。

83、信天翁是世界上最大的海鸟。目前，信天翁有 4 个属。

84、儒艮，被称为"美人鱼"，是海牛目儒艮科的一种海洋哺乳动物。儒艮分布在南北纬 27°之间印度 -西太平洋水域，分布范围并不连续，全球 37 个热带与亚热带国家与地区均有儒艮的踪影。儒艮主要生活在海草丛生的浅海。在中国，儒艮主要分布在广西、广东、海南和台湾沿海。儒艮是海洋中唯一的草食性哺乳动物。

85、白鲸被称为"海洋中的金丝雀"。每年夏季，成千上万头白鲸从北极地区出发，开始它们的迁徙。灰鲸是鲸类中洄游距离最远的一种

86、1963 年，Redfield 等提出了 Redfield 比值：海洋浮游植物光合作用对磷、氮、碳的需求比为 1：16：106.

87、在光照和水温适宜时，甲藻能够在短时期内大量繁殖，与硅藻一样为海洋动物的主要饵料，故有"海洋牧草"之称。

88、"红海滩"是大自然孕育的一道奇观。造就"红海滩"的是翅碱蓬，一种可以在盐碱土质上存活的植物。

89、仙女木是寒冷气候的标志植物，因此用来命名北欧地区出现的寒冷事件。"新仙女木"事件之后气候变暖，进入温暖的全新世。

90、南美洲的渔民发现，每隔几年，某一年的海水温度就会比往年高一些，他们的渔业资源—随寒流而来的鱼群就会遭受灭顶之灾。这一现象最严重的时候便是在圣诞节前后，无可奈何的渔民便把它称为厄尔尼诺（El Ni.o）—"圣婴"。"圣婴"让海水异常"发烧"后，往往在第二年，赤道附近东太平洋海水的温度又会比其他年份大幅降低，这种现象与厄尔尼诺不同，起名为拉尼娜（La Ni.a）—"圣女婴"

91、厄尔尼诺现象指赤道东太平洋水域大范围海水反常增温的现象。这一自然现象发生周期一般为 2~7 年。厄尔尼诺发生期间，东太平洋冷水区消失，太平洋赤道地区东南信风减弱，西太平洋堆积的暖水向东回流。所以，厄尔尼诺给人最深刻的印象是热浪袭人。

92、南极大陆德尼森角享有"世界冷极""世界风极"和"世界旱极"的称号。南极的年平均气温为 -50 ℃。

93、极光是由太阳风（太阳释放的高能粒子流）、大气和地球磁场联袂演绎的巨作。太阳风进入地球磁层，同大气中的分子和原子碰撞，发出极光。激发出的极光的颜色同太阳风射入地球磁层的粒子的能量、随高度而变化的大气成分，以及大气密度等有关。从遥远的太空向地球望去，会发现围绕地球磁极存在一个闪闪发亮的卵圆形光环，即为极光卵。

94、"国际法之父"指的是荷兰著名国际法学者格劳秀斯。他反对个别国家对海洋的垄断，发表了著名的《海洋自由论》。

95、1958 年 2 月 24 日至 4 月 27 日，第一次联合国海洋法会议在瑞士日内瓦召开。会议讨论了领海及毗连区、公海的一般制度、公海渔业养护、大陆架和内陆国出海等问题，第一次联合国海洋法会议通过了《领海及毗连区公约》《公海公约》《大陆架公约》和《捕鱼与养护公海生物资源公约》，合称为"1958 年海洋法四公约"。

96、1996 年《海洋法》使加拿大成为世界上第一个具有综合性海洋管理立法的国家。2007年 4 月 20 日，日本国会高票通过了《海洋基本法》，标志著日本基本实现由"海岛国家"向"海洋国家"的战略转变。

97、海域使用权最高期限，按照下列用途确定：①养殖用海 15 年；②拆船用海 20 年；③旅游、娱乐用海 25 年；④盐业、矿业用海 30 年；⑤公益事业用海 40 年；⑥港口、修造船厂等建设工程用海 50 年。

98、下列用海，免缴海域使用金：①军事用海；②公务船舶专用码头用海；③非经营性的航道、锚地等交通基础设施用海；④教学、科研、防灾减灾、海难搜救打捞等非经营性公益事业用海。

99、填海项目竣工后形成的土地，属于国家所有。

100、围海造地、码头、堤坝、围堰、储灰场等填海型项目用海面积不满 50 hm2的由省政府审批。

点击"阅读原文"，获取word格式文件。

提取码：s2hd

题库公布规则

每周公布一期题库，分四次推送推出，每次50个知识点，每周测试将择取20个知识点进行考核。

请大家持续关注"航管之声"公众号相关内容。

文章编号: 749a0e301e84a16d7036996066e98e5b
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (一座最宜居的海滨慢城,安逸得让人想在这里养老) 2020-07-28 品茶论酒赏石轩   品茶论酒赏石轩

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzI1MjQ4Mw==&mid=2654630068&idx=3&sn=06af1f5fadc53cf88915a80a73a2fab4

添加赏小轩私人号"hhyy1188"，获取更多文玩资讯

添加轩嫂私人号"ffyy1188"，了解茶道香道

添加翡翠个人号"xs6633"，查看超值翡翠

提起广东，

你或许会想到经济发达

又烟火气十足的广州，

想到大厦林立而快节奏的深圳，

想到美食遍地的潮汕……

克莱因瓶是一个不可定向的二维紧流形，而球面或轮胎面是可 克莱因瓶 克莱因瓶 定向的二维紧流形。如果观察克莱因瓶，有一点似乎令人困惑－－克莱因瓶的瓶颈和瓶身是相交的，换句话说，瓶颈上的某些点和瓶壁上的某些点占据了三维空间中的同一个位置。我们可以把克莱因瓶放在四维空间中理解：克莱因瓶是一个在四维空间中才可能真正表现出来的曲面。如果我们一定要把它表现在我们生活的三维空间中，我们只好将就点，把它表现得似乎是自己和自己相交一样。克莱因瓶的瓶颈是穿过了第四维空间再和瓶底圈连起来的，并不穿过瓶壁。用扭结来打比方，如果把它看作平面上的曲线的话，那么它似乎自身相交，再一看似乎又断成了三截。但其实很容易明白，这个图形其实是三维空间中的曲线。它并不和自己相交，而是连续不断的一条曲线。在平面上一条曲线自然做不到这样，但是如果有第三维的话，它就可以穿过第三维来避开和自己相交。只是因为我们要把它画在二维平面上时，只好将就一点，把它画成相交或者断裂了的样子。克莱因瓶也一样，我们可以把它理解成处于四维空间中的曲面。在我们这个三维空间中，即使是最高明的能工巧匠，也不得不把它做成自身相交的模样；就好像最高明的画家，在纸上画扭结的时候也不得不把它们画成自身相交的模样。有趣的是，如果把克莱因瓶沿著它的对称线切下去，竟会得到两个莫比乌斯环。在二维看似穿过自身的绳子 在二维看似穿过自身的绳子 如果莫比乌斯带能够完美的展现一个"二维空间中一维可无限扩展之空间模型"的话，克莱因瓶只能作为展现一个"三维空间中二维可无限扩展之空间模型"的参考。因为在制作莫比乌斯带的过程中，我们要对纸带进行180°翻转再首尾相连，这就是一个三维空间下的操作。理想的"三维空间中二维可无限扩展之空间模型"应该是在二维面中，朝任意方向前进都可以回到原点的模型，而克莱因瓶虽然在二维面上可以向任意方向无限前进。但是只有在两个特定的方向上才会回到原点，并且只有在其中一个方向上，回到原点之前会经过一个"逆向原点"，真正理想的"三维空间中二维可无限扩展之空间模型"也应该是在二维面上朝任何方向前进，都会先经过一次"逆向原点"，再回到原点。而制作这个模型，则需要在四维空间上对三维模型进行扭曲。数学中有一个重要分支叫"拓扑学"，主要是研究几何图形连续改变形状时的一些特征和规律的，克莱因瓶和莫比乌斯带变成了拓扑学中最有趣的问题之一。莫比乌斯带的概念被广泛地应用到了建筑，艺术，工业生产中。三维空间里的克莱因瓶 拓扑学的定义编辑 克莱因瓶定义为正方形区域 [0,1]×[0,1] 模掉等价关系(0,y)~(1,y), 0≦y≦1 和 (x,0)~(1-x,1), 0≦x≦1。类似于 Mobius Band, 克莱因瓶不可定向。但 Mobius 带可嵌入 ，而克莱因瓶只能嵌入四维（或更高维）空间。莫比乌斯带编辑 把一条纸带的一段扭180°，再和另一端粘起来就得到一条莫比乌斯带的模型。这也是一个只有莫比乌斯带、一个面的曲面，但是和球面、轮胎面和克莱因瓶不同的是，它有边（注意，它只有一条边）。如果我们把两条莫比乌斯带沿著它们唯一的边粘合起来，你就得到了一个克莱因瓶 莫比乌斯带 莫比乌斯带 （当然不要忘了，我们必须在四维空间中才能真正有可能完成这个粘合，否则的话就不得不把纸撕破一点）。同样地，如果把一个克莱因瓶适当地剪开来，我们就能得到两条莫比乌斯带。除了我们上面看到的克莱因瓶的模样，还有一种不太为人所知的"8字形"克莱因瓶。它看起来和上面的曲面完全不同，但是在四维空间中它们其实就是同一个曲面－－克莱因瓶。实际上，可以说克莱因瓶是一个3°的莫比乌斯带。我们知道，在平面上画一个圆，再在圆内放一样东西，假如在二度空间中将它拿出来，就不得不越过圆周。但在三度空间中，很容易不越过圆周就将其拿出来，放到圆外。将物体的轨迹连同原来的圆投影到二度空间中，就是一个"二维克莱因瓶"，即莫比乌斯带（这里的莫比乌斯带是指拓扑意义上的莫比乌斯带）。再设想一下，在我们的3°空间中，不可能在不打破蛋壳的前提下从鸡蛋中取出蛋黄，但在四度空间里却可以。将蛋黄的轨迹连同蛋壳投影在三度空间中，必然可以看到一个克莱因瓶。制造经历编辑 过去，德国数学家克莱因就曾提出了"不可能"设想，即拓扑学的大怪物－－克莱因瓶。这种瓶子根本没有内、外之分，无论从什么地方穿透曲面，到达之处依然在瓶的外面，所以，它本质上就是一个"有外无内"的古怪东西。尽管现代玻璃工业已经发展得非常先进，但是，所谓的"克莱因瓶"却始终是大数学家克莱因先生脑子里头的"虚构物"，根本制造不出来。许多国家的数学家老是想造它一个出来，作为献给国际数学家大会的礼物。然而，等待他们的是一个失败接著一个失败。也有人认为，即使造不出玻璃制品，能造出一个纸模型也不错。如果真的解决了这个问题，那可是个大收获！直径和年龄 最新的研究认为宇宙的直径可920亿光年，甚至更大。[28] 目前可观测的宇宙年龄大约为138.2亿年。[29] 形状 宇宙微波背景的温度一端高，暗示呈弯曲状 宇宙微波背景的温度一端高，暗示呈弯曲状 [30] 目前的宇宙理论认为宇宙可能是类似马鞍状的负弯曲形状，该理论源于宇宙大爆炸理论，整个宇宙的外形如同一个吹起的气球，我们则生活在宇宙的"表面"。[31] 同时，科学家也认为宇宙是平坦的，根据美国宇航局的调查，宇宙可能是平坦的，2013年的调查发现如果宇宙是平坦的，那么误差只有0.4%。[32] 斯蒂芬·霍金表示，我们宇宙的形状可能是一种难以置信的几何图形，更接近于超现实主义的艺术，如同荷兰艺术家摩里茨·科奈里斯·埃舍尔创 银河系 银河系 [33] 作的图形一样。霍金的想法以弦理论为依据，而该理论目前仍然还处于假设之中，并未被验证。如果用语言来形容宇宙的形状，应该是整体呈现多重镶嵌模式，具有无限重复出现的扭曲面，曲面间环环相扣，如同科奈里斯·埃舍尔创作的"圆形极限IV"图案，也与美国工程师P.H. Smith创作的"史密斯圆图"类似，体现出双曲空间的概念，是一种非欧几何的空间形态。[34] 层次结构 当代天文学研究成果表明，宇宙是有层次结构的、 即将发生碰撞的两个星系NGC 470和NGC 474 即将发生碰撞的两个星系NGC 470和NGC 474 [35] 不断膨胀、物质形态多样的、不断运动发展的天体系统。行星、小行星、彗星和流星体都围绕中心天体太阳运转，构成太阳系。太阳系外也存在其他行星系统。约2500亿颗类似太阳的恒星和星际物质构成更巨大的天体系统——银河系。银河系的直径约10万光年，太阳位于银河系的一个旋臂中，距银心约2.6万光年。银河系外还有许多类似的天体系统，称为河外星系，常简称星系。目前观测到1000亿个星系，科学家估计宇宙中至少有2万亿个星系。星系聚集成大大小小的集团，叫星系团。平均而言，每个星系团约有百余个星系，直径达上千万光年。现已发现上万个星系团。包括银河系在内约40个星系构成的一个小星系团叫本星系群。椭圆星系Hercules A中心超大黑洞引发的喷流 椭圆星系Hercules A中心超大黑洞引发的喷流 [36] 若干星系团集聚在一起构成的更高一层次的天体系统叫超星系团。超星系团往往具有扁长的外形，其长径可达数亿光年。通常超星系团内只含有几个星系团，只有少数超星系团拥有几十个星系团。本星系群和其附近的约50个星系团构成的超星系团叫做本超星系团。星系分类 根据可反映星系发展状态的序列号对星系进行了分类，可以粗略地将星系划分出椭圆星系、透镜星系、漩涡星系、棒旋星系和不规则星系等五种。[37] 太阳系天体 太阳质量占太阳系总质量的99.86%，它以自己强大的引力将 NASA公布的太阳风暴的照片 NASA公布的太阳风暴的照片 [38] 太阳系里的所有天体牢牢地吸引在它的周围，使它们不离不散、井然有序地绕自己旋转。同时，太阳又作为一颗普通恒星，带领它的成员，万古不息地绕银河系的中心运动。[39] 太阳的半径为696000千米，质量为1.989×10^30kg，中心温度约15000000 ℃，。[40] 如果一个人站在太阳表面，那么他的体重将会是在地球上的20倍。[41] 现代星云假说根据观测资料和理论计算，提出：太阳系原始星云是巨大的星际云瓦解的一个小云，一开始就在自转，并在自身引力作用下收缩，中心部分形成太阳，外部演化成星云盘，星云盘以后形成行星。目前，现代星云说又存在不同学派，这些学派之间还存在著许多差别，有待进一步研究和证实。[42] 金星是离太阳的第二颗行星，夜空中亮度仅次于月球。[43] 金星上没有水，大气中严重缺氧，二氧化碳占97%以上，空气中有一层厚达20千米至30千米的浓硫酸云，地面温度从不低于400℃，是个名副其实的"炼狱"般世界。金星地面的大气压强为地球的90倍，相当于地球海洋中900米深度时的压强。金星大气主要由二氧化碳等温室气体组成，失控的温室效应，是导致金星极端气候的主要原因。由于金星没有内禀磁层保护，诱发磁层中磁场重联释放的巨大能量，使得金星大气被加热后加速逃逸。科学界认为，金星上大气的逃逸，是造成金星上缺水而被富含二氧化碳的稠密大气所笼罩，从而导致严重的温室效应的原因。[44] 木星是离太阳第五颗行星，而且是最大的一颗，比所有其他的行星 木星及其卫星欧罗巴（木卫二） 木星及其卫星欧罗巴（木卫二） [45] 的合质量大2倍（地球的318倍），直径142987km。它是气态行星没有实体表面，由90%的氢和10%的氦（原子数之比, 75/25%的质量比）及微量的甲烷、水、氨水和"石头"组成。这与形成整个太阳系的原始的太阳系星云的组成十分相似。木星可能有一个石质的内核，相当于10－15个地球的质量。内核上则是大部分的行星物质集结地，以液态氢的形式存在。液态金属氢由离子化的质子与电子组成（类似于太阳的内部，不过温度低多了）。木星共有67颗木卫。按距离木星中心由近及远的次序为：木卫十六、木卫十四、木卫五、木卫十五、木卫一、木卫二、木卫三、木卫四、木卫十三、木卫六、木卫十、木卫七、木卫十二、木卫十一、木卫八和木卫九。[46] 水星是最接近太阳的行星。水星的半径约为2440公里，在八大行星中是最小的。水星昼夜温差极大，白天摄氏 430 度，晚上约可达零下170 度，是太阳系八大行星中温差最大的一个行星。[47] 水星的外大气层非常稀薄，是由水星表面和太阳风中的原子和离子构成。[48] 科学家确认水星表面含有丰富的碳，认为碳是水星表面呈黑色的原因，水星表面的岩石是由低重量百分比的石墨碳构成。[49] "好奇号"火星探测器在火星表面采集样本 "好奇号"火星探测器在火星表面采集样本 [50] 火星是地球的近邻，是太阳系由内往外数第四颗行星。直径6794km，体积为地球的15%，质量为地球的11%。火星表面是一个荒凉的世界，空气中二氧化碳占了95%。火星大气十分稀薄，密度还不到地球大气的1%，因而根本无法保存热量。这导致火星表面温度极低，很少超过0℃，在夜晚，最低温度则可达到-123℃。火星被称为红色的行星，这是因为它表面布满了氧化物，因而呈现出铁锈红色。其表面的大部分地区都是含有大量的红色氧化物的大沙漠，还有赭色的砾石地和凝固的熔岩流。火星上常常有猛烈的大风，大风扬起沙尘能形成可以覆盖火星全球的特大型沙尘暴。每次沙尘暴可持续数个星期。火星两极的冰冠和火星大气中含有水份。从火星表面获得的探测数据证明，在远古时期，火星曾经有过液态的水，而且水量特别大。[51] 土星是离太阳第六颗行星，直径120536㎞，体积仅次于木星。主要由氢组成，还有少量的氦与微量元素，内部的核心包括岩石和冰，外围由数层金属氢和气体包裹著。地球距离土星13亿公里。土星的引力比地球强2.5倍，能够牵引太阳系内其它行星，使地球处于一个椭圆轨道中运行，并且与太阳保持适当距离，适宜生命繁衍。当土星轨道倾斜20度将使地球轨道比金星轨道更接近太阳，同时，这将导致火星完全离开太阳系。[52] 土星是已知唯一密度小于水的行星，假如能够将土星放入一个巨大的浴池之中，它将可以漂浮起来。土星有一个巨大的磁气圈和一个狂风肆虐的大气层，赤道附近的风速可达1800千米/时。在环绕土星运行的31颗卫星中间，土卫六是最大的一颗，比水星和月球还大，也是太阳系中唯一拥有浓厚大气层的卫星。[53] 天王星是离太阳第七颗行星，51118km。体积约为地球的65倍，在九大行星中仅次于木星和土星。天王星的大气层中83%是氢，15%为氦，2%为甲烷以及少量的乙炔和碳氢化合物。上层大气层的甲烷吸收红光，使天王星呈现蓝绿色。大气在固定纬度集结成云层，类似于木星和土星在纬线上鲜艳的条状色带。天王星云层的平均温度为零下193摄氏度。质量为8.6810±13×10²⁵kg，相当于地球质量的14.63倍。密度较小，只有1.24克/立方厘米，为海王星密度值的74.7%。[54] 恒星 恒星 海王星是离太阳的第八颗行星，直径49532千米。海王星绕太阳运转的轨道半径为45亿千米，公转一周需要165年。海王星的直径和天王星类似，质量比天王星略大一些。海王星和天王星的主要大气成分都是氢和氦，内部结构也极为相近，所以说海王星与天王星是一对孪生兄弟。[55] 海王星有太阳系最强烈的风，测量到的时速高达2100公里。海王星云顶的温度是－218 °C，是太阳系最冷的地区之一。海王星核心的温度约为7000 °C，可以和太阳的表面比较。海王星在1846年9月23日被发现，是唯一利用数学预测而非有计划的观测发现的行星。[56] 冥王星，位于海王星以外的柯伊伯带内侧，是柯伊伯带中已知的最大天体。[57] 直径约为2370±20km，是地球直径的18.5%。[58] 2006年8月24日，国际天文学联合会大会24日投票决定，不再将传统九大行星之一的冥王星视为行星，而将其列入"矮行星"。大会通过的决议规定，"行星"指的是围绕太阳运转、自身引力足以克服其刚体力而使天体呈圆球状、能够清除其轨道附近其他物体的天体。在太阳系传统的"九大行星"中，只有水星、金星、地球、火星、木星、土星、天王星和海王星符合这些要求。冥王星由于其轨道与海王星的轨道相交，不符合新的行星定义，因此被自动降级为"矮行星"。[59] 冥王星的表面温度大概在-238到-228℃之间。冥王星的成份由70%岩石和30%冰水混合而成的。地表上光亮的部分可能覆盖著一些固体氮以及少量 卫星拍月球经过地球，可见清晰月球背面 卫星拍月球经过地球，可见清晰月球背面 [60] 的固体甲烷和一氧化碳，冥王星表面的黑暗部分可能是一些基本的有机物质或是由宇宙射线引发的光化学反应。冥王星的大气层主要由氮和少量的一氧化碳及甲烷组成。大气极其稀薄，地面压强只有少量微帕。[61] 地球是离太阳第三颗行星，是我们人类的家乡，尽管地球是太阳系中一颗普通的行星，但它在许多方面都是独一无二的。比如，它是太阳系中唯一一颗面积大部分被水覆盖的行星，也是目前所知唯一一颗有生命存在的星球。质量M=5.9742 ×10^24 公斤，表面温度：t = - 30 ~ +45。[62] 英国科研人员在《天体生物学》杂志上报告说，如果没有小行星撞击等可能剧烈改变环境的事件发生，地球适宜人类居住的时间还剩约17.5亿年，不过人为造成的气候变化可能缩短这一时间。[63] 彗星是由灰尘和冰块组成的太阳系中的一类小天体，绕日运动。[64] 科学家使用探测器对彗星的化学遗留物进行分析，发现其主要成份为氨、甲烷、硫化氢、氰化氢和甲醛。科学家得出结论称，彗星的气味闻起来像是臭鸡蛋、马尿、酒精和苦杏仁的气味综合。[65-66] "67P/楚留莫夫-格拉希门克"彗星 "67P/楚留莫夫-格拉希门克"彗星 [67] 在太阳系的周围还包裹著一个庞大的"奥尔特云"。星云内分布著不计其数的冰块、雪团和碎石。其中的某些会受太阳引力影响飞入内太阳系，这就是彗星。这些冰块、雪团和碎石进入太阳系内部，其表面因受太阳风的吹拂而开始挥发。所以彗星都拖著一条长长的尾巴，而且越靠近太阳尾巴越长、越明显。太阳系内的星际空间并不是真空的，而是充满了各种粒子、射线、气体和尘埃。[68] 柯伊伯带，是一种理论推测认为短周期彗星是来自离太阳50—500天文单位的一个环带，位于太阳系的尽头。柯伊伯带是冰质残片组成的巨环，位于海王星轨道之外，环绕著太阳系的外边缘。[69] 物质多样性 红巨星，当一颗恒星度过它漫长的青壮年期——主序星阶段，步入老年期时，它将首先变为一颗红巨星。称它为"巨星"，是突出它的体积巨大。在巨星阶段，恒星的体积将膨胀到十亿倍之多。称它为"红"巨星，是因为在这恒星迅速膨胀的同时，它的外表面离中心越来越远，所以温度将随之而降低，发出的光也就越来越偏红。不过，虽然温度降低了一些，可红巨星的体积是如此之大，它的光度也变得很大，极为明亮。红巨星一旦形成，就朝恒星的下一阶段白矮星进发。[70] 白矮星，是一种低光度、高密度、高温度的恒星。因为颜色呈白色、体积比较矮小，因此被命名为白矮星。哈勃望远镜观测到白矮星死亡过程 哈勃望远镜观测到白矮星死亡过程 [71] 白矮星是一种很特殊的天体，它的体积小、亮度低，但质量大、密度极高。白矮星是中低质量的恒星的演化路线的终点。在红巨星阶段的末期，恒星的中心会因为温度、压力不足或者核聚变达到铁阶段而停止产生能量。恒星外壳的重力会压缩恒星产生一个高密度的天体。一个典型的稳定独立白矮星具有大约半个太阳质量，比地球略大。这种密度仅次于中子星和夸克星。如果白矮星的质量超过1.4倍太阳质量，那么原子核之间的电荷斥力不足以对抗重力，电子会被压入原子核而形成中子星。原子是由原子核和电子组成的，原子的质量绝大部分集中在原子核上，在巨大的压力之下，电子将脱离原子核，成自由电子。这种自由电子气体将尽可能地占据原子核之间的空隙，从而使单位空间内包含的物质也将大大增多，密度大大提高了。形象地说，这时原子核是"沉浸于"电子中，常称之为"简并态"。[72] 大多数的恒星内核通过氢核聚变进行燃烧，将质量转变为能量，并产生光和热量，当恒星内部氢燃料完成消耗完后就开始进行氦融合反应，并形成更重的碳和氧，这一过程对于类似太阳这样的恒星而言，就显得较为短暂，并形成碳氧组成的白矮星，如果其质量大于1.4倍太阳质量，就会发生Ia型超新星爆发。[73] 类星体,20世纪60年代以来，天文学家还找到一种在银河系以外像恒星一样表现为一个光点的天体，但实际上它的光度和质量又和星系一样，我们叫它类星体，现在已发现了数千个这种天体。[74] 超新星，是恒星演化过程中的一个阶段。超新星爆发是某些恒星在演化接近末期时经历的一种剧烈爆炸。一般认为质量小于9倍太阳质量左右的恒星，在经历引力坍缩的过程后是无法形成超新星的。[75] 在大质量恒星演化到晚期，内部不能产生新的能量，巨大的引力将整个星体迅速向中心坍缩，将中心物质都压成中子状态，形成中子星，而外层下坍的物质遇到这坚硬的"中子核"反弹引起爆炸。这就成为超新星爆发，质量更大时，中心更可形成黑洞。[76] 在超新星爆发的过程中所释放的能量，需要我们的太阳燃烧900亿年才能与之相当。[77] 超新星研究有著关乎人类自身命运的深层意义。如果一颗超新星爆发的位置非常接近地球，目前国际天文学界普遍认为此距离在100光年以内，它就能够对地球的生物圈产生明显的影响，这样的超新星被称为近地超新星。有研究认为，在地球历史上的奥陶纪大灭绝，就是一颗近地超新星引起的，这次灭绝导致当时地球近60%的海洋生物消失。[78]通常认为完整的日心说宇宙模型是由波兰天文学家哥白尼在1543年发表的《天体运行论》中提出的，实际上在西方公元前300多年的阿里斯塔克和赫拉克里特就已经提到过太阳是宇宙的中心，地球围绕太阳运动。坚实的大地是运动的这一点在古代是令人非常难以接受的，古代人缺乏足够的宇宙观测数据，以及怀著以人为本的观念，使他们误认为地球就是宇宙的中心。并且托勒密的地心说体系可以很好的和当时的观测数据相吻合，因此地心说被大众广泛接受并被当时的教廷认为是神圣不可侵犯的真理的一部分。所以在《天体运行论》出版以后的半个多世纪里，日心说仍然很少受到人们的关注，支持者更是非常稀少。这其中最为著名的支持者就是乔尔丹诺·布鲁诺了。布鲁诺一生始终与"异端"联系在一起，并为此颠沛流离，最终还被宗教裁判所烧死在鲜花广场上。他支持哥白尼日心说，发展了"宇宙无限说"，这些在他所处的时代中，都使其成为了风口浪尖上的人物，因而，他常常被人们看作是近代科学兴起的先驱者、是捍卫科学真理并为此献身的殉道士。有另一种说法认为，近代以来关于罗马梵蒂冈的地心说和哥白尼的日心说的斗争是被严重夸大的。布鲁诺1600年遭受火刑的原因，并非因为他支持日心说，而是因为他的泛神论、多神论等令宗教恼火的宗教思想。然而不论如何，布鲁诺确实对日心说的传播发展起到了推动作用。事实上，直到1609年伽利略使用天文望远镜发现了一些不利于旧有的亚里士多德宇宙论和托勒密体系从而反过来可以支持日心说的新的天文现象后，日心说才开始引起人们的关注。这些天文现象主要是指：月球坑坑洼洼并非像古希腊人想象的那般完美，太阳存在黑子（从而天界或 "月上界"并非不变），木卫体系的发现直接说明了地球不是唯一中心，金星完整相变的发现也暴露了托勒密体系的错误。然而，由于哥白尼的日心说所得的数据和托勒密体系的数据都不能与第穀的观测相吻合，因此日心说此时仍不具优势。直至开普勒以椭圆轨道取代圆形轨道修正了日心说之后，日心说在于地心说的竞争中才取得了真正的胜利。观点 哥白尼为阐述自己关于天体运动学说的基本思想撰写题为《短论》的论文。他规定地球有三种运动：一种是绕地轴的周日自转运动 ；一种是环绕太阳的周年运动；一种是用以使得被认为镶嵌在天球上的地球在绕日公转过程中能够保持地轴的指向不变的地轴回转运动。哥白尼在他的《天体运行论》一书中认为天体运动必须满足以下七点：不存在一个所有天体轨道或天体的共同的中心；地球只是月球轨道的中心，并不是宇宙的中心；所有天体都绕太阳运转，宇宙的中心在太阳附近；地球到太阳的距离同天穹高度之比是微不足道的；在天空中看到的任何运动，都是地球运动引起的；日心说 日心说 人们看到的行星向前和向后运动，是由于地球运动引起的。地球的运动足以解释人们在空中见到的各种现象；哥白尼用以支持他的学说的论据，主要属于数学性质。他认为一个科学学说是从某些假说引申出来的一组观念。他认为真正的假说或者定理必须能够做到下面两件事情：它们必须能够说明天体所观测到的运动。它们必须不能违背毕达哥拉斯关于天体运动是圆周的和均匀的论断。当时有许多反对的观点，但是哥白尼用当时的知识进行了反驳。反对理由：如果地球在转动，空气就会落在后面，而形成一股持久的东风。哥白尼答复：空气含有土微粒，和土地是同一性质，因此逼得空气要跟著地球转动。空气转动时没有阻力是因为空气和不断转动的地球是连接著的。反对理由：一块石子向上抛去，就会被地球的转动抛在后面，而落在抛掷点的西面。哥白尼答复：由于受到本身重量压力的物体主要属于泥土性质，所以各个部分毫无疑问和它们的整体保持同样的性质。反对理由：如果地球转动，它就会因离心力的作用变得土崩瓦解。如果地球不转动，那么像恒星那些更庞大的星球就必须以极大的速度转动，这一来恒星就很容易被离心力拉得粉碎。哥白尼答复：离心力只在非天然的人为运动中找得到，而在天然的运动中，如地球和天体的运动中，则是找不到的。[2] 地心说 地心说 地心说 地心说是长期盛行于古代欧洲的宇宙学说。它最初由古希腊学者欧多克斯（提出"同心球"模型）提出，后经亚里士多德、托勒密进一步发展而逐渐建立和完善起来。托勒密认为，地球处于宇宙中心静止不动。从地球向外，依次有月球、水星、金星、太阳、火星、木星和土星，在各自的圆轨道上绕地球运转。其中，行星的运动要比太阳、月球复杂些：行星在本轮上运动，而本轮又沿均轮绕地运行。在太阳、月球行星之外，是镶嵌著所有恒星的天球——恒星天。再外面，是推动天体运动的原动天。地心说是世界上第一个行星体系模型。尽管它把地球当作宇宙中心是错误的，然而它的历史功绩不应抹杀。地心说承认地球是"球形"的，并把行星从恒星中区别出来，著眼于探索和揭示行星的运动规律，这标志著人类对宇宙认识的一大进步。地心说最重要的成就是运用数学计算行星的运行，托勒密还第一次提出"运行轨道"的概念，设计出了一个本轮均轮模型。按照这个模型，人们能够对行星的运动进行定量计算，推测行星所在的位置，这是一个了不起的创造。在一定时期里，依据这个模型可以在一定程度上正确地预测天象，因而在生产实践中也起过一定的作用。地心说中的本轮均轮模型，毕竟是托勒密根据有限的观察资料拼凑出来的，他是通过人为地规定本轮、均轮的大小及行星运行速度，才使这个模型和实测结果取得一致。但是，到了中世纪后期，随著观察仪器的不断改进，行星位置和运动的测量越来越精确，观测到的行星实际位置同这个模型的计算结果的偏差，就逐渐显露出来了。但是，信奉地心说的人们并没有认识到这是由于地心说本身的错误造成的，却用增加本轮的办法来补救地心说。当初这种办法还能勉强应付，后来小本轮增加到80多个，但仍不能满意地计算出行星的准确位置。这不能不使人怀疑地心说的正确性了。到了16世纪，哥白尼在持日心地动观的古希腊先辈和同时代学者的基础上，终于创立了"日心说"。从此，地心说便逐渐被淘汰了。简单的说,"地心说"就是以地球为宇宙的中心,"日心说"是以太阳为宇宙的中心。创立编辑 哥白尼提出 1499年，哥白尼毕业于意大利的博洛尼亚大学，任天主教教士。他回到波兰跟叔父一起工作。其叔父，瓦茨 日心说 日心说 恩罗德，是费琅堡天主教大教堂的主教。哥白尼当时住在教堂的顶楼，因此可以长期进行天文观测。那个时候，人们相信的是1500多年前希腊科学家托勒密创立的宇宙模式。托勒密认为地球是宇宙的中心且静止不动，日、月、行星和恒星均围绕地球运动，而恒星远离地球，位于太空这个巨型球体之外。然而，经仔细观测，科学家们发现行星运行规律与托勒密的宇宙模式不吻合。一些科学家修正了托勒密的宇宙轨道学说，在原有的轨道（或称小天体轨道）上又增加了更多的天体运行轨道。这一模式称每颗行星都沿著一个小轨道作圆周运行，而小轨道又沿著该行星的大轨道绕地球作圆周运动。几百年之后，这一模式的漏洞越来越明显。科学家们又在这个模式上增加了许多轨道，行星就这样沿著一道又一道的轨道作圆周运动。哥白尼想用"现代"（16世纪的）技术来改进托勒密的测量结果，以期取消一些小轨道。在长达近20年的时间里，哥白尼不辞辛劳日夜测量行星的位置，但其测量获得的结果仍然与托勒密的天体运行模式没有多少差别。哥白尼想知道在另一个运行著的行星上观察这些行星的运行情况会是什么样的。基于这种设想，哥白尼萌发了一个念头：假如地球在运行中，那么这些行星的运行看上去会是什么情况呢？这一设想在他脑海里变得清晰起来了。一年里，哥白尼在不同的时间、不同的距离从地球上观察行星，每一个行星的情况都不相同，这是他意识到地球不可能位于星星轨道的中心。经过20年的观测，哥白尼发现唯独太阳的周年变化不明显。这意味著地球和太阳的距离始终没有改变。如果地球不是宇宙的中心，那么宇宙的中心就是太阳。他立刻想到如果把太阳放在宇宙的中心位置，那么地球就该绕著太阳运行。这样他就可以取消所有的小圆轨道模式，直接让所有的已知行星围绕太阳作圆周运动。然而，人们是否能接受哥白尼提出的新的宇宙模式呢？全世界的人——尤其是权力极大的天主教会是否相信太阳是宇宙中心这一说法呢？由于害怕教会的惩罚，哥白尼在世时不敢公开他的发现。1543年，这一发现才公诸天下。即使在那个时候，哥白尼的发现还不断受到教会、大学等机构与天文学家的蔑视和嘲笑。终于，在60年后，约翰尼斯·开普勒和伽利略·伽利雷证明了哥白尼是正确的。[3] 阿里斯塔克斯提倡 阿里斯塔克斯（Aristarchus, 约公元前 310年- 约公元前230年），是人类历史上有记载的首位提倡日心说的天文学者，是古希腊时期、也是人类历史上有记载的最伟大的天文学家，数学家。他生于古希腊萨摩斯岛。他将太阳而不是地球放置在整个已知宇宙的中心，他是人类歴史上有记载的最早期的日心说的提倡者之一。但是在当时的古希腊、他的宇宙观和杰出的智慧并未能被当时的人们所理解，并被亚里士多德和托勒密的才华之光芒所掩盖，直到16世纪（约1760年以后），哥白尼才很好地发展和完善了阿里斯塔克斯的宇宙观和理论。古希腊天文学晚期最著名的是亚历山大学派，阿里斯塔克斯是这一学派早期的代表人物。他的大部分著作至今已失传，流传至今的唯一著作，就是关于太阳和月球的体积以及到地球的距离的论著，但是，通过其他人的引证，可以知道他还写了另一本书，在书中他发展了一个变通的日心说的模型。在该文中，他叙述了从日食、月食中月球和地球的阴影比例大小，推测出太阳实际上比地球大得多、月球比地球小。又由月球在上弦和下弦间的夹角，推测出太阳距离地球是月球距离地球的十倍。阿里斯塔克斯认为太阳，月球和地球在每个月的首个或最后的四分之一时期内，构成了一个近似的直角三角形。他估计最大角约为87°。尽管他应用的几何理论没有错，但由于观测数据有偏差，他得出了日地距离是月地距离的20倍的结论。事实上，前者是后者的390倍。阿里斯塔克斯指出，月球和太阳有几乎相同的视角，因此他们的直径与他们到地球的距离是成正比的。这符合逻辑。阿里斯塔克斯指出了太阳明显大于地球，恰恰可以用来证明日心说模型。阿里斯塔克斯观察到月球穿过地球的阴影需要一个恒星月的时间。因此他估计到地球的直径是月球的三倍。根据埃拉托色尼所计算的42000公里的地球周长，他认为月球的周长应为14000公里。事实上，月球的周长约为10916公里。阿里斯塔克斯还认为一个大的东西不应该绕小的东西转动，于是他提出了"日心地动说"（可惜未被当代人接受）。他认为地球一方面每天自西向东转一周，导致天体的东升西落景象。另一方面它又在一年中绕太阳公转一周，水、金、火、木、土等行星也是一样绕著太阳公转。他还认为与地球绕日公转的轨道直径相比，恒星几乎在无限远处。因此无法看到由于地球公转而造成的恒星视差现象。关于阿里斯塔克斯的日心说 阿里斯塔克斯提出日心论的论文已经遗失。我们之所以知道它的存在，是因为一些后代学者曾经提起，其中最著名的是阿基米德与普鲁塔克（Plutarch）。阿基米德指出阿里斯塔克斯日心宇宙模型的重点为：* 太阳与固定的恒星不会运动。* 地球绕太阳运行。* 地球的轨道为圆形。* 太阳位于该圆的中心。* 固定的恒星距离太阳与地球极为遥远。罗马历史学家普鲁塔克在两个世纪之后，于论述中提供了更多的细节。他告诉我们，阿里斯塔克斯认为是由于地球每日一周地旋转，给予我们天空绕地球转动的印象。因此，阿里斯塔克显然了解地球是球体，而天空看起来像在旋转，其实是地球每日的旋转所造成的。这或许可以解释为什么一般会认为他是新型天文仪器skaphe的发明者，skaphe是一种碗状日晷，与源自巴比伦人的平面日晷（gnomons）不同，skaphe可正确地追踪太阳在天空中移动的路径。普鲁塔克也告诉我们，阿里斯塔克教导地球沿著"太阳圆周"运行的观念，此即为太阳黄道（ecliptic）的观念。大多数学者认为，阿里斯塔克斯在把地球视为行星后，也将其他行星放到环绕太阳运行的轨道上。阿里斯塔克斯知道他的模型将大幅增加宇宙的大小。若地球并未移动，那恒星就可能落在太阳、月球与行星之外。但若地球沿巨大的圆周绕太阳移动，它有时会比较靠近某些恒星，有时又会离它们较远。除非恒星距离地球极远，否则在地球靠近或远离恒星群时，它们看起来应该会扩大或缩小。但是由于并未发生这种现象，因此地球必然是在极大的宇宙中不断运动。不幸的是，阿里斯塔克斯的宇宙观和理论，当时远远走在时代的前面，因而得不到一般公众的承认，克雷安德斯竟要求希腊人控告阿里斯塔克斯的渎神之罪。之后阿里斯塔克斯的思想学说就像珍贵的戒指被扔入大海般消失无踪。直到哥白尼的出现。伽利略的论证 伽利略是通过数学逻辑相信哥白尼。这一点与布鲁诺没有区别。同时，伽利略发明了天文望远镜，一定程度证明了哥白尼的正确。但是，在罗马宗教事务所组织的学术讨论中，伽利略没有战胜自己的对手，导致了最后的悲剧：当时"地球绕太阳"和"太阳绕地球"都有科学证据，而伽利略学说的破绽之一，是科学家探测不到"斗转星移"（Stellar Parallax）的现象。什么是斗转星移呢？这名堂十分吓人，其实意思很简单。如图一显示，假设星星 A 和星星 B 悬浮在太空中，我在地球表面之观察点 1 仰望星星 A 和星星 B 时，它们的距离好像十分接近，如果地球自转，即使我站在原地不动，我将会随著地球移动而去了观察点 2 ，由观察点 2 看同样两颗星星，它们的相对位置便会改变，由角度 Y 比角度 X 大就可以知道。换言之，如果发现有斗转星移的现象，那么地球转动就可以成立；假若没有斗转星移，地球应该是在固定地方。十六世纪时天文学家泰高．巴希（Tycho Brahe）以当时最精密的仪器，去探测是否有"斗转星移"，可是看来群星的相对位置和距离好像没有改变，因此地球转动之说不被接纳。但是，伽利略指导数学原则的价值。他始终相信日心说。意义编辑 地心说的错误 哥白尼的"日心说"发表之前，"地心说"在中世纪的欧洲一直居于统治地位。自古以来，人类就对宇宙的结构不断地进行著思考，早在古希腊时代就有哲学家提出了地球在运动的主张，只是当时缺乏依据，因此没有得到人们的认可。在古代欧洲，亚里士多德和托勒密主张"地心说"，认为地球是静止不动的，其他的星体都围著地球这一宇宙中心旋转。这个学说的提出与基督教《圣经》中关于天堂、人间、地狱的说法刚好互相吻合，处于统治地位的教廷便竭力支持地心学说，把"地心说"和上帝创造世界融为一体，用来愚弄人们，维护自己的统治。因而"地心学"说被教会奉为和《圣经》一样的经典，长期居于统治地位。随著事物的不断发展，天文观测的精确度渐渐提高，人们逐渐发现了地心学说的破绽。到文艺复兴运动时期，人们发现托勒密所提出的均轮和本轮的数目竟多达八十个左右，这显然是不合理、不科学的。人们期待著能有一种科学的天体系统取代地心说。在这种历史背景下，哥白尼的地动学说应运而生了。约在1515年前，哥白尼为阐述自己关于天体运动学说的基本思想撰写了篇题为《浅说》的论文，他认为天体运动必须满足以下七点：不存在一个所有天体轨道或天体的共同的中心；地球只是引力中心和月球轨道的中心，并不是宇宙的中心；所有天体都绕太阳运转，宇宙的中心在太阳附近；地球到太阳的距离同天穹高度之比是微不足道的；在天空中看到的任何运动，都是地球运动引起的，在空中看到的太阳运动的一切现象，都不是它本身运动产生的，而是地球运动引起的，地球同时进行著几种运动；人们看到的行星向前和向后运动， 日心说 日心说 是由于地球运动引起的。地球的运动足以解释人们在空中见到的各种现象了。此外，哥白尼还描述了太阳、月球、三颗外行星(土星、木星和火星)和两颗内行星(金星、水星)的视运动。书中，哥白尼批判了托勒密的理论，科学地阐明了天体运行的现象，推翻了长期以来居于统治地位的地心说，并从根本上否定了基督教关于上帝创造一切的谬论，从而实现了天文学中的根本变革。他正确地论述了地球绕其轴心运转、月亮绕地球运转、地球和其他所有行星都绕太阳运转的事实。但是他也和前人一样严重低估了太阳系的规模。他认为星体运行的轨道是一系列的同心圆，这当然是错误的。他的学说里的数学运算很复杂也很不准确。但是他的书立即引起了极大的关注，驱使一些其他天文学家对行星运动作更为准确的观察，其中最著名的是丹麦伟大的天文学家泰寿·勃莱荷，开普勒就是根据泰寿积累的观察资料，最终推导出了星体运行的正确规律。这是一个前所未闻的开创新纪元的学说，对于千百年来学界奉为定论的托勒密地球中心说无疑是当头一棒。虽然阿里斯塔克斯比哥白尼提出日心学说早1700多年，但是事实上哥白尼得到了这一盛誉。阿里斯塔克斯只是凭借灵感做了一个猜想，并没有加以详细的讨论，因而他的学说在科学上毫无用处。哥白尼逐个解决了猜想中的数学问题后，就把它变成了有用的科学学说──一种可以用来做预测的学说，通过对天体观察结果的检验并与地球是宇宙中心的旧学说的比较，你就会发现它的重大意义。显然哥白尼的学说是人类对宇宙认识的革命，它使人们的整个世界观都发生了重大变化。但是在估价哥白尼的影响时，我们还应该注意到，天文学的应用范围不如物理学、化学和生物学那样广泛。从理论上来讲，人们即使对哥白尼学说的知识和应用一窍不通，也会造出电视机、汽车和现代化学厂之类的东西。但是不应用法拉第、麦克斯韦、拉瓦锡和牛顿的学说则是不可想象的。仅仅考虑哥白尼学说对技术的影响就会完全忽略它的真正意义。哥白尼的书对伽利略和开普勒的工作是一个不可缺少的序幕。他俩又成了牛顿的主要前辈。是这两者的发现才使牛顿有能力确定运动定律和万有引力定律。哥白尼的日心宇宙体系既然是时代的产物，它就不能不受到时代的限制。反对神学的不彻底性，同时表现在哥白尼的某些观点上，他的体系是存在缺陷的。哥白尼所指的宇宙是局限在一个小的范围内的，具体来说，他的宇宙结构就是今天我们所熟知的太阳系，即以太阳为中心的天体系统。宇宙既然有它的中心，就必须有它的边界，哥白尼虽然否定了托勒玫的"九重天"，但他却保留了一层恒星天，尽管他回避了宇宙是否有限这个问题，但实际上他是相信恒星天球是宇宙的"外壳"，他仍然相信天体只能按照所谓完美的圆形轨道运动，所以哥白尼的宇宙体系，仍然包含著不动的中心天体。但是作为近代自然科学的奠基人，哥白尼的历史功绩是伟大的。确认地球不是宇宙的中心，而是行星之一，从而掀起了一场天文学上根本性的革命，是人类探求客观真理道路上的里程碑。哥白尼的伟大成就，不仅铺平了通向近代天文学的道路，而且开创了整个自然界科学向前迈进的新时代。从哥白尼时代起，脱离教会束缚的自然科学和哲学开始获得飞跃的发展。哥白尼的科学成就，是他所处时代的产物，又转过来推动了时代的发展。顺应时代变化 十五、六世纪的欧洲，正是从封建社会向资本主义社会转变的关键时期，在这一二百年间，社会发生了巨大的变化。14世纪以前的欧洲，到处是四分五裂的小城邦。后来，随著城市工商业的兴起，特别是采矿和冶金业的发展，涌现了许多新兴的大城市，小城邦有了联合起来组成国家的趋势。到 15世纪末叶，在许多国家里都出现了基本上是中央集权的君主政体。当时的波兰不仅有像克拉科夫、波兹南这样的大城市，也有许多手工业兴盛的城市。1526年归并于波兰的华沙已成为一个重要的商业、政治、文化和地理的中心，在16世纪末成了波兰国家的首都。与这种政治经济变革相适应，文化、科学上也开始有所反映。当时，欧洲是"政教合一"，罗马教廷控制了许多国家，圣经被宣布为至高无上的真理，凡是违背圣经的学说，都被斥为"异端邪说"，凡是反对神权统治的人，都被处以火刑。新兴的资产阶级为自己的生存和发展，掀起了一场反对封建制度和教会迷信思想的斗争，出现了人文主义的思潮。他们使用的战斗武器，就是未被神学染污的古希腊的哲学、科学和文艺。这就是震撼欧洲的文艺复兴运动。文艺复兴首先发生于意大利，很快就扩大到波兰及欧洲其他国家。与此同时，商业的活跃也促进了对外贸易的发展。在"黄金"这个符咒的驱使下，许多欧洲冒险者远航非洲、印度及整个远东地区。远洋航行需要丰富的天文和地理知识，从实际中积累起来的观测资料，使人们感到当时流行的"地静天动"的宇宙学说值得怀疑，这就要求人们进一步去探索宇宙的秘密，从而推进了天文学和地理学的发展。1492年，意大利著名的航海家哥伦布发现新大陆，麦哲伦和他的同伴绕地球一周，证明地球是圆形的，使人们开始真正认识地球。[4] 对他国的影响 在教会严密控制下的中世纪，也发生过轰轰烈烈的宗教革命。因为天主教的很多教义不符合圣经的教诲，而加入了太多教皇的个人意志以及各类神学家的自身成果，所以很多信徒开始质疑天主教的教义和组织，发起回归圣经的行动来。捷克的爱国主义者、布拉格大学校长扬·胡斯（1369~1415年）在君士坦丁堡的宗教会议上公开谴责德意志封建主与天主教会对捷克的压迫和剥削。他虽然被反动教会处以火刑，但他的革命活动在社会上引起了强烈的反应。捷克农民在胡斯党人的旗帜下举行起义，这次运动也波及波兰。1517年，在德国，马丁·路德（1483~1546年）反对教会贩卖赎罪符，与罗马教皇公开决裂。1521年，路德又在沃尔姆国会上揭露罗马教廷的罪恶，并提出建立基督教新教的主张。新教的教义得到许多国家的支持，波兰也深受影响。1

却很少会想起这座常常经过，

却未深入了解过，被评最宜居的海滨慢城！

©图虫 管宪-昭霖

这里不是三亚，

却不知它原来和三亚一样适合度假。

作为广东海洋面积最大，

岛屿最多的城市，

146座绝美海岛清新又宜人，

"百岛之城"的名头名不虚传！

不必去普吉巴厘，随时就到岛上去发呆流浪；

©阿尔法摄影

这里不是厦门，

但私藏的内敛气质比厦门更古早。

古村古巷满满的岭南风情，

但转角处又带著小资情调，

古韵与文艺完美衔接，太适合闲逛了！

©其实我很忙啊

©小红书 sickey

这里不是广州，

但它的美食比广州的更撩人。

"平靓正"的海鲜市场可以现买现做，

各种地道的粤菜风味，美味的小吃，

一天5顿也绝不嫌多。

@珠海饭醉团伙

更重要的是，

它干干净净，又比广深人少安静。

虽同处广东，它却是独一无二的

空气质量佳、城市超整洁、

生活节奏慢、海风很宜人…

这座最宜居的海滨慢城就是

广东·珠海！

珠海有多宜居？

11次上榜"中国十佳宜居城市"，

并5次拿下榜首，

四度获得了"中国最具幸福感城市"的美誉，

前几天，又夺得了

2020上半年全国环境空气质量排名top1！

珠海如此厉害，

可是每次提起珠海，

我们多会把它作为前往澳门的中转站，

却不知道这座光芒被澳门掩盖的宜居之城，

有多值得我们去慢慢住上几天！

如果有空了，

不如去宜居之城珠海小住几天

在珠海的日子，

满大街都是鲜花盛开，

穿行在火红的木棉花下，

满屏都是南国的盛放的浪漫。

清晨时分，

看著牵著手散步的阿公阿婆，

原来生活可以这样慢悠悠。

©图虫 客串上演

既有早起的活力都市生活，

老街里也有最地道的当地生活。

"食左早餐未啊"

"未！"

"饮早茶啦！"

©图虫 bufff

另一边，

辛勤的渔民早就起来，

给菜市场送去新鲜的海鲜，

来得早才能抢到最鲜的。

©图虫 飞翔的直升机

傍晚的情侣路吹过的海风清凉，

散步的人络绎不绝，

海滨偶尔举办的活动，

更燃起了整个夏日激情。

©图虫 逐日的沙鱼

在珠海的生活，

好像一直慢悠悠的。

不如抽空去珠海小住几天，

感受这座宜居幸福之城的魅力。

有一种宜居生活，叫人在珠海！

有空了，不如来珠海，

去逛逛文艺且古韵的街道，

吹吹清新的海风，饮早茶吃海鲜，

过几日幸福的闲散日子。

01

在珠海，有一种宜居叫

文艺风情与老街古韵并存

没来珠海之前，

你或许只知道它是一座百岛之城，

不会知道这里的老街小路

藏有多少惊喜，

完全可以说文艺风情堪比厦门，

老街底蕴不输苏杭古镇。

长达28公里的情侣路，

可以说是珠海的象征。

而来到这里最惬意的玩法就是：

睡觉睡到自然醒，

然后约上心爱的人到情侣路慢慢闲逛，

骑骑单车，晒晒太阳，吹吹海风，好不自在。

珠海渔女是情侣路的地标。

海神女儿，手捧宝珠，

屹立海上，十分秀美。

蓝白色的情侣路灯塔，

在傍晚蓝色天空与晚霞的映衬下，

有几分梦幻浪漫的感觉，

随便一拍，就很文艺。

唐家湾古镇，

北倚青葱翠绿的凤凰山麓，

面向浩瀚的南中国海，

10多公里的海岸线蜿蜒而上，

山色水影交融，风景宜人。

©小红书 欢乐旅神

老街承载著沉重的历史，

绿色的藤蔓爬满老墙，

有一种盛夏独有的静谧。

树荫下纳凉的老人们，

更让人觉得这是一座被时光遗忘的古镇。

©小红书 CryStal LeunG

可是转角处，

你又会遇上生趣盎然是墙壁彩绘，

为这陈旧的老街抹上了一丝亮色。

最不能错过的要数它的山房路，

有人说，它珠海人的鼓浪屿。

哪怕是盛夏，院落依旧铺满花香。

阳光照在老屋上，让午后的时光，

变得格外地慵懒和惬意。

沿著走下去，

可见一座岭南风情十足的古村

会同古村。

©图虫 FD自由

家家都是灰瓦、青砖、飞檐，

还保留著"三街八巷"的建筑格局，

颇有几分徽州的诗情画意，

还有各种文艺的小店，

恬静地简直让人不想离去。

©图虫 奇百驿

而北山村，

这里既有满满岭南风格的石巷，

也有集装箱改造的咖啡馆，

还有那摆满鲜花的杂货店，

这份闹市中的悠闲总让人陶醉。

©小红书 钱猫猫lisasa

避开人群，

找个安静古韵的书店，

找一本书，戴上耳机，

不知不觉就是一下午过去。

©小红书 奇云其事

斗门古街，

是珠海目前惟一保存较完整的古街。

安静伫立的著的中西方各国建筑的骑楼，

构成了斗门镇清朝古街的独特的风貌。

©图虫 佟小东

立面的镂花、彩色的满洲窗、

精美的壁画、门楣的牌匾，

林立的小店，满满的生活气，

随便一拍，都是复古感十足的大片。

©其实我很忙啊

走进淇澳村，

随处可见各种有趣的小摊，

石街上大都是老旧的砖瓦房，

让人，脚步都不自觉的放缓。

©图虫 Patrickdudu

哪怕是夏日，

老街中也点缀著粉色的芳菲。

©图虫 遇上梓夏的夏天

还有春日里的桂花路，

开得火红火红的，

铺成一条最美的花海大道，

漫步在树下，心情都变得明亮起来了。

@季桐生活

没事的时候，

还能去坐坐复古的叮叮车。

既具怀旧韵味又不失浪漫气息，

吹著傍晚舒服的风，

是快乐的感觉没错了！

牛津街，

最具欧洲风情的小街，

不知聚集了多少文艺青年，

随便一个小铺子里，都藏著美好。

©图虫 hds_330

相思树下，

是白沙河时光街区，

这个由集装箱改装而成的小街区，

有著一股的自由闲散的慵懒感。

而最让人惊喜的还要数

魅力壁画村，

它是珠海最大3D壁画区，

弥漫著浓厚的艺术气息，

3D巨幅壁画给人超强的视觉冲击！

02

在珠海，有一种宜居叫

去各座海岛度假小住

被誉为"百岛之城"的珠海，

604公里海岸线绵延不断，

拥有大大小小的147座海岛，

而且十几座都是度假级海岛，

风光完全不输三亚！

微凉的海风拂过脸颊，

就让人已经醉在这清新的海岛中了！

©图虫 老米布枪

外伶仃岛，

与香港只有一水之隔，

当年文天祥在曾在这里

留下"人生自古谁无死"的绝唱，

使得外伶仃岛闻名于世。

©阿尔法摄影

最不能错过的是，

领略这里"香江海市"的美妙之境，

选个晴朗的日子，找个制高点，

望向水的那边，太平山等能尽收眼底，

独特的山海诗意令人流连忘返。

©图虫 全景ing

傍晚夕阳西下，海风清凉，

正适合来场慢慢的海钓，

加上远处渔船驶来，

整个画面美得让人忘词。

©图虫 左先森342

东澳岛，

既有气势磅礴的豪迈海景，

又有温婉秀美的林中小景；

既有原始纯净的自然风光，

又有悠远旷达的历史遗迹。

©图虫 渔夫良

如果只想懒洋洋的度个假，

去东澳岛就再合适不过了，

blingbling的"钻石沙滩"，

加上海水清澈见底，

这几天就十分的慵懒。

©图虫 海参崴之秋

这里有座依山傍海的风车山，

180°的山海风光尽收眼底。

还有条超适合兜风的环岛路，

特别适合拥抱那暖暖的海风…

也是十分惬意的。

©图虫 渔夫良

有人说，庙湾岛

是珠海百岛里最具风情的一座，

这里还没有被过多的商业化。

©图虫 welead

整座海岛最大的特点就是水清，

能见度达5米以上，如果潜水下去，

还能看到五彩缤纷的红珊瑚群。

除了水清，沙滩也洁白如雪，

到了晚上，又能看到漫天的繁星，

简直是个让人想要私藏的宝藏小岛。

©图虫 kitey / terry581

淇澳岛，

被誉为"珠海十景之一"，

小岛有一种天然的淳朴气息。

©图虫 老米布枪

这里8000亩的淇澳红树林，

是国内人工种植连片面积最大的红树林，

上万只鹭鸟聚集在红树林梢上栖息，

让人能邂逅难得的磅礴景致。

桂山岛，

距离珠海大概17海里，

阳光照在海面上波光粼粼的，

幸运的话，甚至可以邂逅中华白海豚。

海上日出日落与霞光，

一起筑成了海天一色的七彩画卷。

©图虫 花斑虎子

荷包岛，

是珠海海滩最多的小岛，

有8个海湾、12处沙滩，

漫步于此，翠绿雨林十分凉快，

而且四季鲜花盛开，

有面朝大海，春暖花开的诗意。

©大的黎

　万山岛，

渔村新境、妈祖古庙、浮石湾，

还被誉为"亚洲奇观"。

这里的渔民淳朴又热情，

能体验渔民赶海捕捞的乐趣，

而当你面对广袤的大海，

那远离城市的喧嚣能让人真正安静下来。

©图虫 黄医生563

©图虫 小狼vision

担杆岛，

是担杆列岛中最大的岛屿，

因为海岸线狭长，

站在断崖深海旁边，

还有几分惊心动魄的感觉，

而且海水简直是蓝的晃眼。

@珠澳圈

这里还生活著1800多只野生弥猴，

栖息著12种国家珍稀动植物，

让人觉得野趣盎然，

不会只有逛海岛的那种单调。

而假如不想舟车劳顿

去那么远的海岛，

珠海的长隆海洋世界

同样能给你无限的惊喜。

带上孩子也好，约上朋友也可以，

好玩程度绝对不输新加坡。

03

在珠海，有一种宜居叫

美食比广州更撩动味蕾

一日五餐也绝对不嫌多

我们都知道，中国人爱吃，

除了良好的空气，绝美的风光，

一座城市宜不宜居，

还离不开当地独特的美食。

珠海那超生猛的海鲜，

市井的小吃，撩动味蕾的粤菜，

无不撩动著每个人的舌尖。

©宝藏女孩鱼佳佳吖

①

"食咩"，"饮咩"，

在珠海的早上，

慢悠悠的从一顿早茶开始，

哪怕睡到日上三竿也不要紧，

早茶可以一直喝到中午。

珠海肠粉，

手工石磨出的米浆，

往蒸笼版上铺上一层，加个鸡蛋，

等待两分钟，淋上精心调配的酱汁，

香气吸进鼻子，唤醒了精神。

菠萝包还是广东的最好吃，

吃个分量超大的菠萝包，

外皮本来就是脆脆的，

再加入酥脆的猪扒，简直是酥掉渣了！

②

饮早茶到中午，出去溜达一圈，

可以选择去吃海鲜。

这个时候问几个当地朋友

基本都会推荐白藤头海鲜市场，

因为又新鲜又便宜，

买了之后在附近的餐厅加工，

绝对是鲜嫩无比。

还有，

海边步行五分钟就能到的朝阳市场。

一般天刚擦亮，

渔港渔民们新鲜打捞出的活鱼活虾，

就开始往这运了，也是十分新鲜了。

重壳蟹、清蒸海鲈、黄沙蚬、

横琴蚝、金湾大海虾、斗门河虾…

大多肉质细嫩，清甜爽口，

每一道海鲜都在撩动你的味蕾。

③

到了下午，去斗门古街，

你的嘴巴也绝对不会闲著。

别的先不说，最不能错过这里的糍，

斗门人有句俗话：

"糍有糍肚，饭有饭路"，

大概就是有个别的胃专门用来吃糍，

有香甜小吃艾糍，也有软糯的糍水。

④

等到晚上，

就是夏湾夜市大放异彩的时候了。

作为珠海无人不知的美食街，

这里人声鼎沸、热闹非凡，

烧烤，小吃，糖水，水果…

各式各样的特色美食能让你挑花了眼。

从早吃到晚，

珠海也太好吃了吧！

说真的，有空了，

真想去珠海吃一趟！

未曾深入了解之前，

不知道珠海竟是一座如此宝藏的城市：

既是花园城市又是海滨城市，

既是宜居城市又是幸福城市。

下一次，定要好好为珠海停留脚步，

好好的住上几天，

去认真感受这座宜居海滨慢城的魅力！

- END -

如果觉得文章还不错，请不要吝啬你的

(内容整理自网络,版权归原作者,如侵权请联系删除)

微信号ttyy2288

赏石轩

客服热线：13535522599

文章编号: 6cf1c8cee037345835ae2c7a88b5626d
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (比厦门文艺,比三亚更适合度假?这座最宜居的海滨慢城,安逸得让人想在这里养老!) 2020-07-27 骑驴   骑驴

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjkyNzA4MQ==&mid=2651694682&idx=1&sn=8fe23d44cf47ef2be2f353c8c50bddb6

提起广东，

你或许会想到经济发达

又烟火气十足的广州，

想到大厦林立而快节奏的深圳，

想到美食遍地的潮汕……

却很少会想起这座常常经过，

却未深入了解过，被评最宜居的海滨慢城！

©图虫 管宪-昭霖

这里不是三亚，

却不知它原来和三亚一样适合度假。

作为广东海洋面积最大，

岛屿最多的城市，

146座绝美海岛清新又宜人，

"百岛之城"的名头名不虚传！

不必去普吉巴厘，随时就到岛上去发呆流浪；

©阿尔法摄影

这里不是厦门，

但私藏的内敛气质比厦门更古早。

古村古巷满满的岭南风情，

但转角处又带著小资情调，

古韵与文艺完美衔接，太适合闲逛了！

©其实我很忙啊

©小红书 sickey

这里不是广州，

但它的美食比广州的更撩人。

"平靓正"的海鲜市场可以现买现做，

各种地道的粤菜风味，美味的小吃，

一天5顿也绝不嫌多。

@珠海饭醉团伙

更重要的是，

它干干净净，又比广深人少安静。

虽同处广东，它却是独一无二的

空气质量佳、城市超整洁、

生活节奏慢、海风很宜人…

这座最宜居的海滨慢城就是

广东·珠海！

珠海有多宜居？

11次上榜"中国十佳宜居城市"，

并5次拿下榜首，

四度获得了"中国最具幸福感城市"的美誉，

前几天，又夺得了

2020上半年全国环境空气质量排名top1！

珠海如此厉害，

可是每次提起珠海，

我们多会把它作为前往澳门的中转站，

却不知道这座光芒被澳门掩盖的宜居之城，

有多值得我们去慢慢住上几天！

如果有空了，

不如去宜居之城珠海小住几天

在珠海的日子，

满大街都是鲜花盛开，

穿行在火红的木棉花下，

满屏都是南国的盛放的浪漫。

清晨时分，

看著牵著手散步的阿公阿婆，

原来生活可以这样慢悠悠。

©图虫 客串上演

既有早起的活力都市生活，

老街里也有最地道的当地生活。

"食左早餐未啊"

"未！"

"饮早茶啦！"

©图虫 bufff

另一边，

辛勤的渔民早就起来，

给菜市场送去新鲜的海鲜，

来得早才能抢到最鲜的。

©图虫 飞翔的直升机

傍晚的情侣路吹过的海风清凉，

散步的人络绎不绝，

海滨偶尔举办的活动，

更燃起了整个夏日激情。

©图虫 逐日的沙鱼

在珠海的生活，

好像一直慢悠悠的。

不如抽空去珠海小住几天，

感受这座宜居幸福之城的魅力。

有一种宜居生活，叫人在珠海！

有空了，不如来珠海，

去逛逛文艺且古韵的街道，

吹吹清新的海风，饮早茶吃海鲜，

过几日幸福的闲散日子。

01

在珠海，有一种宜居叫

文艺风情与老街古韵并存

没来珠海之前，

你或许只知道它是一座百岛之城，

不会知道这里的老街小路

藏有多少惊喜，

完全可以说文艺风情堪比厦门，

老街底蕴不输苏杭古镇。

长达28公里的情侣路，

可以说是珠海的象征。

而来到这里最惬意的玩法就是：

睡觉睡到自然醒，

然后约上心爱的人到情侣路慢慢闲逛，

骑骑单车，晒晒太阳，吹吹海风，好不自在。

珠海渔女是情侣路的地标。

海神女儿，手捧宝珠，

屹立海上，十分秀美。

蓝白色的情侣路灯塔，

在傍晚蓝色天空与晚霞的映衬下，

有几分梦幻浪漫的感觉，

随便一拍，就很文艺。

唐家湾古镇，

北倚青葱翠绿的凤凰山麓，

面向浩瀚的南中国海，

10多公里的海岸线蜿蜒而上，

山色水影交融，风景宜人。

©小红书 欢乐旅神

老街承载著沉重的历史，

绿色的藤蔓爬满老墙，

有一种盛夏独有的静谧。

树荫下纳凉的老人们，

更让人觉得这是一座被时光遗忘的古镇。

©小红书 CryStal LeunG

可是转角处，

你又会遇上生趣盎然是墙壁彩绘，

为这陈旧的老街抹上了一丝亮色。

最不能错过的要数它的山房路，

有人说，它珠海人的鼓浪屿。

哪怕是盛夏，院落依旧铺满花香。

阳光照在老屋上，让午后的时光，

变得格外地慵懒和惬意。

沿著走下去，

可见一座岭南风情十足的古村

会同古村。

©图虫 FD自由

家家都是灰瓦、青砖、飞檐，

还保留著"三街八巷"的建筑格局，

颇有几分徽州的诗情画意，

还有各种文艺的小店，

恬静地简直让人不想离去。

©图虫 奇百驿

而北山村，

这里既有满满岭南风格的石巷，

也有集装箱改造的咖啡馆，

还有那摆满鲜花的杂货店，

这份闹市中的悠闲总让人陶醉。

©小红书 钱猫猫lisasa

避开人群，

找个安静古韵的书店，

找一本书，戴上耳机，

不知不觉就是一下午过去。

©小红书 奇云其事

斗门古街，

是珠海目前惟一保存较完整的古街。

安静伫立的著的中西方各国建筑的骑楼，

构成了斗门镇清朝古街的独特的风貌。

©图虫 佟小东

立面的镂花、彩色的满洲窗、

精美的壁画、门楣的牌匾，

林立的小店，满满的生活气，

随便一拍，都是复古感十足的大片。

©其实我很忙啊

走进淇澳村，

随处可见各种有趣的小摊，

石街上大都是老旧的砖瓦房，

让人，脚步都不自觉的放缓。

©图虫 Patrickdudu

哪怕是夏日，

老街中也点缀著粉色的芳菲。

©图虫 遇上梓夏的夏天

还有春日里的桂花路，

开得火红火红的，

铺成一条最美的花海大道，

漫步在树下，心情都变得明亮起来了。

@季桐生活

没事的时候，

还能去坐坐复古的叮叮车。

既具怀旧韵味又不失浪漫气息，

吹著傍晚舒服的风，

是快乐的感觉没错了！

牛津街，

最具欧洲风情的小街，

不知聚集了多少文艺青年，

随便一个小铺子里，都藏著美好。

©图虫 hds_330

相思树下，

是白沙河时光街区，

这个由集装箱改装而成的小街区，

有著一股的自由闲散的慵懒感。

而最让人惊喜的还要数

魅力壁画村，

它是珠海最大3D壁画区，

弥漫著浓厚的艺术气息，

3D巨幅壁画给人超强的视觉冲击！

02

在珠海，有一种宜居叫

去各座海岛度假小住

被誉为"百岛之城"的珠海，

604公里海岸线绵延不断，

拥有大大小小的147座海岛，

而且十几座都是度假级海岛，

风光完全不输三亚！

微凉的海风拂过脸颊，

就让人已经醉在这清新的海岛中了！

©图虫 老米布枪

外伶仃岛，

与香港只有一水之隔，

当年文天祥在曾在这里

留下"人生自古谁无死"的绝唱，

使得外伶仃岛闻名于世。

©阿尔法摄影

最不能错过的是，

领略这里"香江海市"的美妙之境，

选个晴朗的日子，找个制高点，

望向水的那边，太平山等能尽收眼底，

独特的山海诗意令人流连忘返。

©图虫 全景ing

傍晚夕阳西下，海风清凉，

正适合来场慢慢的海钓，

加上远处渔船驶来，

整个画面美得让人忘词。

©图虫 左先森342

东澳岛，

既有气势磅礴的豪迈海景，

又有温婉秀美的林中小景；

既有原始纯净的自然风光，

又有悠远旷达的历史遗迹。

©图虫 渔夫良

如果只想懒洋洋的度个假，

去东澳岛就再合适不过了，

blingbling的"钻石沙滩"，

加上海水清澈见底，

这几天就十分的慵懒。

©图虫 海参崴之秋

这里有座依山傍海的风车山，

180°的山海风光尽收眼底。

还有条超适合兜风的环岛路，

特别适合拥抱那暖暖的海风…

也是十分惬意的。

©图虫 渔夫良

有人说，庙湾岛

是珠海百岛里最具风情的一座，

这里还没有被过多的商业化。

©图虫 welead

整座海岛最大的特点就是水清，

能见度达5米以上，如果潜水下去，

还能看到五彩缤纷的红珊瑚群。

除了水清，沙滩也洁白如雪，

到了晚上，又能看到漫天的繁星，

简直是个让人想要私藏的宝藏小岛。

©图虫 kitey / terry581

淇澳岛，

被誉为"珠海十景之一"，

小岛有一种天然的淳朴气息。

©图虫 老米布枪

这里8000亩的淇澳红树林，

是国内人工种植连片面积最大的红树林，

上万只鹭鸟聚集在红树林梢上栖息，

让人能邂逅难得的磅礴景致。

桂山岛，

距离珠海大概17海里，

阳光照在海面上波光粼粼的，

幸运的话，甚至可以邂逅中华白海豚。

海上日出日落与霞光，

一起筑成了海天一色的七彩画卷。

©图虫 花斑虎子

荷包岛，

是珠海海滩最多的小岛，

有8个海湾、12处沙滩，

漫步于此，翠绿雨林十分凉快，

而且四季鲜花盛开，

有面朝大海，春暖花开的诗意。

©大的黎

　万山岛，

渔村新境、妈祖古庙、浮石湾，

还被誉为"亚洲奇观"。

这里的渔民淳朴又热情，

能体验渔民赶海捕捞的乐趣，

而当你面对广袤的大海，

那远离城市的喧嚣能让人真正安静下来。

©图虫 黄医生563

©图虫 小狼vision

担杆岛，

是担杆列岛中最大的岛屿，

因为海岸线狭长，

站在断崖深海旁边，

还有几分惊心动魄的感觉，

而且海水简直是蓝的晃眼。

@珠澳圈

这里还生活著1800多只野生弥猴，

栖息著12种国家珍稀动植物，

让人觉得野趣盎然，

不会只有逛海岛的那种单调。

而假如不想舟车劳顿

去那么远的海岛，

珠海的长隆海洋世界

同样能给你无限的惊喜。

带上孩子也好，约上朋友也可以，

好玩程度绝对不输新加坡。

03

在珠海，有一种宜居叫

美食比广州更撩动味蕾

一日五餐也绝对不嫌多

我们都知道，中国人爱吃，

除了良好的空气，绝美的风光，

一座城市宜不宜居，

还离不开当地独特的美食。

珠海那超生猛的海鲜，

市井的小吃，撩动味蕾的粤菜，

无不撩动著每个人的舌尖。

©宝藏女孩鱼佳佳吖

①

"食咩"，"饮咩"，

在珠海的早上，

慢悠悠的从一顿早茶开始，

哪怕睡到日上三竿也不要紧，

早茶可以一直喝到中午。

珠海肠粉，

手工石磨出的米浆，

往蒸笼版上铺上一层，加个鸡蛋，

等待两分钟，淋上精心调配的酱汁，

香气吸进鼻子，唤醒了精神。

菠萝包还是广东的最好吃，

吃个分量超大的菠萝包，

外皮本来就是脆脆的，

再加入酥脆的猪扒，简直是酥掉渣了！

②

饮早茶到中午，出去溜达一圈，

可以选择去吃海鲜。

这个时候问几个当地朋友

基本都会推荐白藤头海鲜市场，

因为又新鲜又便宜，

买了之后在附近的餐厅加工，

绝对是鲜嫩无比。

还有，

海边步行五分钟就能到的朝阳市场。

一般天刚擦亮，

渔港渔民们新鲜打捞出的活鱼活虾，

就开始往这运了，也是十分新鲜了。

重壳蟹、清蒸海鲈、黄沙蚬、

横琴蚝、金湾大海虾、斗门河虾…

大多肉质细嫩，清甜爽口，

每一道海鲜都在撩动你的味蕾。

③

到了下午，去斗门古街，

你的嘴巴也绝对不会闲著。

别的先不说，最不能错过这里的糍，

斗门人有句俗话：

"糍有糍肚，饭有饭路"，

大概就是有个别的胃专门用来吃糍，

有香甜小吃艾糍，也有软糯的糍水。

④

等到晚上，

就是夏湾夜市大放异彩的时候了。

作为珠海无人不知的美食街，

这里人声鼎沸、热闹非凡，

烧烤，小吃，糖水，水果…

各式各样的特色美食能让你挑花了眼。

从早吃到晚，

珠海也太好吃了吧！

说真的，有空了，

真想去珠海吃一趟！

未曾深入了解之前，

不知道珠海竟是一座如此宝藏的城市：

既是花园城市又是海滨城市，

既是宜居城市又是幸福城市。

下一次，定要好好为珠海停留脚步，

好好的住上几天，

去认真感受这座宜居海滨慢城的魅力！

<骑驴出品，转载请联系授权>

「骑驴」游天下

最受欢迎的旅行微信：qilvtravel

后台回复目的地名称，获取最靠谱、接地气的旅行攻略

你若喜欢，为骑驴点个在看哦

文章编号: da05d1606db33da2894c172ffdae9c94
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (【双长隆2690元】广州+珠海双长隆、港珠澳大桥研学双动单高4日) 2020-07-27 觅境天下文旅   觅境天下文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTIxODExMw==&mid=2247486764&idx=1&sn=06744dd107e7ad8b4cde62e798d172de

暑期的脚步已来。

人们的情绪也随之愈加变化激烈，

躁动、慵懒、热烈、狂放……

这比任何一个季节都要撩拨人心。

拿什么来抚慰悠长假日？

比空调wifi与汽水瓜果更治愈的，

是美如画的长隆旅游度假区。

水上乐园

炎炎夏日，快快组团到广州长隆水上乐园玩起来一起浪！打卡新晋网红泡泡水堡，刺激滑道、攀岩探险、梦幻泡泡池，给你多重惊喜。摇滚巨轮、巨兽碗、巨洪峡等多种丰富玩水设备和长隆水上青春电音派对通通准备好，等你来嗨翻电音尽情摇摆。

广州长隆野生动物世界

这是一个网红拍照圣地，更是日夜畅玩的欢乐天堂。白天看遍珍稀奇兽，熊猫三胞胎、呆萌考拉、霸气白虎等，十大萌宝动物出动，哪个是你的最爱？在探索中成长，在玩乐中学习

夜幕降临的动物世界，多种奇观给你带来无数惊喜。

野生动物世界更是夜的欢乐海洋，

舞动幻影大巡游每晚19:45压轴上演，

给你眼前一亮的惊喜。

广州长隆国际大马戏

精彩的马戏节目

呈现让人惊喜和难忘的瞬间~

来自全球热爱马戏的艺术家，

用不断突破想象的马戏表演，

在光影流转的空间里描绘惊险刺激的神秘梦境。

飞鸟乐园

"鸟类的天堂"在这里可以欣赏到，曾一度绝迹的国宝级珍稀鸟类朱鹮、作为网红大片必备的火烈鸟、优雅的黑天鹅方阵、羽色黑白相配、头顶沾红的丹顶鹤、鸟类界中嘴巴堪称一大奇迹的鹈鹕......

海洋王国

波光粼粼的海底世界，

古灵精怪的海洋动物，

绚丽多姿的花式表演，

这是你不能错过的蓝色王国！

长隆海洋王国，

久违的"人气嘉宾"即将驾到，

TA一出场就圈粉无数，所有人都嗨起来了！

海洋夜光大巡游

"走进口岸展厅"

口岸展厅巨大的沙盘模型让孩子们领略了大桥及口岸的全貌。

沙盘模型

互动魔法墙最受孩子们的喜爱，大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察在巡逻……神秘的大桥口岸运营用手指轻轻一触即可从孩子的视角变得活灵活现。

"桥文化长廊" \\

"桥文化长廊"则是著重科普，展现了古今中外、各式各样的桥。"会唱歌"的五音桥、神奇的马德格堡水桥……深深吸引著孩子们，飞夺泸定桥的故事更是让孩子们入了神。

桥文化长廊

行程特色

【景点】水上乐园，动物世界，海洋王国，港珠澳大桥研学

【住宿】广州2晚准五酒店、珠海1晚准四酒店，舒适安心

【用餐】3早2正，其中一餐餐标50元/人，品尝广式茶点

【科普研学】了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展

【拼团】福建自主团，纯玩无购物

综合报价

暑期长隆：逢周三、周五、周六发团

厦门/漳州出发：

2690元起/成人

泉州出发：

2750元起/成人

莆田出发：

2790元起/成人

福州出发：

2890元起/成人

儿童统一价格：

2150元/儿童（1.2-1.5米米儿童，含餐车导，含儿童动车票，不占床，含早餐）

1900元/儿童（1-1.2米儿童，含餐车导，不含动车票，不占床，含早餐）

1250元/儿童（1米以下儿童，餐车导，其他都不含）

备注：3晚准五单房差450元/人；

升级熊猫酒店帅帅房7月25日后；平时+390元起/人/晚，周五+440元起/人/晚；周六+590元起/人/晚；住店客人水上乐园门票为赠送门票；（以上升级价格大小均不含早，如需酒店自助早可代订或酒店提前1天现场加订大人+98元/人，1米以上儿童+58元/）

升级企鹅酒店温带房：7月25日之后：平日+750元/人起、周五+800元/人起、周六+900元/人起（以上升级价格大小均不含早，如需酒店自助早可代订或酒店提前1天现场加订大人+108元/人，1米以上儿童+78元/）

备注：升级主题酒店价格浮动大，请提前落实房价。

参考车次：

行程安排

1

第一天：水上乐园 含晚 住广州

乘高铁直达广州南（若没票，则从深圳北中转），抵达后导游接团办理酒店入住，后开始游览【长隆水上乐园】全国著名、世界知名的水上乐园。作为世界上至大、至先进、水上游乐项目至多的大型水上乐园，长隆水上乐园几乎所有的设备均由国外原装进口，且有众多荣获国际大奖的顶尖项目。其超大的游玩空间，顶尖的配套设施、清新宜人的环境以及优质服务，吸引了来自五湖四海的游客，让所有入园游玩的游客乐而忘返、念念不忘。约定时间集合，前往餐厅品尝【广式茶点】后送酒店休息。

2第二天：长隆野生动物世界 含早 住广州

早餐后游览【长隆野生动物世界】（全天游览），是亚洲最大的野生动物主题公园，2007年被评为全国首批、广州唯一国家级5A旅游景区，园内拥有10只中国大熊猫、13只澳洲树雄（考拉）等世界各国国宝在内的460余种20000余只珍惜动物，拥有全世界表演阵容最强大的白虎表演、大象表演、鹦鹉表演、树熊表演、猴子表演等五大动物表演秀。前往马戏剧场观看【长隆国际大马戏】《魔幻传奇Ⅱ》（约1.5小时）。魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、缘分天空、穿越时空、马戏好莱坞、龙腾虎跃、功夫英熊、吉象共舞、焰舞倾城、摩托飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、圣殿威仪、哈比登陆等节目。后送酒店休息。

3.第三天：海洋王国，含早餐，住珠海

早餐后游览【海洋王国】（全天游览），拥有八大主题园区:惊险刺激为主的雨林飞翔，以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观;适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界;以海豚观赏为主的海豚湾;以冰雪设计为主的极地探险;以水为主题的海象山;以表演为主的横琴海;以迎宾、观光、购物休闲为主的海洋大街。八个不同主题带给你八个不同的故事，让游客都置身于海洋世界中，畅游海洋动物的不同精彩。晚上7:00《花车巡游》,荟萃园内各式海洋动物主题花车,演员阵容鼎盛,充份展现海洋王国的缤纷活力。8:00观看大型烟花秀【海洋保卫战】呈现150架无人机演出、大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景,喷泉汇演、高难度的水上飞人演出,特技摩托艇与"鲸鲨"飞驰,俨然一场好莱坞实景大片，缔造视听冲击力十足的感官体验！后送酒店入住

21. 微信公众号 -  (【厦门帆船体验】79.9元优享门市价198元的帆船出海体验单人票,让我们一起乘风破浪,感觉大海的魅力!) 2020-07-27 爆品优惠   爆品优惠

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2Mjg4MDUxMg==&mid=2247484898&idx=1&sn=69a3e2959795d1117fe967e95547ca46

【五通码头帆船体验中心】79.9元优享门市价198元的帆船出海体验单人票，感受大海的魅力，让我们一起偶遇海豚吧！~

￥79.9门市价￥198

已售：188

库存：500

商家信息

五通码头帆船体验中心

福建省厦门市湖里区环岛东路2505国投旅游游艇帆船体验中心

详细信息

夏天怎么玩？

厦门人当然要去玩水啦！

辽阔的大海，清凉的海水

缓缓而来的波浪，再吹著徐徐的海风

这才是夏天该有的味道

但是仅仅这样就够了吗？

不！当然不够！！

今天联联推荐你，来这一家

【五通码头帆船体验中心】

让你玩水玩出不一样的味道

改写千篇一律的周末生活

这家体验中心，有专业的教练

专业船长安全系数高，配备专业救生衣

专业教练船长为您保驾护航

乘著帆船，迎著海风

船身激起的片片浪花打在身上

让人感受到大海的酣畅

与帆船的乐趣

坐在帆船上，体验帆船出海

乘风破浪，看看沿途的沿线风景

厦门的天空这么蓝，衬托著海水如此清澈

沿线风景美不胜收

邂逅海豚

运气好可以遇见海豚出没

比海底世界看到的海豚刺激多了

成群的海豚跃出水面，十分壮观

相信，当你乘著帆船出海

看到海豚的时候一定会

激动到惊声尖叫

在帆船体验的最后

和同行的小伙伴们拍一张美美的照片

纪念一下这一次刺激又好玩的

帆船之旅

门市价：198元的

帆船出海体验单人票1张

限时购买仅需：79.9元

购

买

信

息

▣帆船出海体验单人票1张

▣限时购买仅需：79.9元

抢购时间：2020.7.22-2020.8.1

发码时间：即买即发码（手机短信）

使用时间：2020.7.22-2020.8.23

预约方式：提前2小时电话预约电话，无需换票，持「联联二维码」和「身份证」

使用时间：09:00 - 17:00

温馨提示：

补充说明

入码头须知：

1、"不佩戴口罩人员，一律禁止进入"

2、所有入码头游客均须出示八闽健康码，扫码填写《入码头人员报备表》，并配合测量体温。健康码为绿色且温度不超过37.3℃方可进入码头。（健康码获取方式：下载"闽政通"APP 注册登录并完成实名认证后申领"八闽健康码"）

3、儿童证件要求：3-12岁可不携带户口本，12-18岁可携带户口本，18岁以上请携带身份证原件。（其他证件一律不可用）

4、因相关上级部门要求，除身份证、户口本以外的证件，护照、港澳通行证、台胞证等需提前72小时（提前3天）进行报备至边防所，故有持以上证件的乘客，在下单前应及时提供证件号码进行报备，以免因报备不及时造成乘客无法登船体验。

5、帆船可以湿身，也可以不湿身，只要跟开船的船长沟通好即可。（不湿身就不需要带衣物，湿身就需要带套换洗衣物）

6、因检票流程较长，建议至少提前40分钟到场，预防错过航班，造成不便。

7、如遇天气、或者政府等不可抗因素造成临时停航，我们会时间发出通知。如未能来得及通知，给您造成不便的，敬请谅解。

『乘客安全』

1、海上帆船活动属高危水上运动，3岁以下或者未满1米的儿童、65岁以上老者、孕妇及凡有心脏病、高血压、糖尿病、哮喘、肌肉麻痹症、骨质疏松等疾病的人员不能参与帆船/游艇体验活动；

2、进入码头生产区域前，乘客必须穿戴救生衣，并将救生衣绑牢；

3、12周岁以下，65周岁（含）以上身体健康，坚持上船体验的，须由本人或监护人在《帆船体验告知书》上签名；

5、乘客必须在工作人员的引导下排队登艇，在观海平台和浮动码头上应注意安全，上下引桥台阶时要小心，且保持有2人或以上人数为小组，确保遇到险情能及时求救；

6、上船前请细听船长或其他船上工作人员的讲解说明，包括行程、海况、安全设施的使用方法等，并在船长指挥下规范登船；

7、乘客自身携带的手机、相机、摄影机等贵重物品，出航前请交船长保管放置在船上储物箱，以免丢失或掉入水中；

8、为了保护海洋环境及保持船艇的卫生，禁止将垃圾丢弃在海中及船舱内，禁止将狗、猫等宠物带上船艇；

9、应严格遵守船长或工作人员根据当时情况及环境做出的规定或要求，如有拍照要求，必须向船长申请，并取得船长授权允许下，方可安全前提下拍照；

10、如遇到恶劣天气等不可抗力因素或紧急事故发生时，船长有权宣布回航。

商家电话：18215685291

商家地址：福建省厦门市湖里区环岛东路2505号国投旅游游艇帆船体验中心

五通帆船体验中心位于厦门环岛东路

交通便捷，配套设施齐全

乘船环境舒适，是您出海体验的不二选择~

一次出航时间为50分钟左右

五通码头、翔安海底隧道、鳄鱼屿

刘五店、五缘湾大桥、白海豚保护区、五通码头

七个景点畅享自由

配备专业船长+专人接待服务+救生衣

为您的安全保驾护航

选择风和日丽的一天

和朋友一起来一场帆船体验

跟随船身和海浪起起伏伏

感受大海的律动

对于喜欢海水喜欢刺激运动的人

帆船体验将会是一场美妙的旅行

The end

帆船之旅，势将会成为一次难忘的体验

还等什么？赶快约上好友

一起来体验出海的乐趣吧！

特别申明

1、数量有限先到先得

2、本产品只限本人或转赠亲友使用，禁止二次售卖，否则店方有权作废其电子码

3、图片仅供参考

4、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则

活动规则

先购买·发电子码·电话预约·订单查询·到店消费·可转赠亲友

▶ 购买

1个手机号对应1个名字

本产品有效期至2020年08月23日

▶ 接收电子码短信

即买即发码（注意不要开啔短信拦截功能）

唯一凭证，1套票对应1个

▶ 电话预约

提前1小时致电商家电话预约

▶ 可转赠

此套票电子码在没有核销前可转赠亲友

交通指南

商家电话：18215685291

商家地址：福建省厦门市湖里区环岛东路2505国投旅游游艇帆船体验中心

（以上地图信息仅供参考）

商家信息

五通码头帆船体验中心

福建省厦门市湖里区环岛东路2505国投旅游游艇帆船体验中心

商城首页

文章编号: df69c38e2dfec7a95e1de70877fa5759
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (漳州开发区 | 普及海洋文化 保护地球家园) 2020-07-27 漳州生态环境   漳州生态环境

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDY4NjgxNw==&mid=2247496225&idx=1&sn=4679f2a33f1feb22226d993865dcde5a

在漳州开发区，有这样一座展示海洋生物、弘扬海洋文化、传递海洋生态文明的展示馆——海错馆。

海错馆是以世界最早的手绘海洋生物图谱《海错图》为主题设计的海洋科普馆，"海错"一词在古代用于形容海洋生物种类繁多错杂，海错馆主要包括海洋生物展区和白海豚科普观景区。

海洋生物展区分为海错之书、海错之鱼、海错之光等七个分展区，以海洋生物和海洋文化相融合，共有海龙、鲨鱼、鳝鱼、水母、海苹果、狮子鱼、海葵、珊瑚等各类海洋生物逾1200条，其中属国内首次展出的水母品种高达10种，包罗万象，美轮美奂。

白海豚科普观景区，重点介绍国家一级保护动物中华白海豚科普知识，中华白海豚是少数以"中华"为命名的物种，也被誉为"水上大熊猫"，可见其之珍稀程度。厦门湾九龙江入海口是白海豚的主要栖息地之一，站在海错馆观景台，时常可以看见白海豚跃出水面，畅游嬉戏。

美丽中国离不开美丽海洋，美丽海洋呼唤著生态文明，漳州开发区海错馆作为宣扬海洋生态文明建设的窗口，融合海洋生物和海洋文化，积极倡导保护海洋生态环境和生物多样性，共同守护我们共同的地球家园。

来源：漳州开发区环保局

编辑：漳州生态环境微信工作小组

主办：漳州市环境信息中心

主管：漳州市生态环境局

点一下，让漳州生态环境更好看！

文章编号: 4330ee702e98e8b11597b5204b470df5
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (走进深蓝|资源保护不容乐观) 2020-07-27 SDTV经略海洋   SDTV经略海洋

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTI0MzE4Ng==&mid=2650764731&idx=4&sn=d02848b9eed9fb885c6c8a4664957b0f

近期，中科院深海所李松海研究员在《Science》期刊上发表题为"Humpback dolphins at risk of extinction"的Letter文章，提出中华白海豚等驼海豚属动物正面临灭绝的风险，呼吁关注这些动物所面临的生存威胁。文章再一次给国内中华白海豚的资源保护敲响了警钟。那么，中华白海豚到底是一个什么样的物种呢？濒危因素是什么呢？保护措施有哪些呢？

基本概述

中华白海豚(Sousa chinensis)，又名印太驼背豚，在分类上隶属于鲸目、齿鲸亚目、海豚科、白海豚属（驼背豚属）。除了中华白海豚外，白海豚属还包括大西洋驼背豚(Sousa teuszii)、印度洋驼背豚(Sousa plumbea)、以及澳大利亚驼背豚(Sousa sahulensis)等三个物种。中华白海豚在闽粤一带被渔民尊称为"妈祖鱼"，由于数量稀少，也被誉为"水上大熊猫"，1997年被遴选为香港回归祖国的吉祥物。

图 / 白海豚属的四个物种

1

年龄与体色

中华白海豚有一个非常重要的特点，就是其体色会随著年龄的变化而发生变化，从最初的深灰色逐渐过渡到老年的灰白色。值得注意的是，我们平常在海上看到的成年中华白海豚是粉红色的，并不是它本身的颜色，而是剧烈运动后皮下的血管充血而形成的，这与调节体温有关。

图 / 中华白海豚随年龄的变化图

2

回声定位系统

中华白海豚眼睛较小，视力较差。它们在水中的捕食、躲避障碍物以及相互之间的交流主要依靠回声定位系统。在鼻孔下有一气囊，靠鼻塞肉的开闭发声，这种声线在前额隆起处一个由脂肪组成的特有器官集中，按一定的频率进行发射；声音碰到不同的物体反射回来的不同频率信号，通过海豚下腭一个由脂肪组成的凹槽接收，传入内耳进行定位。

图 / 回声定位系统示意图

3

生长发育

中华白海豚的繁殖能力比较弱，它们的寿命一般为30~40年，3~5岁达到性成熟，妊娠期为10~11个月，每胎只能产一崽，这是中华白海豚数量如此稀少的原因之一。虽然我们和中华白海豚同为哺乳动物，但小海豚的出生方向和我们正好相反，小海豚出生时是尾部先出，最后才是头部露出，这样海豚宝宝在出生过程就不会呛水。小海豚出生后由母豚带领学游泳，哺乳期大约是11~20个月，整个哺乳过程，母亲和孩子都形影不离。

图 / 形影不离的母子

4

种群现状

中华白海豚并不是中国特有，主要分布于太平洋至印度洋、东南亚沿岸延伸一直向北到达中国的东南沿岸，据推测其总数在6000头左右，而我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000—5000头。在我国，中华白海豚主要栖息于长江口以南的河口海域，包括福建的三都澳、厦门湾、东山湾，台湾岛的西部海域，广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域、海南三亚附近海域以及广西北部湾等，其中珠江口水域（包括香港澳门）数量最多，超过2000头。

图 / 中华白海豚国内分布图

5

濒危因素

中华白海豚作为近岸、沿岸海域的旗舰动物，具有无可替代的生态学和保护生物学价值。作为近岸鱼类，活动区域与人类活动区域重叠，易受到人类活动的影响。近年来，它们受到来自渔业误捕、船只碰撞、生境破坏、环境污染、食物短缺以及水下噪音等多方面的生存威胁，面临灭绝的风险。

图 /被船舶的螺旋桨打伤而死的中华白海豚

6

保护情况

1、物种立法：1988 年被列为国家一级保护野生动物，1991 年被《濒危野生动植物物种国际贸易公约》CITES列入附录Ⅰ，同时受《迁移物种保护公约》CMS保护。2008 年被列入《国际自然保护联盟》IUCN由"数据缺乏"(Data Deficient)提升为"接近濒危"(Near Threaten)的物种，其中台湾西海岸种群被列入"极危"(Critically Endangered)级别。

2、设立自然保护区：我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区,其中包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区，以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。

3、制定实施相关保护规划和计划：农业部于2017年组织编制了《中华白海豚保护行动计划（2017—2026年）》，主要目的是为更好地保护、恢复我国中华白海豚种群，有效应对中华白海豚保护面临的新问题、新挑战，在全国范围内对中华白海豚保护管理工作进行统一部署。

4、初步建立协同保护工作机制。2017年12月，"中华白海豚保护联盟"成立大会在厦门举行，联盟成员由参与中华白海豚保护工作的相关政府机构、国际组织、科研院所、高校、保护区以及企事业单位组成，完善了中华白海豚的保护网络建设。

图 / 中华白海豚保护联盟成立大会

5、开展相关科学研究工作。我国加大对中华白海豚保护研究的投入，近五年来科研投入超过5000万元。7月15日，珠江口中华白海豚种群资源数据库平台正式啔用，数据库主要包括珠江口中华白海豚个体识别数据库、历年搁浅鲸豚数据库、鲸豚样品数据库、鲸豚标本数据库等。平台基于"互联网+"技术，可实现白海豚搁浅信息一键举报、白海豚信息可视化管理、历年白海豚数据成果整合，以及白海豚相关数据智能化分析等功能。这是国内首个中华白海豚大数据展示平台，也标志著我国中华白海豚救护管理、科研合作、科普宣教迈上新台阶。

图 / 中华白海豚大数据展示平台

6、加强宣传教育工作。建立多种中华白海豚公共宣传机制，依托公共媒体与社区机构，开展公众中华白海豚教育与宣传活动。依托自然保护区和海洋馆，开展对游客的中华白海豚科普宣传。自2018年起，为了加强对中华白海豚的保护宣传，中华白海豚保护联盟确定每年的农历三月二十三（今年为公历4月15日）为"中华白海豚保护宣传日"。同时，利用每年的"全国水生野生动物保护科普宣传月"、"世界地球日"、"国际生物多样性日"、"世界环境日"等，开展中华白海豚保护宣传活动。

图 /中华白海豚保护日宣传海报

结语●●

中华白海豚是我们人类的朋友，保护中华白海豚、保护生态环境就是保护我们人类自己。认识中华白海豚、了解中华白海豚、关爱中华白海豚，增强公众保护与参与意识，呼吁社会公众积极参与保护工作，从我做起、从小事做起，关爱中华白海豚，维护生物多样性，为建设人与自然和谐发展的美丽中国贡献力量。

参考资料：公众号文章、纪录片、期刊网

图片来源：必应、公众号、期刊网

文案：林艳霞

编辑：林艳霞

指导老师：初庆柱

出品方：广东海洋大学水生生物博物馆、中国海洋学会

经略海洋 | 走进深蓝

公共频道 每周六 21:10

文章编号: 822ee76dceb6f47a58416b1e9980eb6f
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (新的一周,新的一天,新的开始!) 2020-07-27 平山县凯辉印刷厂   平山县凯辉印刷厂

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzU1NzQ1MA==&mid=2649962019&idx=1&sn=610bb6201df1cc7189cefae1ce72a614

点击上方"蓝字"关注我们吧！

船停在码头是最安全的，但那不是造船的目的；人呆在家里是最舒服的，但那不是人生的意义。最美好的生活方式，莫过于奔跑在理想的路上！人生没有彩排，每一场都是现场直播，把握好每次演出，便是对人生最好的珍惜。新的一周，新的一天，早安！

1

涨知识~

中国传统文化之十大国粹

1.书法

唯一将古老文字作为艺术的，是中国。这门艺术，叫书法。

仓颉，是黄帝的史官，汉字的创造者，被后人尊为文字始祖。中国的汉字为中华民族的繁衍和发展、为中华文明和中华文化的保存和传承作出了不朽的功绩。

书法是中国特有的一种传统艺术，中国的汉字，开始以图画记事，经过几千年的发展，演变成了当今的文字，又因祖先发明了用毛笔书写，便产生了书法，书法是汉字的书写艺术。

殷商时期的甲骨文，周朝时的金文、石刻文，秦代的篆书，汉代的隶书，从东晋到唐朝的楷书、行书、草书，到了唐代，中国的书法艺术到达成熟，并且繁荣。中国的书法有五种基本书体：篆书、隶书、楷书、行书、草书。

2.中国武术

中国武术既功夫，英文名：Kungfu，有著悠久的历史，最早可以追溯到商周时期。功夫具有极其广泛的群众基础，是中国劳动人民在长期的社会实践中不断积累和丰富起来的一项宝贵的文化遗产。

武术套路在技术上往往要求把内在精气神与外部形体动作紧密相合，完整一气，做到"心动形随"，"形断意连"，势断气连"；以"手眼身法步，精神气力功"八法的变化来锻炼心身。

这一特点反映了中国武术作为一种文化形式在长期的历史演进中倍受中国古代哲学、医学、美学等方面的渗透和影响，形成了独具民族风格的练功方法和运动形式 。

3.中医

中医一般是指中国以汉族劳动人民创造的传统医学为主的医学，是中国的传统医学。

"中医学"之中包涵"中药学"，我国自古就有"神农尝百草，始有医药"的传说，中医的理论基础和源泉是《黄帝内经》，完成于距今5000年前的轩辕黄帝时代。

4.京剧

京剧，中国五大戏剧之首，腔调以西皮、二黄为主，用胡琴和锣鼓等伴奏，被视为中国国粹之一。

清代乾隆五十五年（1790年）起，原在南方演出的三庆、四喜、春台、和春， 四大徽班陆续进入北京，他们与来自湖北的汉调艺人合作，同时接受了昆曲、秦腔的部分剧目、曲调和表演方法，又吸收了一些地方民间曲调，通过不断的交流、融合，最终形成京剧。

经过过年，京剧舞台艺术在文学、表演、音乐、唱腔、锣鼓、化妆、脸谱等各个方面，通过无数艺人的长期舞台实践，构成了一套互相制约、相得益彰的格律化和规范化的程式。

5.丝绸汉服

汉服，中国汉族的传统民族服饰，又称为汉装、华服，其由来可追溯到三皇五帝时期一直到明代。

自炎黄时代黄帝垂衣裳而天下治，汉服已具基本形式，历经周朝代的规范制式，到了汉朝已全面完善并普及，汉人汉服由此得名。随后各朝代的汉服虽有局部变动，但其主要特征不变，汉服（华服）儒雅内秀、神采俊逸、雍容华贵、美丽端庄。

中国是世界上最早发明了丝绸（养蚕缫丝织绸）的国家。而做出发明丝绸（养蚕缫丝织绸）这一伟大贡献的发明家，是我们中华民族的伟大始祖轩辕黄帝的妻子嫘祖。

5000多年以前，勤劳、智慧、聪明的嫘祖发明养蚕缫丝织绸技术。与黄帝并列被誉为为"人文初祖"，可见其重要性。

6.中国茶

中国是茶的故乡，是世界上最早发现茶树和利用茶树的国家，也是世界茶叶的祖国。

第一部药学专著《神农本草经》有记载："神农尝百草，日遇七十二毒，得茶而解之"。因此神农不仅是中国的茶叶鼻祖，同时，神农也是全世界的茶叶鼻祖。茶叶，是天然、健康的饮料，也具有文化内涵。因此茶叶受全世界人喜爱。

7.中国瓷器

中国是瓷器的故乡，举世闻名的中国瓷器，是中华民族的伟大创造。

中国的瓷器制造技术传到世界各国，对中外文化交流作出了重要的贡献，中国也博得了"世界瓷国"的光荣称号。

8.中国围棋

围棋是一种古老的智力游戏，起源于中国，是中国"五帝"之一的尧帝发明，至今已有4000多年的历史。

围棋最早被称为"弈"或"棋"，后来有人根据下棋时黑白双方总是互相攻击，互相包围的特点，称"下棋"是"围棋"。这样，"围棋"作为一个专用名词就固定下来。

围棋属"中国古代四大艺术"（琴棋书画）的"四艺"之一。唐代时，出现棋待诏官职，并传入日本，很快就在日本流行开来。

围棋由科学、艺术和竞技三者融为一体，有著发展智力、培养意志品质和机动灵活的战略战术思想意识的特点。因而，几千年来长盛不衰，并逐渐地发展成了一种国际性的文化竞技活动。

9.剪纸

剪纸是一种非常普及的民间艺术，在我国流传已有一千五百多年的历史，千百年来深受人们的喜爱，至今仍然绽放著绚丽的光芒。

中国在西汉以及东汉时代就发明了造纸术，之后在纸上展示智慧，然后就有剪纸。剪纸是我国最普及和最具有群众基础的民间艺术，具有浓厚的民族民间艺术特色。

10.刺绣

刺绣是在织物上绣制的各种装饰图案的总称，在中国至少有二三千年的历史，主要以丝绸和丝线为织物。秦汉时期，中国的刺绣工艺就达到了很高水平，是历史上"丝绸之路"运输的重要商品之一。

中国的传统刺绣工艺品当中，常常将产于江苏省的"苏绣"、湖南省的"湘绣"，广东省的"粤绣"、四川省的"蜀绣"，合称为"中国四大名绣"。

除此之外，还有河南开封的汴绣、浙江杭州的杭绣。加上上述"四大名绣"，又有"中国六大名绣"一说。

2

凯辉广告设计

轴承厂-车间安全标语设计

磨工车间安全风险分布图设计

车工车间安全风险分布图设计

365超市-啤酒节车贴设计

万利福超市-海报设计

党建-形象墙设计

热立方-车贴设计

热立方-宣传单页设计

太平洋保险-宣传单页设计

编撰民法典的基本原则-展板设计

卫生院-公共卫生14项设计

3

身未动，心已远

九寨.黄龙.都江堰.青城山

┊初┆北京/天津直飞5晚6天

┊见┆走进藏家家访活动

┊成┊水利工程都江堰景区

┊都┆道教文化起源地青城山

青海360‼️当祁连遇上张掖？

独家赠送最美张掖七彩丹霞

一起去东方瑞士卓尔山看草原

在门源百里花海感受鸟语花香

全程精选当地优质四星酒店

🆘2020年人气爆款

西安一车一导 便捷线路

适合老人 带孩子 毕业生

赠送使用无线耳麦听

赠送3D电影《秦始皇和他的地下王国》

赠送大唐不夜城

精华长安 全程无购物

相遇·大美桂林

火车张家口往返·保证中下铺

三星大漓江-世外桃源-银子岩-古东瀑布-遇龙河风光-榕杉湖-日月双塔-訾洲象山-刘三姐大观园

双卧七1490元/人

双飞五1990元/人

医护人员减免100元/人

轻奢鹭岛-厦门双飞5日游

外宾团队最高标准接待规格

三晚连住携程五星酒店--翔鹭

全程0自费，一网打尽精华美景

品-闽南味道，嗨-玩帆船入白海豚

平山县凯辉印刷厂做名片1000张仅需30元！！！

承印

彩页、海报、画册、名片、不干胶、中高档菜单、定做挂历、广告扇、信笺表格、票据、出入库单、通讯录、书刊、产品说明书、快像、手提袋、无纺布袋、喷绘、写真、易拉宝、X展架等。批发学生用本、打印纸。

便民信息：

极兔速递：13315184512

韵达快递：0311-89113788

顺丰快递：0311-82882609

天天快递：18603275760

百世汇通：0311-82900058

德邦物流：0311-80668924

申通快递：15232162968

中国邮政：0311-87188530

END

大家关注我们凯辉的公众号，每天都有小惊喜 ↓↓↓

END

文章编号: c405fded33ad7464eefed5b77434c2bc
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (厦门毕业季小包团-厦门双飞6日游) 2020-07-26 巴彦淖尔旅游讯息   巴彦淖尔旅游讯息

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzgzMTM0MQ==&mid=2650330904&idx=4&sn=414576255a8947771a28442196023c1a

春秋国际旅行社地址：临河胜利路影剧院广场

电话：0478-8765845

13304782508

微信：18647898308

♫. ♪ ~ ♬..♩~ ♫. ♪..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩..♩~ ♫. ♪ ~ ♬..♩

厦门毕业季

毕业旅拍、VIP小包团

4人独立成团：4880元/人

6人独立成团：4580元/人

8人独立成团：4380元/人

★【琴岛旅拍】精选旅拍点：最美网红转角+汇丰银行遗址+协和礼拜堂+船屋；

★【纯净旅游】市区全程一导制，mini小团，0购物0自费；

★【醉美夕阳】海风轻拂，归程将会看到99.9%的人，都没见到过的鼓浪屿独特夕阳美景，晚霞漫天，余晖极目；

★【网红景点】特别安排网红山海健康步道，鸟瞰筼筜湖，远眺白鹭洲；

★【叁大承诺】100%无强制消费、逛足4小时的鼓浪屿、全程慢慢游~

★【帆船出海】帆船出海冲浪，邂逅中华白海豚，近距离接触大海；

★【赶海抓蟹】卷起裤脚，拿起铲子，在海滩寻找大海的馈赠吧！

毕

业

季

嗨帆厦门

我们的青春我做主

行程安排

第一天

呼和浩特——厦门

【用餐】无

【住宿】厦门

呼和浩特乘飞机抵海滨浪漫之都-厦门国际高崎机场，由地接社安排的专车接机，抵达后直接酒店前台领取预先准备好的房卡，入住酒店休息；开啔厦门休闲之旅游！（按照酒店要求自行缴纳入住押金。退房时客人自退押金）

【入住酒店后到次日早餐前的时间段为自由活动时间，请游客注意自身安全。】

温馨提示：

1、接站专员送达酒店协助办理入住手续！

2、入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿，酒店有权利要求游客去公安局开具证明，方可办理入住。

3、抵达当天无景点游览安排，自由活动出行请选择正规合法的交通工具。

4、全程请保管好自己的贵重物品，有病史的客人请提前告知且尽量不要单独外出。

5、导游会在出游前一天晚上 20:00 左右电话或者短信告知第二天集合时间、地点、车牌号，请保障手机 24 小时畅通。

攻略介绍：抵达酒店后放好行李，稍做休息，带上您的好心情，可自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街

❤网红美食推荐：

❤八婆婆烧仙草：特色料足，味道好，价格公道。中山路店地址：思明区太平路22号

❤1980烧肉粽：厦门有名的烧肉粽，有30多年的历史了，思明区中山路353号

❤叶氏麻糍：虽然只是个小摊子，却深受欢迎。师傅在现场是即卖即做，流动摊车

❤黄则和花生汤：百年老字号，算是经历了岁月的磨练。中山路22-24号(肯德基对面)

❤大中沙茶面：酸酸辣辣的又带点甜，淡淡的茶香浓浓的花生酱香。思明区中山路49号

❤莲欢海蛎煎：海蛎煎外层酥酥的，里头软软嫩嫩的，蘸上本地的甜辣酱，别提多好吃了局口街里的。

第二天

山海健康步道---鼓浪屿文艺旅拍

【用餐】：早

【住宿】：厦门

早餐后前往游览【厦门山海健康步道】串联"八山三水"是一条"景观之道、生态之道、智慧之道"。后由轮渡码头乘轮渡前往海上花园，美丽五大城区之首——【鼓浪屿】（船票时间以实际出票为准）【最美转角】在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上，其实有很多转角都让人流连，但唯独这个转角被称为"最美转角"。【汇丰银行公馆旧址】这座建筑曾是英商怡记洋行的闲乐居(Anathema Cottage)，历史上也曾作为汇丰银行的高级住。【协和礼拜堂】婚纱照取景圣地；【天主教堂】-万国领事馆建筑博览，这一路是摄影师们喜爱的一段，也是你错过会倍感遗憾的一段路程。视野最为开阔的【港仔后沙滩】，带你体验漫步在南方小岛海滩，赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏，一路拍照，【老别墅下午茶】--在下岛之前，我们品一品特色手工馅饼，尝一口凤梨酥，喝一杯果茶，为鼓浪屿之行画上一个圆满的句号~

特别提醒：如果当天时间紧凑，比较晚的时候，下午茶就没有时间喝了哦~

(中华路是商业街形式，不属于购物店) 17:30-18：00统一码头集合下岛送回酒店，行程结束！

特别说明：因是实名制团队票，须团进团出， 如果您需要在鼓浪屿上多逗留自由活动，不与导游一起回程，须自行在码头窗口购买船票18元/人，抵达厦门后自行返回酒店。

旅拍小贴士

穿衣指南：看过那么多客片，鼓浪屿是最容易出片的地方，在服装方面是最好选择的，只要记住要拍小清新的照片就要避免深色系的衣服，黑色首先就被pass了，其他就按照自己穿搭风格来就好，鼓浪屿不仅适合小姐姐旅拍，闺蜜情侣甚至是亲子家庭都可以拍出大片的视觉感受。

旅拍时间约2-3小时，根据人数调整，每人至少20张简修照片，请配合摄影师哟！

第三天

滩涂赶海--大云房车网红打卡--帆船出海--沙坡尾

【用餐】：早

【住宿】：厦门

早餐后前往鹭岛黄金海岸——【地笼抓虾捕蟹】首先放下特制饵料配置好的地笼(等待1小时海蟹进笼)，涨潮时渔民会将地笼放入大海，退潮时享受收获，至于抓到了什么，完全凭运气了。

【滩涂赶海】（租用费：铲子+小水桶，25元/人）首先，动起您的双手，拿起铲子，挖掘属于您的海上‘珍宝吧’~

小贴士：海蟹的大部分时间是在寻找食物，它们一般并不挑食，只要能够弄到的食物都可以吃，小鱼虾是它们的最爱，不过有些螃蟹吃海藻，甚至于连动物尸体和植物都能吃

。

友情提示：

1、带眼镜的朋友，可以准备一个眼镜绳噢，可以自己制作哈，防止运动时眼镜脱落；

2、如可以请准备一套备用衣服，可以免费寄存；

3、携带老人及儿童，应有成人家属陪同，照看好老人儿童！

4、建议携带常备出游物品，如晕车贴，正气水，防晒乳，风油精，防蚊药水等。

【大云房车度假营】"网红打卡地，全球最大海岛房车院子"-厦门贝曼·大云房车度假营坐落在世界最美马拉松跑道环岛路上【打卡1：房车院子打卡2：百年许愿树打卡3：天使之眼打卡4：壁画长廊打卡5：天际泳池打卡6：永结同心】

【帆船出海】近距离触摸大海---对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船体验出海的独特魅力。从香山或五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程60分钟左右。（请一定要带上有效身份证，否则无法登船），饱含文艺的避风港—【沙坡尾】是厦门港的源起之地，从清代起就作为避风港。最美夕阳欣赏——演武大桥观景平台--海风轻拂，晚霞漫天，余晖极目，在这里，可以看到厦门醉美的夕阳~

第四天

集美学村-诚毅科技探索中心

【用餐】：早

【住宿】：厦门

早餐后乘车前往【集美学村】,集美是"华侨旗帜、民族光辉"爱国侨领陈嘉庚先生的故乡，是嘉庚精神的发源地及华侨文化、闽南文化、学村文化的集中体现地。以嘉庚先生创办的【集美学村】而闻名于世。清风徐徐、书声朗朗的学海书城，为风景如画的海滨增添了浓郁的文化情调。朱色陶瓦、庄严典雅的学村建筑群，融合了民族古典美与西洋现代浪漫风格为一体。校园绿树成荫，环境幽静，使集美成为独一无二的学村。【番外篇-课外小知识】著名华侨陈嘉庚简介：陈嘉庚（1874—1961），福建厦门集美人，是著名爱国侨领、企业家、教育家、慈善家、社会活动家。从1913年起在家乡先后创办了厦门大学、集美航校、集美中学等几十所学校，一生为兴教捐款超过两亿元。具有强烈的爱国情怀，为辛亥革命、民族教育、抗日战争、解放战争、新中国的建设作出了卓越的贡献。生前曾被毛泽东称誉为"华侨旗帜、民族光辉"。晚年的陈嘉庚，请人在鳌园刻录"台湾省全图"，念念不忘国家统一、台湾回归！

下午前往【诚毅科技探索中心】：它围绕"航空航天、航海、自然灾害、信息通信"四大主题，设有七大展区（梦想啔航站展区，星际探索展区，航空实验室展区，航海实验室展区，海洋总动员展区，自然啔示录展区，沟通无限展区），拥有五大国内首创的核心展项（"X-Flight时空探险"特种影院，"欢乐时光之旅"特种影院，天宫一号，巨型滑梯，中庭光影秀），配套主题餐厅、休闲咖啡吧和科普商城，共同构成了全国首家以"探索"为主题的室内大型科普乐园。同时中心也是首家官方授牌的"中国航天科普体验基地"，航天英雄杨利伟亲临指导并为"天宫一号"展项配音。中心还备受明星青睐，是《奔跑吧兄弟》厦门站及TFBOYS首部连续剧《超少年密码》的拍摄地。

第五天

南靖云水谣古镇+和贵楼+怀远楼

【用餐】早中

【住宿】厦门

早上按约定时间乘车出发前往南靖云水谣古镇（全程路程约2-3小时），抵达景区后可自选餐厅享用午餐补充体力（用餐时间约0.5-1个小时），参观游览小桥流水人家的【云水谣景区】（世界文化遗产地、国家5A级景区、中国最美乡村），外观游览【和贵楼】：和贵楼又称山脚楼，是南靖最高的土楼。游览【云水谣古栈道】：千年古榕树群、一条百年老街、千年古道溪岸边，由13棵百年、千年老榕组成的榕树群蔚为壮观，其中一棵老榕树树冠覆盖面积1933平方米，树丫长达30多米，树干底端要10多个大人才能合抱，是一棵目前我省已发现的最大的榕树。外观游览【怀远楼】：怀远楼建于1905-1909年，是目前建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼。

15:30左右集合乘车返回厦门（车程约3-3.5小时左右），抵达厦门入住酒店，结束今天愉快的旅行。（因厦门交通管制，部分地方会就近下车）

第六天

厦门-呼和浩特

【用餐】早

【住宿】温馨的家

早餐后（早餐根据航班时间而定,如不能在酒店用早餐，酒店提供打包早餐）自由活动，根据游客返程航班时间，与工作人员约好、提前2.5小时安排送机，!结束愉快行程！

【爱心小贴士】：送机师傅会提前一天和您联系，预约出发时间，请留意手机短信、来电，并保存好。

chūn

接

rì

待

rú

标

gē

准

费用包含

1、住 宿：未挂牌精品准四酒店。

2、用 餐:5早1正 因为疫情期间，为了更好的避免大家人员聚集，故未含正餐为自理，可自备干粮或吃小吃！

3、用 车：全程旅游空调车，车辆空座率超过25%，间隔入座，有间距保障(福建省内用车均需要套团，无法

保障使用同一车辆，敬请谅解！)

4、导 游：优秀持证导游服务

5、门 票：以上景点首道门票（南靖土楼景区：2020年12月31日前，全国医护工作证凭医师证、护士证和本人身份证可享受免门票政策，退40元/人）

费用不包含

1、不含往返大交通费用；

2、不含行程中所有正餐；

3、不含行程过程中个人消费（旅游纪念品、零食、当地特产等）；

4、不含旅游意外险，可代购旅游意外险，详询报名处；

5、儿童不含门票，身高超高门票自理（云水谣景区1.49米以下儿童门票45元/张）

注意事项

我社有权根据实际预定成功的动车票和过渡票情况将行程景点参观顺序前后调整，敬请理解！鼓浪屿实行实名制：游客报名必须提供准确的名字及身份证号，登船凭船票、人证一致方可登船（小孩无身份证可携带户口簿.或出生证明）。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等原因导致无法登船，我社概不负责！鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.4米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。船票购买成功后，轮渡公司不提供个别退票，如游客临时取消行程，需承担过渡票全损。

厦门的风味小吃久负盛名，发展至今据说已有百余种。其中最有名的小吃有：沙茶面，土笋冻、烧肉粽、鱼丸汤、虾面、薄饼、芋包、扁食、拌面、韭菜盒、油葱稞、麻糍、花生汤、面线糊、炒面线、姜母鸭、鸭肉粥、蚝仔粥、同安封肉、鸭肉面线、米血、大肠血等。鼓浪屿岛上和环岛路上的海鲜较贵，请尽量避免在岛上用餐，注意价格！！

厦门海产品丰富，可任君挑选。海洋生物做成的工艺品既实惠又具收藏价值，可尽情购买。鼓浪屿特产----鼓浪屿馅饼，金门特产——金门三宝（金门贡糖，金门菜刀，金门高梁酒），鼓浪屿岛上的土特产店并非我社指定购物店，请客人自行决定是否要购买;另景区内配套，各延途停留点均有旅游纪念品，纪念照片，土特产，小卖部各物品出售，非我社提供服务，特别是私人小贩售卖，更不在我社控制范围，不买请勿还价；如有兴趣，请旅游者自行甄别，如有购买为其个人行为，任何后果由旅游者自行承担。

来海边建议不要下海游泳，海和游泳池不同，海有潮涨潮落之分，一旦涨退潮，你离海边距离变远，体力消耗过大极其危险。

行程中未经协商的擅自离团，视同旅游者违约，在征得游客书面同意情况下，旅行社有权不再退费，并不予承担旅游者由此产生的额外费用。正常的项目退费（门票，住宿）以我社折扣价为标准，均不以挂牌价为准。

我社会对团队质量进行随时监控，请谅解散客拼团局限性，并就团队质量问题及时与我社沟通，以便及时协助解决；旅游者在完团前，请认真客观填写《游客意见调查表》，结束后反愦意见与本人签字意见相悖的，我社不予处理。

阅读802

投诉

旅行社业务范围：国内外、包括台湾、港澳旅游业务；代办签证；旅游大巴预订；家庭自驾游路线规划；公司、团体拓展、培训；学生游学；红色旅游、夕阳红专线、亲子游等主题旅游行程。

我社另有百余条精品旅游线路敬待垂询！团队行程可为您量身定做！专业与实力铸就品质！

咨询电话：

13304782508（也是微信号）

0478-8765845

春秋国际旅行社地址：临河区胜利路影剧院广场

巴彦淖尔旅游讯息

★长按下方二维码识别快速关注★

文章编号: 6285bf38de923e5436335025a34e6304
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (北部湾依托海洋 打造理想湾居) 2020-07-26 最美北部湾   最美北部湾

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODYxODU4OQ==&mid=2247495123&idx=2&sn=839cb9495a08b38b390cf2d28c3142d9

北部湾,位于中国南海的西北部,是一个半封闭的海湾。北部湾东临中国的雷州半岛和海南岛,北临广西壮族自治区,西临越南,与琼州海峡和中国南海相连,被中越两国陆地与中国海南岛所环抱,由于地理位置的特殊性,临岸的广西壮族自治区玉林、崇左、钦州、防城港、南宁、北海组成了北部湾经济特区。立体交通 北部湾三面为

北部湾，位于中国南海的西北部，是一个半封闭的海湾。

北部湾东临中国的雷州半岛和海南岛，北临广西壮族自治区，西临越南，与琼州海峡和中国南海相连，被中越两国陆地与中国海南岛所环抱，由于地理位置的特殊性，临岸的广西壮族自治区玉林、崇左、钦州、防城港、南宁、北海组成了北部湾经济特区。

立体交通

北部湾三面为陆地环抱，水深在10-60米，海底比较单纯，从湾顶向湾口逐渐下降，海底较平坦，从陆地带来的泥沙沉积在上面。属于新生代的大型沉积盆地，沉积层厚达数千米，蕴藏丰富的石油和天然气资源。

北部湾依托地理位置优势，打造海陆空立体交通，1小时上山下海又出国，把地理位置的优势发挥的更大，人们生活更舒适便捷！

优良生态

北部湾不仅地理位置优越，自然资源丰富，且生态环境优良，是中国生态资源保护的最好的地区之一，是海洋环境最洁净的海域之一。

北部湾地处亚热带、气候温和，年均气温22.6摄氏度，无严寒酷暑

有四季如春的"中国最大城市氧吧"、"空气能治病"的防城港，空气中负离子的含量为每立方厘米2500－5000个，是内陆城市的50－100倍。

有"天下第一滩"北海，北海银滩海水纯净，水质最佳，北海银滩的沙质，均为高品位的石英砂，沙滩中二氧化硅（石英）的含量高达98％，被专家称为"世界上难得的优良沙滩"。

有"中华白海豚之乡"的钦州，钦州三娘湾南临北部湾，背倚乌雷岭，是中华白海豚之乡、电影《海霞》拍摄地。碧浪、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚，三娘湾似人间仙境。

还有十万大山国家森林公园的防城港，这里已知植物种类195科533属1,890种。其中有国家一级重点保护的金花茶，国家二级重点保护的万年木、紫荆木，三级保护的锯叶竹节树等，生物种类数不胜数。

这里有野生动物300多种，属国家一级保护的有5种，二级保护的有18钟，堪称天然的"动植物王国"、"天然药库"、"生物多样性基因库"。

优良的生态环境，越来越宜居的条件，吸引了越来越多的人来此居住！

美丽景区

北部湾优良的生态环境促进了旅游业的发展，拥有中国"绿城"南宁、赢得"天下第一滩"美誉的北海银滩，还有钦州三娘湾、防城港江山半岛旅游度假区、京岛风景名胜区、上思十万大山国家森林公园等众多国家4A级景区，其中最有名的大概是白浪滩、北海银滩和江山半岛旅游度假区了。

白浪滩位于防城港江山半岛的东南部，是江山半岛旅游度假区的核心景区，沙滩平缓，常常可见白浪滚滚而来，壮观瑰丽，故名白浪滩，白浪滩的钛沙可以美白。

广西以"北有桂林山水，南有北海银滩"而自豪，北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼"等特点，而被称为"中国第一滩"。

而防城港的江山半岛度假区被称为中国最佳旅游度假区，江山半岛位于防城港市港口区江山乡北部湾畔，与防城港码头隔海相望，是广西最大的半岛。

这里沙质细软，海不扬波，林带葱郁，鹤舞白沙，是滨海旅游度假的理想场所，被誉为"中国的夏威夷"。

有山有水有树林，

有沙有浪有海豚，

还能面朝大海，四季春暖花开！

不是理想的居住环境吗？来防城港是你理想的居住、养老、投资的城市。

感谢您抽出

.

.

阅读本文

来都来了，请用您发财的手，

点击右下角‘再看’支持下可好！

文章编号: cae412c0acaafdeab2670d5f2e93e6bb
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (2020年初) 2020-07-26 BeautifulCh   BeautifulCh

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDAwMjAwMg==&mid=2247483932&idx=1&sn=0896ea6730f61e0e2da08f4412fb495f

有人说，厦门是一个一年四季都能一去的地方。

于是，14个人以"调研我国海洋生态现状，保护珍惜海洋生物"为初心，响应习近平同志在十九大报告中提出的"加快生态文明体制改革，建设美丽中国"的号召，备好行囊，来到了"鹭岛"——厦门。

First

参观调研，虚心求学

^

[鼓浪屿海底世界]

离开繁华的都市，走进只有海洋与人类的世界。细心阅读每一种生物的介绍，俯身去看小丑鱼和珊瑚的互动，仰头去望鲨鱼缓慢游过头顶。置身海底世界，我们看到了海洋生物的丰富与多样，想让它们生活在以往湛蓝的海洋的愿望也变得更加强烈。

[集美学村]

刚出地铁站，踏著步子漫步在小路上。一旁的列车越过大海鸣笛而过，几只白鹭拍翅惊飞，恍惚置身于另一个世界，清净美好。我们向当地渔民询问一些问题，了解厦门海域的海洋情况、海洋污染对当地人们的影响和人与海的关系；之后来到了集美大学。集美大学是全国一流大学，水产学专业位于全国前列。我们走在集美的校园中，感受南方学校独特的校园魅力，向集美大学的教师学生发放调查问卷、询问海洋专业相关知识。

^

[厦门大学海洋科技博物馆]

馆内的解说员向队员们细心地讲解了每个展区的主要内容：在观海弄潮区，实践团的成员们了解到厦大海洋科技的研究历史以及海洋科学的发展；

在海洋生物展区，队员们见到了中华白海豚的珍贵标本，并了解到现今在厦门海域仅剩80只野生的中华白海豚；

在海洋地质展区，解说员为队员们介绍了地球地质构造和海洋地质学科的起源和发展；

在水声信息与通信展区，队员们看到了各式各样的海洋考察船的模型，如最新的蛟龙号和海洋立体观测系统的运用。

[厦门中华白海豚救护繁育基地]

在标本馆中，队员们了解到白海豚的成长以及其大体现状。白海豚的繁殖能力较低，一次只可产一只幼崽，并且会受到严苛的生产环境的限制。

针对此问题，如何帮助中华白海豚更好地繁衍已成为保护中华白海豚的重大课题之一。

^

[第三海洋研究所]

参观了其中的鲸豚馆和珊瑚保育馆。我们了解到鲸鱼和海豚的生活习性，了解了全球气温升高对于珊瑚的影响以及珊瑚对海洋生态的维护所作出的奉献。

Second

躬身实践，铭记美景

在看山是山，看海是海的厦门，我们也见到了许多至今仍停留在脑海，无法忘却的美景。

走在鼓浪屿的青石板上，左右是和高楼不同的小房，听说岛上百分之八十的居民都会弹钢琴，远处悠扬的琴声和耳旁老妪的叫卖奏成了一首动听的交响曲

演武大桥下的白城沙滩，蜿蜒的大桥下是大海的宁静，太阳然尽最后一丝余晖，在天边化作夜的灰暗。

集美学村，厦门大学，甚至在整个厦门都能见到的嘉庚先生的身影，一个人一座城，嘉庚精神是他留个这个世界的遗产

正是这些在实践路上遇到的无法忘却的美景，更让我们保卫环境，还大海一片蔚蓝的心更加急切

整个实践过程使用的只有公共交通，每天乘坐29路啔程，骑上共享单车穿梭在厦门的海滨，坐上专门的跨海地铁，以环保的出行，践行我们的初心。

THIRD

分发问卷，深入群众

每抵达一个新的目的地，我们便会拿出问卷请路人填写，深入了解其对海洋环境的认识。从问卷的分析中我们可以看出，大多数人认为厦门的海水水质良好，海洋环境问题对于自己的生活影响较小，从未参与过海洋保护活动。但海洋的环境与人们的生活息息相关，我们认识到应加大宣传海洋保护的力度，让更多人认识到海洋的重要性，参与到海洋保护的行动中来。

LAST

感悟·瀚海之下，生命伊始

短暂而难忘的实践已落下帷幕，回首整个行程，我们惊叹造物者的神奇同时也叹息曾经白海豚与渔人嬉戏的场面已消失不见；我们叹服研究人员为了海洋生态早日改善的辛苦钻研同时也佩服厦门政府对保护海洋，保护中华白海豚的宣传深入人心；我们难忘在白城海滩上有不少人在玩耍过后却留下些许垃圾，但我们更难忘的是团队每个人在海边拾起脚下的"不文明"，仰头望去那完美的夕阳。

此次实践教会我们如何更好地与自然相处，我们也承诺会将我们保护环境的初心践行到以后每一天的生活中！

文字 | 王劲龙

图片 | 王思霓 刘峻良 孙雪洋

排版 | 胡皓淳

责编 | 杨济宁

美丽中国x守护物语 -宣

文章编号: 9f6187088366978ab66336495c8ee605
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (内含福利丨告别"桑拿天",厦门超清凉玩水地图,看了就想跳进去!) 2020-07-26 海沧文旅   海沧文旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTEzNDg0NQ==&mid=2655579963&idx=1&sn=e9f992404a2d44bd6e20ef5b50adbff5

大暑过后

面对日渐爬坡的气温

你的"消暑大招"

提前准备好了吗

热热热热skr的夏天

除了空调WIFI西瓜

当然还要玩水才够解暑

文旅君搜罗了超级好玩的玩水好去处

开啔你的凉爽夏天

日月穀温泉渡假村

安放心灵的栖居之所

﻿如果你想找一个平静、接近大自然的地方度假，不妨考虑一下厦门日月穀温泉渡假村。这里温泉资源得天独厚，除了可以泡排毒养颜的温泉，还可以泡避暑消夏的冷泉。

图|@日月穀温泉渡假村

漫步温泉公园，仿佛错入东南亚热带丛林， 更像来到陶渊明笔下的世外桃源，这里风景自成一片，这里远离城市喧嚣。

图|@日月穀温泉渡假村

阳光透过树梢，绿色光影深深浅浅。上百个露天温泉泡池，四十多种特色温泉，呼吸著新鲜的空气，清爽的风忽从林间穿过，身心瞬间愉悦。

图|@日月穀温泉渡假村

私家级康养天地，高低错落的绿植包围，Haven Club私密幽静，尊享独特。温泉+水疗+SPA+健身房+无边际恒温泳池+私享休息区+…各类配置应有尽有，满足多样需求。

图|@日月穀温泉渡假村（资料图）

日月穀温泉渡假村

夏季劲爆福利来袭

温泉畅泡月卡

【成人卡只需333元/张】

原价8366元/张

·成人温泉门票1人

·1.2米以下儿童1人

·前1000张送五星大排档58元套餐1套

·免费乘坐度假村至东孚地铁站接驳车

【儿童卡只需199元/张】

原价3358元/张

·1.2米-1.5米儿童温泉门票1人

·免费乘坐度假村至东孚地铁站接驳车

抢购时间

2020年7月16日起

使用有效期

自开卡之日起有效期1个月

最后开卡日期为2020年8月31日

点击图片进入活动详情购买，承包整个夏天的快乐

方特水上乐园

熊孩子的嬉水天堂

这是一座5000㎡的水上度假乐园，一座清凉激爽的水上梦工厂。

图|@方特旅游（资料图）

国内外顶尖的玩水项目带来酷爽玩水体验。

在这里，你可以畅玩大喇叭，在急速的漩涡中尽情欢呼。

图|@厦门方特（资料图）

可以从彩虹滑道一冲而下，溅起的水花和呼啸的风，把炎热通通都赶跑，感受完心跳加速的刺激。

图|@方特旅游（资料图）

也可以选择泡在懒人河里，享受一份夏日的清凉。

图|@方特旅游（资料图）

这里还有适合家庭戏水的，熊出没水寨，全家一起玩水更欢乐。

图|@方特旅游（资料图）

观音山梦幻水世界

花式玩水 清凉一夏

观音山梦幻水世界坐拥3公里的亚洲最大人工修复黄金沙滩，让游客在欢乐之余，还可享受滨海美景。

图|@巨鹏飞梦幻海岸

更有厦门首座54米高的极限蹦极，亲子滑道、飞越彩虹、大回环、深海漩涡、400米水上过山车等等十余项刺激水上项目。让你刺激个够、尖叫个够、欢乐个够。

图|@巨鹏飞梦幻海岸（资料图）

精心打造的各式清凉泡池，SPA池，亲子池，儿童池，迷你漩涡等近十项家庭亲子项目，是全家玩水的绝佳去处，全家一起，其乐融融，欢乐又消暑。

图|@巨鹏飞梦幻海岸（资料图）

五缘湾帆船出海

最接近海洋的极限运动

在五缘湾帆船港，看海风吹动风帆起航，浪花拍打在船舷，去感受蓝色天堂的畅意欢乐，没有什么比帆船体验更接近海洋。

在一小时的体验中可以一览五缘湾美景，远眺大小金门岛，遥望岛外翔安区，看到飞机的起飞降落，更有机会亲眼看到白海豚在水中跳跃的身影，萌爆你的少女心，时不时还能体验海浪从身上穿过的"湿身"之旅。

置身帆船上，好像整个城市都浮在了水面上。你可以急速旋转全速前进，也可以悠悠地在海上飘荡……怎么任性怎么来！

图|@步行者（资料图）

这个夏天带你玩刺激的，快约起三五朋友，一起听海的声音，投身于大海的怀抱，感受浪花的激荡！

图|@树洞travel（资料图）

厦大白城沙滩

最青春的海岸线

世界上沙滩很多，但像厦大白城沙滩一样，离青春记忆那么近的却是唯一。据说每个厦大的学生都有白城情结。坐在白城海滩上，喝著冰镇的啤酒，嚼著花生，吹吹海风，听听海浪声。

图|@李储全

厦门大学一出门便是白城沙滩，从这里开始到黄厝溪头下这一段也是环岛路的精华。景点众多，海岸线也是极美的，路面非常宽敞，骑著自行车随心所欲，非常舒畅！

图|@摄图网

这里还有许多有趣的景致，沙滩上点缀著一只只巨大的丘比特之箭，半环型天桥犹如巨大的时钟， 白城遗址上雕刻著各种抽象的方形图案……在沙滩上漫步、吹吹海风，整个世界都清新了。

夏天，就应该一头扎进水里

转换著各种泳姿酣畅淋漓

夏天，就应该体验疯狂落差

享受著各种水上项目刺激冰爽

夏天，就应该驾驶帆船远征出海

感受海上的速度与激情

夏天，就应该去海边

沿著沙滩踏浪逐风

……

不玩水，还算什么夏天？

快带上家人赶紧嗨起来吧

▌来源：海上花园 诗意厦门、日月穀温泉渡假村、网络等。

本文版权归原作者所有，向原创致敬。如果分享内容侵犯您的版权或者所标来源非第一原创，请联系，我们会及时处理。

（点击图片即可查看）

扫码关注

带你旅行

文章编号: 781924c38ce447004326e479b58da7f5
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (【城信自组——轻奢厦门2680元】厦门 鼓浪屿、大云房车度假营-帆船出海-沙坡尾-滩涂赶海全景五日游) 2020-07-25 寿光城信国际旅行社   寿光城信国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTQ0NjIwMQ==&mid=2247494434&idx=2&sn=db51077417b6eff5c6f3aa0d1ec9b7b2

请添加微信号：

18654863644（总店客服）

18663615200（总店客服）

18615905041（东城店客服）

15263679513（建桥店客服）

13455645678（西城店客服）

城信国旅，您身边的旅行专家！

2

含寿光-济南机场往返接送 ，10人以上安排全陪导游全程陪同

报价：2680元/人

2-12周岁儿童：2080元/人

（不含门票、床位、早餐）

团期：7月29日

8月3日

8月10日

产品特色

靓点一：【最美景点】鼓浪屿-滩涂赶海-大云房车度假营-帆船出海-沙坡尾-演武大桥等精华景点一网打尽！

靓点二：【叁大承诺】0购物0自费、逛足4小时的鼓浪屿、全程慢慢游

靓点三：

【帆船出海】帆船出海冲浪，邂逅中华白海豚，近距离接触大海；

靓点四：

【赶海抓蟹】卷起裤脚，拿起铲子，在海滩寻找大海的馈赠吧！

靓点五：【琴岛旅拍】精选旅拍点：最美网红转角+汇丰银行遗址+协和礼拜堂+船屋

靓点六：【品质旅游】厦门市区两天一导，拒绝一天一导，15人mini小团

靓点七：住一晚鼓浪屿，无限畅玩！

行程安排

D1 第一天

餐：无 / 住：厦门

寿光集合，乘车前往济南机场后乘飞机抵厦门国际高崎机场，抵达后入住酒店休息；开啔厦门休闲之旅游！

攻略介绍：抵达酒店后放好行李，稍做休息，带上您的好心情，可自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街，在这里您可以品尝到厦门当地的特色美食，晚上您可以欣赏厦门美丽的夜景。

D2 第二天

餐：早 / 住：鼓浪屿

早餐后，开始当天的琴岛之旅。山海健康步道——打卡"八山三水"盛景厦门山海健康步道串联"八山三水"，必然要"翻山越岭"，起于邮轮码头，终于观音山梦幻沙滩，沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的"八山三水"。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点，形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条"景观之道、生态之道、智慧之道"

打卡鼓浪屿地标：【最美转角】台剧《转角遇到爱》拍摄地，向左转，向右转，错过或者邂逅；

ps拍照小技巧：

转角较高，建议坐在前方台阶，小伙伴坐低，拍摄者采用低角度仰拍

2.小伙伴站在转角处，镜头拉远从下往上仰拍。

【汇丰银行公馆旧址】这座建筑曾是英商怡记洋行的闲乐居(Anathema Cottage)，历史上也曾作为汇丰银行的高级住宅，建筑面积370多平方米。这是一座珍贵的三叶草形平面的殖民地外廊式建筑。建筑坐落在花岗岩基础上，砖木结构，只是一层高，平面向前突出的部分三面包围著外廊空间，建筑后部也有局部的外廊。

【协和礼拜堂】协和礼拜堂是鼓浪屿上非常早的教堂，19世纪中期，不少虔诚的基督徒来到鼓浪屿，为了有一个礼拜的场所，他们决定在鼓浪屿建一所教堂，于是各差会的信徒纷纷捐款，在鼓浪屿的鹿礁顶建造教堂，现协和礼拜堂已重新修缮完工，以修旧如旧的面貌呈现在游客面前。万国领事馆建筑博览-【耶稣君王堂】鼓浪屿耶稣君王堂是中国福建省厦门市的一座天主教主教座堂，位于鼓浪屿鹿礁路34号；鼓浪屿耶稣君王主教座堂由天主教厦门教区主教，西班牙多明我会传教士马守仁建于1917年。该建筑为哥特式单钟楼教堂，可容纳200人左右；外墙白色，入口位于南侧，祭坛却在北侧，主祭台供奉该堂的主保耶稣君王，大厅内蓝色天花颇为醒目，教堂后的主教楼曾经用作西班牙领事馆和法国领事馆。

海滨浴场-【港仔后沙滩】来厦门最不能错过的是看海，特别是对于北方内地的旅行者来说。鼓浪屿有大小诸多海滩，我们选取了配套设施最为完善，视野也最为开阔的【港仔后沙滩】，带你体验漫步在南方小岛海滩，赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏，一路拍照，面朝大海，踩沙踏浪。

【老别墅下午茶】鼓浪屿最有特色的茶点当属鼓浪屿手工馅饼，一路走来，想必大家也已饥肠辘辘，在下岛之前，我们品一品特色手工馅饼，尝一口凤梨酥，喝一杯果茶，为鼓浪屿之行画上一个圆满的句号。

（特别提醒：如果当天时间紧凑，比较晚的时候，下午茶就没有时间喝了）

免费赠送项目：旅拍服务网红景点旅拍：

最美网红转角+汇丰银行遗址+协和礼拜堂+船屋（每组客人赠送精美照片10张）

旅拍穿衣指南：

看过那么多客片，鼓浪屿是最容易出片的地方，在服装方面是最好选择的，只要记住要拍小清新的照片就要避免深色系的衣服，黑色首先就被pass了，其他就按照自己穿搭风格来就好，鼓浪屿不仅适合小姐姐旅拍，闺蜜情侣甚至是亲子家庭都可以拍出大片的视觉感受。

温馨提示：

1.世界文化遗产鼓浪屿上不允许导游使用扩音器，为了使游客更好的接收到导游的讲解，岛上巷子很多，为了避免客人走散或迷路，岛上有提供无线耳麦的有偿租赁服务（20元/人）。2.鼓浪屿上特产繁多，客人自行选购（并非旅行社购物点，请各游客不要误解）。3.鼓浪屿轮渡实行实名制，请携带下单是所提供的证件出行（即下单时使用身份证件，请携带身份证件出行，下单使用护照，请携带护照出行）只要是1.2米以下小孩都要购买免票，请携带户口本或者出生证在轮渡窗口换票。若证件不符，会产生无法上岛及船票的损失，敬请知晓并谅解。

D3 第三天

餐：早 / 住：厦门

全天自由活动，尽情DIY自己的假期吧！ 后根据个人时间乘轮渡返回厦门市区酒店！（返程轮渡18元需自理）

D4 第四天

餐：早 / 住：厦门

酒店早餐后。

鹭岛黄金海岸赶海——地笼抓虾捕蟹抵达海岸滩涂渔场，步行5分钟至海边，在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带著特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳，享受大海的馈赠。

【地笼抓蟹】首先放下特制饵料配置好的地笼(等待1小时海蟹进笼)，涨潮时渔民会将地笼放入大海，退潮时享受收获，至于抓到了什么，完全凭运气了。【滩涂赶海】（租用费自理：铲子+小水桶，25元/人）首先，动起您的双手，拿起铲子，挖掘属于您的海上‘珍宝吧’。【火车笼捕海鲜】抓鱼抓虾是很多人童年美好的回忆，由于工作的繁忙，很多美好的记忆已经慢慢从脑海中消失，地笼抓海鲜可以唤起很多人的童真，享受丰收的快乐同时又能补充海洋的知识。退潮的时候打桩扎网把火车笼固定在滩涂上，退潮后丰收海产体验渔民的生活。

【沙滩高尔夫】是一种主要在沙滩尤其是沿海沙滩上进行的高尔夫球运动。其目的在于根除认为高尔夫是贵族运动和限制严格运动的偏见，同时去除传统高尔夫球运动的严格限制。【沙滩排球】是目前唯一在沙地上进行比赛的奥运会正式项目。它集竞技体育、旅游、娱乐为一体，拥有现代竞技体育运动的所有特点：快速、悬念，对身体素质的高要求。在柔软的沙地上进行滚翻鱼跃、高跳扣拦，无须过多考虑伤害，防守救球也不易出现损伤，并且可以大胆做一些高难动作，展示室内排球比赛中无法展现的精彩场面。【沙滩风筝】DIY风筝，手工彩绘，根据自己的想象涂上自己想要的颜色，放飞梦想。【赛螃蟹比赛】抓上来的螃蟹，可以分小组进行螃蟹赛跑的活动，集娱乐与竞技为一体。

【大云房车度假营】"网红打卡地，全球最大海岛房车院子"-厦门贝曼·大云房车度假营坐落在世界最美马拉松跑道环岛路上。距离市中心、轮渡、鼓浪屿、火车站仅十分钟车程，坐拥海边胜景，又紧邻城市中心。是目前全球最大的海岛房车院子度假营！满足您对房车的一切想象。院内的婚纱摄影基地，可以尽情发挥您摄影师般的拍摄水平，演绎一帧帧"大片"，成为整个朋友圈最靓的仔。

打卡拍摄1：房车院子

打卡拍摄2：百年许愿树

打卡拍摄3：天使之眼

打卡拍摄4：壁画长廊

打卡拍摄5：天际泳池

打卡拍摄6：永结同心

【帆船出海】帆船出海作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船体验出海的独特魅力。从香山或五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程60分钟左右。近距离触摸大海。（请一定要带上有效身份证，否则无法登船）（疫情期间帆船无法开船放改鹭江夜游）

最具老厦门文艺气息，被90后激活的老城区【沙坡尾避风坞】老的风貌依旧存在，百年骑河楼的窗户外面晾晒著衣服，避风坞里海水依旧潮起潮落；沙坡尾是新的，年轻人进进出出，原来的鱼铺开了咖啡屋，裁缝店成了创意汉堡店，冷冻车间变成演出场地……它是厦门的发源地，城市的摇篮，有著许多厦门本地人儿时的记忆。它见证了几代厦门人的成长，经过岁月的洗礼，如今风华渐渐淡去，它有属于自己的节奏，它有自己独特张扬的个性，它有自己的魅力所在，它有属于自己的文艺范，有属于自己的老厦门味道。它跟鼓浪屿、曾厝埯一样，却又不一样。

【演武大桥观景平台】它和演武大桥通体洁白的鱼腹式风格一致，观景平台总面积逾一万平方米，平缓地向厦门湾延伸，映著碧海蓝天，可观轮渡、海沧、鼓浪屿及漳州港之景，听浪鼓岩壁。观景平台主线长约628米，与演武路海堤堤顶人行道相接；中间连接段外接演武路西侧通往海堤的外道路，长约196米。海风轻拂，晚霞漫天，余晖极目，在这里，可以看到厦门醉美的夕阳。

乘车返回厦门市区，旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。

小贴士：海蟹的大部分时间是在寻找食物，它们一般并不挑食，只要能够弄到的食物都可以吃，小鱼虾是它们的最爱，不过有些螃蟹吃海藻，甚至于连动物尸体和植物都能吃。友情提示：1、带眼镜的朋友，可以准备一个眼镜绳噢，可以自己制作哈，防止运动时眼镜脱落；2、如可以请准备一套备用衣服，可以免费寄存；3、携带老人及儿童，应有成人家属陪同，照看好老人儿童！4、建议携带常备出游物品，如晕车贴，正气水，防晒乳，风油精，防蚊药水等。

D5 第五天

餐：早 / 住：无

早餐后根据返程航班时间，提前2小时厦门机场，乘飞机返回济南，后乘车返回寿光，结束愉快的旅行。

费用包含

【交通】济南-厦门-济南机票 /寿光-济南机场往返大巴

【住宿】3晚厦门指定准四星精品酒店 1晚鼓浪屿特色客栈准四

【用餐】全程含4早(疫情期间酒店含打包早餐，不吃不退)

【门票】以上景点第一大门票

【导游】全程优秀中文导游讲解

【用车】正规旅游营运车辆，保证一人一正座

费用不含

30. 请保持手机开机状态，方便和导游随时取得联系。

厦门备注事项

各位游客，为方便您尽快了解厦门的当地饮食及民俗习惯，我们为您精心制作了【福建游客出团须知】请报名时，认真阅读，当地需要重点提醒事项如下：

31. 厦门饮食口味偏清淡，武夷山口味偏咸辣！

32. 厦门为岛屿城市，如雨长期降雨，房间会出现"南方潮"的现象！

本行程仅供参考，请以实际合同行程为准！

城信国旅 会员卡限量发售中..

33. 微信公众号 -  (湖里掌故之28 象屿) 2020-07-25 老禾山原住民   老禾山原住民

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0OTkxOTU0OQ==&mid=2247486372&idx=1&sn=dfdb43dd3c3dade35bc42fc76f4b4ea6

象屿在厦岛西北海域，海拔25.9米，面积只有0.025平方公里，还不及40亩大小。象屿近湖里、长岸、上何，海中依次排列几个小岛屿，象屿排在最前，人们叫它"头屿"，中间的叫中屿，后面是狗困屿、虎屿。之所以名为象屿，既不是形状如大象，也不是所谓"风水"，只是和海中另一个岛屿虎屿对应而已，象、祥同音，大象在中国文化里是瑞兽，代表吉祥、祥瑞，"太平有象"即四海升平、国泰民安。

1960年地图上的象屿，海拔25.9米

1975年地图上的象屿，南高北低

象屿整个以岩石为基，岛上石头很多，只有零星几棵小树和杂草。50年代初，岛上的石头大多被开采去填筑高集海堤，留下南北二个突出的小山尖，北低南高。在二个小山尖之间的石盘上有泉水渗出，泉水边曾经长出南瓜竟也有所收获，所以这口泉眼叫"金瓜（南瓜）窟"。冬春之交，人们在象屿的边上收取海苔，就近在屿上晾晒，口渴了饮用石头下的清泉，倒还是清甜可口，不过水量很小。

60年代中后期美国卫星照片上，象屿南高北低，形状非常清晰，离上何最近。（图片来源：Amoymap）

1980年禾山公社地名图上的象屿

象屿孤悬海中，旧社会，瘟疫盛行之时，无奈之下就把染病的"癞哥（tai ge）"即麻风病人放逐在岛上任其生死，作为那种年代无可奈何的隔离措施，所以此屿又叫"太高屿"。

象屿有两条海底的坡脊，一条向东北的方向连著寨上，一条向东连著长岸。农历大潮的时候，海水退去，这条坡脊上没有淤泥，人们可以"蹽埭"即赤脚从长岸淌过浅水到达象屿上。退潮时所露出的大片海滩，枷椗（红树）成片地长在滩涂上；青绿的虎苔、浅绿的海草、棕色的海带匍匐在海滩上恣意生长；不知名的青姆、毛蟹、大孤脚、小螃蟹横走其间；跳跳鱼蹦跳在一个个小洞穴边上；白色的沙蜊、杂色的小蚶，还有几乎透明的小虾就潜伏在泥沙之中。

1982年，特区建设者的小孩在象屿附近游泳，背景是象屿，可以看到象屿的二个小山尖，边上已经在填土了（陈善同提供）.

1983年11月，对岸填土造地已经接近象屿了

象屿靠寨上一侧，海底是一个较深的凹处，即使在农历八月的天文大潮，海水退去也无法见底，这个天然的"大池"里海货特别多。寨上老人还记得，每当农历年底大潮，海水褪尽的时候，寨上陈姓族老就要让族中善海事的能人，驾船到这片海里张网捕鱼，往往能有不少的收获。他们挑出最大的鱼获，作为除夕祭祖的供品供奉祖宗。

也许是海中鱼类多的缘故，每当农历二三月，这里总引来白海豚的光临，他们三二成群在海面上翻滚追逐，上下嬉戏。白海豚本地叫"白鹅"，所以社里人称这片海为"白鹅潭"。

1992年9月，建设中的象屿保税区一期

1992年，经国务院批准在象屿设立保税区，经过几年的建设，象屿上的二个小山尖消失了，西侧临深水，建成象屿码头，东侧填土和对岸连成一片，厂房、仓库、办公楼密集连片。地理上的象屿消失了，象屿的大名却传遍天下。如今，象屿又是中国（福建）自由贸易试验区厦门片区的核心区域，这个以祥瑞为名的小地方具有无穷潜力的大前程。

象屿保税区大门（资料图片）

如今的象屿是厦门自由贸易试验区的核心区

文/图 老禾山原住民 黄国富

文章编号: 1262bc77ec78f617a77026a84f021ca5
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (【中海自组】厦门鼓浪屿、滩涂赶海、大云房车度假营、帆船出海、沙坡尾避风坞、演武大桥观景双飞五日游 8月7号发团) 2020-07-24 寿光中海国际旅行社   寿光中海国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzMxMTgyNA==&mid=2650880176&idx=6&sn=3308dbdda11d5084a388142ae9fa2061

请关注：18366339990,18366339997 您身边的旅行策划师

厦门鼓浪屿、滩涂赶海、大云房车度假营、帆船出海、沙坡尾避风坞、演武大桥观景双飞五日游

成人：2980元/人

2-12周岁儿童：2380元/人

（不含门票、床位、早餐）

8月7号发团

产品特色

靓点一：【最美景点】鼓浪屿-滩涂赶海-大云房车度假营-帆船出海-沙坡尾-演武大桥等精华景点一网打尽！

靓点二：【叁大承诺】0购物0自费、逛足4小时的鼓浪屿、全程慢慢游

靓点三：【帆船出海】帆船出海冲浪，邂逅中华白海豚，近距离接触大海；

靓点四：【赶海抓蟹】卷起裤脚，拿起铲子，在海滩寻找大海的馈赠吧！

靓点五：【琴岛旅拍】精选旅拍点：最美网红转角+汇丰银行遗址+协和礼拜堂+船屋

靓点六：【品质旅游】厦门市区两天一导，拒绝一天一导，15人mini小团

靓点七：住一晚鼓浪屿，无限畅玩！

行程安排

D1 第一天

餐：无 / 住：厦门

寿光乘车赴济南机场乘飞机抵厦门国际高崎机场，我们安排的专车接机，抵达后直接酒店前台领取预先准备好的房卡，入住酒店休息；开啔厦门休闲之旅游！

攻略介绍：抵达酒店后放好行李，稍做休息，带上您的好心情，可自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街，在这里您可以品尝到厦门当地的特色美食，晚上您可以欣赏厦门美丽的夜景。

注意事项：酒店一般于14：00之后办理入住手续，如您在14：00前抵达，您可以将行李寄存于酒店前台，先去自由活动，14:00之后再回酒店办理入住。

D2 第二天

餐：早 / 住：鼓浪屿

早餐后司机小哥驾驶空调巴士到各个酒店接您，开始当天的琴岛之旅。山海健康步道——打卡"八山三水"盛景厦门山海健康步道串联"八山三水"，必然要"翻山越岭"，起于邮轮码头，终于观音山梦幻沙滩，沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的"八山三水"。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点，形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条"景观之道、生态之道、智慧之道"

打卡鼓浪屿地标：【最美转角】台剧《转角遇到爱》拍摄地，向左转，向右转，错过或者邂逅；ps拍照小技巧：1.转角较高，建议坐在前方台阶，小伙伴坐低，拍摄者采用低角度仰拍 2.小伙伴站在转角处，镜头拉远从下往上仰拍。

汇丰银行公馆旧址】这座建筑曾是英商怡记洋行的闲乐居(Anathema Cottage)，历史上也曾作为汇丰银行的高级住宅，建筑面积370多平方米。这是一座珍贵的三叶草形平面的殖民地外廊式建筑。建筑坐落在花岗岩基础上，砖木结构，只是一层高，平面向前突出的部分三面包围著外廊空间，建筑后部也有局部的外廊。

【协和礼拜堂】协和礼拜堂是鼓浪屿上非常早的教堂，19世纪中期，不少虔诚的基督徒来到鼓浪屿，为了有一个礼拜的场所，他们决定在鼓浪屿建一所教堂，于是各差会的信徒纷纷捐款，在鼓浪屿的鹿礁顶建造教堂，现协和礼拜堂已重新修缮完工，以修旧如旧的面貌呈现在游客面前。万国领事馆建筑博览-【耶稣君王堂】鼓浪屿耶稣君王堂是中国福建省厦门市的一座天主教主教座堂，位于鼓浪屿鹿礁路34号；鼓浪屿耶稣君王主教座堂由天主教厦门教区主教，西班牙多明我会传教士马守仁建于1917年。该建筑为哥特式单钟楼教堂，可容纳200人左右；外墙白色，入口位于南侧，祭坛却在北侧，主祭台供奉该堂的主保耶稣君王，大厅内蓝色天花颇为醒目，教堂后的主教楼曾经用作西班牙领事馆和法国领事馆。

海滨浴场-【港仔后沙滩】来厦门最不能错过的是看海，特别是对于北方内地的旅行者来说。鼓浪屿有大小诸多海滩，我们选取了配套设施最为完善，视野也最为开阔的【港仔后沙滩】，带你体验漫步在南方小岛海滩，赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏，一路拍照，面朝大海，踩沙踏浪。

【老别墅下午茶】鼓浪屿最有特色的茶点当属鼓浪屿手工馅饼，一路走来，想必大家也已饥肠辘辘，在下岛之前，我们品一品特色手工馅饼，尝一口凤梨酥，喝一杯果茶，为鼓浪屿之行画上一个圆满的句号。

（特别提醒：如果当天时间紧凑，比较晚的时候，下午茶就没有时间喝了）

免费赠送项目：旅拍服务网红景点旅拍：最美网红转角+汇丰银行遗址+协和礼拜堂+船屋（每组客人赠送精美照片10张）旅拍穿衣指南：看过那么多客片，鼓浪屿是最容易出片的地方，在服装方面是最好选择的，只要记住要拍小清新的照片就要避免深色系的衣服，黑色首先就被pass了，其他就按照自己穿搭风格来就好，鼓浪屿不仅适合小姐姐旅拍，闺蜜情侣甚至是亲子家庭都可以拍出大片的视觉感受。

温馨提示：

1.世界文化遗产鼓浪屿上不允许导游使用扩音器，为了使游客更好的接收到导游的讲解，岛上巷子很多，为了避免客人走散或迷路，岛上有提供无线耳麦的有偿租赁服务（20元/人）。2.鼓浪屿上特产繁多，客人自行选购（并非旅行社购物点，请各游客不要误解）。3.鼓浪屿轮渡实行实名制，请携带下单是所提供的证件出行（即下单时使用身份证件，请携带身份证件出行，下单使用护照，请携带护照出行）只要是1.2米以下小孩都要购买免票，请携带户口本或者出生证在轮渡窗口换票。若证件不符，会产生无法上岛及船票的损失，敬请知晓并谅解。

D3 第三天

餐：早 / 住：厦门

全天自由活动，尽情DIY自己的假期吧！ 后根据个人时间乘轮渡返回厦门市区酒店！（返程轮渡18元需自理）

D4 第四天

餐：早 / 住：厦门

酒店早餐后，司机小哥驾驶空调巴士到各个酒店接。鹭岛黄金海岸赶海——地笼抓虾捕蟹抵达海岸滩涂渔场，步行5分钟至海边，在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带著特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳，享受大海的馈赠。

地笼抓蟹】首先放下特制饵料配置好的地笼(等待1小时海蟹进笼)，涨潮时渔民会将地笼放入大海，退潮时享受收获，至于抓到了什么，完全凭运气了。【滩涂赶海】（租用费自理：铲子+小水桶，25元/人）首先，动起您的双手，拿起铲子，挖掘属于您的海上‘珍宝吧’。【火车笼捕海鲜】抓鱼抓虾是很多人童年美好的回忆，由于工作的繁忙，很多美好的记忆已经慢慢从脑海中消失，地笼抓海鲜可以唤起很多人的童真，享受丰收的快乐同时又能补充海洋的知识。退潮的时候打桩扎网把火车笼固定在滩涂上，退潮后丰收海产体验渔民的生活。

【沙滩高尔夫】是一种主要在沙滩尤其是沿海沙滩上进行的高尔夫球运动。其目的在于根除认为高尔夫是贵族运动和限制严格运动的偏见，同时去除传统高尔夫球运动的严格限制。【沙滩排球】是目前唯一在沙地上进行比赛的奥运会正式项目。它集竞技体育、旅游、娱乐为一体，拥有现代竞技体育运动的所有特点：快速、悬念，对身体素质的高要求。在柔软的沙地上进行滚翻鱼跃、高跳扣拦，无须过多考虑伤害，防守救球也不易出现损伤，并且可以大胆做一些高难动作，展示室内排球比赛中无法展现的精彩场面。【沙滩风筝】DIY风筝，手工彩绘，根据自己的想象涂上自己想要的颜色，放飞梦想。【赛螃蟹比赛】抓上来的螃蟹，可以分小组进行螃蟹赛跑的活动，集娱乐与竞技为一体。

【大云房车度假营】"网红打卡地，全球最大海岛房车院子"-厦门贝曼·大云房车度假营坐落在世界最美马拉松跑道环岛路上。距离市中心、轮渡、鼓浪屿、火车站仅十分钟车程，坐拥海边胜景，又紧邻城市中心。是目前全球最大的海岛房车院子度假营！满足您对房车的一切想象。院内的婚纱摄影基地，可以尽情发挥您摄影师般的拍摄水平，演绎一帧帧"大片"，成为整个朋友圈最靓的仔。

打卡拍摄1：房车院子打卡拍摄2：百年许愿树打卡拍摄3：天使之眼打卡拍摄4：壁画长廊打卡拍摄5：天际泳池打卡拍摄6：永结同心【帆船出海】帆船出海作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船体验出海的独特魅力。从香山或五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程60分钟左右。近距离触摸大海。（请一定要带上有效身份证，否则无法登船）（疫情期间帆船无法开船放改鹭江夜游）

最具老厦门文艺气息，被90后激活的老城区【沙坡尾避风坞】老的风貌依旧存在，百年骑河楼的窗户外面晾晒著衣服，避风坞里海水依旧潮起潮落；沙坡尾是新的，年轻人进进出出，原来的鱼铺开了咖啡屋，裁缝店成了创意汉堡店，冷冻车间变成演出场地……它是厦门的发源地，城市的摇篮，有著许多厦门本地人儿时的记忆。它见证了几代厦门人的成长，经过岁月的洗礼，如今风华渐渐淡去，它有属于自己的节奏，它有自己独特张扬的个性，它有自己的魅力所在，它有属于自己的文艺范，有属于自己的老厦门味道。它跟鼓浪屿、曾厝埯一样，却又不一样。

【演武大桥观景平台】它和演武大桥通体洁白的鱼腹式风格一致，观景平台总面积逾一万平方米，平缓地向厦门湾延伸，映著碧海蓝天，可观轮渡、海沧、鼓浪屿及漳州港之景，听浪鼓岩壁。观景平台主线长约628米，与演武路海堤堤顶人行道相接；中间连接段外接演武路西侧通往海堤的外道路，长约196米。海风轻拂，晚霞漫天，余晖极目，在这里，可以看到厦门醉美的夕阳。

乘车返回厦门市区，旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。

小贴士：海蟹的大部分时间是在寻找食物，它们一般并不挑食，只要能够弄到的食物都可以吃，小鱼虾是它们的最爱，不过有些螃蟹吃海藻，甚至于连动物尸体和植物都能吃。友情提示：1、带眼镜的朋友，可以准备一个眼镜绳噢，可以自己制作哈，防止运动时眼镜脱落；2、如可以请准备一套备用衣服，可以免费寄存；3、携带老人及儿童，应有成人家属陪同，照看好老人儿童！4、建议携带常备出游物品，如晕车贴，正气水，防晒乳，风油精，防蚊药水等。

D5 第五天

餐：早 / 住：无

早餐后根据返程航班时间，提前2小时安排免费送机到达厦门机场，乘飞机返回寿光温暖家中，结束愉快的旅行。

费用包含

【交通】济南-厦门-济南机票，机场往返接送

【住宿】3晚厦门指定准四星精品酒店 1晚鼓浪屿特色客栈准四 参考酒店：宜途、兰桂坊、如是、名典、和颐（莲花店） 鼓浪屿客栈：复兴十号、伴山海、外婆的澎湖湾、花藤蜗居、第7天旅馆、人民银行宾馆、海庭假日酒店、微热旅馆、海角5号，名屿客栈、厦门鼓浪屿阳山尊府、御私墅、爱屿旅馆、迷屿之恋、天空之城、木棉花客栈、凤花阁客栈、听海别墅、369假日旅馆，圆沙洲，波萨诺瓦、六悦海景、星悦轩、鼓浪屿爱上花园度假旅馆、鼓浪屿桂圆别墅旅馆、琴怡精品酒店、缘中园、鼓浪屿365私家庭院、留下精品客栈、悦精品连锁酒店、鼓浪屿屿祥苑旅馆、鼓浪屿漫心度假旅馆、有间客栈、海角8号、海角7号、黄公馆等以实际安排为准；

【用餐】全程含4早(疫情期间酒店含打包早餐，不吃不退)

【门票】以上景点第一大门票

【导游】全程优秀中文导游讲解【用车】正规旅游营运车辆，保证一人一正座

费用不含

35. 请保持手机开机状态，方便和导游随时取得联系。

境界厦门备注事项

各位游客，为方便您尽快了解厦门的当地饮食及民俗习惯，我们为您精心制作了【福建游客出团须知】请报名时，认真阅读，当地需要重点提醒事项如下：

36. 厦门饮食口味偏清淡，武夷山口味偏咸辣！

37. 厦门为岛屿城市，如雨长期降雨，房间会出现"南方潮"的现象！

土楼内为客家导游讲解，公司导游辅助的情况！

本行程仅供参考，请以实际合同行程为准！

中海国旅/山东省中国旅行社寿光分社

市区店：圣城街与迎宾路交叉路口东北角老市社宾馆一楼沿街

电话：5199992 5199993

东城总店：山东省寿光市圣城东街198号东城全福元B座东邻中海国际旅行社

电话：5100062 5100063

孙集店：孙集全福元大路口西300米路南

电话：13606475004

安丘店：青云山路中段御景园北门

报名电话：4291099

文章编号: 45d0772277ba8d256593b5b43f75ada2
-----------------------------------------------------------------------------

38. 微信公众号 -  (华语国际少儿高定时装周丨全国形象推广大使 治愈天使张袆贝) 2020-07-23 华语国际少儿高定时装周   华语国际少儿高定时装周

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzE5NDc1MQ==&mid=2650228825&idx=1&sn=d2ba78dc904ba5ea516add45528268d0

2020华语国际少儿高定时装周

中国 · 厦门

2020年的第一站

第三届 华语国际少儿高定时装周 重磅来袭

全国组委会经过长达数月的精心考察和筹备

最终将时装周的坐标定在了美丽的海上花园

————厦门

城在海上，海在城中

白鹭红花，绿水青山

在美丽的厦门鹭岛

和中华白海豚一起

在闪亮舞台上

谱写一段难忘的童年记忆

第三届华语国际少儿时装周

陆续在全国展开赛事

组委会也感受到了本季孩子们参与赛事的热情与积极性

通过层层甄选

我们携手全国形象推广大使闪亮登场！

全国形象推广大使「张袆贝」

张袆贝

她有著许多次舞台上的辉煌时刻

在各项活动中获得令人艳羡的闪耀童年

优秀，是一种内外结合的品质修养

她在老师和父母的淳淳教导下

不断追求自信开朗，乐于助人，艺德兼备的美好人生

他就是 本届华语高定周

全国形象推广大使 张袆贝

01 个人资料

张祎贝

身高：120cm

体重：20.5kg

鞋码：30码

出生：2013年12月14日

特长：表演、主持、跳舞、唱歌

02 个人经历

1、参与拍摄中央电视台定制、林超贤总导演的电影《一刻钟情》

2、参加电视剧《机器人布鲁》的拍摄；

3、获横店儿童电影节"最佳女配角"奖；

4、参加陈可辛导演的《中国女排》的特约拍摄；

5、参加电影《维密天使》的拍摄，饰演王娜娜；

6、参加网络电影《还珠格格》的拍摄，饰演秀儿；

7、参加儿童电影《战狼芳华》的拍摄，饰演人质张丽；

8、2019年11月，与谈莉娜一起参加湖南卫视综艺节目《音乐星周末》的拍摄；

9、2019年10月，参加马术世界杯障碍赛开幕式的合唱；

10、2019年9月，与北京电视台主持人王乾，一起担任北京电视台《报告，我来了》国庆特别节目主持人；

11、2019年8月拍摄了波比英语广告的拍摄；

12、2019年8月，被选为 2022北京冬奥会"和平小天使"，并参与了宣传片的拍摄；

13、2019年10月，参加了"总统之夜"欢迎晚宴童模秀，获得"最佳童模奖"；

14、2019年6月，参加张杰全国巡演南京站的伴唱嘉宾；

15、2020年3月，参演由王梓导演，陈龙主演的电视剧《燃烧大地》，担任特约演员；

16、2020年3月，参演由张禹导演的电视剧《穿上军装就是兵》，饰演月如；

17、2020年7月，参加中央电视台《回声嘹亮》合唱演员；

18、2020年7月，参加由教育部和中央广播电视总台联合举办的"中小学语文示范诵读库"发布会演唱嘉宾；

19、2020年7月，代言了童装品牌M&M

20、2020年3月，参加全国抗疫公益歌曲选拔，获得全国第三名；

21、2020年6月，参加江苏卫视《这是，我的歌》，进入全国前百强选手；

22、2020年6月，发表原创歌曲《爸爸跟我说》；

23、2020年7月，发表原创歌曲《爱和希望》。

03 时尚写真

舞台上火一样热烈

生活中水一般温柔

可甜可盐、百变公主

她是温暖治愈的天使女孩

眸光流转漾起盈盈笑意

在舞台上的光影律动中

悄然绽放人生美好期待

耀眼人生，未来可期

04 活动照片

在影视、综艺节目的录制中

张袆贝以灵动活泼的演绎

勾起了我们对童趣童真的美好回忆

她出色的表现力和流利的语言

让我们看到了天生的表演才能

祝贺她能成长为未来的演艺小新星

2020华语国际少儿高定时装周

全国形象推广大使火热征集中

时尚，从新开始

今夏，从心开始

2020.暑期

华语国际少儿高定时装周 诚邀您参与！

精 彩 推 荐

文章编号: c8b8f99ea3e8d3b4089d29a07f5ddbee
-----------------------------------------------------------------------------

39. 微信公众号 -  (【2020首发】出道吧||长隆野生动物世界、国际大马戏、海洋王国、港珠澳大桥科普研学单高单动四日游) 2020-07-23 方圆旅行   方圆旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzk0NjA2Mw==&mid=2247494284&idx=8&sn=34a590360dbdcb01ed0d1ffbfe96b089

悠闲懒散的暑假即将进入"高温炙烤模式"，

难道只能躲在家里吃西瓜吹空调？

当然不是！夏天就要"搞事情"！

比如来一场说走就走的奇妙之旅，

以"花式出道"向夏天致敬！

这个夏天，

广州长隆旅游度假区和珠海横琴长隆国际海洋度区

陪你花式过暑假，

水陆空多重惊喜等你来体验，

用欢乐与清凉解救单调乏味的夏天。

事不宜迟，赶紧开啔你的夏日狂欢之旅吧！

出道吧！狂野出道

长隆超级动物探索营 ——野性开啔——

这个暑假和家人好友们轻松出游，

来广州长隆野生动物世界最合适不过，

暑期推出"超级动物探索营"

可以一次看遍全球最野的珍稀动物，

网红明星动物&新生萌宝，

留住这些轻松欢乐的假期时刻！

玩转空中缆车和森林小火车，

用不一样的角度探索大自然的野性奥秘；

稍稍剧透一下，

"神奇动物夜"将在7月18日盛大开放，

白天游园，看尽世上的动物萌态，

晚上探秘，可以看到更不一样的动物习性，

如此神奇变幻的动物世界，

你舍得错过在这里的每一瞬间吗？

夜幕降临，点亮灯光，

众多夜行动物开始出动，

森林的精灵们也在蠢蠢欲动，

会看到许多双眼睛散发著黄绿色的光，

置身其中还会被动物夜晚的叫声笼罩，

人与百兽同行，

还能与动物来个不经意的偶遇，

这个神秘的夜晚会让你刺激不已，惊心动魄！

还有酷炫的光影特效，

仿佛穿越奇幻时空，

还可以跟著舞动幻影巡游，一同舞动欢呼，

感受幸福愉悦的氛围。

这个暑假真是乐趣多多，精彩连连，

不止夜场很梦幻，

还有"奇巴布家族"惊喜现身，

来长隆奇巴布小镇一起参加派对大巡游，

还有小朋友们最喜欢的《无敌鹿战队》、

嘟当慢、奇巴布小镇的冒险家们

都来陪小朋友一起过快乐暑假！

暑假去哪儿？

大朋友、小朋友，快来长隆野生动物世界，

开啔一场超级"野"的动物探索吧！

广州长隆国际大马戏

在马戏的世界里，

欢乐指数爆表！

《环球飞车》

谁能想到去看大马戏，

还能看到一场热血的"赛车"，

多位勇士驾驶著摩托飞车，

在小小的环型球体里追逐竞技，

这风驰电掣的操作会帅你一脸！

《魔幻风火轮》

翻滚吧！魔轮！

翻滚成舞台上最帅的那道风景，

6位狂人与魔轮合二为一，

在火轮外圈奔跑翻越，蒙眼跳绳，

这样"反常规"的翻滚惊险到有点犯规哦~

《缘分天空》

听著唯美震撼的音乐，

带你走进一个如梦如幻的国度，

泡泡与仙女从天而降，

让人分不清现实与梦境，好美就对了~

爆笑喜剧《马戏好莱坞》与你同台逗趣，

一群搞怪的人——小丑，

时刻戳中你的笑点，让人尽情开怀；

欢乐滑稽的《哈比登陆》，

绝对是这个夏日最好看的湿身大战，

20米高台花式跳水让人乐呵不停~

出道吧，珠海长隆海洋王国

这只从远方而来的大朋友，

诞生于2014年，

象征著中法建交50年的国际友谊，

由世界级艺术大师亲自操刀。

栩栩如生的龙马离不开15位御龙高手的配合。

能够亲眼见到祥瑞的机会少之又少，

快来吸一吸下半年的欧气吧！

别看它体型巨大，

其实它动作灵活，眼神飒人，

肢体表演更是不在话下，

喷火喷雾、奔跑、腾跃、屈腿...样样都行。

当威风凛凛地走过海洋大街，

再帅气地喷出烈焰时，

你一定会忍不住跟著尖叫欢呼起来，

又或者被它的气势所惊呆了！

观赏动物展馆叹清凉

霸气鲸鲨一个转身都自带主角光环，

敦厚北极熊嬉水摆弄姿色的萌态，

憨憨企鹅在这可不冤，就是比较逗（偷笑）

白鲸的友好甜美会不经意地戳中你~

到时记得多拍几张照片哦！

飞天刺激尖叫耍清凉

夏日不来点"湿身"诱惑，

都对不起汗流浃背的自己，

体验冰山过山车、鹦鹉过山车、

超级激流、企鹅过山车，

水花飞溅、急流勇进、俯冲翻转，

感受一番这个夏天的"风水轮流转"啊~

陶醉夜色精彩让心清凉

用一场烟花点亮夏夜的天空，

烟花星闪幻彩SHOW让人心动不已，

还有无人机、烟花秀、激光秀组合出动，

开啔一场夏日的联合汇演~

珠海长隆企鹅酒店

企鹅酒店是距离海洋王国

最近的亲子度假酒店，

步行1-2分钟即可达到园区入口，

带小朋友出行非常方便。

当然最重要的是酒店到处充满企鹅的元素，

在酒店还可以看到真企鹅哦！

●认识港珠澳大桥新姿势●

"走进口岸展厅" \\

口岸展厅巨大的沙盘模型让孩子们领略了大桥及口岸的全貌。

沙盘模型

互动魔法墙最受孩子们的喜爱，大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察在巡逻……神秘的大桥口岸运营用手指轻轻一触即可从孩子的视角变得活灵活现。

互动魔法墙

"桥文化长廊" \\

"桥文化长廊"则是著重科普，展现了古今中外、各式各样的桥。"会唱歌"的五音桥、神奇的马德格堡水桥……深深吸引著孩子们，飞夺泸定桥的故事更是让孩子们入了神。

桥文化长廊

"口岸课堂" \\

口岸课堂是孩子们的乐园，只见老师拿出一堆小积木，讲解榫卯的知识。了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。

口岸课堂

行程特色

【精华游览】

长隆野生动物世界：看万千萌兽，逛神奇动物夜，长隆野生动物世界带你花式出道！

长隆国际大马戏：国际水平的马戏表演，体验心跳飙升快感！

珠海长隆海洋王国：挑战动感游乐设施还有全球最大的5D影院——片场13分钟的《卡卡大冒险》

桥梁科普研学：了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展

【酒店安排】升级入住1晚企鹅IP主题酒店——长隆企鹅酒店；

【品质保证】福建拼团，团中无其他省份游客，当地用车20%空车率

【高铁直达】去程广州南高铁直达，省时省心！

【发团日期】 7月25日 、8月1日发团

【价 格】

1大1小报名立减100元/对

福州/莆田往返：2980 元/人

泉州/晋江/龙岩往返：2870 元/人

厦门/漳州往返：2810 元/人

儿童(1.0-1.5米)：1480 元/人

(不占床、不含早餐、不含往返动车票，含门票)

儿童(1.0米以下)：680 元/人

(不占床、不含早餐、不含往返动车票，不含马戏门票)

1.2-1.5儿童补动车票：福州往返326元；泉州往返270元；厦门往返246元

1米以下补马戏门票:7月26日252元\8月2日315元

行程安排

第一天：出发地-广州南

携带有效身份证件，儿童需携带户口本（或出生证明），提前60分钟抵达动车站，乘高铁前往【广州南】，（若无直达场次可在深圳北换乘高铁前往广州南）-导游南站接团后，前往酒店入住，约定时间享用晚餐，后车送广州长隆，晚上观看【长隆大马戏】（1.5小时）：魔幻开啔、光影传说、纵横空间、魔幻使者、缘分天空、穿越时空、马戏好莱坞、龙腾虎跃、功夫英熊、吉象共舞、焰舞倾城、摩托飞车、小丑投篮、魔域仙境、魔幻火轮、圣殿威仪、哈比登陆等节目.后送回酒店休息。

用餐：晚餐

住宿：广州

第二天：广州

早餐后，约09:00-09:30前往长隆，游【长隆野生动物园】（营业时间：09:30-20:00），世界动物种群最大、种类最多的野生动物园，亲近大自然、抚摸小动物，乘坐小火车穿越澳洲森林、美洲丛林、西亚荒漠、南亚雨林、欧洲山地！深入考拉馆、探访熊猫三胞胎。还有全世界表演阵容最强大的白虎表演、大象表演、鹦鹉表演、树熊表演、猴子表演等五大动物表演秀。夜幕降临，点亮灯光，众多夜行动物开始出动，森林的精灵们也在蠢蠢欲动，会看到许多双眼睛散发著黄绿色的光，置身其中还会被动物夜晚的叫声笼罩，人与百兽同行，还能与动物来个不经意的偶遇，这个神秘的夜晚会让你刺激不已，惊心动魄！还有酷炫的光影特效，仿佛穿越奇幻时空，还可以跟著舞动幻影巡游，一同舞动欢呼，感受幸福愉悦的氛围。约定时间集合，车送酒店入住。

用餐：早餐

住宿：广州

第三天：广州-珠海

早上08：00叫早，08：30早餐，09：00前往浪漫的海滨之都珠海（车程2.5小时），前往游览【珠海海洋王国】（游览约6小时,营业时间:10:00-20:00，具体营业时间以景区公告为准），珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋动物主题公园。看世界最大的鱼——鲸鲨，还有企鹅、北极熊。。。。。。还有白鲸表演、海狮表演、水上飞人等；玩最刺激的有了项目——鹦鹉过山车、冰川过山车等；赏最震撼独特的横琴海表演，水、灯光、投影、激光、烟花……

用餐：早餐

住宿：珠海企鹅酒店极地房

第四天：珠海-深圳北-温馨的家

早餐后，前往港澳大桥珠海口岸，早餐后，前往港澳大桥珠海口岸，走进口岸展厅内，巨大的沙盘模型让人对港珠澳大桥及口岸的全貌一览无余。展厅还配备有互动魔法墙，通过演示大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察巡逻等画面，让大家"看懂"神秘的口岸运营管理模式。通过口岸小课堂，了解港珠澳大桥建设历程，了解大桥历史，科普桥梁知识，见证桥梁发展。"桥文化长廊"展现了古今中外、各式各样的桥。进一步丰富了港珠澳大桥旅游内涵，将为中小学生的研学课堂以及广大旅客提供参观学习的平台。拍照打卡"遇见大桥"是位于港珠澳大桥珠海公路口岸一视野开阔处建设观景台，为市民游客提供了欣赏港珠澳大桥的绝佳视野。

约定时间，车赴深圳北（车程约3小时），各自乘动车返回，结束愉快旅程！

用餐：早餐 午餐（大桥口岸套餐）

住宿：无

服务标准

1．门票：含长隆野生动物世界、海洋王国、国际大马戏、大桥科普门票；

2．交通：出发地/广州南 ，深圳北/出发地，往返动车二等座，广东一地空调旅游专用车（每人一正座）；（返程可改为珠海机场返回，按照实时机票价格退补差价，10人以上赠送送机服务）；

3．住宿：房差860元/人 （房型正常都为双床房，如需大床房，报名前告知）

广州参考酒店：番禺维也纳、君御、一江戴斯，宜必思或同级酒店；

珠海入住：长隆企鹅酒店极地房；

4．用餐：3早2正，正餐40元/人，八菜一汤，不足10人现退餐费客人自理；第四天午餐为大桥口岸提供的套餐

5．导游：当地持国导证导游服务（不足10人无导游服务）；

6.儿童：1.0-1.5米：含门票、正餐，不占床不含早餐、不含往返动车票；1.0米以内：含大马戏门票、正餐，其他不含；

7.赠送：每人每天一瓶矿泉水！

8.退改签：升级的长隆旗下酒店出发前7天内取消，房全损。出发3天前更改取消收取车位费580元/人，出发前3天内收取50%团费，出发当日取消全额损失！

【疫情防控要求】

游客进入园区前须佩戴口罩，按间隔标志排队及接受工作人员的现场安排指引，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、"健康码"（包括绿色/蓝色的粤康码、穗康码等）检验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和"健康码"。

友情提示

1.请大家抵达广州南站，导游在出站出口接您哦！

2.如怕车上空调太凉，特别在海洋王国内很多馆温度较低，请自带外套预防冻著~

4.动物园蚊虫比较多，做好防蚊防虫的准备；水乐园需要穿著泳衣。

5.景区内拒绝携带食物，可携带矿泉水；

6.请大家务必保管好自己随身携带的行李物品，出门前请检查是否携带有效身份证件（成人携带身份证、儿童携带户口本），并请全程妥善保管；

7.请记好随团导游电话，行程中有任何问题请及时与导游沟通

8.出发前，请提醒客人携带好身份证，小孩若无身份证请备好户口本、出生证明；若因为客人提供信息错误导致无法上动车，后果自负；

9.本团为散拼成团，由于抵达的动车时间不同，有可能导致在等候现象，敬请谅解。

特别提醒

敬请各游客认真如实填写意见书，游客投诉以在旅游地填写的意见单（表）为唯一依据。为了保障您的权益，请你务必认真填写，恕不受理因虚假填写或不填写意见单（表）而产生的后续争议和投诉。

福建省方圆旅行社有限公司

交通路店：

福州市台江区交通路39号（设计院旁）

小陈 18959113312（微信同号）

汽车北站旅游集散中心

小林 13306906731（微信同号）

小丁 13305928590（微信同号）

小郭 13306902972（微信同号）

仓山店：

仓山科技园8号闽运修理分公司三楼安全生产科内

小林 15980682889（微信同号）

总社：

福州市台江区交通路35号（汽车运输有限公司大楼二楼）

研学，团建，会务，小包团，独立团，私人定制，落地自驾均可量身定制欢迎随时咨询。

# 扫码关注 #

· 闽运方圆·

文章编号: 930bfa5a0d978e72e4b4edc6fd5d0d14
-----------------------------------------------------------------------------
