文章总数: 18 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (刚刚, 国家红头文件下发, 厦门再次名扬全国!) 2018-12-05 厦门房地产联合网  其他 厦门房地产联合网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1544030096&ver=1283&signature=zAXg0RY6e-ZcFKUNXfakUQDIvZOoZo1DUEWHaDGU8z5Wj*wL4e0NM3ta8dMKHbHhIRK7W6tdWnnXomI6PT7wHbNf5qXcdPC9eTZsOoqdn2VqtlNJDBQVMmTtzmYelTua&new=1

好消息！

奔走相告的好消息！

要火了！

国家红头文件全国下发！

就在刚刚

厦门，厦门！

正式确认！

国家重大决策部署来了！

厦门建设一个国家级示范新区！

海上花园——裂变！！

正式批示，国家下发

支持厦门建设——

国家海洋经济发展示范区！

为贯彻落实党的十九大关于“坚持陆海统筹，加快建设海洋强国”重大决策部署，促进海洋经济高质量发展，按照国家“十三五”规划《纲要》要求，近日，国家发展改革委、自然资源部联合印发《关于建设海洋经济发展示范区的通知》（以下简称《通知》），支持山东威海、山东日照、江苏连云港、江苏盐城、浙江宁波、浙江温州、福建福州、福建厦门、广东深圳、广西北海10个设立在市和天津临港、上海崇明、广东湛江、海南陵水4个设立在园区的海洋经济发展示范区（以下简称“示范区”）建设。

《通知》提出，示范区建设要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的十九大和十九届二中、三中全会精神，坚持稳中求进工作总基调，坚持新发展理念，围绕统筹推进“五位一体”总体布局和协调推进“四个全面”战略布局，以供给侧结构性改革为主线，坚持陆海统筹，深入实施创新驱动发展战略，著力推动海洋经济高质量发展。

《通知》明确，示范区建设要突出体制机制创新，围绕主要示范任务形成一批可复制、可推广的经验；坚决防范化解重大风险，合理确定建设目标和任务，把握建设时序和节奏；坚决打好污染防治攻坚战，坚持生态优先、绿色发展，合理利用海洋资源，严管严控围填海活动，加强滨海湿地和海岛保护，最大程度保护和修复海洋生态环境，构建蓝色生态屏障。

下一步，发展改革委、自然资源部等有关部门将加强统筹指导，及时总结可复制、可推广的经验做法，发挥相关地方主体作用，努力将示范区建设成为全国海洋经济发展的重要增长极和加快建设海洋强国的重要功能平台。

国家战略决策

厦门、福州

赫然上榜！！！

注意！

这次国家下达的海洋经济区

全国仅10地入选！

全国仅10地入选！

全国仅10地入选！

海洋经济发展示范区是承担海洋经济体制机制创新、海洋产业集聚、陆海统筹发展、海洋生态文明建设、海洋权益保护等重大任务的区域性海洋功能平台。

根据国家决策部署

明确提出支持厦门——

福建厦门海洋经济发展示范区主要任务：推动海洋新兴产业链延伸和产业配套能力提升，创新海洋环境治理与生态保护模式。

不仅国家批示

省里的重磅规划也最新出炉了！

连续出台

《福建海洋强省建设2018年工作要点》

《关于进一步加快建设海洋强省的意见》

明确提出到2025年建成海洋强省

厦门成为重中之重！

重点发展厦门海沧海洋生物产业园区、充分开发厦门南方海洋双创基地，打造国内首个海洋“众创空间”；

重点推进厦门等地海洋生物制品研发生产基地建设，厦门海洋高新技术产业园，厦门港东渡港区、厦门港古雷港区；

发展厦门国际集装箱干线运输和厦门东南国际航运中心；

拓展中欧（厦门）班列辐射范围。

而在国家此前发布

《全国海洋经济发展“十三五”规划》中

部署上海、深圳等国内多个沿海城市

大提升战略

厦门也被选中

并特别重点提及！

国家规划明确——

厦门：东南国际航运中心

《规划》有六处提到厦门

其中比较有含金量

是这几个方面——

一是“打造厦门东南国际航运中心……推进上海、天津、大连、厦门等国际航运中心建设”，这表明厦门作为东南国际航运中心的定位再次被确认。

二是“继续办好世界海洋日暨全国海洋宣传日、中国海洋经济博览会、世界妈祖文化论坛、中国海洋文化节、厦门国际海洋周、中国（象山）开渔节等活动。挖掘具有地域特色的海洋文化，发展海洋文化创意产业。”这里面的关键词是海洋文化产业，这是厦门在几个主要沿海城市中的一个优势。

三是海洋产业集群，对厦门的定位主要是海洋药物与生物制品业、航运服务业（国际航运中心建设）。

boom！boom！

国家沿海重要战略部署

城市“战争”再次打响！

厦门被推向“风口浪尖”！

“海上花园”

暴力进阶之路，up！up！

首先告诉大家

国家这次决策为何选择厦门！

为什么是厦门？

最新调查数据显示，2017年厦门全市海洋经济实现总产值2281亿元，同比增长10%。主打产业包括海洋生物医药与制品产业、海洋工程装备制造业发展势头良好，呈现了极强的生命力。

与此同时，2017年在厦13个省级海洋经济重大项目总投资503.01亿元，累计完成投资约317.16亿元，占总投资计划的63.05%，已超额完成计划目标，位列全省第二。

对厦门而言，特色和优势尤其突出，一是区位优势，二是科研力量强大，海洋三所和南方海洋研究中心都落户厦门，我们有充足的理由更快更好地挖掘这一片“蓝海”，谋求海洋经济更快更高质量发展。

2017年以来，除了“智慧海洋”（一期）项目建设正式啔动外，厦门还从几个方面发力，著力打造科技创新平台，双创基地已入驻21项技术水平先进的海洋战略性新兴产业项目，辅导10个创业团队快速成长注册成立企业，孵化区4家企业实现产业化生产，累计实现产值近650万元。

蝶变啔航！

一波接一波砸来！

母港腾飞

产业升级

海岸蜕变

地标崛起

湾区爆发

……

海上花园

升级版plus++++来了！

重量级——

厦门国际邮轮母港2.0版！

厦门国际邮轮母港

今年底将再次升级

厦门国际邮轮母港0#-4#泊位

将率先完成建设

具备接待世界最大

22万吨级邮轮的能力！

（网络图片）

11月27日

厦门国际邮轮母港

旅客吞吐量30.31万人次

首破30万大关！

而厦门邮轮母港

开始承担更重要的战略任务

首次开通“一带一路”航线

航线行经菲律宾、马来西亚、文莱、新加坡、柬埔寨和越南六个国家，是目前最火航线。

最新规划已出

厦门国际邮轮母港升级“2.0版本”

未来几年投上百亿元建新母港

岸线长度超1400米

可同时靠泊3艘-4艘中大型邮轮

规划建筑面积超过100万㎡

实现"船、港、城"三位一体发展

逆天级——

超160亿，厦门“海上世界”

高400米，“国家级海洋中心”

厦门“海上世界”——

超160亿投资

总建筑面积超100万㎡

坐标东渡港区

厦门最大城市综合体——

厦门“海上世界”

3.3万平方米海洋馆

高度超60米摩天轮

120米真雪雪道室内滑雪场

首映发布功能电影文化艺术中心

……

厦门“海上世界”堪称核弹级地标

将建设包含高端商业、酒店、文化

室内娱乐、写字楼在内的城市综合体

多栋建筑物计划于年内封顶！

“国家级海洋中心”——

此前政府“在线访谈”透露

根据海沧湾的整体规划愿景

未来厦门国际机场搬迁

航空限高开放后

将建设一系列的新地标、新“名片”

来强化海沧湾的标识

包括在CBD建设一个

以海洋文化为主体的

高度达400米的“国家级海洋中心”

在嵩屿片区建设一个

大型“一带一路会议中心”

作为海丝国际文化的载体

（海沧湾区打造高大上海洋CBD总部，顶级商业中心）

高规格——

厦门国家渔港经济新区

渔港小镇！

国家发改委批示

厦门新建一个渔港经济新区！

规划期内将以

厦门高崎闽台中心渔港为基础

重点支持新建对台渔业基地

推动形成集对台贸易

滨海休闲旅游等为特色的渔港经济区！

同时

重点推动

翔安南部新城——欧厝

规划建设成国家一级渔港！

远期规划建设为国家中心渔港！

另外

2018厦门重点项目显示

澳头渔港小镇澳头社区、欧厝社区

及周边片区规划建成澳头渔港特色小镇

规划布局

都市渔港产业综合体、海滨休闲观光区

海丝文化艺术区、海洋新兴产业区

新通道——

厦门“海丝”航线全球啔航！

厦门开通“海丝”航线

与“陆丝”实现无缝对接

◆ 目前厦门已拥有海上“海丝”航线42条，通达17个国家和地区，空中已累计开辟10条洲际航线，搭建起以厦门为核心，辐射东南亚、东北亚，联通亚欧美澳四大洲的航线网络；

◆ 截至今年10月31日，中欧（厦门）班列累计发运384列，货值超10亿美元。中欧（厦门）班列作为“一带一路”的交通使者，由一条线编织了一张网，发展成连通海陆的经济引擎，更加凸显厦门作为海运与陆运枢纽中心的作用。

超唯美——

厦门全新滨海浪漫线

升级换代！

厦门环东海域滨海旅游浪漫线工程

打造全球首条马拉松专用全程赛道

整体项目共分为3期实施：

一期全长7.9公里南起集美大桥，北至官浔溪入海口，景观面积约 95公顷，海岸线全长约9公里，包含三大海湾主题片段，由南至北依次为伊甸绿岛海岸、阳光度假海岸、城市活力海岸；兼顾日常与赛事期间的功能需求。

二期约17.4公里，除了建有自行车道、人行道外，还将融入部分闽南文化元素进行建设，与一期串联成环绕同安湾靓丽彩带。

三期21.15公里至翔安区，完成马拉松全程里程。

目前

彩色滨海马拉松道已经亮相二期道路同安段预计春节前全线贯通

未来，全部建成后

滨海旅游浪漫线从集美大桥下桥处

一路环同安湾沿岸

跨海越岛至翔安隧顶公园

覆盖环东海域新城大部分海岸线

国际级——

厦门湾未来格局

国际级湾区璀璨夺目

据福建海岸带保护与利用规划

将厦门湾定位辐射性、国际性——

以厦门岛为龙头，以厦门湾北岸和南岸为发展翼，打造“三中心两基地一示范区”，具体包括：厦门国际航运中心、两岸贸易中心、两岸区域性金融服务中心、海洋高新技术产业基地、现代海洋服务业基地和海洋综合管理创新示范区。

厦门几大湾区及新城规划

璀璨夺目的新兴城区！

海沧湾：位于海沧区东部滨海地区，滨海岸线长度约18公里，与厦门本岛和集美区隔海相望。

最新规划对标“悉尼湾”，未来将建成国际一流海湾城区、世界著名旅游湾区、国家级海洋文化中心。包括多绿廊、滨海资源开放、海上运动中心的一流湾区

马銮湾：一带一路新湾区，海峡两岸合作的地区性服务基地，产城融合的国际化智慧生态海湾新城，厦漳区域综合服务中心。

雄踞厦门“黄金环湾带”的马銮湾新城，2018年计划新城建设229个，目前许多公共配套项目学校、医院、剧场、服务中心正在建设中，未来将打造一个“高素质、高颜值的城市新客厅”。

马銮湾内湖公园效果图

环东海域：未来几年总投资将超过2000亿元，进行海域新城建设，作为“厦门城市建设的主战场、经济发展的主引擎和岛外功能提升的重要区域”。

目前，滨海旅游浪漫线、美峰生态公园、下潭尾湿地公园、环东海域医院、翔安医院等重点设施正在加码布局，未来建成高品质“产城融合、宜居宜业”滨海新城。

国家支持！

升级版！

厦门“海上花园”属性

全面爆发……

新航道，新纪元

内核外核全速进阶

新的大门正式开啔——

这里是厦门——30.8公里黄金海岸线，央视盛赞！

新兴湾区吸足眼球，焕发活力！

30.8公里黄金海岸风光无限

还记得去年金砖吗

央视盛赞厦门30.8公里黄金海岸线

闪耀全国

厦门陆地面积1699平方公里、海域面积390平方公里，这里优美的生态环境，每年吸引著全世界人们纷至沓来，一览风光。

清晨，厦门环岛路渐渐热闹起来，全长30.8公里的黄金海岸线，串起了厦门大学、胡里山炮台、曾厝埯、黄厝沙滩等海岸美景，就像一座城市的会客厅。

98金钥匙

椰风寨

这是厦门“最绿”道路之一，绿化面积达到120公顷。

海洋文明，生态文明，如今的厦门，一共有十多个白鹭营巢地，其中大屿岛就是大量白鹭繁育的地方，岛上植被覆盖率超过95%，除此之外，厦门市民用肉眼可观测到中华白海豚的海域，也越来越多。

演武大桥海面

厦门国际会展中心

观音山海岸

双子星看环岛

音乐广场帆船

白城海域

曾厝埯海域

书法广场

新兴海岸释放活力，最新颜值大曝光！

“海沧湾”

华丽夜景

夺目炫彩

美轮美奂

……

“马銮湾”

四季花林

彩色飘扬

缤纷瑰丽

悠然宁静

“环东海域”

绿色生态

亲近自然

大口呼吸

安！排！

国家重要战略决策部署！

滨海厦门、花园厦门

新起飞！新纪元！

重磅消息！

喜大普奔！

火速扩散！

END

如果想每天有我们陪伴

赶紧将【厦门房地产联合网】

设置为“星标”吧

声明：本文未经授权，请勿转载、摘编、复制及建立镜像等任何使用，否则即为侵权，一切后果由侵权人承担。

┃内容综合来源：国家发改委、中国政府网、新华网、福建日报、海峡导报，台海网、厦门网、厦门广电、影像厦门等，部分图片来源见水印；

┃商务合作：186-5000-6923

在这里

点一下，期待厦门越变越美丽↓↓

文章编号: b6583183369dcf27f76bfcfd47418055
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (惠全景*港珠澳大桥) 2018-12-05 文都旅行  其他 文都旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1544014096&ver=1283&signature=ZCZnH8s*FrmUWinLmHsmykIKrRE3yrRDVE0EYO8LVCWT4vvlCZwmhoUJ8RbRBGBjPRmjYaBLe3hg6msXdVuwg2x-EV4XdZx*O6YtPHtam8du7aVuRB0HMymEFCGXhxQf&new=1

这里是个浓缩的精华的世界，

繁华热闹的不夜城，

人人欲看的万象之都，

有著“购物天堂”的美誉，

这里是电影里的古惑仔、赌神、周星星……

这里是TVB剧里的茶餐厅、南丫岛、黄大仙……

没错，这里是香港

品质服务：餐：享用一餐香港邨屋茶楼用餐，体验香港本地居民生活、入澳当天享正宗港式早茶。

酒店：香港入住市区地铁口四星酒店，出行便利。行程：上港珠澳大桥+太平山+夜游维多利亚港+威尼斯人度假村+大三巴牌坊。购物：纯玩不购物，无车推纪念品。

香港九龙贝尔特酒店

酒店浓浓的后现代工业风；离地铁站钻石山站也就10分钟的距离

香港逸酒店

位于红磡芜湖街、距离港铁黄埔站步行约5分钟、距离港铁红磡站约10分钟，可通往旺角、尖沙咀、铜锣湾区的购物热点及其他旅游景点。交通便利

香港华美粤海酒店

位于湾仔区繁华地段，毗邻有著名香港会议展览中心、政府总部、香港艺术中心、金紫荆广场及太古广场等

行程特色：

穿越：世界级中国造，全世界最长的跨海大桥-港珠澳大桥

品尝：香港邨屋茶楼，澳门正宗港式早茶，体验当地居民生活

赠送：船游维多利亚海港夜景 、澳门银河酒店钻石表演

住宿：全程四星级酒店，深圳1晚，香港1晚，珠海1晚，尽情享受香港风情

购物：国际免税DFS，真正免税；澳门手信

综合报价

发团日期：12月天天发团（圣诞、元旦除外）

2680元/成人（厦门/漳/泉/龙岩统价格）2780元/成人（福州/莆田价格）

1800元/儿童（1.2-1.5米儿童，含动车票，餐车导门票，不占床、不含早）

1500元/儿童（1.2米以下儿童，含餐车导，不含动车票，不占床、不含早）

圣诞节（12月23-25日出发）、元旦节（12月28-30日出发）占床者加100元/人

行程安排

1第一天：深圳 含晚餐、住深圳

乘动车赴深圳北，抵达后导游接团，游览【莲花山公园】瞻仰伟大领袖邓小平昂首大步向前进雕像；外观【深圳世界金融中心】高207米，由一座54层高的主楼和两栋33层高副楼组成，总建筑面积近15万平方米。该建筑物位于深南大道南侧，踞国贸、东门、地王三大商圈中心，是深圳又一座地标性的摩天大楼。晚餐后入住酒店。

附：若人数不足10人，动车站接团后直接入住酒店。晚餐自理，退餐费。

第二天：香港 含早中晚餐，住香港

早餐后，根据约定时间酒店大堂集合，导游接团开始游览【黄大仙祠】（约30分钟）：黄大仙是港人最热衷参拜及占卜的庙宇之一，据说十分灵验，而且是「有求必应」。中餐后，自由参观【香港DFS环球免税店华懋广场店】（约60分钟）：(地址：九龙尖沙咀么地道77号华懋广场)DFS环球免税店为香港旅游发展局“优质旅游服务”计划认可商户，香港居民及世界各地游客来港购物首选，全球连锁，汇集世界最著名、最受欢迎的名牌精品供游客欣赏及挑选。下午【太平山顶】（约60分钟）：太平山是香港港岛最高点，是游客必到的旅游点，乘车抵达山顶，在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸。（著名的香港杜莎夫人蜡像馆、凌霄阁也在太平山顶，游客可自费前往）。【浅水湾】（约30分钟）：浅水湾是香港的风水宝地。这里是香港最具代表性的美丽海湾，其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。晚餐：体验一餐香港邨屋茶楼，安心游专属迎宾水牌。晚上【会展中心新翼】【金紫荆广场】（约30分钟）：这里是香港回归祖国的见证，“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港，寓意著香港永远繁荣昌盛。【夜游维港】（约45分钟）：维多利亚港夜景，是世界三大夜景之一，入夜后两岸的摩天大厦都会亮起五彩缤纷的灯光，构成一片美丽的夜景。游毕后，乘车入住酒店。

第三天 香港-澳门，含早中晚，住珠海

早餐后，根据约定时间酒店大堂集合，市区酒楼享用【港式早茶】，后乘车抵达香港【港珠澳大桥】口岸，在茫茫的大海上，保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域，抬头望天，一分钟一架飞机。出关后换乘专用穿梭车“金巴”30分钟飞抵澳门，澳门导游接团。【威尼斯人度假村】（约60分钟）,亚洲最大的综合性娱乐场所，您可以在一楼小试身手，更不容错过三楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。【大三巴牌坊】（约30分钟）（因澳门政府每逢周末及节假日对大三巴进行交通管制，集合的时候需要步行10分钟到停车场上车）, 大三巴牌坊是西方文明进入中国历史的见证, 屡焚屡建，最后一场大火将其烧得只剩下教堂正门。【澳门回归纪念馆】（逢周一休馆改去澳门赛车博物馆）（约30分钟）：这里陈列著全国各省、直辖市、自治区送给澳门的贺礼，蕴涵了中国各地域的文化特色，展现了当地艺术的最高水平。【手信店】（约30分钟）：澳门，一个葡萄牙味道很浓的岛屿，具有澳门特色的特产很多，在澳门游玩的时候，去手信店，买点特产给亲戚朋友是举手之劳的事！【澳门银河度假城】自由活动（约60分钟）：澳门银河是耗资超过500亿元打造的综合度假城，集酒店餐饮购物娱乐于一身。并于银河酒店观看钻石表演，目睹“全球最大钻石”，后乘车前往横琴口岸，珠海导游接团入住酒店。第四天：珠海 ，含早中餐

早餐后，游览国家首批4A景区【圆明新园】。景区是以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。沿著海边独具一别的——【情侣路】，可以参观到珠海的标志标徽——【渔女像】【香炉湾沙滩】，途径伟人孙中山的故乡中山。参观【孙中山纪念馆】，由孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房，风格独特，它坐东向西一反传统风格，从中可以表现出孙中山急取改革的心情，纪念馆更是陈列了孙中山先生生平史绩和孙中山的亲属与后裔图片及信息展览，团友更可在此增加对孙中山先生的了解，另外也可在此欣赏到当地民居民俗展览。车赴深圳北，乘动车返回，结束愉快的行程。

附：若人数不足10人，当天客人自由活动，车送珠海动车站，珠海乘动车赴深圳，深圳转动车返回，结束愉快的行程。

服务标准

大交通：各地/深圳 往返动车二等座；

小交通：当地空调旅游车（保证一人一正座）；

用 餐：3早6正，香港段正餐餐标50元/人，国内段30元/人

住宿：香港市区近地铁口四星酒店：北角海逸酒店、九龙贝尔特酒店、华美粤海酒店、香港逸酒店、城市花园酒店、富荟炮台山酒店及其他备选酒店；珠海参考酒店荣丰，置地新天地，华厦商务，迎海公寓等同级；深圳参考酒店鹏威、柏斯顿，可域，世纪皇庭等同级；

门 票：含以上所列景点首道门票；

导游：全程优秀地接导游服务；10人以下司机兼导游；

保险：含旅行社责任险；（建议购买旅游意外险）；

费用不含

1．旅游意外险；2.自然单间差（900元/人）3.酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。4.因交通延阻罢工天气动车或飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗原因所引致的外费用。5.行程中未列明的其他费用。

收客须知

1.客人必须携带第二代身份证原件，同时必须自备好港澳通行证，且在通行证上签好香港和澳门签注（在户口所在地出入境办证大厅办理），自2017年8月1日起，港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本，实行快速自助通关，所以自此时起，通行证上的签注无法知道是否已经被使用（只有自己才知道），请游客确保自己持有尚未使用的港澳签证，若过关时因签注不能使用，则视为自动放弃，无任何费用可退；

2.行程上标注车程、游览时间均为参考时间。如有出入，属正常情况，请理解包涵。

3.由于有其他城市的客人散拼成团，客人抵离时间不同，先抵达的客人需少许等候，请多谅解。

4.在不减少服务标准的前提下，住宿地及景点游览顺序以地接社实际安排为准。

5.因人力不可抗拒的因素（如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等）造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担，我社只负责协助办理相关事宜；未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成甲方人身伤害及财物损失，意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。

6.旅客在旅行过程中，如有意见请及时与我社负责人联系协商解决，如未打电话联系的散团后有任何异议我社恕不受理。团友投诉以在当地填写的意见反馈表及签字证明为准，请各位团友认真填写。恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议。

7.因游客个人原因，中途离团视为游客单方取消合同，费用不退，离团后所有的安全责任由游客本人负

责，并向导游出具书面形式的离团证明书（证明书内容需包含：离团原因，离团起讫时间、不退费用及

责任自负等）。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗拒原因导

致不能赠送的，我社不退任何费用。

8.双方操作以传真确认为准，出团前请付清全款，散客一经开票确定后如退团，只退还动车票退票费，其他全损。

咨询热线

【微信同号】

18965778300 小肖

18965778600 小刘

18016699268 小施

15377966022 小高

文章编号: 33d2a54e09726fd02aa5525672ed1792
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (大澳渔村:这里有你未曾见过的香港) 2018-12-05 方健旅游自主品牌国际旅行社  其他 方健旅游自主品牌国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1544123464&ver=1283&signature=zZPccuQyIqNoVTWzT*0rzBxD0fotlFdQ2IEHhjux6gc-4s5F-AgjbeLnqnSKb5a5XzSulu1h1m*U09B4*SInWAZ29mnI-eczCAsxec9GLFlihFCveuv7GdwtkJ8cpkk8&new=1

说起香港，

大家的印象可能都是高楼林立的繁华都会，

车水马龙，人群熙攘。

香港的过往正逐渐

被飞速迈进的建设步伐远远甩开。

万幸的是，灯火阑珊处，

还剩一隅可以回望它的旧日足迹。

在香港大屿山西北端，

藏著一个原汁原味的小村庄--大澳渔村。

那里是蜑民世代栖息之地，

是香港最后一片完整保留的水上棚屋。

▼

“香港威尼斯”——大澳渔村

大澳是一个历史悠久的古老渔村，仍保留著香港开埠初期古朴的渔村面貌。

玩：船来船往的水上渔村

想亲睹香港难得一见的水上棚屋，就必须到这里的大澳渔村看看。

当地人都是坐小艇往来穿梭。与江浙地区的婉约水乡相比，大澳由于临海，更多了一份乘风破浪的大气。

在小艇上尽览大澳渔村景致，穿梭在一排排棚屋间，感慨繁华的香港竟是从眼前这般景象中发展起来的。

小艇驶出棚屋区，向辽阔的大海进发，据说晴天时还能看到中华白海豚跃出海面呢。

吃：虾酱、鱼蛋、鸡蛋仔

在靠海吃海的大澳渔村里，贩卖海鲜水产的摊位随处可见。

1、大澳特大爆脆鱼蛋

一下船就能感受到浓浓的虾膏虾酱的味道

但令我视觉震感的是这一颗颗拳头大小特大鱼蛋

有辣、有不辣，任君选择

光是看到个头就口水直流啦

速度买了一串试试

不过鱼蛋隔壁的超大卤水墨鱼更吸睛

足足手臂那么大的墨鱼躺在特制酱汁里面

爽脆弹牙酱汁微甜更能带出墨鱼的鲜味

2、金门饼店

本来看到一个个油炸的沙翁

内心是拒绝~怎么可以那么油~

谁知道是有眼不识泰山了！

新鲜热烫的沙翁在砂糖上面滚一圈

咬一口外面的砂糖甜甜的

里面蛋香浓郁又松软

忽然觉得一人一个太少了！！

3、车站豆腐花

豆腐花满满一碗

吃前撒上黄糖，豆香味十足

凉凉滑滑的豆花很是解渴

4、炭烧鸡蛋仔

炭烧鸡蛋仔在大澳有好几家

小编独爱就是这一家~

大叔控必须看过来！！！

做鸡蛋仔的大叔酷似“谢贤”台型十足

单单是这臂力

就已经能感受到他做鸡蛋仔的经验非凡

吃下去，浓浓的焦糖味刺激著舌尖~

太好吃了！！！

5、虾膏虾酱

大澳最著名的水产便是虾膏虾酱

《舌尖上的中国》介绍的便是大澳这间百年虾酱店

虾膏味道较虾酱淡

一百斤虾只需加入约七斤海盐

磨碎后直接放在烈日下连晒5至6小时

即可制成虾膏砖

除了虾膏虾酱

大澳还有很多水产干货一样出色

而且价格会比香港市内便宜

建议可以当手信买回去

大澳渔村里的小清新

这里才不只有乡土气

大澳其实还是一个文艺小清新的地方，沿途都能看到很多壁画涂鸦，十分有趣。

在充满趣味的招牌与门面下，开著很多杂货铺，摆满了让女生少女心炸裂的小物品~

港珠澳大桥的啔用，

让香港和大陆的距离仿佛又拉近了些，

到香港去感受独特的港味文化，

似乎也是周末小长假就能实现的计划。

那不如这周，

就把大澳渔村安排在日程上吧！

更多好野、笋野线路

欢迎咨询方健旅行社各大营业部

详情请咨询旅行社各大门店

亲，如果喜欢就立即转发吧！

如果你有话要说，欢迎你在微信上面留言

期待分享你的喜怒哀乐，真实的旅游趣事

旅游报名请来电咨询：

江门市新会方健国际旅行社

总店地址：江门新会侨兴北路9号1座112、205、206

电 话：0750-6962222

畅游八方 健行天下方健国际旅行社

戳开视频了解更多

文章编号: 630d20aa371ea7727468377c69f9bea4
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (探索神奇海洋世界,尽在清宫海错馆」特价超值138,漳州港奇幻海错馆+水上皇宫埭美古民居+南炮台、西班牙小镇、渔排海鲜纯玩一日游) 2018-12-05 厦门周边游  其他 厦门周边游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1544015304&ver=1283&signature=EXaUNm6YxxAHH2hh7mOcLYcqzhwnyUgAJMYgyez2VNpRxCbljzQORyPwFl4qWFGiTDjnqI7TbllVVITETLQL3WVjE4xpEed3N-rYJL9pWKCKOWXoMSw63YsjkXdBI9V4&new=1

“海错”一词源于《海错图》

《海错图》是清代画家兼生物爱好者聂璜绘制的一组图谱，书中共描述了300多种生物，还记载了不少海滨植物，是一本颇具现代博物学风格的奇书。，融历史教育，生物知识，神话故事和民间传说于一体，颠覆传统海洋馆的展示手法，游客不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。“海错”的“错”是种类繁多的意思。汉代以前，人们就用“海错”来指代各种海洋生物，后来渐渐成为了海洋生物、海产品的总称呼。

馆内还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区，置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界。

埭美古村落

如此古香古色的地方

便是福建“闽南第一村”的龙海水上古村落“埭美古村”

是目前漳州最大、保存最完整的古代民居建筑群

埭美村（当地人称“埭尾村”）

始建于明朝，至今有560余年的历史了。

成片的红砖大埕，群落的白墙红瓦

硬山式曲线燕尾脊真是美cry！

典型的“闽系红砖建筑”在埭美不仅是一两座

而是有整整276座，其中49座是明清时期建成，历史跨度极大

南炮台

军事古迹南炮台，址在福建省漳州开发区石坑村屿仔尾东南临海突出部的镜台山上。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门有"天南锁钥"之称。

西班牙小镇

西班牙小镇的卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。而漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。

静湖公园

【出发日期】每周六、日

大小同价：138元/人（一价全含）

集合地点：

岛内：08:00SM一期肯德基门口

岛外：08:20海沧石塘公交车站

行程安排

08:00SM一期肯德基门口集合出发。

09:30埭美水上古民居：埭美水上古民居有著“惊世震撼，“世外桃源”，民居之美，水上周庄”之美称。它是龙海市现存大、保存完整的古民居建筑群，四周环水，有“闽南第一村”的美誉。古厝群傍水而建，布局整齐划一高高翘起的燕尾屋脊别具特色，每栋古厝坐向、形态、大小近乎一致,屋顶多为硬山式曲线燕尾脊，红瓦屋面，石砌墙体，装饰工艺极为精湛，木雕、砖雕、泥塑在梁、拱、窗花等构件上的运用令人叹为观止, 具有鲜明的闽南建筑特色，座座古厝皆相似游村犹如逛迷宫, 仿若“世外桃源”。蜿蜒河水环抱映衬闽南水乡之景;远看若孤岛上的座座“城堡”，神秘而又令人向往。曾作为闽系红砖建筑捆绑申报《中国世界文化遗产预备名单》的候选点。

10:30欢乐采摘芭乐（免入园费，文明采摘，禁止再园区试吃，摘下必须买走，按斤称重，6元/斤）。

12:00享用渔排餐。

渔排海鲜餐参考菜单：

无限量白米饭、清 蒸 海 鱼、白灼(葱油)海虾、日本豆腐煲、深海鱼肚炒青椒、蒜台猪颈肉、酱香红烧肉(或野生杂鱼酱油水)、西红柿炒蛋、文蛤肉丝汤、爆炒时蔬。

13:00前往漳州港“海错馆”，是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。

海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技 虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，

还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区

置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

14:30后乘车赴漳州西班牙小镇、南炮台，西班牙小镇是一个西班牙建筑风格的五星级休闲度假酒店，这里面朝大海，有著宽阔的草坪和异域风情的建筑，优美的步道，静谧的氛围，绝对是个放松身心的好地方。卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。南炮台坐落在漳州开发区石坑社区屿仔尾东南临海突出部的镜台山上，故又叫屿仔尾炮台。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门，素有"天南锁钥"之称。游客于此或散步、或拍照留念。

15:30素称天然氧吧的【静湖公园】，位于打石坑南鼎山，三面环山，一面向海，能攻易守，安全僻静。传说宋朝最后一代君王赵是皇帝逃难时曾躲到加走湖，杨太后为其洗澡时捉到跳蚤，遂赐此湖为“跳蚤湖”。 置身在这青山绿水之中，放松疲倦身心，迎风听林涛云动，饱一眼湖光山色，享受自然野趣。

16:30开始返回厦门，大家分享旅途的愉快笑，语歌声，结束一天快乐的旅途！

费用包含：

1、交通：厦门/龙海往返旅游大巴车（1人1正座）；

（声明：游览顺序仅供参考，行程视情况调整）

2、用餐：含1正，渔排用餐（不享用不退款）；

3、优秀全陪服务；

4、行程中所列首道大门票。

备注：客人确认报团后出发前三天退团,需产生损失80元/人；当天取消费用全损不退！

费用不含：

A、不含旅游意外险，建议客人自行购买旅游意外险；

B、酒水、个人消费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

出团注意事项：

1、根据当地气候准备应时衣物用品：

（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、著装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖；请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。

（2）某些项目只有穿长袖衣裤才适合，因此女游客不要仅带裙子，长袖衣裤都必不可少。

（3）到野生动物保护区游览，应穿中性颜色的衣服，如棕色、米色和土黄色；鲜艳的颜色会令动物不安。同时，尽量穿长袖衣裤，以防被蚊虫叮咬。

（4）参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。

2、提前检查身体，自备药品；

（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。

（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。

（3）参加高原、野外、长途旅游，旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。

（4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。

登山安全：病患者、孕妇及行动不便者，为了您的安全，建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。

（2）集体行动：在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的，会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰（人多时它们会自然躲开）等情况，只有领队才会知道潜在的危险，所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助，不能拥挤和催促他人。

（3）登山健康：在登山前一定要吃早餐，备好饮水，避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。

4、出团时带好证件，如身份证、户口本等。

文章编号: 55602073ca9cb4b7bad63aafea687155
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (十年巨变 醉美海沧湾——“山海湖岛城”建设彰显“国际范”) 2018-12-05 台海杂志  其他 台海杂志

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543976210&ver=1283&signature=nssboQCWQGErn4aJrYEk6fVdMhBfKu5Yhd17vLnxMLgDYY7hp2uw0sbLggmm4tCTIDnIZagO8sE9Cm8xjbYt65OWDsqtISNJDQ13pmextobEaWRxgeENkqEbMW3LQvJG&new=1

绿色葱郁的大屏山、湛蓝绵长的海沧湾、韵味复古的海关钟楼、举世闻名的半马赛道、璀璨夺目的夜景，以及传统与现代并存的蓝色海湾广场……这些已然成为“海沧印象”的标志性符号，共同描绘了一幅生动、生态、宜居、宜业的海湾城区靓丽景象。

在打造国际一流海湾城区上，厦门市海沧区充分发挥“山海湖岛城”一体的禀赋，坚持“山海望，湾城融”，坚持对标国际一流，在提升城区品质上频频落子。如今，行走在海沧，放眼可见的是山海环抱，绿意盎然，一个国际生态宜居新城已然出现。

碧海、蓝天，绿苑、沙滩。经过多年的治理，如今的海沧湾，已经成为海沧区最重要滨海景观带，也是海沧区最具生态性、生活性及旅游性的滨海休闲区。

海沧湾岸线整治势在必行

从厦门岛跨过海沧大桥，五分钟就到了大陆最大的台商投资区海沧区。下了桥，便可看到蜿蜒绵长的海沧湾。

海沧湾，位于海沧区东部滨海地区，南起嵩屿码头，北至新阳大桥，与厦门本岛和集美区隔海相望。海沧湾滨海岸线长度约18公里，是毗邻海沧行政和商业中心的重要滨海景观带，也是海沧区最具生态性、生活性及旅游性的滨海休闲区。

上午10点，《台海》记者来到海沧湾畔，远处是碧海、蓝天，近处是绿苑、沙滩，热风暖浪，海阔天空。此时，已有不少人在海沧湾沿线走走停停，欣赏美景。一位来自四川的陈先生告诉记者，自己是来厦门旅游的，听说海沧风景很美，特地安排一天的时间来海沧玩。刚到海沧湾便被这里的风景吸引住了。“海沧湾太美了，来这里走一走，我突然有了买房定居的打算。”陈先生颇有兴致地对记者说，等自己退休后，就一定要来海沧养老。

与陈先生一样，许多来到海沧湾的宾客都被这儿的自然生态所吸引。但他们想不到的是，就在十多年前，这里还只是一片荒废的滩涂。

“海沧湾位于厦门岛西海域，与厦门岛繁华市区隔海相望。由于历史和河口地势的原因，海沧湾沉积了大量的淤泥，岸线和港湾环境受到一定程度的破坏。”海沧区农林水利局海洋与渔业科科长江晓阳说，曾经海沧湾不堪回首，退潮时，大片黑色的淤泥显露出来。滩涂上捕蟹捉虾的网笼随处散落，脏乱的环境令人担忧。

随著厦门市经济社会的快速发展，海沧湾岸线整治修复势在必行。“尽管之前海沧区政府在沿湾建起了公园，但由于滩涂的存在，这片水域看起来与岸边景色有些格格不入。海沧要真正实现湾居优势，整治工作显得极为关键。”江晓阳说。

由此，一场轰轰烈烈的岸线整治修复工程在海沧湾展开。

海沧城建集团市政中心工程项目经理陈锦远告诉记者，海沧湾岸线整治工程北起海沧大桥，南至嵩屿码头，全长6.4公里。“2015年，工程项目正式实施，总投资3亿多元。包括修建休闲广场、亲水护岸、栈桥、红树林种植等，进而打造面向公众开放的生态生活空间，恢复海洋生态系统功能。”陈锦远说，“在项目实施之初，我们对海沧湾所拥有的山、海、湖、岛、城等自然和人文资源综合考虑，坚持生态优先，开展了岸线整治、海域清淤、湿地重构及生态岛礁等一系列生态修复工程，力求将海沧湾打造成生态休闲、旅游与产业发展相结合，海洋与城区景色相协调的秀美海湾。”

海湾公园亲水台。图/周赞家

最美滨海半马赛道开跑

时间是一把杀猪刀，但也能美成一道风景！

2017年8月14日，历经两年两个月的岸线整治，海沧湾岸线整治工程全部完成并对外开放。人们惊奇地发现，昔日岸边黑色的淤泥和海漂垃圾不见了，取而代之的是25.4万平方米的红树林和整洁干净的沙滩。曾经一片滩涂的海沧湾，经过覆沙以美化滩涂等措施，便如出水芙蓉、清新不俗。每天吸引了很多市民或游客。

江晓阳说：“通过整治修复，海沧湾的生态环境和城市的宜居指数得到大幅度提升。2107年就被评为国家蓝色海湾整治示范工程。”

沿著海沧湾行走，最先可见的便是让海沧人引以为傲的半程马拉松赛道。2016年，海沧半马首次独立办赛，获得中国田径协会马拉松赛事A级赛道认证。

2018年海沧半马举办第三届。为了更好提升海沧半马赛事水平，海沧打造了一条由南向北串起海沧湾，自西向东呼应鹭江道的最美滨海半马赛道。

海沧大道，是海沧半马赛道最重要的组成部分。近年来，通过环境优化、设施提升，海沧大道已成为充满亚热带风情的滨海绿色长廊。在海沧大道两旁，海沧湾公园、海沧湖绿道、公共自行车系统、海沧体育中心、文化中心、东南国际航运中心总部大厦、厦门信息化馆、石油交易中心等海沧著名景点和标志性建筑都被容纳其中。一条并不长的半马赛道，不仅让奔跑者饱览“山海湖岛城一体”的自然生态风光，更能领略海沧区著力打造的国际一流海湾城区的独特魅力。

记者于傍晚再次来到海沧大道，这里已经有了许多正在慢跑健身的民众。家住未来海岸的吴先生是一位标准的“马拉松迷”，在与记者聊天时，他刚跑完15公里，谈到即将举行的第三届海沧半程马拉松赛事，吴先生言语间难掩兴奋之情。吴先生说，之前的两届比赛他人在外地，都遗憾地错失了。对于能够在自己家门口举办如此重要的国际赛事，他非常高兴，也非常自豪。即将举办的第三届半马赛事，他一定会参加。“我每天下班后都来海沧大道跑步，最熟悉的运动场地就是国际马拉松的赛道，这次在这里我一定能跑出最好成绩！”吴先生说。

陈锦远告诉记者，海沧的半马赛道如今还在继续升级，力争在2020年能够实现升级版的最美滨海半马赛道“开跑”。

与海沧大道并行的海面上，是四座总长2400米的亲水栈桥。这四座栈桥风格统一，却在形态上各有千秋，站在每一处栈桥上，都能在拥抱飒飒海风的同时，饱览不同角度的美景，欣赏各具特色的岛屿，美不胜收。自从正式对外开放后，亲水栈桥也成了人们休息娱乐的好去处，每到傍晚，桥上就有许多前来散步纳凉的民众。他们有的独自一人，有的成双成对，有的一家三口，脸上都是藏不住的惬意。

乐居海沧。图/潘登

蓝色海湾广场展现海丝文化

再往前走，就来到了被誉为“城市会客厅”的蓝色海湾广场。

蓝色海湾广场位于嵩屿码头附近，是蓝色海沧湾的龙头，于2017年10月31日正式对外开放。

蓝色海湾广场是海沧湾岸线整治的重要项目，是展现海沧区厚重海丝文化的重要文化标志，也是海沧著力打造国际一流海湾城区的一个新的里程碑。

海沧区建设局局长卢少进告诉记者，如今的海沧湾，作为一座现代化、国际化的新城，展现在世人面前。然而，嵩屿单纯的古渡口定位，已远远跟不上海沧的建设步伐。在这种情况下，贞庵村村民便无私地把这块土地交给政府进行规划建设，这才有了蓝色海湾广场的呈现。“蓝色海湾广场是厦门市跨岛发展最集中的体现，是展示厦门改革开放40年成果的重要窗口，它既保留了传统文化元素、展示浓浓的海丝文化，又富有现代风貌。”卢少进说。

记者刚走进广场，海风与暖阳扑面而来，别有一番幸福感。漫步在广场上，每走一段距离，景色就有所不同。有引人入胜的湾景，有嵩屿古渡口，还有《嵩屿开埠规划图》记、《古今形胜之图》记、《海沧湾修复记》、《蓝色海湾整治记》等一座座文化石碑。这些石碑连接著过去与未来，详细介绍了嵩屿古渡的历史和开发过程，展示了海沧浓浓的海丝文化与现代风貌和改革开放40年的丰硕成果，也成为海沧区的重要文化地标。

在广场靠海一侧，有一处观景平台，可以远眺大屿白鹭保护区和海沧湾的景致。广场周边，除了种植遮阳的树木外，还设置了休息区，供大家乘凉休憩。总面积3.3公顷的广场，建有游客集散区、观鸟平台区、树阵休闲区等区域，集旅游休闲、游客集散、科普教育等功能于一体。

“这是一代又一代的建设者努力的成果，建设过程中最宝贵的经验就是坚持一张蓝图绘到底。”卢少进说，历任的开发建设者对海沧的规划非常尊重，所以海沧是在一张蓝图的基础上，持续不断地打造成这么漂亮的一座新城。而蓝色海湾广场，就是其中重要的一部分。”

“海湾广场呈现的是海沧的自然风景亮点，蓝色海湾广场的建立，给民众和游客，增加了一个了解古渡口丝绸文化的窗口，有助于他们更好地了解厦门，了解海沧的辉煌历史。”卢少进说。

站在高处俯瞰，依据海沧地理区位优势和沿岸景观量身打造的夜景工程，集合了山、海、湖、岛、城所有的元素，流光溢彩，引人入胜。

“山水相依”的动人夜妆

如果说白天的海沧是平静且惬意的，那么，夜晚的海沧就是热闹又瑰丽的。如今，一条全新的海沧湾夜景带已“闪亮登场”，“山水相依”的生动夜景，在海沧湾沿线徐徐展开。站在高处俯瞰，“山、海、湖、岛、城”浑然一体的海沧夜间景象映入世人的眼帘，夜里流光溢彩，引人入胜。

据陈锦远介绍，整个海沧湾沿线夜景工程以厦门中心、泰地海西中心、融信海上城三座大型城市综合体为主要媒体展示节点，沿岸办公住宅楼立面动态灯具相呼应，表达“山水相依”的动画主题，形成7公里长海沧湾沿海景观带。

“在全市所有的夜景工程中，可以说海沧片区是最有特色的。”陈锦远告诉记者，海沧的夜景工程依据海沧独特的地理区位优势和沿岸景观量身打造，集合了山、海、湖、岛、城所有的元素，这是其他区域所不具备的。海沧的夜景设计围绕“五彩厦门，璀璨海沧”的主题，体现海沧史上动感、朝气蓬勃的形象。并通过海沧大桥将沿岸住宅立面的联动彩色投光与厦门本岛紧密联系在一起，形成海沧湾沿线连绵不绝、气势磅礴的海沧夜景特色。“亮灯后，海沧的夜景会以一幅卷轴式的画卷形式动态演绎出来，相当震撼。”陈锦远说。

海沧独特的夜景风光，也吸引了不少游客前来观赏。晚上8点，走在海沧湾畔，记者发现，虽然时间已晚，但往来于海沧湾畔的人依然不少，显得十分热闹。“过去，游客一般选择来海沧半日游，天黑就回去了。而如今，夜晚的游客数量一点也不比白天少。”常年在海沧湾畔巡逻的志愿者说。

2018年6月，海沧夜景工程的重要组成部分，位于海沧厦门中心海沧湖内的水秀正式上演，吸引了许多市民争相前往。这将是目前亚洲最大的水秀项目，长度达到180米，水秀通过声、光、水、火等多种形式，上演一幕幕精彩的表演。据悉，未来，水秀将于每周末上演，从此，厦门民众夜晚的休闲娱乐，又多了一个好去处。

夜晚的海沧不仅美，更有韵味。行至海沧大道1号，这里是海沧海关大楼的所在地。2017年10月，海沧海关钟楼正式啔用，在金色夜景灯光的勾勒下，整体风格呈现出“门”字外形，象征著海关在开放的对外经济中扮演的门户地位，同时也蕴含海沧海关当好国门卫士，积极融入地方发展大局的寓意。

“应该说，海沧湾岸线自然资源得天独厚，如果晚上再通过灯光串联起来，整个湾景品质将再上一层楼。”陈锦远说。

持续开展海沧湾生态保护计划

如今，海沧湾岸线整治景观提升工程、海沧内湖清淤及配套工程、沿街立面整治等工作已初见成效。海沧湾的水更清了，岸更绿了，滩更净了，一派朝气蓬勃。碧波荡漾的海沧湾畔，白鹭翔集“画”出优美的弧线，市民游客或骑行或漫步，谈笑风生，好不惬意，他们笑容绽放的背后是满满的“获得感”和“幸福感”。

但这也只是开始。对此，海沧规划分局局长黄英告诉记者，未来，海沧湾规划建设将对标悉尼湾，著力打造多元丰富的城市功能、多绿廊与海的对话、滨海资源的开放性、通过自然地貌与水上运动的结合打造海上运动中心，通过重要节点地标塑造城市形象，通过文脉挖掘重塑城市记忆，从而形成山、海、湾、城、人五元合一的国际一流海湾城区。

在具体规划方面，海沧湾将以海沧大桥为界，分成两大段进行打造。海沧大桥以北段是海沧唯一的一段生态湾区，拥有厦门仅存的海蚀地貌，及鳌冠渔村、沙滩、红树林、大屏山、狗头山等资源，也是观日出的绝佳地，因此以保护自然生态资源，保护历史村落文化特征为主，规划设计生态绿色海岸，打造滨水木栈道、修复沙滩、渔乡风情、生态红树林，呈现水清、岸绿、滩净、湾美、岛丽等生态美景。海沧大桥以南段将以城市生活配套为主题，打造城市绿色阳台、码头广场、海上剧场、亲水平台步道等环湾公园，营造灵动变化、充满活力的滨海岸线，为市民和游客提供特色休闲场所和滨水生活方式，成为展示海沧魅力的舞台。

在生态文明建设方面，黄英也表示，海沧湾将秉持习总书记提出的绿水青山就是金山银山的理念，有序开展四项与海共生的生态保护计划。其一是开展海洋环境修复计划，修复13公里长的海洋生态岸线，增加沙滩、浅滩海草等生态型岸线的比重，同时恢复约0.5平方公里的红树林，提升湾区自净能力、重建生物多样性。其二是开展生态资源保护计划，有效保护西海域白海豚、海蚀地貌、红树林、白鹭等动植物资源。其三是开展科学合理的岸线使用计划，坚持深水深用、浅水浅用，结合数模、物模科学研究，合理利用潮间带设置滨水开放空间。其四是开展海洋防灾减灾计划，加强湾区海绵城市建设，构建数条通山连海的水体过滤通廊，起到屏蔽雨洪、防灾减灾的生态功能。

相信，在海沧人的努力下，未来不久，海沧湾这条兼具大都会的繁荣，同时有著绝美自然生态的“环岛路”就将正式形成。海沧，也将在国际一流的城区建设上取得重大突破。

文/《台海》杂志记者 司雯

图/郑伟明

厦门日报社微信矩阵

昵称

微信号

昵称

微信号

厦门日报

xiamenribao

厦门招考

xiamenzhaokao

厦门晚报

xmwb597

城市捷报

chengshijiebao

海西晨报

haixichenbao

台海杂志

taihaizazhi

厦门网

xmnn-cn

遇见婚恋网

yujianw520

文章编号: 566c2042eb82e8723926b18f6006ad52
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (『12.09 周日』坐豪华游轮畅享港珠澳大桥与澳门环岛,竟然花了不足200块钱?!) 2018-12-05 同游17998  其他 同游17998

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543970061&ver=1283&signature=jHmXoC-B-WkmtNJd2K5sMar0FaWmmmc-fA80mgp9EhrBrbfiVaedUVA6zo8vW4Imviqe4cWV8J7-uOwTsP7DRx9ueWUWuKP5foyt*zlcfCAF*ag20gK4O5OjdsH8bhfr&new=1

近日港珠澳大桥正式通车了

这座被称作为“世界奇迹”的大桥

又再一次成为了人们关注的焦点

让我们先来欣赏一波桥照

▼

但坐车有什么意思呀

不如跟著同游乘坐豪华游轮

从另一个角度观赏港珠澳大桥

港珠澳大桥

港珠澳大桥全长 49.968 公里

海底隧道长约 6.75 公里

仅主梁钢材用量就高达 40 多万吨

相当于60座埃菲尔铁塔

能够抵抗 16 级台风，七级地震

安全系数极高，创造了世界纪录

作为中国新的地标性建筑之一

它在夜幕下犹如长虹卧波

白天又似蛟龙出海

伶仃洋面上从此新增一道流光溢彩的风景线

就像一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

大桥下还有许多绝美的海岛

乘船经过时，不仅能欣赏大桥的壮观

还能感受到大海、海岛、蓝天、白云

海风怡人惬意，让人顿感舒畅

除却这些美景外

还有珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种手段将对它们的影响降到最低

我们的航班将从珠海出发

沿途依次经过“风帆”双塔、“海豚”双塔

“中国结”双塔、东西人工岛

港珠澳大桥的壮丽风光

伶仃洋的无敌海景

通通让你一饱眼福

澳门环岛游

本次出游乘坐豪华游轮

让身心徜徉于水天之间

见证粤港澳大湾区的建设来一场视觉盛宴

▲豪华游轮舒适的环境

我们沿途将在海面上近距离欣赏珠海国际会展中心、横琴金融岛、澳门跨海大桥、葡京酒店、澳门旅游塔等标志性建筑。

▲珠海国际会展中心

▲葡京酒店

▲澳门国际机场

▲澳门旅游塔

湾仔美食

珠海作为海滨城市

海鲜自然是丰富又新鲜

而湾仔就是珠海极富盛名的海鲜集散地

在这里，各色海鲜应有尽有

优越的地理位置造就了这里丰富的海产品

这里的海鲜品种多样，肉质肥美，让人食指大动

日月贝歌剧院

“珠生于贝，贝生于海”。日月相映，山海相托。

当珠海大剧院大贝壳、小贝壳月白色的身姿让经过的珠海市民都涌出由衷的自豪。要知道这就是号称珠海大剧院是中国唯一一个建在海上的剧院。

这里能看到珠海最美的景色，远远望去，港珠澳大桥一直延伸到深海，香炉湾沙滩映入眼帘......

从珠江口到情侣路，从香炉湾到野狸岛，无论从哪个角度看，珠海“日月贝”都是视觉的中心。

珠海情侣路

珠海情侣路全程长达28公里

是世界上最长的海滨观光路

被誉为珠海的“万里长城”

情侣路右依高山大厦，左临碧海归帆

还有著名的渔女塑像

她被誉为海神女儿，手捧宝珠，屹立海上

在这里瞭望大海，窥视澳门

让人心随风动，流连忘返

-港珠澳大桥、澳门环岛游一日游 -

?

12月09日 周日

惠州-珠海日月贝壳-情侣沙滩-港珠澳大桥

报名费用：￥198/成人

--------------------------

费用包含：

(1) 用车：当天全程全新豪华正规空调旅游车，保证一人一正座；(2) 门票：港珠澳游轮船票；(3) 每人1支矿泉水；(4) 司陪人员食宿补贴及杂费；(5) 保险:本社已购买旅行社责任险（每次事故责任限额200万元）及个人户外意外保险（保额25万元）。

费用不含：

(1) 活动中AA聚餐费用;(2) 个人消费及自费项目。

更多详情可咨询客服

24小时报名热线

▼

点击左下方阅读原文，即可报名

本周活动推荐

长线 ▎成都赏银杏▍哈尔滨冰城风情7日游

汇总▎对不起！请你再剁一次手！

三天▎厦门鼓浪屿+万石植物园+曾厝埯

两天▎夜游港珠澳大桥▎潮汕美食之旅

一天 ▎港珠澳大桥▍深圳甘坑+大鹏古城▍深圳野生动物园

文章编号: 750b5030d49bd32f9061434947753a7f
-----------------------------------------------------------------------------

7. 微信公众号 -  (好消息!定了!获国家支持,厦门又有大动作了…) 2018-12-04 影像厦门  家居/生活 影像厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1543964605&src=3&ver=1&signature=jZtIDmwMCq*QGh8hdThvLUz*p52WwsxV5vf-2O-DcfECJFHi0i2sVgvgPtuf7IcwDUn8AMkHOAqfxbqn8j22YbJrKds7P0lDTBjKuAKQndRIfjjcO8yKzgglZUW27uWUurjygzCl4HlDDKC*bZ8Ok-5At9BuVN-fs9WdHwYPluM=

重磅好消息！

正式确认！

▼厦门▼获支持建设国家海洋经济发展示范区！▼戳图详看▼

这次福州、厦门均入选！

山东威海、山东日照、江苏连云港、江苏盐城、浙江宁波、浙江温州、福建福州、福建厦门、广东深圳、广西北海10个设立在市和天津临港、上海崇明、广东湛江、海南陵水4个设立在园区的海洋经济发展示范区。

厦门海洋经济发展示范区主要任务：推动海洋新兴产业链延伸和产业配套能力提升，创新海洋环境治理与生态保护模式。

不仅如此

省里的重磅规划也最新出炉了！

明确提出到2025年建成海洋强省

厦门成为重中之重！

那么这一次

选中厦门的原因是什么呢？

据悉，2017年厦门全市海洋经济实现同比增长10%。其中主打产业包括海洋生物医药与制品产业、海洋工程装备制造业发展势头良好，呈现了极强的生命力。

不仅如此，对厦门而言，特色和优势尤其突出，区位优势和科研力量的强大，海洋三所和南方海洋研究中心都落户厦门，都成为充足的理由更快更好地发展海洋经济。

厦门几大湾区及新城规划

璀璨夺目的新兴城区！

升级版！

厦门“海上花园”属性全面爆发……

让我们一起来看看

厦门的魅力风光~

30.8公里黄金海岸风光无限

还记得去年“厦门会晤”吗厦门30.8公里黄金海岸线闪耀全国

厦门陆地面积1699平方公里、海域面积390平方公里，这里优美的生态环境，每年吸引著全世界人们纷至沓来，一览风光。

清晨，厦门环岛路渐渐热闹起来，全长30.8公里的黄金海岸线，串起了厦门大学、胡里山炮台、曾厝埯、黄厝沙滩等海岸美景，就像一座城市的会客厅。

98金钥匙

椰风寨

海洋文明，生态文明，如今的厦门，一共有十多个白鹭营巢地，其中大屿岛就是大量白鹭繁育的地方，岛上植被覆盖率超过95%，除此之外，厦门市民用肉眼可观测到中华白海豚的海域，也越来越多。

演武大桥海面

厦门国际会展中心

观音山海岸

双子星看环岛

音乐广场帆船

白城海域

曾厝埯海域

书法广场

高颜值新兴海岸

海沧湾

马銮湾

环东海域

滨海厦门，花园城市！

为厦门感到自豪！

内容源自海峡导报、国家发改委、中国政府网、福建日报、台海网、厦门网等

What！这些你还没看过？

?太棒了！厦门到南平只要2.5小时

?好消息：厦门新增四大公园

?10年后，厦门房价最贵的5个区域

?厦门九大拍照胜地！你喜欢哪个？

?恭喜！厦门强势跻身全球二线城市

快戳“阅读原文”，看错过了什么

文章编号: a7b518a772ebb731544fd89363c6abe2
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (阳江赛区 | 第四届国际少儿模特明星盛典海选初赛圆满结束) 2018-12-04 阳江广播电视台   阳江广播电视台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1543951621&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOt8A4xjGvWrZcnZuEzMQmUOMpzRm-Y3fBM9htv-TW3g5vO7BNmh7c7RjiX5QoW57Dz*x37xxSsAX6O9TO4AmE*CgZFsDdij6jjiu0Xqn22b*L-9MEQjmlGuKk1xtw4sQEie7H8w*tglwVqPUHOeN8qpOUB5xSLNx02IuhB3BKXB4=

阳江广播电视台官方微信（欢迎订阅）

主流　▎权威　▎责任　　　 　　给你不一样的新闻资讯

2018年

12月2日

第四届国际少儿模特明星盛典

第四届国际少儿模特明星盛典阳江赛区海选初赛最后一场在东汇城圆满结束！现场舞台灯光舒心夺目！现场气氛热情高涨，场面火爆，一起来回顾一下！

开赛前小童模穿著琦瑞德泽的品牌服装

展现服装与童模的风采

琦瑞德泽童装品牌秋冬童装发布秀

（2019国际少儿模特明星盛典阳江赛区初赛指定童装品牌--琦瑞德泽

全国首家原生态棉麻艺术童装品牌，健康，环保，舒适，

自然与艺术时尚相结合~）

上午场由电视台主持人芦欣诺担任

一上场引起了全场欢呼

↓↓↓

下午场由电视台主持人高晶晶担任

把下午场赛事气氛带动得非常好

↓↓↓

现场通过VCR科普教育宣传片及

两位主持人在赛前给小选手们好好地普及了

关于保护中华白海豚及关爱地球保护社会生态环境的相关科普知识

现场还有海豚吉祥物人偶在现场与大家互动

让孩子通过与海豚的认识与接触

产生情感牵系与保护欲

本次大赛的重量级评委

↓↓↓

阳江广播电视台新闻记者

亲临现场进行了采访

参赛开始

每位小选手都淡定自如

在舞台上自信地展现自己

（部份参赛小选手图）

比赛期间有不间断的摇一摇大奖

让现场的每位小选手与家长都心情大快

收获满满

奖品分别由

信得安珠宝

大海豚儿童乐园

孩子王提供

经过一天的角逐

我们晋级的小选手站上了舞台

洋溢著自信与欢乐

一个舞台一段成长

一场比赛是另一种激发性的学习

无论结果如何

经历的过程就是收获的过程

过程比结果更有价值

鼓励待定的小选手争取有更大的进步

祝贺晋级的小选手在半决赛的舞台上

呈现给大家更出色的表现

让我们一起静待花开

我们半决赛见！

半决赛时间：2018年12月15日

地点：阳江国际会展中心

门票预定中.....

(非参赛者家属代表进场观看请扫下方二维码与客服联系取票)

大家好，我是客服

扫我吧！

【阳江赛区总决赛】

2018年12月29日

地点：阳江国际会展中心

【全国总决赛】

2019年1月24-26日（三天）

地点：中国-厦门

阳江赛区初赛晋级小选手名单

本次阳江赛区总选手人数1002人，晋级人数512人

（往下翻阅）

向上滑动阅览

江城区

阳西区

阳东区

海陵区

本次赛事概况

慈善公益

以大爱唤醒爱

以大爱的风格书写品牌故事

以鲜明的姿态定义童模时代

--- END ---

△

编辑 ▏赖秀珠

↑↑点击图片 精彩呈现↑↑

文章编号: 9b9590f66103c98a0a8bbfa9b23d2b8e
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (厦门72小时 | 一份私藏吃喝地图) 2018-12-04 栗子拿铁  其他 栗子拿铁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543938826&ver=1283&signature=yuV6h2H8LTlljY57YCujneLx0qwNk3SplYmiWCPrVGFpolt6fagej7Ru0KD2LxrFzuxINO*Kq0z2HTpFzdYpnqGkKybL*ZdJu8q2hJqNRBU-KCXv3Z0hYzNSIpKXMX-Q&new=1

11年前的高二暑假，是我第一次去厦门。陪家人一起在鼓浪屿上的疗养院住了一个星期，中间抽空坐船上岸，逛了环岛路和厦大。时间隔了太久，其实不太记得具体都做了什么去了哪，但是南方的小岛给人留下的印象就是慢悠悠的，温暖湿热的，即使赶上了夏天的雨季也一点不影响，雨天的海和沙滩依然很美。

对厦门的好印象延续了11年。这次刚好有朋友在厦门出差，邀请我一起去玩，于是我便挑了个北京雾霾特别重的周末，又一次飞去了温暖湿润的南方。

这次在厦门呆了72小时，也一样还是没有去到太多游人聚集的地方。厦门的攻略其实非常多，但比起去打卡各种必吃榜，我更喜欢随著心情到处逛，没有行程安排也没有目的地，看到喜欢的店就进去呆一会儿。就这样也攒下几家下次去厦门还会想要去的小店。三家喝的（咖啡馆、茶馆、酒吧），三家吃的，分享给你们，说不定哪天能用上呢。

茶馆

俱舍茶集

地址：南华路29号

我不算特别爱喝茶，但福建是有茶文化的，尤其是闽北地区，听说家家户户都一定是有著一整套茶具。入乡随俗，这次三天也去了三个茶馆，其实都蛮不错的，斟酌了一下最想推荐的还是这家新开不久的俱舍茶集。

这家也是我们偶然路过的，在厦大附近的老华侨聚居区，看到路边的牌子觉得蛮有格调，便爬了三层高的楼进到店里。茶馆也是老房子改装的，一共三层，外面看上去还是老房子的样子，里面却装修得非常文艺。

蛮大的一栋楼，非常安静，有前院后院小阳台和天台，后院里还有两只谁都不怕的鸡。

我们点了小青柑，就是包在小青橘里的熟普洱茶，浓淡程度对于我来说刚好。再配上一小盘花生，据店员介绍他们试了十几种花生，最后选出这款最下茶的。

如果咖啡喝腻了，喝喝茶也不错。尤其适合午餐吃得比较多的午后，喝茶消食晒太阳。

咖啡馆

?默迹咖啡馆

地址：芫当路利华苑小区3-11号别墅

第二天坐船去了鼓浪屿，因为不想去任何景点，只是在岛上散散步，只呆了大概半天。回到码头先找个地方休息一下，搜到附近这个咖啡馆，恰好还是厦门环境排名第二的咖啡馆，并且彭于晏也有去过（我不追星，但谁会不喜欢彭于晏呢是不是）。

咖啡馆在一个小区里，位置稍微有点不好找，但因为这样周边都没什么人，非常清净。咖啡馆是一整栋小洋楼改装的，有三层，门口的小庭院花草郁郁葱葱的，?放著好听的音乐，还有好几个书架的书。

点了招牌的拿铁、手工酸奶和当日甜品红茶千层，拿铁拉花非常漂亮，手工酸奶非常醇厚，千层更是好吃得不行，不甜不腻，入口即化，两三口就呼噜完了。又点了提拉米苏和芝士蛋糕，虽然不如红茶千层惊艳，但也是比普通路边的蛋糕要好吃许多。想一想，已经不记得上一次遇到这样一个环境和口味同样满分的咖啡馆是什么时候。

刚好遇到老板在店里，是个很热情的年轻小伙儿，和我们聊到彭于晏前两天来店里的事，以及他现在在彭于晏的剧组教他们做咖啡的事（Eddie新片《紧急救援》，据说女主蓝盈莹饰演一位咖啡馆老板娘）。我对电影兴趣倒是一般，不过能喝著咖啡吃著甜点和老板有一搭没一搭聊天，还能听著音乐看会儿书，是理想中的假期下午了。

酒吧

春桃便利店

地址：嘉禾路297号

也是新开不久的一家speakeasy酒吧，就在路边上，装修和名字倒是都很特别，从外面看上去和一个普通便利店没啥两样，明亮的房间，两边架子上放著啤酒和泡面。打开隐藏门，便进入到了灯光昏暗的酒吧。

这家酒吧是今年6月1号开业，老板是几个年轻人，店里的主要装饰品是各种拼好的乐高玩具，再加上开业日期，能感受到他们想带给成年人的童趣。

这里的酒单也很特别，鸡尾酒统统没有名字，只有按照酒精度数从低到高分的G1-G10，全部都是特调。先选酒精度数，再告诉调酒师你喜欢什么口味，这样的点酒方式很容易就能跟调酒师聊起来。

我们在这里坐了差不多三个小时，我喝了三轮酒，都是酒精度适中的G4，酒没有名字，说实话也不太记得酒的味道，只记得在这样一个隐密又轻松的小空间里，带著微醺聊天的好感觉。

餐厅

红猪卤肉饭

地址：大学路118号

此次到厦门吃的第一餐。下飞机去酒店放完行李，饿得肚不行，朋友说先来一碗卤肉饭。吃卤肉饭，必然要去路边的小馆子。红猪在厦门大学附近，过来这边吃饭的学生也不少，想必味道不会差。

我对台湾食物的初次了解就是卤肉饭。上中学的时候学校旁边有一家颇为好吃的台湾卤肉饭专门店，现在想来也不知道正不正宗，因为并没有可参考的比较标准，但就是觉得好吃，几天不吃就馋，中午一放学就和同学往店里跑。卤肉饭就像学生时代的记忆那样，简单，清淡，平常，却值得想念。

红猪的卤肉饭和猪油拌饭味道都超好，一点也不会油腻。再配上炒青菜和新鲜的每日例汤，一顿简单又满足的午餐。

??莲花王小二煎蟹

地址：莲花北路8号

厦门吃煎蟹的地方蛮多，莲花北路这一片算是比较集中的。莲花王小二是朋友带我去的，也是后来和几个本地人的店家老板聊天都有推荐到的，想来也算是正宗。

这也是我第一次吃煎蟹。我很爱吃蟹，但也仅限于普通的大闸蟹蒸著吃的吃法，其他的诸如香辣蟹、炒蟹之类的在我看来都是浪费了蟹的鲜味。不过煎蟹的做法比较特别，就著姜在油里煎香（福建真的很爱吃姜诶），煎到金黄放料酒香葱就起锅。除了增加了姜葱的香味，并不会过多影响到蟹的鲜味。

蟹有膏蟹和菜蟹可以选，膏蟹蟹黄多，菜蟹蟹肉多。听说比较受本地人欢迎的是菜蟹，我自己是对蟹黄抵抗无能。两种都试了，还是更爱膏蟹，满满的蟹黄，幸福感爆棚。

?灌顶姜母鸭

地址：厦港新村24号

姜母鸭是福建特色，当然要尝尝。其实我非常不喜欢姜，要不是朋友一直强调说姜母鸭真的姜味不重，我自己是肯定不会碰的。吃完感受，果然几乎一点姜味都没有啊。

很多游客聚集的地方或者是网红餐厅都有姜母鸭，但要说正宗还是小巷子里的正宗。我们在鼓浪屿上的饭店看到隔壁桌点了姜母鸭，就是做好的鸭子端上来，再简单用酱汁拌一拌，很敷衍。而灌顶姜母鸭是用正宗做法，将煸香的姜片和鸭子一起炒过后再慢炖。店里可以看到一锅锅已经煮好的鸭子，点好菜之后老板会直接连锅加热，还可以在锅里加鸭心、鸭胗、鸭舌等，满满一大锅端出来，香得不得了。

这家的姜母鸭也可以用真空包装带走，还有微店可以直接买打包好的姜母鸭和鸭胗鸭心，就是运费比鸭子还贵，有点心疼。所以如果去到福建，就更必须亲自尝尝这鸭子了。

这次也有去海边坐帆船看海豚（在海豚湾真的有看到成群的白海豚诶），但比起海滩，厦门的美食和小店反而给我留下了更深的印象。喜欢这样慢节奏的城市，感觉这里的人们都花了很多时间去生活。虽然不能常常去到厦门，但也希望能把这样的节奏和心情带回自己的城市，认真地吃吃喝喝，认真生活。

文章编号: 78e041b867969b46c585625974b35ac
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (国家重大决策!厦门!厦门!红头文件全国下发!) 2018-12-04 厦门苏宁  其他 厦门苏宁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543918657&ver=1283&signature=I89QqpRILm3E2CxBdZHOrGG7LtioON6tmb2J95APGXFczHfXuMvwt7fisvJKiR6-RkmdiiIATKGqZ44ZI-glHBM139pfUKayCDm12N5F7ljFDtoCidvw1xJhc59PGhsu&new=1

！重磅炸弹！

国家红头文件全国下发！

就在刚刚

厦门，厦门！

正式确认！

国家重大决策部署来了！

厦门建设一个国家级示范新区！

海上花园——裂变！！

正式批示，国家下发

支持厦门建设——

国家海洋经济发展示范区！

为贯彻落实党的十九大关于“坚持陆海统筹，加快建设海洋强国”重大决策部署，促进海洋经济高质量发展，按照国家“十三五”规划《纲要》要求，近日，国家发展改革委、自然资源部联合印发《关于建设海洋经济发展示范区的通知》（以下简称《通知》），支持山东威海、山东日照、江苏连云港、江苏盐城、浙江宁波、浙江温州、福建福州、福建厦门、广东深圳、广西北海10个设立在市和天津临港、上海崇明、广东湛江、海南陵水4个设立在园区的海洋经济发展示范区（以下简称“示范区”）建设。

《通知》提出，示范区建设要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的十九大和十九届二中、三中全会精神，坚持稳中求进工作总基调，坚持新发展理念，围绕统筹推进“五位一体”总体布局和协调推进“四个全面”战略布局，以供给侧结构性改革为主线，坚持陆海统筹，深入实施创新驱动发展战略，著力推动海洋经济高质量发展。

《通知》明确，示范区建设要突出体制机制创新，围绕主要示范任务形成一批可复制、可推广的经验；坚决防范化解重大风险，合理确定建设目标和任务，把握建设时序和节奏；坚决打好污染防治攻坚战，坚持生态优先、绿色发展，合理利用海洋资源，严管严控围填海活动，加强滨海湿地和海岛保护，最大程度保护和修复海洋生态环境，构建蓝色生态屏障。

下一步，发展改革委、自然资源部等有关部门将加强统筹指导，及时总结可复制、可推广的经验做法，发挥相关地方主体作用，努力将示范区建设成为全国海洋经济发展的重要增长极和加快建设海洋强国的重要功能平台。

国家战略决策

厦门、福州

赫然上榜！！！

注意！

这次国家下达的海洋经济区

全国仅10地入选！

全国仅10地入选！

海洋经济发展示范区是承担海洋经济体制机制创新、海洋产业集聚、陆海统筹发展、海洋生态文明建设、海洋权益保护等重大任务的区域性海洋功能平台。

根据国家决策部署

明确提出支持厦门——

福建厦门海洋经济发展示范区主要任务：推动海洋新兴产业链延伸和产业配套能力提升，创新海洋环境治理与生态保护模式。

不仅国家批示

省里的重磅规划也最新出炉了！

连续出台

《福建海洋强省建设2018年工作要点》

《关于进一步加快建设海洋强省的意见》

明确提出

到2025年建成海洋强省

厦门成为重中之重！

重点发展厦门海沧海洋生物产业园区、充分开发厦门南方海洋双创基地，打造国内首个海洋“众创空间”；

重点推进厦门等地海洋生物制品研发生产基地建设，厦门海洋高新技术产业园，厦门港东渡港区、厦门港古雷港区；

发展厦门国际集装箱干线运输和厦门东南国际航运中心；

拓展中欧（厦门）班列辐射范围。

而在国家此前发布

《全国海洋经济发展“十三五”规划》中

部署上海、深圳等国内多个沿海城市

大提升战略

厦门也被选中

并特别重点提及！

国家规划明确——

厦门：东南国际航运中心

《规划》有六处提到厦门

其中比较有含金量

是这几个方面——

一是“打造厦门东南国际航运中心……推进上海、天津、大连、厦门等国际航运中心建设”，这表明厦门作为东南国际航运中心的定位再次被确认。

二是“继续办好世界海洋日暨全国海洋宣传日、中国海洋经济博览会、世界妈祖文化论坛、中国海洋文化节、厦门国际海洋周、中国（象山）开渔节等活动。挖掘具有地域特色的海洋文化，发展海洋文化创意产业。”这里面的关键词是海洋文化产业，这是厦门在几个主要沿海城市中的一个优势。

三是海洋产业集群，对厦门的定位主要是海洋药物与生物制品业、航运服务业（国际航运中心建设）。

boom！boom！

国家沿海重要战略部署

城市“战争”再次打响！

厦门被推向“风口浪尖”！

“海上花园”

暴力进阶之路，up！up！

首先告诉大家

国家这次决策为何选择厦门！

为什么是厦门？

最新调查数据显示，2017年厦门全市海洋经济实现总产值2281亿元，同比增长10%。主打产业包括海洋生物医药与制品产业、海洋工程装备制造业发展势头良好，呈现了极强的生命力。

与此同时，2017年在厦13个省级海洋经济重大项目总投资503.01亿元，累计完成投资约317.16亿元，占总投资计划的63.05%，已超额完成计划目标，位列全省第二。

对厦门而言，特色和优势尤其突出，一是区位优势，二是科研力量强大，海洋三所和南方海洋研究中心都落户厦门，我们有充足的理由更快更好地挖掘这一片“蓝海”，谋求海洋经济更快更高质量发展。

2017年以来，除了“智慧海洋”（一期）项目建设正式啔动外，厦门还从几个方面发力，著力打造科技创新平台，双创基地已入驻21项技术水平先进的海洋战略性新兴产业项目，辅导10个创业团队快速成长注册成立企业，孵化区4家企业实现产业化生产，累计实现产值近650万元。

蝶变啔航！

一波接一波砸来！

母港腾飞

产业升级

海岸蜕变

地标崛起

湾区爆发

……

海上花园

升级版plus++++来了！

重量级——

厦门国际邮轮母港2.0版！

厦门国际邮轮母港

今年底将再次升级

厦门国际邮轮母港0#-4#泊位

将率先完成建设

具备接待世界最大

22万吨级邮轮的能力！

（网络图片）

11月27日

厦门国际邮轮母港

旅客吞吐量30.31万人次

首破30万大关！

而厦门邮轮母港

开始承担更重要的战略任务

首次开通“一带一路”航线

航线行经菲律宾、马来西亚、文莱、新加坡、柬埔寨和越南六个国家，是目前最火航线。

最新规划已出

厦门国际邮轮母港升级“2.0版本”

未来几年投上百亿元建新母港

岸线长度超1400米

可同时靠泊3艘-4艘中大型邮轮

规划建筑面积超过100万平方米

实现"船、港、城"三位一体发展

逆天级——

超160亿，厦门“海上世界”

高400米，“国家级海洋中心”

厦门“海上世界”——

超160亿投资

总建筑面积超100万平方米

坐标东渡港区

厦门最大城市综合体——

厦门“海上世界”

3.3万平方米海洋馆

高度超60米摩天轮

120米真雪雪道室内滑雪场

首映发布功能电影文化艺术中心

……

厦门“海上世界”堪称核弹级地标

将建设包含高端商业、酒店、文化

室内娱乐、写字楼在内的城市综合体

多栋建筑物计划于年内封顶！

“国家级海洋中心”——

此前政府“在线访谈”透露

根据海沧湾的整体规划愿景

未来厦门国际机场搬迁

航空限高开放后

将建设一系列的新地标、新“名片”

来强化海沧湾的标识

包括在CBD建设一个

以海洋文化为主体的

高度达400米的“国家级海洋中心”

在嵩屿片区建设一个

大型“一带一路会议中心”

作为海丝国际文化的载体

（海沧湾区打造高大上海洋CBD总部，顶级商业中心）

高规格——

厦门国家渔港经济新区

渔港小镇！

国家发改委批示

厦门新建一个渔港经济新区！

规划期内将以

厦门高崎闽台中心渔港为基础

重点支持新建对台渔业基地

推动形成集对台贸易

滨海休闲旅游等为特色的渔港经济区！

同时

重点推动

翔安南部新城——欧厝

规划建设成国家一级渔港！

远期规划建设为国家中心渔港！

另外

2018厦门重点项目显示

澳头渔港小镇澳头社区、欧厝社区

及周边片区规划建成澳头渔港特色小镇

规划布局

都市渔港产业综合体、海滨休闲观光区

海丝文化艺术区、海洋新兴产业区

新通道——

厦门“海丝”航线全球啔航！

厦门开通“海丝”航线

与“陆丝”实现无缝对接

◆ 目前厦门已拥有海上“海丝”航线42条，通达17个国家和地区，空中已累计开辟10条洲际航线，搭建起以厦门为核心，辐射东南亚、东北亚，联通亚欧美澳四大洲的航线网络；

◆ 截至今年10月31日，中欧（厦门）班列累计发运384列，货值超10亿美元。中欧（厦门）班列作为“一带一路”的交通使者，由一条线编织了一张网，发展成连通海陆的经济引擎，更加凸显厦门作为海运与陆运枢纽中心的作用。

超唯美——

厦门全新滨海浪漫线

升级换代！

厦门环东海域滨海旅游浪漫线工程

打造全球首条马拉松专用全程赛道

整体项目共分为3期实施：

一期全长7.9公里南起集美大桥，北至官浔溪入海口，景观面积约 95公顷，海岸线全长约9公里，包含三大海湾主题片段，由南至北依次为伊甸绿岛海岸、阳光度假海岸、城市活力海岸；兼顾日常与赛事期间的功能需求。

二期约17.4公里，除了建有自行车道、人行道外，还将融入部分闽南文化元素进行建设，与一期串联成环绕同安湾靓丽彩带。

三期21.15公里至翔安区，完成马拉松全程里程。

目前

彩色滨海马拉松道已经亮相

二期道路同安段预计春节前全线贯通

未来，全部建成后

滨海旅游浪漫线从集美大桥下桥处

一路环同安湾沿岸

跨海越岛至翔安隧顶公园

覆盖环东海域新城大部分海岸线

国际级——

厦门湾未来格局

国际级湾区璀璨夺目

据福建海岸带保护与利用规划

将厦门湾定位辐射性、国际性——

以厦门岛为龙头，以厦门湾北岸和南岸为发展翼，打造“三中心两基地一示范区”，具体包括：厦门国际航运中心、两岸贸易中心、两岸区域性金融服务中心、海洋高新技术产业基地、现代海洋服务业基地和海洋综合管理创新示范区。

厦门几大湾区及新城规划

璀璨夺目的新兴城区！

海沧湾：位于海沧区东部滨海地区，滨海岸线长度约18公里，与厦门本岛和集美区隔海相望。

最新规划对标“悉尼湾”，未来将建成国际一流海湾城区、世界著名旅游湾区、国家级海洋文化中心。包括多绿廊、滨海资源开放、海上运动中心的一流湾区

马銮湾：一带一路新湾区，海峡两岸合作的地区性服务基地，产城融合的国际化智慧生态海湾新城，厦漳区域综合服务中心。

雄踞厦门“黄金环湾带”的马銮湾新城，2018年计划新城建设229个，目前许多公共配套项目学校、医院、剧场、服务中心正在建设中，未来将打造一个“高素质、高颜值的城市新客厅”。

马銮湾内湖公园效果图

环东海域：未来几年总投资将超过2000亿元，进行海域新城建设，作为“厦门城市建设的主战场、经济发展的主引擎和岛外功能提升的重要区域”。

目前，滨海旅游浪漫线、美峰生态公园、下潭尾湿地公园、环东海域医院、翔安医院等重点设施正在加码布局，未来建成高品质“产城融合、宜居宜业”滨海新城。

国家支持！

升级版！

厦门“海上花园”属性

全面爆发……

新航道，新纪元

内核外核全速进阶

新的大门正式开啔——

这里是厦门——30.8公里黄金海岸线，央视盛赞！

新兴湾区吸足眼球，焕发活力！

30.8公里黄金海岸风光无限

还记得去年金砖吗

央视盛赞

厦门30.8公里黄金海岸线

闪耀全国

厦门陆地面积1699平方公里、海域面积390平方公里，这里优美的生态环境，每年吸引著全世界人们纷至沓来，一览风光。

清晨，厦门环岛路渐渐热闹起来，全长30.8公里的黄金海岸线，串起了厦门大学、胡里山炮台、曾厝埯、黄厝沙滩等海岸美景，就像一座城市的会客厅。

98金钥匙

椰风寨

这是厦门“最绿”道路之一，绿化面积达到120公顷。

海洋文明，生态文明，如今的厦门，一共有十多个白鹭营巢地，其中大屿岛就是大量白鹭繁育的地方，岛上植被覆盖率超过95%，除此之外，厦门市民用肉眼可观测到中华白海豚的海域，也越来越多。

演武大桥海面

厦门国际会展中心

观音山海岸

双子星看环岛

音乐广场帆船

白城海域

曾厝埯海域

书法广场

新兴海岸释放活力，最新颜值大曝光！

“海沧湾”

华丽夜景

夺目炫彩

美轮美奂

……

“马銮湾”

四季花林

彩色飘扬

缤纷瑰丽

悠然宁静

“环东海域”

绿色生态

亲近自然

大口呼吸

安！排！

国家重要战略决策部署！

滨海厦门、花园厦门

新起飞！新纪元！

大消息——

全城扩散！！

来源：海峡导报微信（ID hxdbwx）

如有侵权，请联系删除

文章编号: 80ef64268ae20403ee571e7a3f59c5c0
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (重磅好消息!定了!又是厦门!注意这一次的大动作……) 2018-12-04 厦门12580惠生活  家居/生活 厦门12580惠生活

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1543914817&src=3&ver=1&signature=TfnSSenqE2PKa8ObuJ1FmNoEM8NCK9KAtF4cs2djO-8oX7eramPQC6mxuf*Q87KYWM*aLiTgP1i8AMiqX9MoQmgQfN1iKR6e431sQeQG9hYDPL2ziHwWVDRNXAZjz79e6RowNNf8CFcn3cO3nzLCOojTok9lVFIiGrjZ2z3EB0I=

重磅好消息！

正式确认！

▼厦门▼获支持建设国家海洋经济发展示范区！▼戳图详看▼

这次福州、厦门均入选！

山东威海、山东日照、江苏连云港、江苏盐城、浙江宁波、浙江温州、福建福州、福建厦门、广东深圳、广西北海10个设立在市和天津临港、上海崇明、广东湛江、海南陵水4个设立在园区的海洋经济发展示范区。

厦门海洋经济发展示范区主要任务：推动海洋新兴产业链延伸和产业配套能力提升，创新海洋环境治理与生态保护模式。

不仅如此

省里的重磅规划也最新出炉了！

明确提出到2025年建成海洋强省

厦门成为重中之重！

那么这一次

选中厦门的原因是什么呢？

据悉，2017年厦门全市海洋经济实现同比增长10%。其中主打产业包括海洋生物医药与制品产业、海洋工程装备制造业发展势头良好，呈现了极强的生命力。

不仅如此，对厦门而言，特色和优势尤其突出，区位优势和科研力量的强大，海洋三所和南方海洋研究中心都落户厦门，都成为充足的理由更快更好地发展海洋经济。

厦门几大湾区及新城规划

璀璨夺目的新兴城区！

升级版！

厦门“海上花园”属性全面爆发……

让我们一起来看看

厦门的魅力风光~

30.8公里黄金海岸风光无限

还记得去年“厦门会晤”吗厦门30.8公里黄金海岸线闪耀全国

厦门陆地面积1699平方公里、海域面积390平方公里，这里优美的生态环境，每年吸引著全世界人们纷至沓来，一览风光。

清晨，厦门环岛路渐渐热闹起来，全长30.8公里的黄金海岸线，串起了厦门大学、胡里山炮台、曾厝埯、黄厝沙滩等海岸美景，就像一座城市的会客厅。

98金钥匙

椰风寨

海洋文明，生态文明，如今的厦门，一共有十多个白鹭营巢地，其中大屿岛就是大量白鹭繁育的地方，岛上植被覆盖率超过95%，除此之外，厦门市民用肉眼可观测到中华白海豚的海域，也越来越多。

演武大桥海面

厦门国际会展中心

观音山海岸

双子星看环岛

音乐广场帆船

白城海域

曾厝埯海域

书法广场

高颜值新兴海岸

海沧湾

马銮湾

环东海域

滨海厦门，花园城市！

为厦门感到自豪！

来源：海峡导报、国家发改委、中国政府网、福建日报、台海网、厦门网，部分图片来自网络，版权归属原作者

戳 文末【阅读原文】立即办理

文章编号: 57befb69b93c880525a9ac1f4a39960c
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (杰出校友潘世建先生讲述“美丽厦门”背后故事) 2018-12-04 武汉理工大学校友会厦门分会  其他 武汉理工大学校友会厦门分会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543932747&ver=1283&signature=j0YDZG*xw8haZwSIgDtGdC9hKUopDUU7cAAYVXTfq6D06sf8e-k-dYZzqAfzs0UWbaOMDqmd*K10J2NKMaUATAgXi-adYyDkDdo7PlthvbS7-DbRCQYMrxIrO0tI3pFv&new=1

你知道厦门有一座巨型雕塑名为“永不言弃”吗？你知道这四个字代表什么信念吗？你知道厦门文化艺术中心、枋湖客运站，都是旧厂房改造的吗？你知道厦门海堤拆了后，那些功不可没的巨石们都去了哪吗？

11月24日，武汉理工大学厦门（闽南）校友会邀请杰出校友、厦门市原副市长、厦门市原政协副主席、厦门市爱乐乐团原理事长、厦门市教育基金会理事长潘世建先生，为大家讲述“美丽厦门”背后不为人知的动人故事。

雕塑“永不言弃”感恩劳动者

留住白海豚

潘先生在打开自制PPT课件时，用非常文艺的表述，缓缓揭开美丽厦门城市的秘密。“你们有看到翔安隧道五通端隧道口，有一座6米多高的“永不言弃”巨型雕塑。当初，为什么要在这里立这样一座雕塑呢？”

这个雕塑主体是三位顶天立地的隧道工人，命名为“永不言弃”。每天几万部汽车从这里进出，开车经过这里的人，都在向他们致敬。“我们要善待外来务工人员。我们这个城市最脏、最累、最苦的活儿都是他们在干，要特别敬重那些为这个城市做出贡献的劳动者。当隧道建成通车时，大量的隧道工人已经离开厦门，他们当中的很多人，可能一辈子都没机会走一走自己亲手建设的这条隧道。”潘世建说。“我们用这个雕塑感恩第一线的工人，感恩之心永不言弃”。

厦门是世界上唯一同时修建三座跨海通道的城市。2005年-2009年，翔安隧道建成；2006年-2008年，杏林大桥建成；2006年底，集美大桥正式动工，仅用1年半就全线通车。

其中，翔安隧道是我国第一条海底隧道，深入海底70米，瞬间拉近岛内外距离，从厦门本岛到翔安区，只需要短短的10分钟。修了翔安隧道，没有破坏到海域，成功的保护了中华白海豚的家园。 “一座城市，不是靠高楼大厦、不是靠宽直的马路来组成，而应该是很有人情味的城市。”潘先生深清地说：“善待环境，善待大自然和动物，为了留住白海豚，我们永不言弃。”

不忘“海堤精神”

旧石头传承重生

在厦门，连石头都是有生命的。一批从厦门海堤“退役”巨石，改变了原来可能“石沉海底”的命运，承担起传承历史，弘扬“海堤精神”的使命，分别走进厦门新火车站及国家会计学院。

新中国建立初期，厦门的岛陆之间交通只能靠船只驳运。上世纪50年代，成千上万的建设者凭著手抬肩扛，移山填海，拉开了举国瞩目的海堤建设工程。先后建成的高集海堤、集杏海堤，开创了中国跨海修堤的先河，也是中国建筑史上的奇迹。海堤成为当时厦门岛对外联系的唯一通道，并为以后鹰厦铁路进入厦门打下基础。

“如果没有海堤，就没有厦门的今天，厦门人不可能摇著船把城市建设起来。”潘世建说，“海堤用的石头，是前辈们一块一块从山上开采下来，再一块一块运到海上。建设海堤，170多人为此献出生命。海堤精神永远值得铭记。”

后来，高集海堤改造建桥，“退役”下来的海堤石，一部分被用到厦门新火车站的建设当中，另一部分，用来铺设在国家会计学院成为上山的路。“海堤石”承载著前辈们用汗水、泪水、血水铸就的精神，到了新的岗位继续传承。

城市建筑不仅是拆旧建新

而是注入新生命

三个多小时的讲座中，潘先生一气呵成，中间即没喝一口水，也没中途休息，校友们听到了很多以前不知道的厦门故事，比如，枋湖客运中心是利用厦门金龙汽车厂的旧厂房改造的。著名的文化艺术中心，是用厦门工程机械厂的旧厂房改造的。2002年，厦门工程机械厂整体搬迁到岛外的工业集中区，遗留下来2栋各3万平方米的特大型厂房。如果走“大拆大建”的老路，势必造成极大浪费。“我在欧洲考察时，很多旧建筑改造后都很漂亮。未来，中国也要大量面临旧建筑的改造。这样的旧厂房其实是很好的，应该用我们的理念和智慧，给旧建筑注入新生命。”潘世建说。

最后，经过有关部门、专家深入论证，厦门最终决定将这两栋有10米净层高、18米超宽柱距的巨型钢结构厂房，改造成造价低廉又独具特色的公共文化建筑群，集合了美术馆、文化馆、科技馆、博物馆和图书馆。仅建安价格就节约了近4亿元。

此次活动成功举办，也受到了多家媒体的关注。海峡都市报等主流媒体对此进行了报道。

校友听后感 ：

黄鹤：（2002级工业设计专业）

虽然我在这座城市生活了10多年，但对那些建设过程中的点滴故事了解甚少。潘老像老师一样把背后的故事与我们娓娓道来，刷新了我对厦门的认知，对城市建设中人文考量有了更深入的理解。

同时我们现在也需要反思的是，如果在日常工作和生活中忽视了对周边事物背后的文化内涵了解和理解，又如何言传身教去把生活所在的地方文化乃至中国文化传承给下一代?我决定在接下来的生活中要加强仔细端详身边的事物，尤其是背后承载了设计者和建设者的心血之物。

另外由于近代和当代中国的一些历史原因，导致很多人生活中年长的智者是缺失的，这对家庭和国家人生观和价值观教育都是一种欠缺。潘老穿插分享的工作和生活心得非常有教育意义，真的很难得。

非常感谢组织这次活动的校友们，希望后续有更多类似这样的交流分享活动。

钟贤雄：（03级土木工程）

潘大师兄爱探险，爱运动，使其拥有健康的体魄(11月底讲课时穿的还是短袖哦)。建设厦门期间涌现出的精神:执政为民，无私奉献；深谋远虑，重长远；大事小事，用心做。受师兄启发，工作上要重合作，用心做事；生活上小我利他；有能力多做公益！

特别鸣谢凌云玉石承办此次活动

编缉：江韬 版式 ： 苏珊

文章编号: 30a6d711cd567684dc34f2be65edeef3
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (【港澳游】“富裕号”全新豪华客轮往返大澳渔村,“漫游”有“东方威尼斯”之美誉的大澳渔村) 2018-12-03 中山市畅游国际旅行社   中山市畅游国际旅行社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1543832988&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOQ5ZO6mrTANFUl0so9qM0djcHnIGvq0M1ZWo0Ml8LUJ9ugCLvfNisw51n5ZWpW9U5NYeIY8FuCgFvk9OYxzJ3frmcgaTSjVR4bcvsiSAvGtkmr8WTaoRBskR*uuS6w62M7z7CCSiJRqFbzDhJhG7DPevLVga6Ya4IF3EQ9mAf1ps=

谁都不要轻易说自己已把香港走遍——当得知香港有263个岛屿时，我认为以“买买买”为主题的香港购物游真的可以走入历史了。

香港境内最大的岛屿是新界的大屿山。而大澳，位于大屿山西部，远离香港繁华闹市区，是一个古老悠久，遗世而立的小渔村。这里因其独特的水乡风情，又被誉为“东方威尼斯”。

这里，像香港的另一个时空维度，一切都好像停留在过去的旧时光中。这里是香港的另一番模样，仿佛是香港风云江湖中最后的一处避风港，一处只有人间烟火的世外桃源。

港珠澳大桥的啔用，香港和大陆的距离仿佛又拉近了一些，到香港去旅行，去感受独特的港味和文化，似乎也是周末小长假就能实现的计划。

这次小编就带大家走进香港现存最出名的一个渔村

享有“香港威尼斯”之誉

这个渔村就叫大澳渔村

想亲睹香港难得一见的水上棚屋，就必须到北端的香港“威尼斯"——大澳渔村亲眼看看，这是香港离岛游中的华彩段。

玩：船来船往的水上渔村

大澳是一个历史悠久的古老渔村，仍保留了香港开埠初期那古朴的渔村面貌。

这里有香港难得一见的水上棚屋，也是香港最独特的景观之一，平实的土地无法给“蜑民”带来安全感，遂使他们在潮汐涨退的海床上以木材搭屋。

当地人都是坐小艇相互往来穿梭。与江浙地区“小桥流水人家”的婉约水乡相比，大澳由于临海，更多了一份乘风破浪的大气。

被誉为“香港威尼斯”的大澳，远没有威尼斯的浪漫与奢华。纵横的水道两侧，那一排排略显破败的棚屋不免让人有些恍惚，“我真的是在香港？”

这里曾经也是香港著名的产盐区。如今，渔村里的人们已经不靠打渔和晒盐为生了。昔日的渔船都换作载著游客观光的客船。

在小艇上尽览大澳渔村景致，穿梭在一排排棚屋间，想著繁华的香港竟是从眼前这般景象中发展成现在的样子，心里越发感慨，这根本就是奇迹啊。

小艇潇洒驶出棚屋区，向远处的辽阔大海进发，据说晴天时在这片海域，还能看到中华白海豚跃出海面的俊美身影呢。

吃：虾酱、鱼蛋、鸡蛋仔

在靠海吃海的大澳渔村里，贩卖海鲜水产的摊位随处可见。

1、大澳特大爆脆鱼蛋

一下船就能感受到浓浓的虾膏虾酱的味道

但令我视觉震感的是这一颗颗拳头大小特大鱼蛋

有辣、有不辣，任君选择

光是看到个头就口水直流啦

速度买了一串试试

不过鱼蛋隔壁的超大卤水墨鱼更吸睛

足足手臂那么大的墨鱼躺在特制酱汁里面

本身墨鱼的鲜味和酱汁混合更惹味了

港币$50一碗价格合理

墨鱼卤得爽脆弹牙

酱汁微甜更能带出墨鱼的鲜味

2、金门饼店

本来看到一个个油炸的沙翁

内心是拒绝~怎么可以那么油~

谁知道是有眼不识泰山了！

新鲜热烫的沙翁在砂糖上面滚一圈

咬一口外面的砂糖甜甜的

里面蛋香浓郁又松软

忽然觉得一人一个太少了！！

在广州这种传统沙翁已经很少见

来大澳回味实属惊喜

3、车站豆腐花

豆腐花满满一碗

吃前撒上黄糖

豆香味十足

凉凉滑滑的豆花很是解渴

4、炭烧鸡蛋仔

炭烧鸡蛋仔在大澳有好几家

小编独爱就是这一家~

大叔控必须看过来！！！

做鸡蛋仔的大叔酷似“谢贤”台型十足

单单是这臂力

就已经能感受到他做鸡蛋仔的经验非凡

周末帮衬它家鸡蛋仔的话绝对要排长龙喔~

所以千万不要临回程才去买

一定要预留好时间

鸡蛋仔一开始拿到手我感觉怎么烤的那么焦

吃下去竟然是浓浓的焦糖味刺激著舌尖~

太好吃了！！！

不枉费排队半小时的功夫

5、虾膏虾酱

开篇的时候提到大澳最著名的水产便是虾膏虾酱

《舌尖上的中国》介绍的便是大澳这间百年虾酱店

虾膏味道较虾酱淡，由于不经发酵程序，用盐份量较少

银虾洗净后，一百斤虾只需加入约七斤海盐

磨碎后直接放在烈日下晒，在摄氏31至32度的温度之下

连晒5至6小时即可制成虾膏砖

这道“虾酱啫通菜”我相信广东人都不会陌生

不喜欢的人会觉得它腥臭无比

但喜爱它的就爱它那独特的咸香风味

除了虾膏虾酱，大澳还有很多水产干货一样出色

而且价格会比香港市内便宜

建议可以当手信买回去

大澳渔村里的小清新

这里才不只有乡土气

大澳其实还是一个文艺小清新的地方，沿途都能看到很多壁画涂鸦，甚至还有白雪公主在七个小矮人的守护下“征婚”，十分有趣。

大澳自助游攻略：

一、交通：

1、香港市区可乘港铁东涌线到东涌站，搭昂坪360缆车前往大屿山昂坪市集，再转11号巴士到大澳。

2、中环码头可乘渡轮到大屿山梅窝，再转1号巴士往大澳。

3、屯门码头和大澳码头之间有轮渡往返(途经机场附近的东涌码头)。

4、昂坪360缆车分普通缆车和水晶缆车。行程约25分钟。由东涌站出发，抵达昂坪站。水晶车厢的地板为强化玻璃，适合喜欢刺激的游客，有恐高症的人慎选。

二、酒店：

大澳文物酒店：由建于1902年的前大澳警署改建，香港二级文物。酒店本身也属于历史景点，1楼开放参观。酒店房间不多。车站旁海边有游艇去文物酒店。

三、景点：

1、大澳看点：关帝庙、观音庙、杨侯庙、洪圣庙、天后庙、大澳邮政局、消防局、石仔步街上的虾酱厂、大澳旧警署(现为大澳文物酒店)。

2、昂坪360海陆空全日通套票除了缆车票，还包含了大澳渔村小艇游，有导游带领，集合点在昂坪市集里面。

3、昂坪市集依照老香港的模样修建，是一条古香古色的怀旧街，集购物娱乐美食为一体，有各式各样的餐厅。市集里的360舞台大剧院每天都有武打电影拍摄的幕后故事，真人实景演出。这里还有宝莲禅寺、万佛宝殿及心经简林。

四、美食：

1、咸鱼、虾膏虾酱、花胶是大澳最著名的特产。

2、当地美食：咖哩鱼蛋、炭烧鸡蛋仔、虾酱炒通菜、羌丝清蒸鱼、大澳咸鱼鸡粒炒饭、虾羔炒饭、虾酱蒸腩肉、鸡屎腾、茶果、豆腐花。

五、推荐行程：

D1：香港迪士尼乐园一日游。(推荐入住:迪士尼好莱坞酒店)

D2：从迪士尼乘港铁到东涌站，坐昂坪360索道前往大屿山，下索道后可游览昂坪市集、天坛大佛、心经简林等。下午搭乘巴士前往大澳渔村。(推荐入住:大澳文物酒店)

D3：上午乘船出海去看海豚。下午在大澳码头乘船去往机场附近的东涌码头，转车到香港国际机场。

六、其他：

1、香港国际机场、迪士尼乐园都位于大屿山。

2、大澳所在的水域很容易近距离看到中华白鳍豚，建议上午到达，据说海豚午后会游走，能不能看到只能看运气了。

以上图片、内容仅供参考，具体标准以参团行程为准。

中山市畅游国际旅行社有限公司

旅游热线：

石岐总店：86188688，28194001－28194016（16条线）

总部地址：中山市石岐区博爱二路2号欧雅公馆

三乡店：86331328 东区店：88804277

古镇店：22399799 古镇大信店：22351618

坦洲店：28194001 小榄店：28182223

凯茵店：88220733 民众店：85578289

南区店：88898006 西区店：88813633

沙溪店：87794986 五桂山店：28194006

北区店：88789183 远洋大信店：28194001

恒信店：88367698 新概念店：88810003

港口店：88662638 开发区店：88583786

华柏店：28103831 南朗店：85218087

更多旅游资讯请扫一扫关注中山畅游国际旅行社微信平台.

文章编号: a08ae10ae41111597e599aa36df6258d
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (感动后海学子优秀人物 3 ∥ 港珠澳大桥总设计师 孟凡超) 2018-12-03 深圳大学师范学院附属后海小学  其他 深圳大学师范学院附属后海小学

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543828043&ver=1282&signature=n*lKlLh15D-DCm-UwymguVKX-odyUIZXOBL*pNF*tZRTt2kRWHkEkez0rwG9Gs4AL7y*qbVrejvLHmfzlsk4UBRymJJZDrV50E2lafsjUJm5RkzpRy4zT9b5dsPOO4dL&new=1

孟凡超

1959年12月生，四川遂宁人 ，1982年7月毕业于重庆交通学院（现重庆交通大学）桥梁与隧道专业，从事公路特大型桥梁勘察设计30余年。1982年参加工作以来，孟凡超先后主持、组织、参加完成了20多项国内外著名的特大型桥梁工程的勘察设计工作。荣获中国工程设计大师、国务院政府特殊津贴、首批新世纪百千万人才工程国家级人选、交通部新世纪十百千人才工程第一层次人选、中国交通建设十大桥梁人物等称号；荣获全国优秀工程设计金质奖、茅以升桥梁青年奖等。现任中交公路规划设计院有限公司董事、副总经理。兼任中国土木工程学会桥梁及结构工程分会、混凝土及预应力混凝土分会和中国公路学会桥梁和结构工程分会副理事长，国际桥梁协会委员，中国《土木工程学报》编委会委员，交通运输部专家委员会委员，国内知名桥梁专家。

千里之行，始于每一座桥

他先后主持、组织、参加完成了20多座著名的国家级特大型桥梁的勘察设计，包括厦门海沧大桥、南京长江第三大桥、武汉阳逻长江大桥主桥、青岛胶州湾大桥、浙江钱塘江嘉绍大桥、马来西亚槟城第二跨海大桥、杭州湾跨海大桥等。

他更是当今世界上超级工程、最长的跨海大桥——港珠澳大桥的总设计师，2004年开始主持港珠澳大桥的可行性研究，直至2009年。并于2009年3月份，开始港珠澳大桥主体工程初步设计，12月完成初步设计。

他从工程的可行性研究到主体工程的初步设计再到深水区桥梁工程施工图设计，运筹帷幄，带领团队攻克各种世界级难关，并将“四化”的建设理念赋予了这座超级工程，为我国未来更超级的桥梁建设开辟了道路。他就是——孟凡超。

登陆点如何选择

港珠澳大桥是举世瞩目的超级工程，全长55公里，在大桥西岸的登陆点问题上，珠海与澳门特区各自提出了不同意见：横琴岛和情侣路。

2004年，孟凡超度过了一个不同寻常的春天：他带领设计团队沿著伶仃洋西岸，一步一步去寻找最佳的登陆点，数次无功而返。有一天，他们心情沮丧地从澳门返回珠海，就在要进入拱北关口时，孟凡超突然发现，在澳门关和珠海关之间，有一个过渡地带。

孟凡超大喜过望，立即用脚步去丈量，有50米左右的宽度，足以构成一个6车道的通道。苦苦寻觅的登陆点，竟然以这种方式出现了。拱北登陆点，得到了港珠澳三地的一致认可，也为可行性研究打开了大门。

中华白海豚如何保护

港珠澳大桥无论是规模还是所处环境的复杂程度，都是当今世界“无桥能及”的。就在孟凡超带领设计团队日夜奋战之时，一个有关中华白海豚的环保问题被提了出来。

环保专家提出，港珠澳大桥跨越的伶仃洋海域，正好经过中华白海豚的栖息地。中华白海豚是国家一级保护动物，被称为“水中大熊猫”，专家们表达了强烈的反对意见，他们建议大桥要么绕行，要么不要建。如果要避开白海豚的保护区，大桥的走位就需北移或者南移。无论是南移或者北移，在运营历程和建设规模上将会大大增加，增加的成本也将是一个天文数字，而最重要的一点是一旦绕行，粤港澳三地1小时交通经济生活的战略目标，将成为一句空话。这是一对巨大的矛盾。

环保是一道高压线，也是一个必须坚守的规矩。孟凡超带领团队仔细研究白海豚的生活习性，不断思考如何尽可能减少工程对白海豚的干扰和影响。为此，他们创造性地提出了大型化、工厂化、标准化、装配化的“四化”建设理念，宗旨就是提高大桥建设的工业化水平。所有大型构件，全部在工厂完成，再运抵海上安装，最大限度减少海上作业的人员、时间和装备数量，从而把对白海豚生活的干扰降到最低。而“四化”建设理念的提出，而不仅仅是对白海豚的保护，它更彰显了中国桥梁建设者的智慧，这也是世界桥梁界首次公开亮相的高端建设理念，后来的事实证明，这些对中华白海豚的保护措施，是成功的。经过有关部门的统计分析，港珠澳大桥的建设期间，白海豚的数量不是减少了，而是增加了。

设计方案如何确定，超级建设工程接受考验

2005年，孟凡超带领团队完成了大桥三种总体设计方案，分别是全桥、全隧和桥岛隧组合方案，几年的可行性研究征程，似乎就要画上一个句号。

然而，令孟凡超意想不到的事情发生了，在总体方案论证会上，各类专家意见严重不统一，尤其是桥梁专家，一直坚持应采取全桥方案，因为全桥方案不仅费用少，而且桥也美观，把大量的资金可以放在海上，摸得著看得见，如果把投资放到水下去了，不但看不见摸不著，还有很大的工程风险和挑战，并且在运营期的成本费用很高。而搞隧道的专家却立主采用全隧的方案，这样也可以有效解决对中华白海豚的保护问题。有不少人主张桥岛隧的方案。一时间，众语喧哗，莫衷一是，几乎每一种方案都被质疑。

作为此生最要的一件作品，孟凡超当然也希望全桥矗立在大地上，像勋章一样展示。然而，理智却告诉他，最可行的还是桥岛隧组合方案。所谓桥岛隧方案，就是把桥梁、人工岛和隧道串联起来，形成完整的港珠澳大桥跨海通道。那时当务之急，是要用有力的证据，去说服那些举足轻重的专家团队同意采用桥隧岛方案。

孟凡超记不清多少次和他的团队乘船，在这片海域穿行踏勘，遥望香港、珠海和澳门。他们考察到，在伶仃洋靠近香港一侧的水域，是世界上最繁忙的水道之一，每天通过的船舶约4500艘以上，是我国重要的国际战略通道，必须保证时刻畅通。如果是全桥方案，一旦桥发生问题或者遭遇不测而垮塌，整个航道将被堵塞。这不远处就是香港国际机场，作为国际金融中心，机场的畅通直接关系著香港的繁荣，机场对航空限高有极其严格的要求，10公里范围内的建筑物高度，一般不能超过30米。如果在此段建桥，必然要用大跨径桥梁，要么是斜拉桥，要么悬索桥，这两种桥的桥塔都很高，会造成在航空限高上满足不了机场起降带的航空限高要求。只有在靠近香港的主航道采用海底隧道，这样就可以有效解决航道畅通和航空限高的问题。在孟凡超的坚持下，通过他及团队的说服以及研究成果的汇报和展示，桥岛隧方案最终得以通过，这也是孟凡超和他的团队集体智慧的完美呈现。

2009年港珠澳大桥工程建设拉开大幕，孟凡超的团队开始进入大桥设计工作具体实施阶段，9年后，港珠澳大桥主题工程通过验收。事实证明，桥岛隧的组合方案也让港珠澳大桥在后期的建设中突破重重困难，创造了多个第一，其中隧道为世界规模最大、水深最深、技术难度最大的外海沉管隧道，采用了当今国际最先进的多项设计施工技术；人工岛为我国首个在外海修建的大型复杂功能的桥隧人工岛，同样采用了多项当今世界最先进的人工岛设计施工技术。放眼世界，目前可以和港珠澳大桥相提并论的，只有连接丹麦和瑞典的厄勒海峡大桥，它的长度还不及港珠澳大桥的三分之一。值得关注的是，港珠澳大桥位于的伶仃洋海面是台风多发区，今年超强台风“山竹”经过时，港珠澳大桥的抵抗力与安全系数备受关注，并一度成为人们热议的话题。虽然“山竹”最高风力达17级，但据中国气象局称，在进入南海区域后，“山竹”风力已经削弱为15级。尽管如此，港珠澳大桥已经经过多次台风洗礼，其安全系数非常高。

伶仃洋上最美地标

通车后的港珠澳大桥成为伶仃洋上一道亮丽的风景线和显著的地标性建筑群，人工岛、中国结、风帆塔、海豚塔等受到国人的追捧，每一处建筑不仅体现了建筑之美、艺术之美，而且还有文化内涵。

这也是当初孟凡超团队设计的目标，他说：“不仅要建一座大桥，能跑车的大桥，还要建成一处重要的人文景观。将建筑结构与景观艺术融为一体，实现力与美的完美结合，这是设计的最高境界。”

让孟凡超感触颇多的是中国结的设计，为了兼顾结构受力与景观的需要，先后对多种造型方案进行了比选，最终选定了结形撑方案，再对结形撑构造进行景观优化，将最初的直角、直线型造型进行“曲线化”，并注入文化元素，提升景观层次，使中国结更显纤巧、灵动、精致、优雅。

“设计上，我们采用了黄金分割比例，中国结占整个上塔柱的位置，处在0.618的比例，让其百看不厌。”孟凡超说，在中国结的吊装上，误差精确到毫米，根据设计要求，结形撑安装高度偏差控制在2毫米，倾斜度允许偏差仅为l/4000，加上160米的海上吊装高度，工程精度要求高、施工风险大、吊装难度大。

孟凡超说，想要做点事情的话，应该具备以下几点精神，一是在思想和目标上，立足当下与长远;二是在困难中学会定力与坚持;三是尊重前辈思想与成果，并抱著思考和挑战的观念;四是继承与创新，但创新一定要产生正能量、有用价值与社会效益。

已入花甲之年的孟凡超，这一代大国工程师身上带有强烈的时代印记，他不止拥有经验和技术积累，他的实干精神更值得学习与传承。

请说普通话、请写规范字、请树中国心！

供稿：彭玉香

编辑：刘莹莹

审核：蒋和勇

文章编号: d0ce4ab4de1baa60c88a25e1aba98e88
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (高铁直达香港西九龙+港珠澳大桥VS澳门+大海+温泉高品纯玩四日游) 2018-12-03 湖南省中青旅株洲公司  其他 湖南省中青旅株洲公司

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543825311&ver=1281&signature=SmT9JyfcoDfofPx4u-C0BUB7eTtrrhTZ6EqgHuZlgdaWQO8JkwSH0*dcQa*O7sCSxkcHyViEw8KFrKjBZ2-cpRseQ2Y3yAK7fxw5CxriZQmJo0RcwzUkuJulKU2NJbKt&new=1

去程:

长沙 - 香港 高铁

回程:

广州 - 长沙 火车

统一零售价:

活动优惠价格：成人: 1499元/人，1.2米以上小孩费用：按照成人费用收取

1.2米以下小孩收费: 500元/人（含当地车位费、导服费、保险费，不含高铁火车位、床位、景区门票等其他费用）

出发时间：2018年12月/26日/27日/29日

线路特色

1、高铁直达香港，一地二检，快速过关

2、乘港珠澳大桥穿梭巴士香港～珠海，领略风帆双塔、海豚三塔、中国结双塔、海底隧道、东西人工岛，近距离体验港珠澳大桥魅力

3、感受香港、澳门国际大都市魅力、住私人海滨沙滩酒店、泡长寿乡“黄金汤”温

泉、畅游古舟最美海岛、品特色宴

4、湖南自组，全程领队陪同。没有年龄、职业限制，真纯玩0购物品质保证

第1天 长沙-香港

交通:高铁住宿:海角城度假区或温泉酒店

长沙乘高铁前往【香港】西九龙。香港高铁是中国广深港高铁位于香港的部份，起屹于香港西九龙总站，止于深圳的边境，总长26公里。香港高铁段与19,000公里长的中国高速铁路系统网络相连。于2018年9月10日开售，9月23日正式运营。到达香港后办理入境手续，体验一地二检。乘香港巴士前往九龙，自由活动。九龙(Kowloon)全名为九龙半岛,是香港的三大区域之一。九龙以尖沙咀、油麻地及旺角(简称油尖旺)最具吸引力，这些地区购物、饮食、娱乐与文化应有尽。香港著名的商业中心有：中港城、海港城商业中心、尖沙嘴、中环等。各式商店鳞次栉比，是游客聚集的购物天堂。

指定时间集合，乘坐港珠澳大桥穿梭巴士近距离观看被誉为现代世界七大奇迹-【港珠澳大桥】，返回珠海人工岛。前往台山入住酒店。

香港

香港

香港

港珠澳大桥

港珠澳大桥

港珠澳大桥

港珠澳大桥

港珠澳大桥

港珠澳大桥

港珠澳大桥

港珠澳大桥

第2天 台山

交通:大巴时间:一个小时左右用餐:早 午住宿:海角城度假或温泉酒店

早餐后游览【海角城白海豚浪漫海滩】滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡。乘坐快艇游览【古舟岛】古舟岛又名海豚岛、莲台岛。从岸上望去，一块酷似莲台的小岛浮在海中，因而有人称它为“莲台浮海”。登上阶梯，蜿蜒的腾龙栈道环绕小岛，古舟岛的飘渺仙境和瑰丽奇石过去吸引不少恋人前来谈情说爱，海誓山盟。前往世界记忆名录银信纪念地—海口埠，海口埠是大同河与端芬河汇合出海的地方，端芬人习惯把河叫做“海”，所以称呼为“海口埠”。参观【海口埠银信纪念广场】、【银信博物馆】银信博物馆内设圆梦之旅、银信递送、家庭最大、情系桑梓、复兴之梦、文明之魂六个板块部分，通过文字、图片以及一张张陈旧发黄的银信系统地介绍了19世纪开始台山乡亲越洋奋斗的故事。

【三泉湾旅游度假景区】三泉湾拥有台山首个侨文化主题餐厅【积金楼】，这里以百年侨房为核心，充分利用山体、水系、稻田等乡村资源，规划打造一个中西结合、又偏重展示西式风格和创新型游玩项目的新景点。体验在百年洋楼用当地特色餐【秋收宴】，餐厅所在的这座洋楼建于民国13年（即1924年），已经快有一百年历史了。

温泉酒店泡长寿乡【“黄金汤”温泉】。100%纯天然温泉，没经过任何处理过滤，水质含丰富硒、偏哇酸、硫等矿物质和30多种微量元素，具有高温、恒质、硫磺铁矿味等特点，水质颜色呈“金黄色”。

海角城白海豚浪漫海滩

海角城白海豚浪漫海滩

古舟岛

古舟岛

古舟岛

古舟岛

海口埠银信纪念广场

银信博物馆

银信博物馆

三泉湾旅游度假景区

三泉湾旅游度假景区

积金楼

积金楼

积金楼

积金楼

秋收宴

秋收宴

秋收宴

秋收宴

“黄金汤”温泉

“黄金汤”温泉

第3天 台山-澳门-广州

交通:大巴用餐:早住宿:火车上

早餐后前往参观【4A级工业旅游景区—汤臣倍健】（ 免费景区，纯参观无购物）汤臣倍健“透明工厂”是全球领先、品控严格的膳食补充剂生产基地之一，于2012年6月在珠海落成，并率先在行业内开放供各界参观。

后前往拱北口岸过关赴【澳门】，澳门北邻广东省珠海市，西与珠海市的湾仔和横琴对望，东与香港隔海相望。澳门是一个国际自由港，是世界人口密度最高的地区之一，也是世界四大赌城之一。其著名的旅游业、酒店业和娱乐场使澳门长盛不衰，成为全球最发达、富裕的地区之一。

乘坐澳门当地巴士前往亚洲最大的度假村娱乐城【威尼斯人】。威尼斯人这个集美食、佳酿、购物、住宿、娱乐及商务于一身的大型综合度假村，大得足以容纳90架波音747客机，在亚洲其它地方，难以找到与此匹敌的综合性旗舰项目，包括华丽景点、3000多间豪华套房和娱乐设施。超过30家来自世界特色菜的餐馆和超过350个国际品牌专卖店的大运河购物中心，还有大运河的贡多拉等都是威尼斯人的最大特色。充分展现了水城风光，酒店范围内到处都是充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路，饱览沿岸景色。

最令人称奇的还是整个度假村的天空都是人工制造的——全部是蔚蓝色的天空。不论外面天气如何，里面都是蓝天白云。抬头望去，蔚蓝色的天空飘著白云，地面上一条河流蜿蜒逶迤，一条小船载著游客悠闲的划过碧波，两岸是鳞次栉比的欧式建筑……这就是威尼斯人酒店的“大运河购物中心”。您也可在这里小试手气，约定时间地点集合，乘车赴拱北口岸过关至珠海， 后乘车返回广州，乘空调火车硬卧返程。

威尼斯人

第4天 广州-长沙

交通:火车

早上抵达，回到温馨的家！

包含项目

1、【交通】长沙到香港高铁二等座，广州到长沙空调火车卧铺（回程铺位按上中下出票原则随机出票，如有异议请勿参加此行程）；当地巴士。出发前一天取消行程损失600元/人。

2、【住宿】海滨度假区酒店、温泉酒店。单男、女或占床小孩如不能拼住需补房差，现付单房差180元/人。

3、【用餐】含二早一正，早餐不吃不退；（不含的正餐可以自行在当地用餐，也可以现付导游30元人/餐（国内）

4、【门票】含景点第一道大门票。

5、【导游】全程导游服务。

6、【保险】含旅行社责任险，建议游客自行购买旅游意外险。

7、【行程安排】在不减少景点情况下,导游可以灵活调整行程游览顺序。

8、【购物】无购物，纯玩团不包含项目

1、因不可抗力因素所引致的额外费用；

2、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；

3、团体旅游意外险(建议旅游者自行购买)；

4、个人消费（如酒水、饮料，酒店内洗衣、电话等未提到的其它服务）；

5、单人房差或加床费用；

6、“旅游费用包含”内容以外的所有费用；

【7、必须自理：车游港珠澳大桥+香港游 优惠合计300元（此为活动优惠打包价，不用不退费用）】温馨提示

1、以上行程作为旅游合同内容或附件。火车专列具体开行时间、运行路线、抵离时间以铁路部门命令和站内调度为准；在不减少景点和服务的前提下，旅行社有权调整游览的顺序。因不可抗拒的因素造成的损失由客人自行承担损失，比如台风、海啸、地震等。请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后，如因身体健康等自身原因需放弃行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，需自行承担相对应损失。

2、出发时请客人携带好有效身份证件，行程期间要求客人注意安全并妥善保管好行李物品，所造成的人身和财产损失，本社配合协助追讨但不承担任何责任。此行程是跟团游，当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况，请听从导游安排，请游客谅解。景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整，但保证景点不减少，时间不压缩。因不可抗力因素（自然灾害、交通状况、政府行为等），旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整，尽力确保行程的顺利进行。

3、此行程不含部分正餐，请客人自备好干粮或自行品尝当地特色风味或提前通知旅行社代为预定餐。客人报名时如出现单数，我社尽量安排三人间，如没有三人间，则尽量安排拼住，如果无法协调，请现付房差。

4、未成年人及老年人必须有成年家人陪伴同行，体弱多病及孕妇不建议参团，否则由此造成的不便或问题，我社不承担责任，游客必须保证自身身体健康良好的前提下，参加旅行社安排的旅游行程，不得欺骗隐瞒，若因游客身体不适而发生任何意外，旅行社不承担责任；

5、客人出行前可自备防晒用品、雨伞、防蚊虫的药物等；团队游览中不允许擅自离团（自行安排活动时间除外），中途离团视同游客违约，旅行社有权解除与游客的旅游合同，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任，其未产生的所有费用概不退还；

6、行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所，请主动付费自备小钞。包括餐后休息，酒店休息，每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间，期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责，请注意安全，并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。

7、旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控，如遇此种情况，旅行社将尽力避免损失扩大，并与相关单位协调，旅行社可能因此将对行程做出相应调整，届时敬请旅游者配合谅解。

8、若在出游过程中，您对我们的安排不满意，请您第一时间向我的导游提出您宝贵的建议，我们会根据实际情况及时处理。行程结束后，请您填写“游客意见书”，您宝贵的意见是我们工作的动力，感谢您选择我们。

9、不同地区因经济不同，旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异，无法与沿海大城市相比较，请您理解。

10、本行程景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整，但保证景点不减少，时间不压缩。注意事项

港澳游报名须知：

【1、游客须自备港澳通行证及有效签注；如被法院列入全国失信被执行人名单，无法正常出游请于报名前自行核实，否则损失自负；】

2、本线路为出境游，请所有参团游客自备手机并开通国际漫游功能/手机香港漫游；自由活动期间请领队电话备用

3、凡是孕妇，香港、澳门入境处有权拒绝入境，请谨慎报名。因游客自身原因（如疾病、怀孕、携带违禁品、证件有误、护照抽查等）造成的通关延误，需自理费用追赶团队；

4、行程中必须听从专业领队和相关工作人员的指示,切勿私自离队,以免发生危险；

5、出现天气、游客受伤等不可抗等因素，导游有权视情况对线路做调整甚至取消活动；

6、公众景点如遇当地政府维护、管制或征用，将无法游览，亦无费用可退。敬请谅解；

7、请于约定时间内准时集合，如游客因个人因素集合不到或私自脱队造成无法出行，将不予退费;

8、岁以下未成年人、70岁以上长者，必须有成年家属或监护人陪同参团，否则不予接待。敬请谅解；

9、个人财物请各位贵宾自行妥善保管。百货公司、餐厅等人多的地方切勿暴露财物在大庭广众之中。通行证、机票、现金及相机、首饰、手表等贵重物品请随身携带，不要将贵重物品留置旅游车或酒店

特别说明：如因不可抗力（如台风、强风、浓雾、暴雨等）而停航，造成行程外费用，由客人自已承担，旅行社只协助安排。本行程景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整，但保证景点不减少，时间不压缩。

【文章中的图片均来自于网络，若有侵权请联系28265808，谢谢】

文章编号: 116dbc1882e6dd53f7927aaa64e053a6
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (【轻装出行】厦门、鼓浪屿双飞四日游 1599元/人 12月4、6、14日) 2018-12-02 雁城旅游   雁城旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1543738774&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOtOVMZIYwPvdMt3y1JaABDgFBAISETZn6WG*2fKbXHj4vGF3e8GFQye5sQnKUkHpYbMzBgGGO6klV0NZ6rKAJAFDwBAIusBaqp*M6ZuQG*dcnYbBvuTQB30*7a80okob-*FStBFj11aFcEfGlZv4XOj35s*lt9udBRQq8zRENghQ=

轻装出行

厦门双飞四日游

厦门，等您来

人生就是一次充满未知的旅行，在乎的是沿途的风景，在乎的是看风景的心情，旅行不会因为美丽的风景终止。走过的路成为背后的风景，不能回头不能停留，若此刻停留，将会错过更美的风景，享受每一刻的感觉，欣赏每一处的风景，保持一份平和，保持一份清醒，这就是人生。

双飞四日

成人：1599（三星/特色客栈）

成人：1799（四星）

成人：1999高档）

孩子：1699

班期：

12月4/6/14/20/21/27（MF）

双飞4天航班时间

长沙/厦门 　MF8258　 2120--2250

厦门/长沙　 MF8504 　2200-2350

双飞4天航班时间 12月4/6/14 晚对晚

长沙/厦门 　MF8258　2200--2340

厦门/长沙　 MF8504 　2200-2350

双飞4天航班时间 12月20/21/27 晚对晚01

长沙-厦门

根据航班/动车抵达时间由司机接您前往酒店，如遇酒店门口无法停车情况，需要您步行5-10分钟至酒店前台，报厦门金花假期或您的名字电话办理入住手续。（散客拼团，航班动车抵离时间不一致需要相互等候15-30分钟左右均属于正常现象，请多谅解）。

厦门，这个青春般的的城市，让你相见时就充满活力，再见时无比怀念！

温馨提示︰（1）每一天的导游会在行程开始前一天晚上19点—21:00联系您，烦请手机短信注意查收和保持电话畅通。（2）.酒店办理入住手续时，酒店会向您收取一定的押金，退房时如房间物品无损坏凭押金条退还押金，如丢失房卡或损害房间物品请按酒店规定客人自行赔偿。酒店一般于14：00之后办理入住手续，如您在14：00前抵达，您可以将行李寄存于酒店前台，先去自由活动，14：00之后再回酒店办理入住。（3）.请您携带好《居民身份证》，儿童16周岁以下需携带《户口簿》，未入户的未成年人应持《出生证明》入住。

02

厦门自由活动或自费参加一日游 。

A线：南普陀厦门大学鼓浪屿一日游（120元/人自理）

早餐后，前往千年古刹—【南普陀寺】（游览时间约30分），依山傍海毗邻闽南佛学院，拥有浓郁的佛教氛围。外观—【厦门大学】校园内标志性的芙蓉湖就象一颗璀璨的明珠，在初夏和暖阳光的照耀下，熠熠生辉，美不胜收。沿途而至厦大芙蓉隧道，位于厦大内部，芙蓉餐厅旁，有文艺隧道，有涂鸦隧道，是厦门大学主要景点之一，吸引著无数文艺青年及游客来此观光。下午乘轮渡前往【鼓浪屿】（全程游览时间约4小时），感受鼓浪屿百年沧桑，沿途经过欣赏各国领事馆旧址、天主教堂。望别具风格“万国建筑博物馆”之称的鼓浪民居，探寻名人足迹。还可望日光岩、郑成功雕像。港仔后沙滩自由散步，土特产一条街自由购物。自由活动。

晚上可自行前往中山路步行街，可品尝厦门当地的风味小吃，其中花生汤、沙茶面、烧肉粽、土笋冻等小吃。

当日温馨提醒：

1、鼓浪屿是步行道，导游的交通主要是靠双腿行走，请您准备一双舒适的鞋子；

2、游览鼓浪屿时，导游可能会带您品尝鼓浪屿土特产，如果您不想参加，请和导游说明，非购物店；

3、厦门大学对旅游团队进行流量管控，周一至周五不对外开放，游客可以在12:00-14:00或者17:00之后凭身份证进入。周末正常开放。

为丰富旅程生活，可自愿参加以下自费景点：

海天堂构88元/人世界名人蜡像馆/红地毯蜡像馆60元/人百年鼓浪屿70元/人

珍奇世界70元/人友铭堂88元/人海底世界90元/人

03

随心一日5选一 （自费项目，自愿选择）

随心A线：永定洪坑土楼一日游（含中餐）

乘车前往世界文化遗产-【永定土楼民俗村】（行车时间约3小时），世界文化遗产地、福建最美的乡村、国家AAAA级景区--洪坑村，游览富丽堂皇的土楼王子--【振成楼】：分内外两圈，外圈4层，每层48间。此楼1986年4月在美国洛杉矶举办的世界建筑模型展览会上，振成楼曾与雍和宫、长城并列展出，引人瞩目，轰动一时。游宫殿府第式杰作的--【福裕楼】：纯西洋式建筑风格，前低后高，主次分明。远眺最小的袖珍式土楼--【如升楼】：犹如古时量米的“米升”显得小巧玲珑。游布达拉宫似的---【奎聚楼】：依山就势，前高后低，远观犹如猛虎下山。品尝当地客家风味餐。

随心B线：集美大嶝一日游（含中餐）

乘车前往英雄三岛－【大嶝岛】（车程约1个小时），参观英雄三岛：【战地观光园】，战地观光园设有“英雄三军民史迹馆”“军事武器陈列馆”“英雄雕塑广场”“战地设施遗迹”“三岛民间传说”“匹特博射击运动中心”“世界名贵动物展览园”等，前往大陆唯一对台贸易区，参观免税一条街，台湾商品小额贸易市场。前往游览集美景区（车程30分钟，约1-2小时），欣赏爱国华侨陈嘉庚独创的集美学村建筑风格，“穿西装、戴斗笠”陈嘉庚纪念胜地【鳌园】、嘉庚故居、归来堂。

随心C线：灵玲马戏+萌宠动物王国一日游

灵玲大马戏荣获“吉尼斯世界最大马戏剧院”的认证，引进世界各地各艺术类型的顶级马戏节目，300多名国外马戏表演人员，200多只训练有素的飞禽走兽、珍奇异兽，打造高水准的马戏演出。

观看国际大马戏：灵玲大马戏荣获“吉尼斯世界最大马戏剧院”的认证，引进世界各地各艺术类型的顶级马戏节目，300多名国外马戏表演人员，200多只训练有素的飞禽走兽、珍奇异兽，打造高水准的马戏演出：

随心D线：帆船半日游,2017年金砖会晤指定海上巡游帆船体验

乘车前往被航海界人士称为“全球少见的帆船运动基地”参加2017年金砖会晤指定海上巡游帆船，第十三届中国俱乐部杯帆船赛、第一届中国明星杯帆船邀请赛、2017潮人杯国际帆船赛官方指定比赛用船，央视外语频道“厦门印象”节目组、厦门电视台城市宣传片专题拍摄帆船—“风运帆船”扬帆起航出海体验:帆船航行观光路线-外观五缘湾游艇港，五缘湾大桥，集美大桥，厦门翔安两岸风光，鳄鱼岛，五通码头，灯塔公园，远眺大小金门，运气好的话,还可能看到具有海上“大熊猫”之称，国家一级保护动物野生白海豚哦！

随心E线：日月穀温泉半日游 （自理:310元/人，周5周6周日增加60元/人，2人起收）

乘车赴首家园林式露天温泉—【日月穀温泉度假村】，园区里有泉源文化区、明潭岛、孔雀园、康体园、揽月泉、苗圃区、游泳池、泡池区等景点可供游客观赏，互动体验。设有72个天然露天温泉泡池，35种特色温泉。浓郁豪迈的白酒泉、红酒泉、咖啡泉，养颜美容的牛奶泉、椰汁泉、柠檬泉，健体养生的人参泉、灵芝泉、当归泉，富于刺激的冰泉和热泉，充满浪漫的玫瑰泉、雾泉等等。

温馨提醒：

（市区-东渡-厦鼓码头南大巴停车场，可在福佑大饭店入口下车，途径兴业银行自助取款点，根据南大巴停车场路标往前走即可看到穿梭巴士车身上有“日月穀温泉渡假村”标识。发车时间：10:00-23:00，每小时一班，整点对开，准点发车。温馨提醒：请提前抵达乘车点哦！）

04

全天自由活动

推荐自由行方案一：您可以睡到自然醒，自行前往环岛路，游览厦门一条五彩情人路之称的【环岛路】（约30分钟海滨观光）环岛路依海而筑，路面平曲线随海岸线延展，临海见海，绿化带、沙滩、海景充分展示；感受阳光，蓝天，大海，沙滩组合为一体的迷人风光。

推荐自由行方案二：您也可以自行前往游览【曾厝埯】（约90分钟）类似台湾垦丁的小渔村，位于厦门环岛路上，在那个与众不同的车站，在两座房子中间，取了一块美丽的海，在每一刻每一秒变幻著不同的色彩，也好像这个村子，在城市与现代之间，留下的一份田园，渔村里有N多咖啡厅和特色美食等你去探索，品著咖啡，感受厦门味道…

推荐自由行方案三：您可以自行前往沙坡尾……这充满老厦门回忆的“艺术西区”金色的沙滩连成一片，故有“玉沙坡”美称这就是沙坡尾。自行前往沙坡尾，这里是老厦门的避风港，老厦门渔民生活的缩影。这里聚集著许多卖手工艺品、明信片、独立潮牌、咖啡、小吃美食的店铺，沿著路一直漫步下来你会发现每一间小店都很文艺，都有小惊喜。沙坡尾自由文艺路线：不辍旧物馆→at between→茶→避风坞海景→晴天见→九人分→129创意港→艺术西区→中华儿女美术馆→沿海木栈道与演武大桥观景平台。

沙坡尾吃货路线：大学路大排档→条街→烧鸟→窑烤披萨→集装箱美食→芒果很黄→木目心墨西哥餐厅→乌糖沙茶面。。。

推荐自由行方案四：如果您还意犹未尽还可以接著去位于白鹭洲公园边上的咖啡一条街---厦门筼筜湖旁边的别墅区，有商家改造成咖啡厅，渐渐的卓然成市，也叫“西堤咖啡一条街”。在这里，你可以看到各种豪车停满街的两旁，可以看到形形色色的本地人，外地人，老外，悠闲的在这里感受著阳光，感受著湖畔清

风，感受著思想放空尽情的发呆徜徉至日头西斜。

推荐自由行方案五：您还可以自行到中山路步行街去品尝厦门当地的风味小吃，其中花生汤、沙茶面、烧肉粽、土笋冻为其代表性小吃，另外再给您推荐一些比较有名的小吃店：四里茶沙茶面（湖滨四里14之3号）；西门土笋冻（斗西路33号）；黄则和花生汤店（中山路22-24号）；吴再添小吃店（禾祥西路美湖路25号之7号）；八婆婆的烧仙草店（太平路22号）。在感受过历史与文化的熏陶，大海与人文的结合，后根据时间由司机安排送站/送机服务（请务必掌握好返回时间，如产生误机/动车自身承担，机场提前两小时送达，北站提前一小时送达）返回温馨家园。

团费包含：

1、大交通：长沙黄花/厦门高崎往返飞机经济舱（含机建、燃油）（团队套线机票不得更改、签转、退票）。飞行时间、车程时间、船程时间如有变动以当日实际时间为准。

2、汽 车：旅游车机场接送机，因是散客拼团，航班抵离时间不一致，需要互相等候，敬请谅解。

3、用 餐：酒店含早 正餐自理（早餐均为赠送不吃不退。入住为客栈的，早餐即为打包早（凭房卡自行前往前台领取），如不占床现补早餐费用。）

4、住 宿：行程所列酒店双人标准间。具体酒店以行程安排为准。（出发前选择住宿标准，含早不吃不退，每成人每晚一个床位，酒店不设三人间，不可以加床，团队中若出现单男单女，需自行补房差）。（住宿说明：三星酒店为业内普通经济型准三标准酒店，只能达到干净整洁，房间面积在15-25平方左右，标间床铺1.1m-1.3m，大床1.5m-1.8m之间。特色客栈正常为环岛路附近特色主题民宿风格住宿，均为打包早餐，（凭房卡自行前往前台领取），房间面积12-20平方左右，主题型住宿房型不一，地理位置距离海边步行约15-20分钟，周边难免会吵杂，靠海边较近，房间会出现粘腻潮湿现象，请知悉。如对住宿要求较高者，建议提高住宿标准。）

5、儿童价标准：2-12孩子含大交通

团费不含：

1.小交通：各地到机场往返接送服务。

2.住宿：行程中酒店不提供自然单间，若出现单男单女，我方尽量安排拼房，如拼不上，客人自行补房差三星或特色民宿225元/人。四星酒店360元/人，高档酒店525元/人，（注意：只补不退）；酒店中午12点之前退房，若需续住，请提前24小时告知，价格另议。

3.因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

4.酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

5.当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

6.旅游人身意外保险。(建议旅游者购买)

参考酒店：

厦门三星酒店或特色客栈参考：南方酒店、意佳酒店、南莲宾馆、临泰宾馆、蓝色海岸商务酒店集美店、金晓酒店、速8湖里大道店、7天湖里店、7天金山店、岚庭酒店、青年阳光东渡店、青年阳光后滨店、逸宿、利客居、港中居、雅宿快捷酒店、金佰利酒店、厦门七星连锁酒店、丽翔酒店、天翔湾精品酒店、悦庭酒店、金鸿瑞酒店、爱丁堡会展店、凯怡酒店，亿宝酒店，美都环岛酒店、如家，泊旅、东方桃园（瑞景店）、如乡酒店、悦悦鑫酒店、中山路凯利来、金后酒店、舒曼精品酒店、家和春天酒店、贵和大厦酒店、领地酒店、碧海蓝湾酒店、航成酒店、8090酒店、予轩酒店、厦大学生公寓、鹭凯悦文创酒店、曾厝埯宾馆、均和精品宾馆、阑如庭宾馆、利峯宾馆、龙洲商务酒店、锦江之星湖里大道店、金鸿瑞酒店、夏商怡庭快捷酒店白兰店、夏商怡庭快捷酒店集美杏林店、中园酒店、东方海豚商务酒店、海浪情缘客栈、海边之家客栈、格林联盟客栈、海边人家客栈、海边之恋客栈、后舍客栈、夏沫客栈、268市井姑娘客栈、平凡居客栈、洛丽塔精品客栈、书香世家客栈、鹭居客栈、六舍客栈、嘉庭客栈、恋海时光客栈、那年夏天客栈、海西客栈、祥云百佳客栈、御金门精品民宿、原舍民宿或同级

厦门四星酒店参考：金桥花园，鑫名苑、和悦、砚海、东辰、华美椰林、润庭南山、润庭仙岳、米伦、客云、金苑、尚豪、威尼斯、爱丁堡会展店、凯利莱东渡店，唐代尔东渡店、维洛拉大酒店，如是酒店，星程精品，庐山，时代雅居，东南亚大酒店、香草园酒店、山水丽景酒店、金色四季酒店（泉季酒店）、毕思特、中信酒店、森海丽景、友丰湖景酒店、御景湾酒店、温特雅酒店、银海蓝戴斯酒店、华林酒店、天天假期国际大酒店、长城宾馆、东方豪胜酒店或同级

厦门高档酒店参考：君隆大酒店，翔鹭国际大酒店、金瑞佳泰、广莱国际、东方豪胜、银海蓝戴斯、君泰、万佳国际、亚洲海湾、探索、梅园、金雁或同级

备注：

1.鼓浪屿实行实名制，游客报名是必须提供准确的名字及身份证号，登船凭船票、证件、人一致方可登船（小孩无身份证可携带户口簿）。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船，我社概不负责！

2.出团时成人务必携带有效期内身份证原件，儿童务必携带户口本原件；入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿，酒店有权利要求游客去公安局开具证明，方可办理入住。

3.如遇国家政策性调整门票、交通价格等，按调整后的实际价格结算。如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价，如有其它费用需客人自理。

4.外出旅游，安全第一，旅游途中请听从导游人员安排，配合司机、导游工作。团友之间相互关照，少数服从多数。自由活动时，请注意人身及财产安全

5.厦门总体气候比较温和，雨量充沛，属海洋性气候。这里夏季较为炎热，7、8月份一般都在30℃以上；冬季温度则经常低于10℃；日照时间长，太阳光充沛。年平均气温为21℃。所以厦门酒店房间空调一般均无暖气（空调无暖风）。

6.游客应根据自己的身体状况随身携带一些必备的药品（如感冒药、止泻药、晕车药、创口贴等），根据天气变化准备衣物及雨伞或雨披。

7.请游客看管好自己的小孩，不要让小孩单独行动并随时注意其安全，由于各景区旅游者较多，请游客保管好随身携带的物品以防被盗。

8.游客下车游览、就餐、购物时，请注意关好旅游车窗，请随身携带贵重物品。

9.南北饮食习惯差异较大，福建东南沿海口味较为清淡，当地团队餐口味可能会不适应，尽请谅解并可自备些零食（方便面、榨菜、辣酱等）。

10.在景区内游玩时，应根据自身的条件参与适应的项目；在自由活动期间请勿单独外出行动。

11.因不可抗力或已尽合理注意义务仍不能避免的情况不属于承诺赔付范畴，若导致部分景点等无法正常游览，则按打包优惠价现退客人。

12.在保证景点不减少的情况下，旅行社有权调整行程景点、住宿的先后顺序，敬请理解。

13.游客入住酒店后需要外出前到总台领一张酒店名片，如果游客迷路时，可以按名片提示的电话、地址安全顺利返回酒店。

14.游客应注意身体健康，切勿吃生食、生海鲜、未剥皮的水果，避免光顾路边无牌照摊档，忌暴饮暴食，应多喝开水，多吃蔬菜水果，少抽烟，少喝酒。

15.厦门大学开放时间为周一至周五的12:00-14:00（只开放1000人）.下午17:00以后，周六周日全天开放、其他时间均为限制的时间。

16.如遇台风、大雾等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价，如有其它费用需客人自理

17.鼓浪屿及中山路沿街商铺一条街，不属于旅游购物点，一切购物行为与旅行社无关；游客可自行选择购物

18.在海边游览或者活动时，游客须了解当地潮汐情况，特别注意安全，切忌下海游泳。

失信人备注：

自2014年7月1日起,凡被纳入最高人民法院失信被执行人名单库的人，将无法购买机票乘机。如失信被执行人名单录入机票团队网出票，最终出现因旅客中有失信被执行人而无法正常出票问题，所产生的损失均由客人自行承担，已支付票款不退。

失信查询网址 http://shixin.court.gov.cn/index.html

我公司不受理因同团价格不一致产生的投诉。特此申明，敬请理解。

文章编号: ebc6a3ae8e12e323f9f5076c3d265451
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (『12.09 周日』港珠澳大桥:十个小时见识60座埃菲尔铁塔+水上“大熊猫”+澳门环岛游) 2018-12-01 同游17998  其他 同游17998

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543622611&ver=1277&signature=BgfjancHJ6UaVYQT58J1ukjoB3O0REuvXoWhFzKbgRENTwjjDc2Sl5CbZJ0fc70x07NlqpSRFg0Hvr-tVbufSOrvvWr9zcCHJhRG3KvYX4hWISLvBBvn*eshMuX5tnQt&new=1

近日港珠澳大桥正式通车了

这座被称作为“世界奇迹”的大桥

又再一次成为了人们关注的焦点

让我们先来欣赏一波桥照

▼

但坐车有什么意思呀

不如跟著同游乘坐豪华游轮

从另一个角度观赏港珠澳大桥

港珠澳大桥

港珠澳大桥全长 49.968 公里

海底隧道长约 6.75 公里

仅主梁钢材用量就高达 40 多万吨

相当于60座埃菲尔铁塔

能够抵抗 16 级台风，七级地震

安全系数极高，创造了世界纪录

作为中国新的地标性建筑之一

它在夜幕下犹如长虹卧波

白天又似蛟龙出海

伶仃洋面上从此新增一道流光溢彩的风景线

就像一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

大桥下还有许多绝美的海岛

乘船经过时，不仅能欣赏大桥的壮观

还能感受到大海、海岛、蓝天、白云

海风怡人惬意，让人顿感舒畅

除却这些美景外

还有珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种手段将对它们的影响降到最低

我们的航班将从珠海出发

沿途依次经过“风帆”双塔、“海豚”双塔

“中国结”双塔、东西人工岛

港珠澳大桥的壮丽风光

伶仃洋的无敌海景

通通让你一饱眼福

澳门环岛游

本次出游乘坐豪华游轮

让身心徜徉于水天之间

见证粤港澳大湾区的建设来一场视觉盛宴

▲豪华游轮舒适的环境

我们沿途将在海面上近距离欣赏珠海国际会展中心、横琴金融岛、澳门跨海大桥、葡京酒店、澳门旅游塔等标志性建筑。

▲珠海国际会展中心

▲葡京酒店

▲澳门国际机场

▲澳门旅游塔

湾仔美食

珠海作为海滨城市

海鲜自然是丰富又新鲜

而湾仔就是珠海极富盛名的海鲜集散地

在这里，各色海鲜应有尽有

优越的地理位置造就了这里丰富的海产品

这里的海鲜品种多样，肉质肥美，让人食指大动

日月贝歌剧院

“珠生于贝，贝生于海”。日月相映，山海相托。

当珠海大剧院大贝壳、小贝壳月白色的身姿让经过的珠海市民都涌出由衷的自豪。要知道这就是号称珠海大剧院是中国唯一一个建在海上的剧院。

这里能看到珠海最美的景色，远远望去，港珠澳大桥一直延伸到深海，香炉湾沙滩映入眼帘......

从珠江口到情侣路，从香炉湾到野狸岛，无论从哪个角度看，珠海“日月贝”都是视觉的中心。

珠海情侣路

珠海情侣路全程长达28公里

是世界上最长的海滨观光路

被誉为珠海的“万里长城”

情侣路右依高山大厦，左临碧海归帆

还有著名的渔女塑像

她被誉为海神女儿，手捧宝珠，屹立海上

在这里瞭望大海，窥视澳门

让人心随风动，流连忘返

-港珠澳大桥、澳门环岛游一日游 -

?

12月09日 周日

惠州-珠海日月贝壳-情侣沙滩-港珠澳大桥

报名费用：￥198/成人

--------------------------

费用包含：

(1) 用车：当天全程全新豪华正规空调旅游车，保证一人一正座；(2) 门票：港珠澳游轮船票；(3) 每人1支矿泉水；(4) 司陪人员食宿补贴及杂费；(5) 保险:本社已购买旅行社责任险（每次事故责任限额200万元）及个人户外意外保险（保额25万元）。

费用不含：

(1) 活动中AA聚餐费用;(2) 个人消费及自费项目。

更多详情可咨询客服

24小时报名热线

▼

点击左下方阅读原文，即可报名

下周活动推荐

长线 ▎成都赏银杏▍哈尔滨冰城风情7日游

汇总▎对不起！请你再剁一次手！

三天▎厦门鼓浪屿+万石植物园+曾厝埯

两天▎夜游港珠澳大桥

一天 ▎港珠澳大桥▍深圳甘坑+大鹏古城▍深圳野生动物园

文章编号: 73bd7686ea76d352a3c44d29d03c87b8
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (“富裕号”全新豪华客轮往返大澳渔村,感受原汁原味“东方威尼斯”~) 2018-11-30 中山中航国旅  其他 中山中航国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1543576744&ver=1276&signature=i74HYjR02c64PGcL03VFssJzI5zhHK2*ED0T6JT5oOtR*k5KpijSOt2JGwLMkFpFKTSKbDW3FxGqnnGKiIi6kiTo3tUH9V-XMcrsniGDzXDgX5FIC0A3CdxANiZKZXbm&new=1

说起香港，大家的印象中恐怕都是高楼林立的繁华都会，车水马龙，人群熙攘。香港的过往正逐渐被飞速迈进的建设步伐远远甩开，万幸的是，灯火阑珊处，还剩一隅可以回望它的旧日足迹。

港珠澳大桥的啔用，香港和大陆的距离仿佛又拉近了一些，到香港去旅行，去感受独特的港味和文化，似乎也是周末小长假就能实现的计划。

这次小编就带大家走进香港现存最出名的一个渔村

享有“香港威尼斯”之誉

这个渔村就叫大澳渔村

想亲睹香港难得一见的水上棚屋，就必须到北端的香港“威尼斯"——大澳渔村亲眼看看，这是香港离岛游中的华彩段。

玩：船来船往的水上渔村

大澳是一个历史悠久的古老渔村，仍保留了香港开埠初期那古朴的渔村面貌。

这里有香港难得一见的水上棚屋，也是香港最独特的景观之一，平实的土地无法给“蜑民”带来安全感，遂使他们在潮汐涨退的海床上以木材搭屋。

当地人都是坐小艇相互往来穿梭。与江浙地区“小桥流水人家”的婉约水乡相比，大澳由于临海，更多了一份乘风破浪的大气。

被誉为“香港威尼斯”的大澳，远没有威尼斯的浪漫与奢华。纵横的水道两侧，那一排排略显破败的棚屋不免让人有些恍惚，“我真的是在香港？”

这里曾经也是香港著名的产盐区。如今，渔村里的人们已经不靠打渔和晒盐为生了。昔日的渔船都换作载著游客观光的客船。

在小艇上尽览大澳渔村景致，穿梭在一排排棚屋间，想著繁华的香港竟是从眼前这般景象中发展成现在的样子，心里越发感慨，这根本就是奇迹啊。

小艇潇洒驶出棚屋区，向远处的辽阔大海进发，据说晴天时在这片海域，还能看到中华白海豚跃出海面的俊美身影呢。

吃：虾酱、鱼蛋、鸡蛋仔

在靠海吃海的大澳渔村里，贩卖海鲜水产的摊位随处可见。

1、大澳特大爆脆鱼蛋

一下船就能感受到浓浓的虾膏虾酱的味道

但令我视觉震感的是这一颗颗拳头大小特大鱼蛋

有辣、有不辣，任君选择

光是看到个头就口水直流啦

速度买了一串试试

不过鱼蛋隔壁的超大卤水墨鱼更吸睛

足足手臂那么大的墨鱼躺在特制酱汁里面

本身墨鱼的鲜味和酱汁混合更惹味了

港币$50一碗价格合理

墨鱼卤得爽脆弹牙

酱汁微甜更能带出墨鱼的鲜味

2、金门饼店

本来看到一个个油炸的沙翁

内心是拒绝~怎么可以那么油~

谁知道是有眼不识泰山了！

新鲜热烫的沙翁在砂糖上面滚一圈

咬一口外面的砂糖甜甜的

里面蛋香浓郁又松软

忽然觉得一人一个太少了！！

在广州这种传统沙翁已经很少见

来大澳回味实属惊喜

3、车站豆腐花

豆腐花满满一碗

吃前撒上黄糖

豆香味十足

凉凉滑滑的豆花很是解渴

4、炭烧鸡蛋仔

炭烧鸡蛋仔在大澳有好几家

小编独爱就是这一家~

大叔控必须看过来！！！

做鸡蛋仔的大叔酷似“谢贤”台型十足

单单是这臂力

就已经能感受到他做鸡蛋仔的经验非凡

周末帮衬它家鸡蛋仔的话绝对要排长龙喔~

所以千万不要临回程才去买

一定要预留好时间

鸡蛋仔一开始拿到手我感觉怎么烤的那么焦

吃下去竟然是浓浓的焦糖味刺激著舌尖~

太好吃了！！！

不枉费排队半小时的功夫

5、虾膏虾酱

开篇的时候提到大澳最著名的水产便是虾膏虾酱

《舌尖上的中国》介绍的便是大澳这间百年虾酱店

虾膏味道较虾酱淡，由于不经发酵程序，用盐份量较少

银虾洗净后，一百斤虾只需加入约七斤海盐

磨碎后直接放在烈日下晒，在摄氏31至32度的温度之下

连晒5至6小时即可制成虾膏砖

这道“虾酱啫通菜”我相信广东人都不会陌生

不喜欢的人会觉得它腥臭无比

但喜爱它的就爱它那独特的咸香风味

除了虾膏虾酱，大澳还有很多水产干货一样出色

而且价格会比香港市内便宜

建议可以当手信买回去

大澳渔村里的小清新

这里才不只有乡土气

大澳其实还是一个文艺小清新的地方，沿途都能看到很多壁画涂鸦，甚至还有白雪公主在七个小矮人的守护下“征婚”，十分有趣。

在充满趣味的招牌与门面下，开著很多杂货铺，里面摆满了让空姐少女心炸裂的小物品，而且这里猫特别多，甚至还有一家以猫为主题的杂货店，喜欢撸猫的小仙女快来~

文明旅游，从我做起！

文明出游，要从我做起，从现在做起，从一件件小事做起。古人说得好，勿以恶小而为之，勿以善小而不为。我们每个外出旅游的公民都应该遵守旅游的文明规则，让每个人成为秀丽风景里和谐的元素。人人践行，中国游客的良好形象很快就能树立起来。

中山中航国际旅行社有限公司（L-GD02104）

深圳市飞航国际旅行社有限公司中山分公司(L-GD-CJ00147-ZSFS001)

服务热线：0760-88291786、88291783

同行热线：159-1333-0033

邮政编码：528400

电子邮箱：3004127831@qq.com

国家旅游服务和投诉热线电话：12301

地址：中山市火炬开发区沿江东一路1号行政楼首层

文章编号: 440a1f57e57118d4dcde3d30937c12ed
-----------------------------------------------------------------------------
