文章总数: 35 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (潮汐有信) 2025-03-03 旧时光情书   旧时光情书

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTQxNjM0MA==&mid=2247483653&idx=1&sn=7633b94554cd3e9cedb28aed62f787a3

第一章 西湖秋雨

       杭州的秋雨总带着缠绵的湿意,林雨桐撑着油纸伞站在断桥边,看雨滴在湖面敲出细密的涟漪。手机在书包里震动第三次时,她终于叹着气接起来。       "雨桐你到哪了?我们都在曲院风荷这边的茶室......"        "马上来。"她匆匆挂断苏敏的电话,转身时伞檐撞上一道高大的洁白身影。薄荷混着雪松的淡香扑面而来,抬眼是笔挺的白色制服,金色绶带在雨幕里泛着微光。       "Sorry."男人后退半步,帽檐下露出棱角分明的下颌。他肩章上的船锚徽记沾了水珠,在阴雨天依然亮得灼眼。      雨桐怔怔望着他胸前的英文名牌:CHENG HAIYANG,SINGAPORE NAVY。男人已经走出几步,又折回来指着她攥在手里的相机:"可以帮我们拍张照吗?"       他身后站着位银发老太太,暗红色旗袍外裹着羊绒披肩。老人在细雨中挺直脊背,布满皱纹的手轻轻搭在儿子臂弯。林雨桐慌乱中按了三次快门,雷峰塔在取景框里摇晃成虚影。海军军官微微侧身替母亲挡住斜风,母子俩身后是烟雨朦胧的雷峰塔。老妇人旗袍上的缠枝莲暗纹与儿子军装的浪花刺绣奇妙呼应。        "要重拍吗?"她声音细如雨丝。程海阳笑笑,"能再拍一张单人照吗?"       程海阳接过照片时,指腹划过她腕间的檀木手串,军官指着她手腕上的檀木珠:"这是泉州永春香?我外婆祖籍泉州。"       雨桐闻到他袖口飘来的雪松香,混着若有若无的药草味。直到三年后收到那封未寄出的信,她才明白那是治疗肺炎的中药气息。

第二章  赤道来信       "新加坡的凤凰花开了,像你描述的西湖残荷。"蓝色航空信笺飘落床沿时,雨桐正在背雅思词汇。书架上码着整齐的信封,编号57的信封里夹着晒干的胡姬花瓣,程海阳在背面写着:荷兰村的春天。      下铺的苏敏探出头:"你家海军叔叔又来查岗了?"       "说了不是叔叔!"雨桐把信纸按在胸口,"他才三十三......"        "三十三还不老?都能当你......"      枕头砸下去时苏敏笑着缩回床帘。雨桐摸出抽屉里的计算器,138封信,每封平均7天,距离西湖初遇已经966天。最新那封的邮戳是十天前,附着的照片里程海阳站在樟宜海军基地码头,背后是正在靠岸的护卫舰。       雨桐打开QQ,盯着QQ对话框里跳动的熊猫头像出神。那个叫"HaiYang"的账号总在凌晨两点上线,传输速度慢得能看到像素块组成的笑容。       “我下周去杭州!”程海阳在视频里高兴地说。末了还教她闽南话:"阮佮意汝(我喜欢你)",声波穿过海底光缆,在凌晨两点的宿舍泛起涟漪。

第三章  未竟之约       程海阳第五次来杭州时,带了整套《小王子》英文原版。他们在满觉陇的桂花雨里漫步,他军装口袋里揣着温热的龙井茶饼。他摘下银杏叶别在她鬓角,"去新加坡上学吧,到时带你去圣淘沙听潮。"       桂花落在程海阳肩章上,他忽然用闽南话低语:"阮想甲汝牵手行归世人(我想牵你走完一生)。"雨桐指尖拂过他喉结的疤痕:"这是..."

       "五年前马六甲海盗的礼物。"他笑着拉过她的手按在胸口,"现在这里面住着更危险的劫匪"军装内袋的戒指盒硌得她掌心发烫。

     "下周实弹演习,可能失联三天。"视频里的程海阳背景是军港夜色,信号断断续续中,雨桐看着他喉结处的旧伤疤,"等这次任务结束……"楼道突然亮起的声控灯打断了他的话。雨桐数着他呼吸的节奏,三十三岁海军军官的克制比任何情话都滚烫。挂断时诺基亚显示通话时长59分58秒,他总是精准地卡在长途电话优惠时段结束前说再见。      深夜的越洋电话突然响起:"抬头看月亮!"雨桐冲向阳台,月光正落在他两个月前带来的《小王子》扉页——"我的玫瑰在杭州,坐标北纬30°15'。"他的声音带着演习后的疲惫,"等退役了,我教你观星定位。"       圣诞前夕,程海阳在电话里高兴地说:"Phoenix,听得到浪声吗?"电流杂音里传来舰艇特有的金属嗡鸣,程海阳的呼吸声比平日急促些,"圣诞假期要回闽南祖宅,给阿公的牌位掸尘。"       “这次演习完就能调休。”他突然压低嗓音,像在躲避雷达扫描的敌舰:"初七潮水转向那天,我在杭州萧山机场等你。记得穿……"通讯信号突然衰减,最后几个字化作气音。背景传来军舰汽笛的长鸣,他轻笑时带着胸腔共鸣,"给你带了份南洋的'战利品',比马六甲的蓝眼泪更亮。"       通话临近59分钟时,他忽然用闽南语低语:"阮欲共汝拜天公(我要和你拜天地)",随即精准掐断在59分58秒。杭州的冬夜里,雨桐的诺基亚屏幕映出窗棂上的冰花,渐渐凝成船锚的形状。

第四章  暴雨将至      福建土楼的红灯笼在暴雨中摇晃时,程海阳正把止痛药混着铁观音吞下。祠堂供桌上的族谱翻到"海"字辈那页......       他望着天井里暴涨的雨水,高烧让视网膜蒙上雾气。军装内袋里的求婚戒指硌着胸口,三个月前在杭州买的铂金圈此刻像道冰环。手机在檀木桌上震动,林雨桐的简笔画笑脸在屏幕闪烁,他最终没有按下接听键。      "雨下得邪乎,明天再去厦门看医生。"堂弟往炭盆里添了块松木。火光照亮程海阳看向屋外的脸,看不清此刻他脸上的表情。

       浙大外语楼前的樱花第三次盛开时,苏敏发现雨桐在图书馆熬通宵。雅思真题集里夹着泛黄的信笺,程海阳的笔迹在晨光里渐渐洇开:"昨日在军港见到奇特景象,白海豚追着军舰游了半海里。同僚说这是吉兆......"       "你最近魔怔了?"苏敏抢过她手里的红宝书,"那个海军大叔都失联两个月了。"      雨桐望着窗外被春雨打湿的横幅,"新加坡交换生计划"的字样正在往下淌水。她摸出抽屉底的航空信封,这次寄往福建老宅的邮件里装着雅思成绩单:总分7.5,听力8.0。

      程海阳军装口袋里始终揣着半块丝帕,他总喜欢看着这半块丝帕发呆。那是三年前西湖初遇时,林雨桐擦拭镜头留下的。淡青色杭绸浸着龙井茶香,边缘绣着"西泠印社"四个小楷。住院第七天,他颤抖着手指将丝帕叠成水手结,却再也没有力气系上床头铃。       护士发现他时,心电监护仪的红光正映着窗台上的铁皮盒。里面是林雨桐寄来的全部信件,按日期编着号,最新那封贴着雅思成绩单复印件,听力8.0分数旁画着戴着海军帽的小王子,便签纸上画着戴着海军帽的简笔新娘。       在整理兄长遗物时,程海星在军用行李箱夹层发现三个信封。第一个装着林雨桐学生证上的证件照,背面用钢笔写着"Phoenix 2003/9/23";第二个是新加坡婚姻注册局预约单,日期定格在2006年12月20日;第三个信封火漆未啔,信笺上晕开大片蓝黑色墨迹:"致Phoenix:此刻福建正下着三十年未遇的暴雨。祠堂的百年香樟被雷电劈断时,我突然想起你说树木的年轮都是同心圆。当你读到这封信时......"后面的句子被医疗记录单覆盖,死亡时间栏的墨水洇透了"配偶签名"处的空白。

      2007年3月1日,虹桥机场的电子屏闪着刺目的红光。程海星看着眼前颤抖的少女,想起兄长病榻上未写完的信。福建祖宅的暴雨夜,程海阳把求婚戒指藏进海军勋章盒,却终究没等到黎明。"这是他要送你的。"程海星递过染着消毒水味的铁盒。铂金戒指内圈刻着"潮汐有信",正是当年西湖边他教她的第一个航海术语。

第五章  年轮记忆       林雨桐在海军公墓守到第七个黄昏时,程母送来锈迹斑斑的铁盒。"这是阿阳的遗物。他总说'等教会雨桐闽南话,就带她回祖宅拜堂'。"       程母颤抖着打开铁盒,程海阳的病历本夹着张泛黄的拍立得,正是当年雷峰塔前那张合照。照片背面新添了两行字:"摄于2003年秋分,杭州西湖,此生见过最好的风景"。

       压在箱底的丝帕裹着未拆封的情书,邮戳日期是他昏迷当天,信里夹着干枯的凤凰花。"Phoenix,当你读到这封信时,请原谅我的懦弱。海军情报处三年前就注意到我们的通信,他们警告跨国恋情可能影响舰艇调度安全。这次发烧若是鼠疫杆菌,按军规必须永久隔离......"       "今夜祖宅的暴雨让我想起马六甲的海啸,当年我选择冲向舰桥而非逃生舱。但这次,我竟害怕接通你的电话......"       雨桐的泪砸在泛黄信纸上,赤道的骤雨倾盆而下。她终于戴上那枚戒指,无名指尺寸分毫不差。       此时她终于明白,那些精准卡在59分58秒的午夜来电,不仅是长途计费的算计——更是海军通信系统对涉密人员的强制断联保护。她更明白,为什么程海阳一直策划着她的留学计划。

第六章  凤凰归处      2013年清明,新加坡《联合早报》刊登民一则特殊的遗嘱啔事:"致中国杭州林雨桐女士:根据程海阳中校遗嘱,其名下全部财产已完成信托认证。其中指明每年六月雷雨季,需向西湖景区管理处支付凤凰木养护费,直到西子湖畔开满赤道之花。"

      当第一株赤道花树在孤山绽放时,雨桐收到程母的来信,信封中掉出那枚翡翠胸针,"这是他父亲求婚时用的,现在送给你!阿阳的骨灰分成了两半,一半在军港,一半......"雨桐望向断桥方向,薄荷绿的油纸伞正穿过新栽的凤凰花林,像三十五岁永远年轻的海军军官穿越时空走来。

尾声  潮汐永恒       2024年台风季,杭州植物园编号HT-09的凤凰木突然开花。雨桐抚摸着树干,树身隐约可见浪花纹样的疤痕。气象站记录显示,当日潮汐达到近三十年最高水位。      雨桐的脖子上挂着那枚铂金戒指,怀里的旧相机装着未拆封的胶卷。当她终于按下快门时,取景框里浮现出穿白色制服的虚影。赤道吹来的风掠过耳际,恍惚又是那句带着笑意的询问:"可以帮我们拍张照吗?"       此刻满城凤凰花簌簌飘落,像极了他们错过的所有春秋。(全文完)

文章编号: 56dc348fbb2334baea9da2d2708d6a46
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (最后上车!中广核春招年薪17万起,七险二金+安家费!5类岗位专科可报) 2025-03-03 老方传承   老方传承

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDMxODQ0Mw==&mid=2247483957&idx=1&sn=96fd3c7eabfdf127b253bd3ea7179bb1

春招倒计时最后10天!中广核集团突然放出12家单位补录名额,核电运行岗、机械维修岗、数据分析岗集体亮绿灯。专科生能报涉密岗、本科生起薪17万、博士生直接送安家费——这样的招聘公告,比核反应堆还让人心跳加速。   

核心单位紧急扩招 

大亚湾核电运营公司 

24小时闪招:反应堆操作员急缺30人(专科可报,限电气/自动化专业)   

深海福利:厦门基地岗位补贴翻倍,宿舍阳台能看中华白海豚   

老员工爆料:“去年台风天抢修机组,三天三夜没合眼,但奖金够买新款游戏机”   

中广核研究院 

博士秒过通道:24万年薪保底+百万科研啔动金   

黑科技岗位:核电站AI巡检系统开发、辐射防护新材料研发   

北京户口彩蛋:参与第四代核反应堆项目可走人才引进   

5大类岗位全线开闸 

手慢无型:核燃料运输安全员(要求驾照A照+辐射防护证书)   

冷门宝藏:核电站景观设计师(环境艺术+生态学复合背景)   

神秘岗位:核应急演习编剧(戏剧影视文学+核工程双学位)   

内部统计显示,这些岗位正在疯狂补人:

3. 微信公众号 -  (【赏山越水户外】4月5日 涠洲岛寻踪布氏鲸、跨国德天瀑布、八桂美食、九宫八卦黄姚镇、百色、世界之最乐业天坑 独家广西17日游) 2025-03-03 赏山越水户外旅行   赏山越水户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQ1NDE5Mw==&mid=2650870825&idx=6&sn=05ca913d798e5c8512fdc43a49f1a845

欢 迎 来 广 西 

4月5日 涠洲岛寻踪布氏鲸、跨国德天瀑布、通灵大峡谷、梧州美食、九宫八卦黄姚镇、世界之最乐业天坑、凤凰夜景、荆州古城,独家穿越广西17日游‍ 

            

穿越浩瀚的峰林和无穷的溶洞 

这里的山水拥有充满未知的迷人魔力 

少数民族衣锦华丽 

山歌嘹亮 

桂柳官话则述说着抱负 

失意和家国情怀 

广西是山脉与海洋 

中原与边疆的美妙混合体。 

01 

大地之眼-乐业天坑

乐业不仅是中国的天坑王国

放眼全世界,也是“只此一家” 

02 

亚洲第一跨国瀑布-德天瀑布

2005年10月《中国国家地理》公布 

“中国最美瀑布”--第2名 

是广西旅游真正的名片 

03 

一个不拥挤的"阳朔"-明仕田园

这里的风景接近阳朔遇龙河沿线 

游客却要少的多 

更是仙侠剧《花千骨》的取景地 

04 

广西的西江门户-梧州

梧州市八桂土特产销往粤港澳的集散地 

"六堡茶"的主要产地 

东南亚最大的人造宝石集散中心 

广西美食最集中最丰富的城 

05 

始建于宋代的九宫八卦城-黄姚古镇 

小桥流水人家、只待夕阳西下 

黄姚有着独特的地理结构 

是一处不可复制的独特所在 

06 

大清国五号界碑-国门漫步 东兴

一个“防”字道出了他与越南海陆相邻的位置 

这里是广西最大的半岛 

还经常有成群的海豚嬉戏 

关于我们:

★有组织、有纪律的管理团队,合理计划安排时间,同样的旅行不同的玩法,坚持玩好玩透玩的更舒心! 

★纯玩户外自助游,收费清晰透明,全程无任何购物,无隐性消费,明明白白消费!

★不交人,不卖人,全程由自己的专业资深领队带队,实行专车专职专人负责制!

★品质第一,打造户外旅行品牌,做口碑,做信誉,做回头客! 

欢迎个人社团以及企事业单位报名,团队可单独接待、定制行程。 

    【活动时间】 

    2025年4月5~21日,(17天)。 

    【活动地点】重庆、乐业、巴马、靖西通灵大峡谷、德天瀑布、钦州、北海、涠洲岛、梧州、黄姚古镇、百色、凤凰、荆州 

    【集合地点】早6:30玉祥门外【地铁D出口】集合, 

    《6:40准时出发,过时任何人不候》。 

    【市内乘车路线】 

    早6:20凤城一路明光路【十字西南角 

    】--6:25明光路26街十字西南角【天赐苑门口】--6:30红庙坡十字西南角【老城根门口】 

    --6:40玉祥门转盘西北角【地铁D出口】--6:42八家巷【建设银行门口】--6:45西北大学【西门对面】--6:50太白立交西边900路公交站【西何人行天桥路西】--7:00太白南路科技路十字西南角【地铁C1口】--7.10太白路丈八东路口公交 

    站【永阳公园】,请就近择公交车站上下车。 

    【线路来源】 

    陕西港青旅国际旅行社大庆路分公司提供,经营许可证号码L-SNX-CJ00039,赏山越水团队开发。 

    【参加人数】 

    30人成团 

    。 

    【活动费用】 

    1999元/ 

    人,会员优惠1980元 

    ,儿童与 

    会员同价。 

    特别说明: 

    报名后关注微信公众号转发至朋友圈还可以优惠20元(仅限本人哦~)【活动出发当天转发无效,请在领队收费时主动出示你的朋友圈】 

费用包含: 

1、交通:西安往返专车;

2、领队:赏山越水自己领队全程带队;

3、活动保障:专业旅游保险。

自费项目说明: 

住宿:住宿集体AA制;

用餐:沿途特色美食,根据自己口味选择自行安排丰俭由人;

门票:全程门票,小交通费,船票等,沿途景点,学生证,军官证,老年证,残疾证,军残证都可视情况使用。 

自理项目本公司一向做到,透明,公开,自愿。 

注:活动开始后由于个人原因中途退出者不退任何费用! 

出行通知:周边游提前1天,国内游提前3天,出境游提前3-5天发出。 

【报名方式】 

此次活动需提前预交定金1000元/人为有效报名,其他方式一概无效。 

编辑内容:【广西全景+真实姓名+身份证号码+乘车地点+联系方式】收到回复后确定报名成功后才可以参加活动。 

微信在线报名丨电话报名咨询丨短信报名咨询 

战鹰18891999618 

丹顶鹤13659237988 

【报名流程】 

1、阅读行程:请仔细阅读活动内容,行程安排及活动情况等; 

2、报名:按照要求提供报名信息。进行报名,等待成团通知; 

3、活动缴费:活动成团后客服会电话(微信,短信)通知,将根据报名及缴费情况安排座位; 

4、出行通知:活动出行前2-4天,会通过微信,短信等发送出行通知(包含领队情况,集合时间,地点等),如未收到信息,请及时联系我们; 

5、外地集合购票:需要自行前往集合地的请在收到客服成行通知后再购买机票/动车票(也可委托俱乐部统一购买); 

6、报名说明:根据活动具体报名情况,有存在不成团的情况,如不够成团人数,活动可以延期或取消,也可协调其他成团活动,如已交定金可以退款,但不做活动赔偿,望周知; 

7、特别提醒:年龄在9岁以下及70岁以上,请先咨询客服或领队后再进行报名; 

8、单独报名人员,如果中途因个人原因离队,后期产生的单房差必须承担。 

【温馨提示】 

1、请携带身份证及相关优惠证件,以备订房、购票使用。 

2、请认真核实真实姓名和身份证号码(买保险用),留清楚乘车地点和手机号码以便领队能够及时联系。 

3、个人将身份证号或姓名发送错误,导致保险公司无法赔付者后果自负! 

行程安排 

Specific itinerary 

    D1:西安-重庆 

    早6:00西安出发,一路高速,午餐服务区;抵达后结伴品尝当地风味小吃! 

    D2:重庆--乐业    

    早晨出发,中国户外小镇“乐业” 

    D3:乐业--巴马 

    游览“巴马水晶宫“、巴马长寿村 

    D4:巴马--百色 

    中国工农红军第七军军部旧址、解放街、百色起义纪念馆   

    D5:百色--靖西 

    游览通灵大峡谷早餐后出发,乘旅游车前往靖西通灵大峡谷游览。在这里我们要穿越一个神秘的山洞,在洞口就能听到瀑布的跌宕声音。站在188米高可如云的天瀑下,惊艳的奇景将会让你叹为观止,之后参观中越53号界碑。游览结束后到达靖西游览鹅泉景区,360度的田园风光,水车与老牛,黄鸭与船,自然而然的记录在你的镜头里。 

    D6:靖西--德天瀑布 

    美丽早餐后出发,前往超级网红--德天大瀑布。这是比黄果树瀑布流量大三倍的亚洲第一跨国瀑布哦。注意一笑,河的对岸就是越南。 

    它是亚洲第一、世界第二大的跨国瀑布。它源起广西靖西县归春河,入越南又流回广西,经德天处遇断崖跌落而成瀑布。 

    D7:明仕田园--东兴 

    早餐后前往明仕田园,乘船顺流而下,欣赏两岸风光。下午乘车前往京族三岛,万尾金滩游览,拍摄日落。 

    D8:东兴--钦州--防城港 

    三娘湾海滩或自由乘快艇与海豚亲密接触。 

    D9:防城港--北海 

    早餐后前往大清国一号界碑游览,海天线的0起点,很有意义的地方。活动结束后前往北海。下午自行浏览老街和银滩。 

    D10:北海--涠洲岛  宿:涠洲岛 

    早餐后,我们到北海航运码头,乘专题轮船,用时1个半小时就登陆涠洲岛。岛上游览天主教堂,看西方文化对东方岛民的影响。 

    说实话,我被这里的海岛美食严重影响了。尤其是——虾饼。味道鲜美无比,简直到了来者不拒的状态。 

    下午前往国家地质公园,鳄鱼山火山口游览,遍地木瓜,处处美女。港内蓝天白云,渔船点点,美丽绝伦,自由漫步石螺口海滩,林木葱郁苍翠,沙滩洁白绵延,踏浪拾贝颇有一番乐趣。还可以到海鲜市场买海鲜,回来加工。 

    D11:涠洲岛一日游 

    早6时半到东海岸看日出,拍摄早霞,回来早餐,餐后到贝壳沙滩游览,捡拾贝壳,回家送给孩子们。中午自行午餐,餐后游览镇集贸市场,逛海鲜市场,下午可到石螺口游览并拍摄日落海面的场景。晚上大家吃海鲜大餐哟。 

    D12:涠洲岛--北海--梧州470KM     

    广西的西江门户“梧州”,在这里可以找到全广西所有美食哦~ 

    D13:梧州--黄姚古镇--富川 

    兴盛于宋代的古镇,完美诠释“小桥流水人家”式的人居环境,置身亭台楼阁、水墨写意之中,下午前往富川古城。 

    D14:富川古城--三江侗寨 

    早餐后乘车前往三江侗寨,感受侗族人的生活氛围,中午品尝侗族美食。之后发车前往凤凰古城,晚上欣赏最美的古城夜景。 

    D15:三江侗寨--凤凰 

    早餐后乘车前往三江侗寨,感受侗族人的生活氛围,中午品尝侗族美食。之后发车前往凤凰古城,晚上欣赏最美的古城夜景。 

    D16:凤凰--荆州  460KM 

    早餐后,接着在凤凰古城里转转,看看自己感兴趣的景点,还可以换上苗族的特色服装拍一组美美的照片。 

    D17:荆州--西安  651KM 

    今天是返程日,早餐后团队放歌,分享活动图片,回到亲爱的西安。结束旅程,双手端起火辣辣的油泼面,把一路的快乐与思念,回报给可爱的家人。   

    说明:以上行程为简要行程,可根据实际时间和路程稍微有所调整,原则上保证景点不减少 

    ,座位每1天调换一次! 

    !目的只有一个:最大努力让大家能够吃好~玩好~住好! 

风景介绍 

  

            三娘湾 

           ,广西十佳景区之一是中华白海豚的故乡。 

            三娘湾地理位置十分优越,具有优越的区位优势,它拥有着丰富独特的旅游资源,三娘湾不仅以白海豚而闻名于世,而且还以以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村 

            、海潮、中华白海豚而著称,拥有“中华白海豚之乡”美称。 

            由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成,是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。 

            通灵大峡谷 

           全长3.8公里,由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接,通天彻地,灵气飘逸。 

            水帘洞、地下河及气象万千的瀑布,河涧曲回,流水潺潺,满穀青翠欲滴。通灵大峡谷原来是一个盲穀,由于地壳运动的影响,天行地运,形成一个大天坑,四周悬崖峻峭,气势壮观。高深的峡谷,清澈的溪流,苍翠的植被和188.6米的通灵大瀑布交相辉映,使整个峡谷充满了活力和灵性。 

            峡谷绝壁千仞,幽幽深邃,巨型钟乳石高崖倒悬,古树老藤遮天蔽日,神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。 

    巴马水晶宫现为国家AAAA级旅游景区,现正在申报命河-水晶宫国家AAAAA级景区。 

            《中国国家地理》杂志对水晶宫给予极高赞誉,称其为“在考察过中国100多个旅游洞穴之后。 

            我认为它应该是中国已开发的旅游洞穴中最美的一个”,并在中国喀斯特景观之最盘点中,将其列为七大最美的旅游洞穴之一。 

  在方圆不到20平方公里的崇山峻岭里,分布着24个天坑,是世界上最大的天坑群,已开发的有大石围天坑、白洞天坑、穿洞天坑等,其中大石围天坑为乐业天坑群中的代表,也是乐业人民的骄傲。 

            大石围天坑群 

            位于乐业县同乐镇刷把村百岩脚屯,形成于大约6500万年以前,是一块鲜为人知的秘境,集险、奇、峻、雄、秀、美于一体,是世界上罕见的旅游奇观。 

            中国地质学会洞穴研究会会长朱学稳教经过全方位考察论证后称乐业县大石围天坑为“天坑博物馆”、“世界岩溶胜地”。 

    明仕田园国家4A级景点,有“小桂林”之称,是电视剧《花千骨》的取景地。明仕河曲折盘旋,河两岸或层峦阵列,或群峰竞秀,或峰林疏落,或平坦开阔,山青水秀,素有小桂林之称,尤其明仕桥一带,翠竹绕岸,农舍点缀,独木桥横,稻穗摇曳,农夫荷锄,牧童戏水,风光俊朗清逸,极富南国田园气色。 

           艄公一边划着竹筏一边夸耀着明仕山水的美妙, 

           在很久很久以前,南海有一妖龙,因羡桂林山水之美,便化作人形到桂林游览,返回时施展妖术,把桂林最美的一段山水浓缩入袋,乘云南归。谁知它的举动被玉皇大帝知道,派雷公用巨斧将其劈死,它口袋里的那段山水便坠落在明仕的地面上。因雷公挥舞巨斧时不慎,又把天上最亮的那颗星星也打落下来,因此明仕的山水不仅美妙而且光亮。传说的优美,使我急切地想见到心仪已久的那片田园。我们穿过一条蔗林小道走近了明仕河,在竹林深处坐上小竹筏,便融进了那如诗如画的境界里。 

           坐上竹筏,顺流而下!田园山水之间皆是稻田,眼光所及皆是绿色。在绿色的之中,到处点缀着情态各异的山峰。岸边是一簇簇葱茏的毛竹,三五枝纷批的枝叶倒映在河中,那是苏氏独有的“竹外桃花三两支,春江水暖鸭先知”的画图。在落日的余晖中,从山间露出的夕阳染红了小河,小河泛着金色的光芒,格外的美丽。 

    德天瀑布-“”亚洲最大的跨国瀑布”横跨中国、越南两个国家,是亚洲第一、世界第二大的跨国瀑布。 

它起源于广西靖西县归春河,终年有水,流入越南又流回广西,经过大新县德天村处遇断崖跌落而成瀑布。瀑布河水时急时缓,时分时合,迂回曲折于参天古木间;更有花草掩映,百鸟低徊。 

江水忽遇断崖,飞泻而下,站在瀑布之下,水气蒸腾,上接云汉,其滚滚洪流,折而复聚,连冲三关。仰望瀑顶,群峰浮动,巨瀑如海倾;水沫飞溅,如万斛明珠。德天瀑布雄奇瑰丽,变幻多姿,碧水长流,永不涸歇,无论春夏秋冬,阴晴雨雾,均各具情态。其魄力,其气势,其风采,震魂摄魄,摇动心旌。 

德天瀑布年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍,瀑布 飞流坠地 海天咆哮,瀑布声震耳欲聋 未见到瀑布,就先闻其声。身处这里 仿佛天地之间,只剩下这震天动地 ,响彻云霄的瀑布声。 

    北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和,而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成。 

在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点,而被称为“中国第一滩”。 

    北海老街——珠海路是一条有一百多年历史的老街,始建于1883年,长1.44公里,宽9米,沿街全是中西合璧骑楼式建筑。 

这些建筑大多为二至三层,主要受19世纪末叶英、法、德等国在我市建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响,临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构,卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线,线条流畅、工艺精美。 

    黄姚古镇是一座有着近千年历史的古镇,它发祥于宋朝年间,由于镇上以黄、姚两姓居多,故名“黄姚”。 

和很多江南小镇一样,有小桥、流水、人家,有精雕细刻的檐梁壁画,有屋檐上诗文画壁的古宅民居。 

如果是夏天来这里,不妨去农趣园,是赏荷的好地方,园内还有复原的豆豉、豆腐、榨油古作坊。 

    涠洲岛是一座位于广西壮族自治区北海市南方北部湾海域的海岛,是中国最大、地质年龄最年轻的火山岛。涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿,有海蚀、海积及溶岩等景观,尤其南部的海蚀 火山港湾更具特色。涠洲岛在1994年被辟为省级旅游度假区。 涠洲岛的水生资源丰富,是天然的海参养殖基地,以盛产澳洲大龙虾,皮皮虾,深海大鱿鱼而闻名,同时岛上也有火龙果庄园,仙人掌果实也是岛上的独有风景,还有只有涠洲岛上才有的特产香蕉猪,肉质鲜美,岛上一绝。 

红色景区是涠洲的革命历史的标志,穀话说要想了解一个地方首先要了解他的历史。 

天主教堂位于涠洲岛盛塘村,“晚清四大天主教堂”之一。保存较为完好,整座建筑主要取材于海底珊瑚沉积岩,是典型的法国哥特式教堂,高耸的罗马式尖塔非常有气势。 

    中越边境53号界碑是中国和越南边境的一座石碑,于清朝1896年所立,位于中国广西崇左大新德天瀑布旁德天山庄山峰以下,是用来衡定中国广西和越南之国界。该碑刻有中国广西界五字,来往中越只须一秒,因该碑的左边为中国,右边为越南。 

五十三号界碑”历史上的正式称谓为“中法广西安南第五十三号界碑”。界碑为青石,高不足二米碑面凹凸不平,破损严重,两侧各缺一豁口。立在一片稍矮的石丛,碑正书“中国广西界”(其中有个错别字,大家看看是哪个字),下附法文,碑后为中国,碑面向着越南一方,而非左右。 

据说,当年清政府派两名士卒去立碑,当时边境地区人迹罕至,两人背到这儿,实在背不动了,就随便将界碑立在这儿。从此,53号碑便成了中越两国的争议之地。其实,这块界碑是时任云贵总督的岑毓英奉清政府之命,根据“中法天津条约”,经过近三年的勘界于所立。此前的1884年,越南和法国签订《第二次顺化条约》,否定了中国对越南的宗主权,改由法国全权管理越南。这个条约是没有中国参加、单方面签署的“准主权”条约。 

这是2001年新立的中越界碑。 

旅行安全注意事项告知书 

                ·游客乘坐飞机时应注意飞行安全,扣好安全带,不带危险或者易燃品,不在飞机升降期间使用 

                手提移动电话、移动电脑等相关电子用品。 

                ·集体出境过关,要听从领队指挥,不要私自行动;请勿帮助陌生人带行李,以防被人利 

                用; 

                ·每到一站一定要记下所住酒店地址、电话、领队(导游)的房号、旅游车牌号、领队(导游)及司机联系电话等;离开酒店外出时,务必索取酒店名片 

                ,如果游客迷路时,可以按房卡提示的电话、地址安全顺利返回酒店。 

                ·游客应根据自身的生理、心理健康状况选择参加带有刺激性、危险性的游览项目,并注意人身安全。在从事 

                户外活动或者水上活动时,请谨记领队、导游或者相关工作人员安全提示,留意景点的安全标识,切勿违反安全规定。请勿参加非本公司推荐的户外活动或者其他有危险性的活动,否则后果自负。 

·行程中,有带小孩的游客请看管好自己的小孩,不能让小孩单独行动并注意安全;各国(地区)景区旅游者众多,治安状况亦不同,请游客特别小心随身携带的物品,以免被窃。 

                ·如游客选择消费酒店的配套健身娱乐设施(如游泳池、健身房等),请务必注意人身、 

                财产安全;非本公司安排的活动,本公司仅限于提醒告知义务。  

                ·游客下 

                车游览、就餐、购物时,请注意关好旅游车窗,请随身携带贵重物品,若出现贵重物品遗失、被盗,汽车公司概不负责,本公司亦不承担责任。 

                ·搭乘快 

                艇、漂流木筏、参加水上活动时,请遵照工作人员的指导,特别是乘坐快艇游玩时,所有游客请抓紧扶手,年幼或者年长者请不要坐船头,以免发生不测。 

                      

                ·在水上(包 

                括江河、湖海、水库)游览或者活动时,游客须注意乘船安全,应穿戴救生衣,不可单独前往深水水域或者危险河道;选择水下游泳时,因携救生设备助游。 

                ·行程外自 

                由活动期间,应注意人身安全,谨记导游提醒的各种注意事项,如不听劝告发生意外者,后果自负; 

                【声 

                明】 

                凡报名者均视为具有完全民事行为能力人,仔细阅读过本次活动的详细说明,并同意所有条款。从上车缴费至返回离开车辆后视为本旅行合同结束。 

                本公司在出发前为队员赠送户外旅游专项保险(最高30万),当队员发生意 

                外伤害时,公司将尽全力进行救助。 

                经济赔偿由保险承担。如个人原因造成损失,以及不可抗力(如地震、洪水、塌方等自然灾害),公司将不承担责任,如遇天气变坏或行程滞后,领队有权改变行程计划。 

【关于户外旅行的免责声明】 

                本人参加【西安赏山越水户外拓展有限公司】组织的户外活动,对活动责任仅此承诺: 

                本人为具有完全行为能力的成年人(未成年人需在监护人监护下参加活动),本 

                人明知本活动为自助性质的户外出行活动并有一定危险性,但自愿参加该活动。 

                本人具有与活动相适应的行为能力与健康状况,承诺服从领队指挥,并对自己的安全负责。 

                本人承诺,活动倡议者对活动中发生的不可抗力和意外事故不承担任何法律和经济责任,在不可抗力和意外事故发生时,领队人员有权视实际情况组织救援或改变行动计划。 

                对于活动中发生的不可抗力和意外事故,本人及其家属不追究活动组织者的责任。 

                本承诺自活动开始时自动生效。 

        特别说明 

        Specific itinerary 

        1、本活动不含景区门票【如遇门票请自理】,保险由本公司统一购买赠送。保险购买标准:一日活动-保额10万,两日及两日以上活动-保额30万,一切赔付由保险公司赔偿,本公司不承担任何额外的赔偿责任。 

        2、【关于儿童】:根据交通条例规定:车辆不得超载,如违规扣分并处罚金,因此所有儿童参团,必须报名并占位!不得手抱儿童!所以小朋友需交纳车费,独立安排座位,请理解并给予合作,谢谢! 

        3、诚信报名: 

        a:一日游活动报名后因有事不能参加活动的朋友请提前1天电话告知,以便让座位给予其他朋友不收任何费用,出发前因个人原因临时不能参加的朋友请补交费用; 

        b:长线活动报名成功后需缴纳相应订金,所交订金用于订车、房等,旺季时期需要提前支付全款。交费后因个人原因不能前往,费用不退还!对于不参加不告知者我们必须追究您在活动中给我带来的损失并直接进入黑名单。 

        c:活动出发后队员如因个人问题退团,团费一律不退。 

        4、户外健身活动有一定的风险,严禁擅自脱团活动,违者责任自负,要求所有参队人员不超领队、不落收队。 

        5、积极组织并倡导户外登山健身,野营,探险,徒步穿越等活动,因户外活动的不确性,请酌情参团。有不适合参加活动的病史或身体不适症状,请勿报名! 

        6、因天气等客观因素取消活动,将会在出行之前通告,敬请留意,并相互转告。  

        7、户外活动有诸多不可控因素,不同活动的地理环境、强度、技术难度、危险度各不相同,请根据自己的体力、经验和装备状况选择参加;选择参加活动,即表明报名者经过合理判断,同意自行承担户外活动中的所有风险,包括利用交通工具及其他第三方设施的风险;对于活动中可能出现的意外事故,属于不可预知或即使预知也无法避免的安全事故,由投保的保险公司承担意外伤害保险赔付,组织者不为此承担责任;如因报名者个人不遵守活动规定和领队要求,自行其是而造成事故(包括环保事故),除自负其责之外,还应对因此给他人所造成的损失负责! 

        8、每次参加活动报名的人员,我们都会有专门的客服在提前一天下午六点之前给大家群发信息通知集合时间、地点、车牌号及领队电话,请各位注意查收! 

        9、活动中住宿、门票等费用可能随季节等条件变化上下浮动。另因户外活动中不可控因素较多,领队有权根据实际情况临时修改活动计划,如遇耽误或延长活动时间将按每日平均费用收费。 

一、关于大巴长线游的退订说明: 

1、出发前10日退出,全额返还费用; 

2、出发前7~10日退出,扣除费用的30%; 

3、出发前5~7日退出,扣除费用的50%; 

4、出发前5天内退出,扣除费用的70%; 

5、出发当天退出,扣除费用的100%,补交齐活动费用; 

6、可以自行找人顶替位置,并通知我们更换人员名单,定金全额退还。 

7、活动开始由于个人原因中途退出者不退任何费用。 

        注:报名人数达到满员以后退出参加活动,有人报名补位可以退还定金,如果无人补位不予退还定金,依群内消息为准。 

文章编号: 9071f38717922f6fce4759278f60296e
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (从黔境到鹭岛:5天4晚的厦门奇幻之旅) 2025-03-03 老李讲旅游   老李讲旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDY4OTQyMQ==&mid=2247486139&idx=1&sn=9b96b1e3d6246272d59c8fdbb4a8821f

出发前的准备

从贵州前往厦门,交通方式丰富多样。若追求高效快捷,飞机无疑是最佳选择。贵阳龙洞堡国际机场、遵义新舟机场、茅台机场等,均有直飞厦门高崎国际机场的航班,飞行时长约 2 - 3 小时,能助你迅速开啔海滨之旅。预订机票时,建议提前关注各大航空公司的促销活动,如春秋航空、厦门航空等,它们时常推出特价机票,可帮你节省不少旅行成本。

要是你喜欢欣赏沿途风景,高铁也是不错的选择。从贵阳北站出发,搭乘 G1686、G1682 等车次,约 10 小时即可抵达厦门北站。一路上,你可以透过车窗,将青山绿水、城市乡村的景色尽收眼底。需要注意的是,高铁票在节假日等出行高峰期较为抢手,一定要提前预订。

厦门气候宜人,四季都适合旅行,但最佳游玩季节当属春秋两季。3 - 5 月,气温在 16°C - 24°C 之间,温暖舒适,此时鼓浪屿的樱花、南普陀寺的玉兰花等相继绽放,整个城市都沉浸在浪漫的花香之中;9 - 11 月,平均气温 20°C - 28°C,秋高气爽,避开了夏季的高温和台风,还能欣赏到红树林的金黄美景,品尝到肥美的海鲜。

至于必备物品,首先是轻便舒适的行走鞋,厦门景点众多,需要大量步行,一双透气的运动鞋或休闲鞋能让你的旅途更加轻松;由于厦门属于亚热带气候,夏季炎热,要记得带上短袖、短裤、裙子等轻薄衣物,同时准备一件长袖和长裤以防天气变化;防晒用品必不可少,太阳镜、防晒霜、遮阳帽能有效保护皮肤免受紫外线伤害;考虑到酒店可能不提供一次性用品,牙刷、牙膏、洗发水、沐浴露等个人清洁用品也需自备;另外,手机、充电宝、数据线、耳机等电子产品,以及晕车药、止痛片、创可贴、防蚊液、感冒药等基本药物,还有雨具和摄影器材,都能为你的旅行增添便利和乐趣。

厦门旅游第一天:初抵厦门,邂逅繁华

当你踏上厦门的土地,热情的导游早已等候多时,24 小时贴心接机服务,让你一下飞机就能感受到这座城市的温暖。随后,前往预订酒店办理入住,放下行李,稍作休息,洗去旅途的疲惫。

夜幕降临,华灯初上,始建于 1925 年的中山路步行街是探索厦门的首站。主街长约 1.2 公里,东西走向,西起轮渡鹭江道,与鼓浪屿隔江相望,是全国首条直通大海的商业街,有 “厦门商业活化石” 之称。这里骑楼独具南洋风情,街道两旁店铺众多,有潮流小店和老字号。

逛累了可开啔美食之旅。沙茶面是厦门招牌美食,金黄色沙茶汤底融合多种食材精华,面条劲道,可搭配喜欢的配料。位于中山路的月华沙茶面店很受欢迎。海蛎煎也不容错过,新鲜海蛎裹粉和蛋液煎至两面金黄,搭配甜辣酱,口感丰富。莲欢海蛎煎是老字号,能品尝正宗味道。此外,还有五香条、花生汤等闽南特色小吃。漫步中山路,边吃美食边感受热闹氛围,厦门之旅精彩开场。

厦门旅游第二天:穿越历史与自然

清晨在酒店用过早餐后前往集美学村,它由陈嘉庚 1913 年创办,是集美各类学校及文化机构总称,有完整人才培养体系和诸多设施。学村建筑融合中西元素,形成 “嘉庚风格”。有庄重古朴的牌坊、错落有致的龙舟池畔建筑,经典的道南楼、标志性的南熏楼,节假日会举办赛龙舟活动。

之后来到建于 1918 年的陈嘉庚故居,在这里能看到他生前物品,感受其简朴作风与兴学精神。午餐可在石鼓路品尝闽南特色小吃。

下午前往世界文化遗产、《大鱼海棠》取景地南靖土楼,这里历史悠久、数量多、规模大、造型风格独特,有和贵楼、顺裕楼等景点。田螺坑土楼群似 “四菜一汤”;和贵楼建于沼泽地,屹立近五百年;怀远楼建筑精美、保存完好。走进土楼可感受客家人生活方式与文化底蕴。

晚上夜游土楼,漫步云水谣古镇,可赏闽南风情民俗表演,享受宁静美好时光。

厦门旅游第三天:海滨风光与文艺渔村

清晨,迎着海风在厦门七彩环岛路开啔浪漫骑行。此路全长 40 多公里,沿海而建,串联诸多景点,一侧是大海,一侧是山峦。骑行中,能看到胡里山炮台巨型古炮,领略书法广场的中华文化,感受音乐广场的艺术气息,累了可在海边沙滩休憩。

接着来到南普陀寺,这座千年古刹始建于唐朝末年,位于五老峰下,面朝大海,背倚青山。寺内有天王殿、大雄宝殿、大悲殿、藏经阁等建筑,香烟袅袅,信徒朝拜。寺内还保存许多珍贵文物,充满历史文化底蕴。

中午在厦门大学附近寻觅美食,如长白山韩国料理店的石锅拌饭、炒年糕,助屋简食店的炸鸡盖饭。

下午前往曾厝埯,这个昔日小渔村如今充满文艺气息。有 “五街十八巷”,遍布特色小店、民宿和美食摊位,土笋冻、沙茶面等美食众多,还有文艺小店可逛,民宿风格多样。夜晚的曾厝埯热闹非凡,灯火辉煌。

厦门旅游第四天:探秘鼓浪屿

第四天前往鼓浪屿。鼓浪屿在厦门岛西南隅,面积仅 1.88 平方公里,有 “万国建筑博览” 美誉,也是 “钢琴之岛”,气候宜人,宛如世外桃源。

去鼓浪屿需乘轮渡,可通过支付宝或微信小程序购票,票价 35 元起。登岛码头有多个选择,建议选三丘田码头,因其更靠近景点,航行约 20 分钟。

登上鼓浪屿,先到毓园,这是纪念林巧稚大夫的花园式小园林,能感受她伟大的一生。接着去充满浪漫气息的最美转角,它在三丘田码头附近,因多部影视剧在此取景,成为拍照打卡地。

随后到万国建筑博览馆,岛上汇聚上千座风格各异的中外建筑,如八卦楼等,每栋建筑都有独特历史故事。逛累了就到龙头路小吃街品尝叶氏麻糍、龙头鱼丸等特色美食。

最后来到港仔后海滨浴场,这里沙滩平缓、沙质细软、海水清澈,傍晚时分景色美不胜收。

厦门旅游第五天:乘风破浪,返程

在厦门的最后一天,一定要体验一次帆船出海,感受大海的魅力。厦门有多个帆船出海码头,其中五缘湾码头是不错的选择 。这里是政府产权码头,相对正规可靠,船手和帆船严格执行持证上岗,服务质量有保障,且出海风景更美,还能提供度假、休闲、娱乐、餐饮一站式服务。

你可提前网上预订 88 元起的船票,开航时间为上午 8:40 - 11:30、下午 12:00 - 17:30,每 10 分钟一班 ,需提前 30 分钟凭身份证原件到码头,忘带身份证可人脸识别进闸机。上船穿好救生衣,在船长带领下开啔旅程,能赏五缘大桥、翔安海底隧道、五通灯塔、大小金门,还能当舵手,或享受惬意时光,运气好能偶遇中华白海豚。结束后可享用含清蒸石斑鱼等厦门特色海鲜的午餐。

午餐后途径角美镇,它位于漳州东南部与厦门接壤,交通便利。镇海角是网红景点,有美丽海景,是黄海和南海分界线,新旧灯塔构成美景,吸引游客打卡。还能品尝漳浦鱼丸等当地美食。

随后,带着满满的美好回忆,踏上返程之路。导游会送你前往机场或车站,结束这次愉快的厦门 5 天 4 晚之旅。这次旅行,你领略了厦门的海滨风光、历史文化和美食魅力,相信这些美好的瞬间会成为你心中难忘的回忆,期待下一次与厦门的相遇。

厦门旅行小贴士

提前预订:厦门的热门景点,如鼓浪屿、南普陀寺、厦门大学等,游客众多,建议提前在官方网站或相关旅游平台预订门票,避免耽误行程。特别是厦门大学,实行预约参观制度,可提前 3 天通过 “厦门大学访客预约” 微信小程序预约 ,每天 12:00 和 18:00 分两个时段放号,记得提前设置好闹钟哦。鼓浪屿的船票也需提前购买,可在 “厦门轮渡有限公司” 微信公众号或小程序上预订,根据自己的行程选择合适的航班时间。

合理安排时间:厦门景点分布较广,要合理规划行程,避免浪费时间在路上。比如,在鼓浪屿游玩时,可以根据景点分布和开放时间,制定一条合理的游览路线,先去毓园,再到最美转角、万国建筑博览馆,最后去龙头路小吃街和港仔后海滨浴场,这样既能充分游览景点,又能节省时间。另外,注意避开旅游高峰期,如节假日和周末,一些热门景点可能会出现人挤人的情况,影响游玩体验。可以选择在工作日或者早上早点出发,享受更宁静的游玩环境。

注意饮食卫生:品尝美食是旅行的一大乐趣,但要注意饮食卫生。选择正规的餐厅和小吃摊,避免食用不洁食物导致肠胃不适。像曾厝埯和龙头路小吃街,小吃种类繁多,建议选择有卫生许可证、店内环境整洁的摊位。食用海鲜时,要确保海鲜新鲜,避免食用变质海鲜引起食物中毒。如果肠胃比较敏感,可随身携带一些肠胃药,以备不时之需。

天气与衣物:厦门气候多变,出行前记得查看天气预报,携带合适的衣物和雨具。夏季气温较高,注意做好防晒措施;冬季相对温和,但海风较大,也要注意保暖。如果打算去海边游玩,带上泳衣、泳帽、沙滩巾等物品,方便在海边尽情玩耍。

交通出行:厦门的公共交通较为发达,可下载 “e 通卡” APP,乘坐公交、地铁更加便捷。如果想要更自由地探索城市,也可以选择租车或骑共享单车,但要注意遵守交通规则。在鼓浪屿上,没有机动车,只能靠步行或乘坐观光电瓶车,所以要穿舒适的鞋子,方便行走。

当地导游婷婷:专业,靠谱,接地气!:在旅行过程中,一位优秀的导游能让你的旅行更加轻松愉快。婷婷就是这样一位专业、靠谱又接地气的导游。她对厦门的历史文化、风土人情了如指掌,不仅能带你参观著名景点,还能为你讲述背后的故事,让你更深入地了解这座城市。在行程安排上,婷婷会根据你的兴趣和时间,合理规划路线,避免走冤枉路,让你充分利用每一分每一秒。她还会推荐一些当地特色的小众景点和美食,让你体验到不一样的厦门。而且,婷婷非常贴心,会时刻关注你的需求,为你解决旅行中遇到的各种问题,就像你的老朋友一样,让你在陌生的城市也能感受到家的温暖。如果你打算去厦门旅行,不妨联系婷婷:17744550860,让她为你开啔一段精彩的厦门之旅。

文章编号: 8973e9829bf76467fa59d101079e8d66
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (韬海论丛 | 2025年第05期 海洋保护区建设) 2025-03-03 中国海洋发展研究中心   中国海洋发展研究中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzOTc4NTQyOQ==&mid=2247569287&idx=1&sn=146fba8c8f1112cf3eb868d8322604d3

韬海论丛为方便读者快速了解海洋发展研究领域的热点问题和最新研究成果,中心推出“韬海论丛”栏目。以期通过专题形式探讨热点问题,多角度反映专家观点,为关心海洋研究的学者提供最新资讯。本期专题:海洋保护区建设2025年第05期 总第129期

论题速览

01

我国海洋再野化对策建议徐淑升,自然资源部南海发展研究院四级调研员;叶属峰,自然资源部东海发展研究院正高级工程师;孙庆杨,自然资源部东海发展研究院高级工程师;陈绵润,自然资源部南海发展研究院正高级工程师;王磊,自然资源部第三海洋研究所研究员

02海洋自然保护地分类分区管控的中国方案梅宏,中国海洋大学法学院教授

03完善我国海洋保护区建设的路径探索张晏玱,大连海事大学法学院教授等

04

我国海洋保护区网络建设规划发展建议曹玲,厦门大学南强特聘教授;曾聪,上海交通大学海洋学院副研究员等

1

重筑海洋生态环境我国海洋再野化对策建议

【论点撷萃】海洋再野化的概念内涵是从陆地再野化演化而来,是降低人类干扰和管理程度、适度允许自然干扰的发生、追求“韧性”目标的海洋生态修复方法。我国要通过实施再野化路径管理自然资源,引导海洋向野性的、自我维持的状态恢复,应发挥体制优势,整合自然资源管理多项措施。具体建议有:一是优化和新设海洋保护区,二是分级别分层次构建生态保护修复网络,三是人工生态修复工程设计时考虑纳入生态保护修复网络,四是从海洋三维立体空间和生态功能类型划定生态廊道。——徐淑升,叶属峰,孙庆杨,陈绵润,王磊

▼上下滑动查看更多内容近年来,为保护海洋生物多样性,我国参与了多个国际海洋生态管理方案。未来,如何落实这些方案将是一个巨大的挑战,需要新的理念,海洋再野化便是其中之一。海洋再野化的概念内涵是从陆地再野化演化而来,逐渐得到重视。本文认为海洋再野化是降低人类干扰和管理程度、适度允许自然干扰的发生、追求“韧性”目标的海洋生态修复方法,不仅强调食物链上层关键物种,还包括保护恢复大片自然栖息地、加强生态连通性、维持和谐的公众关系以保障海洋生态系统的多样性、稳定性和持续性。当前国外的海洋再野化概念内涵的发展以及实践,给我国提升生态保护修复成效、提升生态系统多样性、稳定性和持续性、实现高水平保护和高质量发展带来啔示。开展国外海洋再野化理念和做法的研究,找出其创新点和啔示,对我国开展海洋生态保护修复、提升生物多样性、加强自然保护地管理、落实“昆蒙框架”均具有重要意义。一、我国海洋再野化面临的问题我国海洋再野化面临的问题海洋生态廊道与保护地网络是海洋再野化的基础,这方面我国的起步较晚,需要克服在规划、科技发展、经济社会方面各自以及相互之间耦合的问题。(一)海洋保护区面积难以继续扩大2019年我国已印发《关于建立以国家公园为主体的自然保护地体系的指导意见》,MPA、海洋公园等已列入自然保护地体系。但是这些区域的共同特征是大部分位于人类活动密集区的近岸或近海,而研究得出的优先保护区,又大部分位于距离海岸线50km以内人类活动密集的近海区域,如果将这些区域划入MPA,固然可以提高受保护区域的比例,但受限于经济发展对用海的需求压力,难度很大。例如,MPA的空缺分析表明现阶段理想的东海最低保护目标为20.4%的海域,然而仅有8.8%的区域被现有MPA覆盖,如果其余地区都纳入MPA,将与上海、浙江等地的经济发展用海需求产生较大矛盾。因此,当前如果只注重MPA面积的增加,可能难以达到生态高水平保护与经济高质量发展的要求,必须注重已有MPA效能和质量提升。(二)生态服务功能区域之间斑块化,未实现生态连通性海洋生态保护修复工程项目区、海洋公园、未列入保护区的海域或湿地等具有生态服务功能,海洋牧场、人工海洋设施,除具有其经济功能外,也具有海洋生态修复的潜力,但是这些区域在空间上呈现斑块化,不利于斑块之间物种的迁徙和基因交流;在管理上系统性考虑不足,不同部门支持的项目各自偏重于水质数据、养殖产量、造林面积、海洋能开发等指标,对这些指标间的联系,以及各种项目实施区域如何以生态连通性的理念形成系统性整体考虑不足,导致原本有可能实现生态连通性的区域形成孤岛。(三)海洋生态连通性规划滞后,不注重生态连通性的论证与监测评估海洋生态廊道能够连通不同海洋生态系统、生境,具有维持海洋物种迁移、交通、繁殖、范围扩充的功能。由于过去在海洋工程可行性论证时较少考虑生态连通性,可能有大量人为活动因素已经阻断海洋生态连通性,例如海洋工程开发、过度捕捞、栖息地丧失、海上人工设施、航道、不断的人工干扰(例如噪音)、底拖、渔业、海底电缆、管道等。在一些沿海的围填海工程中,由于没有注重海洋生态连通性的论证与监测评估,可能导致出现以下问题:一是阻断了海水的自然流动通道,使得原本畅通的营养物质传输路径受阻,浮游生物无法像以往那样随着水流获取充足的养分,其种群数量可能下降,进而影响整个食物链的稳定;二是对于有着特定的洄游习性的海洋生物,原本需要在不同的海域之间自由穿梭来完成繁殖、觅食等生命活动,但由于水流和海底地形的改变,使得某些海洋生物无法顺利洄游,导致物种数量的减少。长期缺乏有效的生态连通性,会导致生态受损,需要开展生态修复,而后期开展海洋生态修复的成本往往要比在工程前期进行生态连通性论证和监测评估的成本高得多。二、我国海洋再野化对策建议我国要通过实施再野化路径管理自然资源,引导海洋向野性的、自我维持的状态恢复,应发挥体制优势,整合自然资源管理多项措施,例如以国家公园为主体的自然保护地体系管理、国土空间规划、生态保护修复工程等,先遏制住去野化进程,再通过发展野生种质资源工程、培育海洋生态修复装备制造产业、创新再野化生态价值实现机制、加强再野化文教宣传、激发公众参与的内生动力,使野性、健康、安全的海洋成为促进经济、社会和文化发展的新增长点。具体建议如下。(一)优化和新设海洋保护区将部分已有保护区优化为更高级别的海洋保护区,在其内部开展更严格的保护,更多地限制人类活动类别。设立海洋底栖生物的保护区,针对拖网、采沙、石油勘探、电缆管道等开发导致海底底栖生物栖息地出现的生境破碎化问题,开展调查、识别和应对措施,划定海底底栖生物的保护区和廊道,更有效保护底栖生物,分层保护,在海洋底栖生物保护区的表层水域,允许开展不损害底栖生物的捕捞行为。增加新的MPA,结合区域经济、公众参与、社会管理等因素,挑选并增加新的MPA;基于自然边界而不是行政边界划定MPA,加强行政区之间、周边国家之间基于自然解决方案的合作,并研究划定跨国MPA。(二)分级别分层次构建生态保护修复网络分级别分层次构建生态保护修复网络。以现存的自然保护地为核心建立大尺度的一级网络,该尺度对应一级海洋生态廊道;以典型生态系统区、生物多样性热点区、生态修复项目区、自然风光旅游保护区之间的连通性为基础设立二级网络,对应二级廊道;范围更小的人工生态系统,例如海洋牧场、人工鱼礁、海上平台之间设立三级网络,对应三级廊道,该尺度精确到能够开展工程施工、行政处罚的级别。(三)人工生态修复工程设计时考虑纳入生态保护修复网络在人工生态修复区域选定时,考虑如何实现不同生态修复区之间的生态连通性,例如,“蓝色海湾”、“海岸带保护修复工程”等海洋生态修复项目设计时,要求进行生态廊道、生态网络、“踏脚石”的规划,设计修建物种迁徙的“踏脚石”,通过“踏脚石”将已有保护修复区域连通。(四)从海洋三维立体空间和生态功能类型划定生态廊道构建三维的海洋生态廊道,关注水上、水体、水底、陆海区域。在结构上,分为带状、线状、筒状、踏脚石区4种形状。在生态功能上,分为4类:迁徙型、交通型、繁殖型、范围扩充型,分别实现生物季节性迁徙的必经之地;连接生物生命周期所需不同的功能区域;通向生物繁衍区域的必经之路;扩充动物栖息、繁衍、觅食等生活活动范围的生态功能。根据要达到的不同生态功能,选择不同的生态廊道形状和线路;根据不同的阻断生态连通性因素,设计消除廊道阻碍。*节选自《“海洋再野化”的概念内涵及其对我国海洋生态保护修复的啔示》,原刊于《应用海洋学学报》2025年第1期,作者徐淑升,系自然资源部南海发展研究院四级调研员;叶属峰,系自然资源部东海发展研究院正高级工程师;孙庆杨,系自然资源部南海发展研究院高级工程师;陈绵润,系自然资源部南海发展研究院正高级工程师;王磊,系自然资源部第三海洋研究所研究员。

2

海洋自然保护地分类分区管控的中国方案【论点撷萃】我国海洋自然保护地分类分区管控与国土空间规划制度、生态保护红线制度协同运行,形成了富有时代特色的中国方案,并在实践中不断丰富、发展。依据我国海洋自然保护地分类分区管控的改革方向,结合法理、政策与实践,提出为解决分类分区管控问题的方案:将海洋自然保护地分类分区与国土空间规划相衔接;在海洋自然保护地分类分区管控过程中推进陆海统筹区域联动治理;在海洋自然保护地分类分区管控过程中逐步实现精细化建设的目标;完善海洋自然保护地分类分区管控的中国立法。——梅宏

▼上下滑动查看更多内容设立自然保护地是保护海洋生态敏感区、重要海洋生态系统的通行做法,且主要海洋国家的海洋保护区大都采取分类分区管控。我国海洋自然保护地分类分区管控与国土空间规划制度、生态保护红线制度协同运行,形成了富有时代特色的中国方案,并在实践中不断丰富、发展。我国将现有自然保护地范围之外的生态功能重要区域纳入自然保护地体系,旨在从整体上系统保护生态功能。我国海洋自然保护地管控与国土空间规划脱节,管控质量有待提高,陆海统筹战略有待落实,管控方式亟待变革。为实现海洋自然保护地分类分区管控的中国方案,我国要推进海洋自然保护地相关制度建设,完善相关法律法规。依据我国海洋自然保护地分类分区管控的改革方向,结合法理、政策与实践,为解决我国海洋自然保护地分类分区管控的问题提出以下方案。一、将海洋自然保护地分类分区与国土空间规划相衔接编制自然保护地规划是进行自然保护地管控的先导性工作,海洋自然保护地的生态环境分区管控方案应当与陆海统筹的国土空间规划相衔接。科学管控要求规划先行、机构改革破局,而后针对不同类型、特点的海洋自然保护地采取相应的管控措施,并根据实践中出现的新问题不断调整管控策略。当前,我国通过识别并确认生态功能保护区,将现行的饮用水水源保护区以及现有自然保护地范围以外的生态保护红线区域合并,为动态发展、建设的中国自然保护地体系提供补充类型,不仅有利于将我国海洋自然保护地的分类与国土空间规划相衔接,而且有利于通过创设一类基于生态功能应予划区保护、未来不断建设有望转型的自然保护地助力构建开放、发展的中国自然保护地体系。二、在海洋自然保护地分类分区管控过程中推进陆海统筹区域联动治理海洋自然保护地在分类分区方面不宜特立独行,而应当基于陆海统筹战略提出的分类分区管控要求,融入新时代的自然保护地体系中。基于陆海统筹战略完善对海洋自然保护地的科学管控,需要确立陆海统筹区域联动治理机制,尤其重视海岸带生态系统的规划与治理。陆海统筹、联动治理将海岸带自然保护地视为完整的生态系统,以区域治理的视角看待兼涉陆域、海域的自然保护地,基于海洋自然保护地的设立目标确定其全域覆盖的生态环境分类分区管控。经过第二次修订的《海洋环境保护法》第三十四条采用了“国家公园”“自然保护地”“自然公园”等用语,使该法与我国制定中的《自然保护地法》形成了法律规范之间的关联;并且,在第四十八条中对禁止在自然保护地新设工业排污口和城镇污水处理厂排污口作出规定。该法不再出现海洋特别保护区制度,取而代之的是新的分类管控。海洋特别保护区逐步转型为新型的海洋(自然)公园或海洋自然保护区,后者的管控方案在顶层设计的文件中有所规定,其取替前者的长处在于定位明确、分类科学、布局合理、管控有力。接下来,我国已列入十四届全国人大常委会立法规划中的国家公园法(自然保护地法,一并考虑)应当为各级各类自然保护地管控落实陆海统筹战略作出进一步的规定。新型的海洋(自然)公园与海洋自然保护区界限明确,旨在保护海洋生态与历史文化价值,发挥其生态旅游功能,保护对象主要为特殊海洋生态景观、历史文化遗迹、独特地质地貌景观所在的海域及周边地区。其管控方案要求规划建设时科学确定旅游区的游客容量,合理控制游客流量,加强自然景观和旅游景点的保护,禁止超过允许容量接纳游客和在没有安全保障的区域开展游览活动;禁止开设与海洋公园保护目标不一致的旅游项目。重点保护区、重要景观及景点分布区,除必要的保护和附属设施外,不得建设宾馆、招待所、疗养院和其他工程设施。三、在海洋自然保护地分类分区管控过程中逐步实现精细化建设的目标海洋自然保护地的分类分区从宏观和微观层面为差别化管控作出安排,顶层设计则确立“精细化建设”目标,分类施策、分区管控,旨在使管控对策符合自然生态系统的原真性、整体性、系统性。海洋自然保护地分类分区的差别化管控是不可或缺的手段,而精细化建设将使各级各类海洋自然保护地的管控发挥最大效用。实践中,需要不断总结行之有效的做法,明确相关主体的权利、义务、责任,使具有普遍影响力的行为规范、管理制度在立法时得以法律化。海洋自然保护地管控有望为精细化建设提供法律规制手段,先决条件是建立海洋自然保护地的分区管控制度。对于重要的海洋生态系统、珍稀濒危海洋生物的天然集中分布区、海洋自然遗迹、自然景观集中分布区等区域,系统治理与分区管控相得益彰,缺一不可。如果说,新型海洋自然保护地的建立是确定生态环境管控单元,为系统治理做好了准备,那么,顺应《中共中央办公厅国务院办公厅关于加强生态环境分区管控的意见》中“加强生态环境分区管控”的要求,完善海洋自然保护地分区管控工作,制定分区管控方案,加强分区管控信息共享,统筹开展定期调整与动态更新,势在必行。四、完善海洋自然保护地分类分区管控的中国立法新修订的《海洋环境保护法》对海洋自然保护地的分类作出概括性规定,专门的制度性安排有待《自然保护地法》。但后法调整的范围大,并不针对海洋自然保护地,故而需要加快推进海洋自然保护地相关法律法规和制度建设,加大法律法规立改废释工作力度。具体来说,需要完成以下工作。第一,明确立法用语的含义。《自然保护地法》在界定“自然保护地”概念时,要借鉴国际经验,并彰显中国特色。我国《自然保护地法》应当对该法的主要用语“自然保护地”予以定义,使之从全局的高度、全域的广度、全面的维度体现专门法对基本概念的界定,反映出新时代我国自然保护地体系建设的实践成果。第二,落实自然保护地规划。鉴于《国土空间规划法》已被列入十四届全国人大常委会立法规划第一类项目,故未来该法颁行后亦将为海洋自然保护地规划提供一般法依据。第三,厘清自然保护地的建立方式。进入新时代,我国自然保护地有两种建立方式:由各级政府“依法划定”或“确认”。这体现了我国自然保护地体系建设同时存在创设新型自然保护地(如国家公园)与重构两种情况。自然保护地的统一分类,并不抹煞分类管控及精细化建设,而是为了促进自然保护地的设立规范化、管理法治化。第四,加强海洋自然保护地分类分区管控。从宏观层面来看,海洋保护地作为自然保护地体系的一部分,对其管控问题展开的研究应当以自然保护地相关立法、政策性文件为依据。从微观层面来看,在管控主体上,应当更加注重各项行政管控权能的协调与联动,在管控方式上,要解决好海洋保护地内部的科学分区,最终实现系统管控、有效管控。第五,保障海洋自然保护地精细化建设。立法在重构海洋自然保护地分类分区体系时要注意从分要素管理向综合管理的路径转变,引入系统保护规划方法,在重构海洋自然保护地时,准确甄选和确定保护空缺地与保护优先发展地。*节选自《论海洋自然保护地分类分区管控的中国方案》,原刊于《中国海洋大学学报(社会科学版)》2024年第5期,作者梅宏,系中国海洋大学法学院教授。 

3完善我国海洋保护区建设的路径探索

【论点撷萃】新时期,我国应当立足于建设海洋强国,坚持陆海统筹思想指导,转变传统用海思维,牢固树立海洋意识、海疆意识,积极探索完善我国海洋保护区建设的路径。一是优化我国现行海洋保护区管理体制;二是合理规划海洋保护区建设;三是健全海洋保护区资金保障机制;四是加强海洋保护区法律体系建设。——张晏玱等

▼上下滑动查看更多内容新时期,我国应当立足于建设海洋强国,坚持陆海统筹思想指导,转变传统用海思维,牢固树立海洋意识、海疆意识,可从以下方面探索完善海洋保护区建设。一、优化我国现行海洋保护区管理体制统筹多种管理模式,提高保护区管理效率。一方面,从综合管理的角度看,目前全国自然保护区由国家林业和草原局统一管理,虽然整合了国家海洋局的相关职责,但工作重心仍偏向陆域保护,对海域保护的重视程度不足。因此,可参照《中华人民共和国国家公园法(草案)》(以下简称《国家公园法(草案)》)的规定,由国务院建立部际联席会议,并通过中央与地方的工作协商机制统筹保护区建设。另一方面,从分层管理角度看,建议将我国海洋保护区的级别设置为国家级、省级和市级三级,取消县级保护区的规划建设。改变单向政府主导管理模式,探索建立海洋保护区社区共管模式。一方面,借鉴《国家公园法(草案)》,对于地方政府撤销或调整保护区的行为,由省林业和草原局报本级政府批准,防止滥用职权。同时,将海洋保护区建设纳入地方政府绩效考核,以激励积极作为,扭转被动发展局面。另一方面,积极探索社区共管模式,“自上而下”与“自下而上”管理模式并存。由各级政府积极引导其他非政府主体等多方力量参与海洋保护区的管理和保护。建议建立海洋保护区共同管理委员会,以协调政府与利益相关者之间的利益关系。二、合理规划海洋保护区建设明确海洋保护区建设目标。在国际层面,我国作为《公约》缔约国,积极主办并参与第十五次缔约方大会(COP15),确立了2030年前达到至少30%包括海洋在内的生态保护目标,以及2050年人与自然和谐共生美好愿景。在国家层面,此前《关于建立以国家公园为主体的自然保护地体系的指导意见》提出了陆域保护18%的目标,海域保护目标也为我国与国际社会接轨预留了一定空间。因此,在我国海洋保护区建设总体规划之下,要想达到2030年前国际社会的预定目标,须对应我国管辖范围内海域面积设定明确的保护区建设目标。合理规划海洋空间布局。首先,坚持陆海统筹,统一规划陆海保护区建设。通过陆域国家公园试点的经验积累、法律地位的明确及前期深入调研,建设海洋国家公园的条件已然成熟。其次,推动近海保护区整合,优化空间布局。建议海洋行政主管部门与渔业等相关部门协同,将近海保护区与渔业、交通等规划结合,扩大特别保护区面积,连接生态脆弱区、特殊价值区、优质渔区和珍稀物种栖息地,减少碎片化保护区,提升保护效益。最后,着手进行深远海保护区规划建设。新时期海洋保护区制度建设与“新安全观”紧密联系,对维护中国的海洋安全具有积极意义。在“新安全观”指导下,应在东海、南海设立国家海洋保护区或国家海洋公园,首要目标是保护海洋资源和生态环境。同时,应针对我国专属经济区内的岛屿、岛礁划定保护范围,建立大型海洋保护区,加强海洋资源的管理与保护,这不仅能提升海洋保护区的管理效果,还对维护我国海洋主权具有重要意义。探索瓦登海海洋公园的建设经验。瓦登海海洋公园是一个典型的跨界海洋保护区,覆盖丹麦、德国和荷兰三国海域。为共同治理该区域,三国以维护海洋生态系统为基础,建立跨国合作机制,实行动态适应性管理。一是通过定期政府间会议、联合管理计划和合作协议,建立跨国协调机制,确保各国在海洋管理中步调一致;二是将协作治理纳入科学研究机构、非政府组织和地方社区等非政府主体,共同推动区域管理。在内国法层面,各国通过跨国协议制定共同的环境标准和执法机制,确保法律和政策的相互兼容。除了以上建设思路外,未来我国可与周边国家合作设立跨界海洋保护区,实现海洋可持续发展的目标。三、健全海洋保护区资金保障机制加大政府财政投入。首先,制定长期资金投入规划。对于核心区等严格保护区及国家级海洋保护区,由于禁止开发活动,养护和管理费用应由中央政府全额承担,并纳入财政预算;对于试验区、缓冲区等省市级保护海域,按级别纳入同级政府财政预算。其次,根据《“十四五”海洋生态环境保护规划》的规定,建立政府、企业和社会多元化资金投入机制,鼓励各类投资主体参与海洋生态环境保护。此外,蓝色债券、蓝色贷款等融资产品也能为海洋保护区管理提供资金来源。鼓励非严格保护区自主创收。部分陆域保护区遵循“使用者付费”原则,使森林公园、湿地公园等陆域保护区在保护生态系统的同时获取经济收益,从而为保护区管理提供经费。海洋保护区可借鉴这一经验,合理利用资源价值。综上,“政府主导、多方参与”的多元化资金来源机制,一方面可保障保护区建设资金来源的长期稳定性,另一方面也有充足且固定的资金投入到海洋保护区的科研项目上,如珊瑚礁育苗移栽、中华白海豚的人工繁殖以及海域测算与海洋生态数据检测、海洋生物数据摸底调查等。四、加强海洋保护区法律体系建设应搭建完善的保护区立法体系,结合框架性立法与专项立法,尽快出台“自然保护区法”。该法应以陆海统筹为指导,以生态保护为目标,专章涵盖陆地和海洋保护区,重点规定保护区划定标准、规划建设、管理体制和法律责任等内容,特别是在管理模式上,应赋予除政府部门外的其他主体参与海洋保护区管理的权利,保障利益相关者的权益。此外,应在立法中增设专属经济区海洋保护区和南海国家海洋公园等相关法律安排,借鉴国内外经验,为我国海域发展提供更大空间。在专项立法层面,国家应尽快通过《国家公园法(草案)》,补充完善国家公园管理机构职责,健全海洋生态补偿制度、信息共享制度等内容,在海洋领域建立“分类科学、布局合理、管理有效”的以国家公园为主体的自然保护地体系。此外,要结合国际保护区分类标准,注重本国技术标准的完善,从而形成以“基本法、专项保护法、技术规范”为架构的完整的保护区法律体系。同时,还要完善现行保护地立法内容。关于保护区的奖惩制度,应设立奖励措施,特别是对检举、控告人员的奖励,具体办法可由地方政府根据当地经济发展水平制定。目前相关行政处罚力度较低,可参照《海洋环境保护法》相关规定提高处罚力度,将行为人的主观恶意、对海洋环境造成的损害以及修复成本作为考虑因素,纳入处罚范畴。此外,区域性海洋保护区的管理应根据地方立法因地制宜,灵活应对。地方政府应依据管辖范围内的生态特点和实际需求,采取适当的管理措施。在贯彻国家海洋保护区建设总体目标的同时,地方政府应根据辖区内的生态特征和环境需求,建立差异化的海洋保护区管理体系,以推动海洋保护区的协调发展和可持续管理。*节选自《我国海洋保护区建设过程中的机制挑战与完善建议》,原刊于《南海学刊》2025年第1期,作者张晏玱,系大连海事大学法学院教授;郭金华,系大连海事大学法学院硕士。

4我国海洋保护区网络建设规划发展建议【论点撷萃】现有海洋保护区系统设计和管理大多限于当地小范围海域,缺少对区域内及区域间关系的考量,有可能导致有些保护区并未组成有效网络,进而无法达到理想的保护目标。为此,提出加强我国海洋保护区网络建设规划发展重点考虑的因素:海洋保护区选址应充分考虑我国不同尺度的海洋环境对保护区生态连通性的作用。在大尺度上,我国近海受到黑潮及其;应根据保护物种的生态连通性特征进行保护区空间规划。在规划保护区网络时需;在保护区管理中减轻人类活动对生态连通性的负面影响;根据未来气候变化预测调整保护区空间规划和管理政策。——曹玲,曾聪等

▼上下滑动查看更多内容海洋是成千上万海洋生物赖以生存和繁衍的场所,但近年来的人类活动和气候变化给海洋生态系统带来了巨大压力,直接影响了海洋生物栖息地的完整性和生态连通性,导致生物多样性降低。海洋保护区作为养护生物多样性的重要工具,其数量和面积都在不断增加,但全球海洋生物多样性降低的态势并没有被逆转,仍在持续衰退,说明保护区的保护效果并未达到预期。现有海洋保护区系统设计和管理大多限于当地小范围海域,缺少对区域内以及区域间关系的考量,有可能导致有些保护区并未组成有效网络,进而无法达到理想的保护目标,特别是对具有迁徙能力物种的保护。因此,将生态连通性纳入海洋保护区规划中,建设保护区网络,是未来海洋保护区建设的重要方向。目前我国在海洋保护区生态连通性建设中主要存在两个问题:一是我国海洋保护物种分布范围广泛,但保护区覆盖面积不足,在缺乏相关科研数据支持的情况下,已有保护区是否形成网络还未可知;各区域保护区的管理相互割裂,未充分考虑海洋生态系统的整体性。对我国海洋保护区生态连通性建设,提出以下建议。一、加强对生态连通性的研究了解海域内生态连通性情况是设计海洋保护区网络的科学基础。相对成功的海洋保护区早在21世纪初便开始了生态连通性研究,经过10多年的管理和保护才取得较好的成果。因此我国须尽快加强对重点保护的海域和生物的生态连通性研究,特别是现有规划下的保护空缺研究。在国家层面,增加在大尺度上海洋保护区间的连通性研究,根据保护目标和连通性结果检验各保护区间是否能够组成网络,并根据连通关系确定各保护区在网络中的重要性,从而进行有效的资源分配。同时,重点关注各省管辖区域外的海域保护区和连通廊道分析,确保保护区连通和网络的完整性。在地方层面,各保护区也应当基于已有的数据,研究保护区内部以及与邻近保护区间的关系,确定自身区域内的种群在源汇关系中的角色,确保保护区间目标物种迁徙或扩散的中继区域得到有效保护。同时,结合自身保护区的保护目标,制定有针对性的(如季节性休渔或者规定作业行为等)或者时空弹性的管理政策。当然,目前由于我国很多海洋保护区数据获取和监测均有一定挑战,在实地采样困难或数据不足的情况下,可利用生物物理模型、分子标记或者遥感影像等技术,预测目标物种的潜在连通格局,进而评估不同海域保护区的生态连通性,为大型保护区网络设计提供更具普适性和前瞻性的科学支撑。在未来有一定数据和科研成果积累后,可结合其他研究方法,对多个物种或者保护目标,进行进一步验证和分析,并根据结果进一步优化建设方案。二、未来保护区新扩建应考虑的因素全球生物多样性保护的“昆-蒙目标”(或“3030目标”)已经发布,而我们国家海洋保护区的建设任务与目标仍存在较大的差距,因此在未来我国保护区应该会迎来新的扩建浪潮。由于我国海洋资源开发较早而科学研究相对较晚,很多区域数据积累和背景调查都不够充分,因此保护区的连通性和网络化都需要在数据不足的背景下完成预估。建议我国未来保护区建设应重点考虑以下因素:第一,海洋保护区选址应充分考虑我国不同尺度的海洋环境对保护区生态连通性的作用。在大尺度上,我国近海受到黑潮及其衍生的台湾暖流和黄渤海暖流等影响,这些连接起不同国家和地区的洋流,影响着包括斑海豹和鳗鲡等鱼类的迁徙和洄游,因此利益相关方应考虑联合建立跨管辖区域的大型保护区网络,协同管理。在中尺度上,我国近海有着非常强的沿岸流以及大量的冲淡水输入,同时我国南北潮间带生境巨大差异等,这沿岸流的输送能力以及冲淡水和栖息地差异带来障碍是否会影响我国近海保护区间的连通性是未来构建保护区需要着重考虑的。在小尺度上,保护区应涵盖物种需要的各种栖息地类型,在确保自招募和种群生存能力的同时保障种群连通性。第二,应根据保护物种的生态连通性特征进行保护区空间规划。在规划保护区网络时需根据关键保护物种生活史、扩散和迁移范围来设置海洋保护区的位置、大小和数量。对于浮游幼体期短、游泳能力弱且分布范围小的物种来说(例如珊瑚),建立单一的保护区即可实现保护目标,而对分布广泛、具备较强扩散能力或者迁徙能力的物种(例如鲸豚类),则建议更大或者更多的保护区。目前,我国的海洋保护区中只有不到30%的保护区是针对珍稀濒危物种保护而设计的,因此大部分保护区需要有群落层面的连通性。在以多物种保护或生态系统保护为目标的保护区网络,可以选取一类或几类代表性物种进行群落层面的连通性分析,以覆盖大部分目标物种的保护,并伞护区域内的物种。第三,在保护区管理中减轻人类活动对生态连通性的负面影响。关键物种生态廊道附近海域应限制或禁止海洋开发,最大限度地减少外来物种入侵、传染病传播和海洋污染等潜在威胁。针对人海冲突严重的区域,或者保护和开发重叠区域,可以考虑在物种迁徙和洄游季节对这些区域暂时性关闭或管理,或者在邻近区域建立类似生境供生物迁徙或洄游中转区域。我国自1995年开始实施伏季休渔政策,这不仅对渔业资源恢复有一定帮助,而且对该时间段繁殖扩散、迁徙或洄游的物种也有一定保护,但对于冬季繁殖扩散、迁徙或洄游的物种以及受胁原因与渔业无关物种的连通性,仍然需要进一步制定管理措施。第四,根据未来气候变化预测调整保护区空间规划和管理政策。由于未来气候变化的影响范围将超出单一保护区,在未来保护区新扩建时,应尽可能让网络中的保护区具备避难所的功能,能在环境变化或栖息地破坏时供生物缓冲,或能够帮助保护对象顺利迁徙到生境更适宜的保护区,提升种群对气候变化的适应力。随着海洋变暖,生物通常会更快地生长和发育,浮游幼体期缩短,有可能改变保护区的生态连通性。因此在掌握数据基础和一定技术手段后,要进行长期模拟预测,结合未来气候变化监测生态连通性,调整保护区规划,建立动态海洋保护区,对保护区进行适应性管理。*节选自《海洋保护区间生态连通性研究进展及思考》,原刊于《自然保护地》2024年第4期,作者卢嘉颖,系上海交通大学海洋学院硕士;曹玲,系厦门大学南强特聘教授;曾聪,系上海交通大学海洋学院副研究员。

韬海论丛 | 2025年第01期 新时期海洋强国建设韬海论丛 | 2025年第02期 海洋环境治理韬海论丛 | 2025年第03期 蓝碳韬海论丛 | 2025年第04期 海洋生态环境损害赔偿

编辑:陈嘉楠转载请注明文章来源及中国海洋发展研究中心编排点击“阅读原文”查看中心网站手机版

文章编号: b15871044eda9a4b51075b701f6a847f
-----------------------------------------------------------------------------

6. 微信公众号 -  (厦门·成团 || 3.12-16日 邂逅海滨之城,聆听古浪之声,领略云水谣的诗意之美) 2025-03-03 野牛户外旅行   野牛户外旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzQwMTUwNg==&mid=2247522201&idx=1&sn=6b254211234d136476d5c8c42359f986

       YE NIU / 行走山水白云之间 

苏 州 野牛户外旅行 

厦门 

被称之为海上花园城市 

外溢的文艺和诗意,油然而生 

每一个人到了厦门 

都可以清新的感受到这里的文艺 

   跟合拍的人在厦门的每一天 

   肯定都是自在而快乐的 

这里文艺、舒适、市井、慵懒 

缓缓地,将生命活出最质朴的意义 

- 去哪儿 图文简介 - 

环岛路黄金海岸 

-  01  - 

最美黄金海岸环岛路,厦门环岛路沿海而建,是从厦门大学到会展中心的一段海岸线,被称为“黄金海岸线”,又名五色路:蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路。 

沿着环岛路踩着脚踏车,一路且歌且行,茂密的植被绿化、连绵的海岸线,仿佛游在漫画中。路间的绿化镶嵌有《鼓浪屿之波》的乐谱,聆听海浪,海风轻拂。 

鼓浪屿 

-  02  - 

       到了厦门必去的景点肯定是最著名的鼓浪屿,这里也被称为“万国建筑博物馆”,也是中国第52项世界遗产。 

     作为世界遗产,鼓浪屿的历史风貌建筑融合了20世纪早期的现代派艺术和装饰派艺术,历史性地开创了“厦门艺术风格”,各种各样的建筑都可以在这个小岛上找到。 

岛上有很多风格小资的网红店铺,非常适合拍照,比如张三疯奶茶铺,赵小姐的店等等~寄一张好看的明信片或买个纪念品,四处走走逛逛 

南靖云水谣 

-  03  - 

有被称为“闽南水乡”的水瑶古镇,一座因为一部电影,而闻名的古镇云水谣,漫步其中像是走进了大鱼海棠椿的家,还偶遇令人心动的世外桃源。 

漫步于水上石桥,驻足于电影里的古老水车旁,穿行于座座木桥,寻踪于古巷老厝,或凭栏远眺,或倚窗俏立,或坐卧石上,或品茶树下,在这云水间,你会在不经意间浸染上江南水乡的诗意,融入这绝尘的意境。 

动画电影《大鱼海棠》中,叫椿的女孩儿在海底秘境,居住的神之围楼那熟悉的建筑风格,巧夺天工的建筑工艺,原来动画电影中的梦之场景,竟真的存在于现实中。 

         和贵楼是福建土楼中内通廊式方楼的典型代表,今日尚存的少数大规模方楼之一。 

         最为神奇的是, 和贵楼这座酷似城堡的方形土楼居然是建在3000平方米的沼泽地上,犹似陆上的方舟,安然度过了200多个春秋。 

曾厝埯 

-  04  - 

曾厝埯一个青年文艺气息的小渔村。厦门特色美食、小资的咖啡店、好玩有趣的酒吧、风格迥异的民宿、台湾文化,都让人向往。 

端着美食,撸着小串,在巷子里穿梭,或寻一间清吧坐下,歌声搭配上特饮,真的不要太惬意~ 

中山路 

-  05  - 

中山路,厦门老牌的商业街,熙攘的街道,流溢的灯光,在这里,喧闹不打烊,各类的网红店,网红食品,诸多的惊喜等待着你去发现。 

在商业氛围之外,中山路还洋溢着艺术的气息,这里的店名招牌字迹各显神韵,有一代伟人和大师的笔迹,夜景,也好看。 

帆船出海 

-  06  - 

乘坐帆船出海就是个不错的选择。抛开城市的浮华与喧嚣,与三五好友一起徜徉于蔚蓝之中,任船只摇曳,任海风轻拂 ,望潮起,听潮落,尽享惬意人生…… 

从这里出海,能同时感受内湾和外海的风光,还能远眺金门,偶遇白海豚,在碧海蓝天中放松身心,领略温柔的滨海风情。 

南普陀 

-  07  - 

南普陀寺紧邻厦门大学,是闽南佛教的胜地之一。这里可以说是国内寺庙的一股清流。 

寺院不收门票,大气磅礴,气势恢宏,回归本真,佛即在心中。 

寺庙范围内的所有建筑都非常清雅。曲折的回廊,重重的殿阁,藻井也全部都用木料而做,不见一丝铁钉的影子。 

上一株清香,尝一尝寺庙著名的素斋,在带走一些素饼,也能让你在祈求心愿的同时不枉此行。 

网红植物园 

-  08  - 

厦门的万石植物园,一定会刷新你对植物园的印象。 

这里栽培了6000多种热带、亚热带植物,各种你见过的,没见过的,叫得上名的,叫不上名的。 

有巨大无比的仙人掌,有自带仙气的热带雨林,还拥有国内最大最多的多肉植物,特别适合拍照,或是来这里呼吸新鲜空气。 

尤其是雨林世界和沙生植物区特别值得一看。沙生植物区是一个特别出片的地方,遍布的沙生植物,肆意生长,形态各异,让人目不暇接。在晴朗的天气,更是越发迷人,每一株都像是精心雕琢的艺术品。 

演武大桥 

-  09  - 

演武大桥是中国福建省厦门市思明区境内的跨海大桥,位于厦门南侧海域之上,是厦门市环岛路组成部分,全长2.8千米,跨径1.83千米,桥面为双向六车道城市主干道,设计速度60千米/小时,设计时为保护厦门大学思明校区实现更好的景观效果,低桥位段桥面标高仅为5米左右,使得演武大桥紧贴海面,所以被认为是世界上距离海平面最近的大桥。 

集美学村 

-  10  - 

厦大人人知晓,却很少有人知道在集美区还有不输厦大的集美学村。 

这里不会像曾厝埯那么嘈杂,不会像厦大那样人潮涌动,它带着自己典型闽南侨乡的建筑风格自成一派。 

沿着整洁的通道上行,映入眼帘的是红砖为主复古风格的建筑楼群。 

无论是高大壮观的校舍堂馆,还是小巧典雅的亭台廊榭,无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋。 

厦门烟火人间 

-  11  - 

厦门,就像是一个迷,有现代时尚,也有质朴和传统,有充满文艺气息的网红店,也有充满人间烟火的古老菜市场。地道的各色美食在这里散发着诱人的香气,各种水产,水果,蔬果,大家各忙自己的生意车水马龙,人声鼎沸。 

八市,厦门最有特色菜市场,就像是厦门的一面镜子,藏着老厦门最真实的烟火气息。 

街角巷弄,各类的海鲜水果,一般都是往来的熟客,大家边做生意,边相互拉拉家常,好不和谐,热闹。 

如果你想知道厦门的美食,那么,那些厦门”土著“们一定告诉你,厦门的地道美食都藏在”八市“。这里有着许多的特色小吃,沙茶面,五香卷,海蛎饼,各类鱼丸,好吃实惠,品类繁多。 

     在厦门, 

     你所走过的每一条路,看到的每一片海,甚至路过的每一栋老房子,一个街巷的小店和摊位,都有她的故事,色彩和过往的时光。也许这就是厦门文艺的源头,也是大家喜欢厦门的原因。 

     注:帖子部分图片来自网络,引用证明地理位置和实际情况,并非商业交易如有争议,立即删除。并希望他人不要转载。 

     - 集合时间 活动行程 - 

第一天:出发地--厦门 

餐:无     宿:厦门 

出发地赴海滨花园城市-厦门,导游接团入住酒店后自由活动。 

可自行前往中山路,这里您可以一品厦门当地独具特色的美食:土笋冻、绵绵冰、花生汤、沙茶面等等。晚上的中山路也别有一番滋味。 

中山路美食推荐: 

八婆婆烧仙草中山路店 思明区太平路22号,特色:料足,味道好,价格公道。 

1980烧肉粽 思明区中山路353号 推荐:烧肉粽 扁食汤 沙茶面 吃烧肉粽一定要配上扁食汤。 

黄则和花生汤 思明区中山路22-24号有名的老字号,“排队买票、取餐、等座”的场面相当壮观。 

福伯烧烧仙草 所有烧仙草中名气响亮的一家了,有两种口味,奶茶和蜂蜜的。 

大中沙茶面 思明区中山路49号,他家沙茶面"盛名在外",吴宗宪来厦门做节目时经常跑过去吃。 

参考车次:G1653(08:13-13:33)上海虹桥-厦门北  /G3091(07:01-13:52)盛泽-厦门北  

第二天:云水谣土楼深度一日游 

餐:早、午餐     宿:厦门 

早餐后游览和贵楼,有四奇:一奇因为他是已知所有福建土楼里个头最高的方楼;二奇是因为他是建在沼泽地上的土楼,整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上,虽历经200 多年仍坚固稳定,巍然屹立。三奇是因为楼内有二口水井,相距不过十多米,却一口清亮如镜,水质甜美,另一口却混浊发黄,污秽不堪,被人称为"阴阳井;四奇是因为和贵楼结构是楼包厝,厝包楼的特征。和贵楼现为全国重点文物保护单位,福建土楼“世遗文化遗产景点之一”.接下来漫步【云水谣】古道,感受小桥流水、千年古榕树的宁静与悠闲。参观精美双环圆土楼——怀远楼,此楼建于清宣统元年(1909年),至今保存完好,文化底蕴深厚,是国家级重点文物保护单位,目前已被列入《世界文化遗产名录。怀远楼坐落在梅林镇长教村,建于清宣统元年(1907年),楼高4层,楼内直径33米,每层34个房间。墙基用硕大河卵石和三合土垒筑而成,楼墙虽然只是普通夯土墙,但是夯筑技术炉火纯青,历经近百年的风雨侵袭,至今一片光滑,几乎没有剥落,让你感觉到时间只是从墙上轻轻划过,而没有留下痕迹。结束后返回厦门,入住酒店。 

第三天:鼓浪屿--环岛路--曾厝埯 

餐:早、午餐     宿:厦门 

早餐后根据轮渡票时间乘车前往鼓浪屿码头,乘轮渡(约30分钟),后游海上花园、音乐之岛、万国建筑博览【鼓浪屿】(岛上全程游览约3小时),鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛,岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑,生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色,已然成为厦门名副其实的旅游名片。 

途经【万国建筑博览】鼓浪屿岛上各种中西合璧的建筑,这些建筑群被统称为万国建筑博览,是鼓浪屿的中西文化交流的精萃景观。这些建筑里,有中国传统的庙宇,闽南标志的院落平房,欧式的原领事馆建筑等,其中八卦楼是厦门的近代建筑代表。 

后游【毓园】位于鼓浪屿东南部复兴路,是为纪念中国妇产科大夫林巧稚而建的。这是座花园式的小园林,园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像,一座托着出生婴儿的双手的雕像,还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。 

后游【港仔后海滨浴场】站在沙滩上,面朝大海,背面就是日光岩,可以看到高处的岩石,风景极美。港仔后海滨浴场沙滩沙质细软,海水流速小,配上鼓浪屿岛屿的美丽景色,极为舒适。 

后游《转角遇到爱》的拍摄地点【网红最美转角】鼓浪屿上最热门网红之地,三层小楼建筑,位于两条小路的交叉点,一个向左走,一个向右走,没有背对而行,只有相互走来。后逛【鼓浪屿龙头路】龙头路是鼓浪屿最主要的中心路段,一路上都是各种特色小吃铺,是吃货的天下,张三疯欧式奶茶、叶氏麻薯、龙头鱼丸店、沈家闽南肠粉、马拉桑鲜榨果汁...等都是必尝的美食。赴由大海、沙滩、青草、绿树、雕塑构成的世界上最美的马拉松跑道,东方夏威夷营——【环岛路】尽情地享受鹭岛迷人的海滨风光厦门现存最完善的也是唯一的原生态城中村【曾厝埯】(游览时间约60分钟)在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。 

当日温馨提醒: 

1、鼓浪屿是步行道,导游的交通主要是靠双腿行走,请您准备一双舒适的鞋子。 

2、游览鼓浪屿时,导游可能会带您品尝鼓浪屿土特产,如果您不想参加,请和导游说明,非购物店。 

3、鼓浪屿每天限制人数,请提供正确的名单,如果提供错误的名单,整团上不了鼓浪屿,船票全部损失由客人自行前往。 

4、鼓浪屿申遗后不能用话筒讲解,需要自费租用无线耳麦听从讲解费用。 

第四天:南普陀--帆船出海--植物园--演武大桥观景台 

餐:早、午餐     宿:厦门 

早餐后前往乘车游览【南普陀】它是闽南乃至全国闻名的佛教寺院,如果准备祈福,不妨来这里拜拜。寺庙后就是五老峰,也是厦门八大景之一,想要游山的话,也可以顺带爬山游玩。南普陀寺起源于唐代,清康熙重建,因其与普陀山普济寺同为主祀观音菩萨,又地处普陀山之南。后体验【五缘湾帆船出海】五缘湾游海帆船出海可以观赏沿途海景,帆船停靠在厦门市湖里区五缘湾游艇港码头,帆船依靠自然风力作用于帆上,是一项没有噪音,汽油污染的时尚环保运动,没有快艇的刺激,也没有游轮的悠闲,不快不慢,恰到好处。坐在帆船上,感受海风的吹拂,惬意十足。午餐后前往【热带雨林·网红植物园】(游览时间不少于2小时)国家重点风景名胜区,园林秀丽多姿、四季如春、穿越美洲沙漠王国,漫步热带森系雨林世界,雨林世界雾气朦胧,加上美丽的热带雨林景观,看上去犹如仙境;沙生植物区的网红仙人掌是必拍照的地方。 

午餐傍晚时分前往【演武大桥观景台】演武大桥位于厦门环岛路海军码头-演武路-白城段,于2003年9月通车。演武大桥建在古演武池、演武场遗址,西侧隔海面对郑成功塑像,因此赞成用与郑成功有关的当地地名“演武”派生命名大桥。 

第五天:集美学村--厦门--返程 

餐:早      宿:无 

睡到自然醒早餐后前往著名爱国华侨陈嘉庚先生倾资创办的【集美学村】;她既是钟灵毓秀之地,又是凝集众美的观光风景区,其建筑别具特色,体现了典型的闽南侨乡的建筑风格,参观【龙舟池】和陈嘉庚先生的【归来堂】、【铜像广场】;观有全国最美中学【南薰楼】;细纹花岗岩建造,绿瓦飞檐,穿西装,戴斗笠,三曲燕尾脊。 

参考车次: G1656(14:01-20:41)厦门北-上海虹桥 /G3092(15:03-21:24)厦门北-盛泽 

     注:以上行程仅供参考, 

     在不减少景点的前提下,导游或领队有权根据实际游览情况对行程游览前后顺序进行调整! 

- 关注我们 旅行不愁 - 

    旅行费用:3580元/成人;6-14岁中童2480元/人(不含住宿);6周岁以下1480元/人(不含动车票、门票、住宿) 

活动排期:3.12-3.16日 

活动人数:10人成团,15人左右封团 

费用包含: 

1、大交通:上海虹桥/苏州盛泽站-厦门北往返高铁含订票费 

2、当地交通:19座空调旅游车包车 

3、门票:鼓浪屿过渡+耳麦、云水谣土楼、帆船出海、植物园门票 

4、住宿:4晚酒店连住(4钻)参考:华美假日/柏纳S象屿店/亨龙花园高级房 

5、用餐:酒店含早,三正餐(50餐标) 

6、服务:优秀导游服务(可车购);摄影领队全程跟拍,照片当天快出 

7、赠送:旅游意外险、饮用水 

    费用不含: 

1、行程中未包含的正餐(未包含的正餐美食众多、丰俭由人) 

2、因个人产生的其他消费。 

3、不可抗力产生的费用,及上述“包含费用”以外的一切费用 

#扫描二维码 即可报名# 

“姓名、电话、身份证号码、上车地点‘’ 

领队 报名及咨询  

番茄匠:15995558727(微信同号)

大    熊:13912762920(微信同号) 

报名及咨询  客服蓉蓉:    

电话:18852415527(微信同号)  

-关于旅行 其他说明 - 

【关于用餐】:饮食是最能体现当地文化的一部分,更希望队员能在旅途中自己去发掘当地的美食,而不是我们提前为你准备好,这其中的快乐和魅力只有你自己尝试了才知道。部分目的地可以发掘的美食较少,但是考虑到每个人不同的饮食习惯,为了尊重每一个队员,我们在大部分的行程中并未包餐。这种情况下,大家可以一起点菜,也可以分开就餐。 

【安全提示】:5 岁以下幼儿及70以上(含 70)老年人请勿前往(65岁以上的游客需要出示健康证明),您的安全是第一原则,望您谅解;有心脏病、高血压、哮喘、心脑血管疾病、血液系统疾病、精神疾病等不能前往高原疾病患者请勿前往;参团前需向我方提供真实身体状况说明,如因游客隐瞒疾病或年龄参团,我方有权取消合同并遣返,行程所有费用不予退还,且因此产生的其它费用、造成的任何后果由游客自行承担,我方不承担任何责任,望您谅解。 

【户外活动】:俱乐部的旅行活动属于户外旅行活动,不同于传统旅游团,俱乐部的活动行程绝无强制购物、无保姆式服务,当地酒店及餐饮条件无法与城市相比,请游客做好心理准备;宾馆内无牙膏牙刷、拖鞋等一次性卫生用品,请自备个人卫生用品;沿途商店较少,民俗习惯亦有不同,游客可自备咸菜、小吃、干粮等零食,以备不时之需。。 

【天气原因】:旅行计划如遇特殊天气状况、景区政策调整、不可抗因素,领队有权利对部分行程进行调整,如增加费用由小伙伴承担,如减少费用俱乐部退还差价。 

【不可抗力】:因目的地发生不可抗力,导致全部行程或部分行程取消,俱乐部将退还未发生的实际费用,但不再承担除此之外的其它损失;不可抗力包括但不仅限于:旅行途中发生地震、洪水、台风等自然灾害,交通工具停运,国家政策或政府行为限制,目的地突发暴动或传染病等社会异常事件。 

【行驶途中】:如途中遇不可抗因素(如高原反应、修路、塌方、车辆事故阻碍等)我方有权根据情况调整行程线路走向,此举均是根据带队经验为大家更顺利的游玩而做出的改变,希望大家理解和支持,但如造成额外费用由客人自理,望您谅解;若对行程造成影响的,我方将全力协助游客进行解决,但不承担由此造成的损失,若因此而增加的费用,敬请游客自理。 

【素材使用】:俱乐部作为活动发起方,拥有旅行活动期间所有照片、视频等素材的使用权。 

     - 注意查看 退款政策 - 

    出行通知  

   领队会在活动前2天,在活动群通知各位集合时间地点,请关注群消息哟。 

    退款政策丨因个人原因  

1、报名后于出发前15天退出活动,活动费用全额退还 

1、报名后于出发前10-14天退出活动,扣除活动费用的10% 

2、报名后于出发前6-9天退出活动,扣除活动费用的50% 

2、报名后于出发前3-5天退出活动,扣除活动费用的80% 

3、集合日48小时内临时退出,扣除全额活动费用 

4、特殊情况(如定机票、火车票、船票)、根据实际情况,扣除相应费用。 

因其他原因取消活动的退款政策:

7. 微信公众号 -  (道教神仙|妈祖娘娘:从渔家女到四海共仰的天后圣母!) 2025-03-03 道教故事   道教故事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MzAzMzI1NQ==&mid=2247491667&idx=1&sn=ee8cafc37315485e9946572b8f5231f8

一、信仰起源:闽越巫觋与海洋文明的交融  妈祖信仰根植于中国东南沿海独特的海洋文明土壤。北宋建隆元年(960年)生于福建莆田湄洲岛的林默,其生平事迹在宋代《夷坚志》与明代《天妃显圣录》中形成独特交织。考古发现显示,闽越地区早在秦汉时期便盛行巫觋文化,林默自幼通晓天文地理,十六岁“窥井得符”,从而掌握神力,常驾舟救助遇险渔民。对于中国人来说,关于妈祖娘娘,最出名的有以下传说事迹:1. 化草救商:将草茎抛入海中化作巨杉托起触礁商船;  2. 焚屋导航:点燃祖屋以火光指引风暴中的大食国商船返航;  3. 铁马渡江:用铁器制作浮桥救助受困商旅(《天妃娘妈传》)。  而传闻,林默28岁因救海难羽化后,乡人立庙祭祀,开啔了从“里中巫”到“海神”的蜕变。这一过程经历了三个关键节点: 宋代官方认证:1123年路允迪出使高丽遇险获救,宋徽宗赐“顺济”庙额;  元代漕运神化:1278年元世祖封“护国明著天妃”,天津敕建天妃宫成为北方祭祀中心;  明代外交加持:郑和七下西洋前必祭妈祖,长乐天妃宫现存《天妃灵应之记》碑记载28次显灵护航。  湄洲祖庙现存明代《重修天妃庙记》碑文记载,永乐三年(1405年)朝廷在泉州码头建造“来远驿”,使天妃宫成为中外使节共同朝拜场所,见证妈祖从地方神到国际海神的转型。二、千面女神:敕封制度与称谓演变  自宋至清,14位皇帝对妈祖进行36次敕封,封号字数从2字扩展到64字,形成独特的敕封文化现象: 1. 封号演变逻辑:    宋代侧重“灵验”(如绍兴二十六年封“灵惠夫人”);    元代强调“护国”(至元十八年封“护国明著天妃”);    明代增加“弘仁”(永乐七年封“护国庇民妙灵昭应弘仁普济天妃”);    清代突出“圣母”(康熙二十三年封“天上圣母”)。  2. 敕封仪式创新:    元代首创“遣使赍香”制度,每年派钦差携御香至湄洲致祭;    康熙十九年(1680年)诏令春秋二祭需行三跪九叩礼,祭文由翰林院专门撰写。  台北故宫博物院藏《清宫妈祖档案》显示,乾隆五十三年(1788年)平台湾林爽文叛乱后,朝廷特制“显神赞顺”金匾悬挂于鹿港天后宫,将军事胜利归功于妈祖庇佑。到了同治十一年(1872年),封号更是达66字,其中“安澜”“恬波”等词组体现治水诉求,折射出不同时代的政治需求。三、形象嬗变:从帆船髻到冕旒冠的视觉叙事  妈祖形象历经千年演变,成为多民族文化交融的视觉符号: 1. 民间审美:湄洲民谣“帆船头,大海衫”勾勒出渔女本色——高髻象征船帆,红黑裤装寓意平安,台湾“黑面妈祖”记录着渡海先民的脸谱记忆;  2. 官方规制:清代确立九旒冕冠、蟒纹朝服的“天后”法相,泉州天后宫明代木雕展现其“左持北斗,右持如意”的独特姿态,暗合道教北斗信仰;  3. 现代演绎:2019年巴黎时装周以“帆船髻”为灵感设计“妈祖霓裳”系列,将传统符号转化为时尚语言。  服饰细节蕴含深刻寓意:发髻两侧波浪形发卡象征破浪前行,九旒冕冠对应帝王礼制,蟒纹朝服上的十二章纹暗喻“统御四海”。这种形象塑造既遵循《周礼》祭祀规范,又吸收闽越巫文化元素,形成“半巫半官”的独特神格。四、信俗体系:海洋文明的活态传承  妈祖信俗包含五大类18种仪式,2009年入选人类非遗代表作名录: 1. 祭祀仪轨:    三献礼:初献帛爵(奉红绸、酒樽)、亚献祝文(诵读祭文)、终献乐舞(演奏《海平》《和平》乐章);    海祭:莆田贤良港保留宋代“船祭”传统,用全鱼宴、帆船模型等海上特有供品。  2. 巡安活动:    2017年湄洲妈祖巡游马来西亚,吉隆坡雪隆海南会馆组织108头醒狮接驾,形成“妈祖+武术”文化融合;   台湾大甲镇澜宫每年组织9天8夜徒步巡境,信众佩戴“刈火”香袋象征灵力传递。  2023年湄洲“天下妈祖回娘家”活动中,全球428家宫庙携带分灵神像返祖庙,马来西亚槟城慈后宫特别制作椰浆饭造型供品,实现南洋饮食文化与妈祖祭祀的创造性结合。五、神职拓展:从护航到全能的守护者  妈祖的神职随历史发展不断扩展: 1. 海洋守护:郑和船队携妈祖神像远航,现存《天妃灵应之记》碑详述28次神迹护航; 2. 战争庇佑:康熙平台湾时官兵集体佩戴妈祖香袋,厦门博物馆藏“助战盔甲”刻有“天妃护我”铭文;  3. 民生保障:清代台湾文献记载其“治瘟防疫”,潮汕渔船必设“妈祖龛”,除夕夜“送阿妈上天”仪式延续千年;  4. 文化纽带:新加坡天福宫1840年《妈祖助建碑》记载华侨以神明之名凝聚乡谊。  在当代,妈祖信仰衍生出新功能: 生态智慧:马来西亚渔民沿用“妈祖网眼”标准实现可持续捕捞;  危机应对:2020年日本横滨中华街举行“云端妈祖祭”凝聚抗疫信心; 科技融合:数字妈祖NFT藏品在元宇宙中续写香火传承。六、全球传播:跨文明对话的文化桥梁  妈祖文化通过三条路径形成跨国网络: 1. 移民传播:19世纪槟城福建公司创建“椰脚街天后宫”,成为南洋华人调解商业纠纷的信仰法庭;  2. 外交纽带:琉球那霸天后宫1430年由闽人三十六姓创建,现存明代“慈航普渡”匾见证中日交流;  3. 现代转型:新加坡天府会开发“eMazu”APP实现线上掷筊,莆田学院研发200余种“默娘奶茶”“帆髻头饰”等文创产品。 2016年妈祖金身巡安菲律宾,马尼拉市政府将巡安路线命名为“Lin Mo Niang Ave”。2024年“妈祖文化与海洋命运共同体”国际论坛发布《湄洲倡议》,已完成28个国家6200座宫庙的GPS定位与3D建模。七、争议与啔示:传统信仰的现代性思考  关于妈祖研究的学术争议聚焦三大维度: 1. 身世真实性:清代赵翼《陔余丛考》质疑林氏族谱中官职伪托,而南宋廖鹏飞《圣墩祖庙重建顺济庙记》明确记载其籍贯;  2. 宗教归属:佛教称观音化身,道教奉“辅斗元君”,儒教尊“御灾捍患”典范;  3. 性别议题:莆田学院调研显示72%女信徒认同“终身不嫁”象征独立人格。  剑桥大学2022年研讨会比较妈祖与雅典娜的海神职能,发现前者侧重“救助”后者强调“战争”,揭示东西方海洋文明差异。这种文化对话为当代提供啔示:在生态危机中重拾“人海共生”智慧,在科技时代传承“向善而行”的伦理内核。八、特殊群体的精神图腾:妈祖信仰的社会分层  妈祖信仰在中国社会形成多层级的文化投射,对六类群体具有特殊意义: (一)海洋从业者:生存保障与风险共担  1. 渔民船工:明代《闽书》记载"凡出海者,必虔请妈祖旗",清代潮汕渔船设置"妈祖龛"存放航海日志与族谱,遇险时抛入海中作为身份标识。汕头南澳岛至今保留"讨海誓"仪式,渔民需在天后宫立誓不越界捕捞、不滥杀幼鱼。  2. 海商群体:泉州德济门遗址出土元代海商契约,明文规定"若遇风浪,先保妈祖金身"。2019年南海沉船"南澳Ⅰ号"打捞出水的明代德化瓷妈祖像,底座刻有"金胜顺号众商供奉"字样,见证商业共同体的风险共担机制。  3. 漕运官兵:天津博物馆藏明代"天妃闸"工程图显示,运河船闸旁必建妈祖庙,漕工发明"拖闸号子"融入妈祖传说,如"娘娘赐我神力腰,千斤闸板水上漂"。 (二)边缘人群:被主流社会接纳的通道  1. 疍民群体:清代《粤闽巡视纪略》记载"水上人婚嫁,必抬妈祖像过聘船"。珠海斗门疍民船画中,妈祖眼睛被绘成"双瞳"(左眼观鱼汛,右眼看风向),这种视觉人类学符号于2021年被列入广东省非遗。  2. 华侨移民:1860年旧金山华工在中央太平洋铁路工地搭建"帐篷妈祖庙",将铁轨编号刻在神像底座以求平安,现存于斯坦福大学博物馆的"金钉妈祖"像,记录着横贯大陆铁路每根道钉1.2%的死亡率。 (三)女性群体:突破性别桎梏的文化符号  莆田学院2022年田野调查显示,73.6%的女性信徒认为妈祖"未婚成神"赋予她们精神独立权。潮剧《妈祖传》中"拒婚救海"唱段成为女性抗争包办婚姻的隐喻,汕头澄海区1948年出现首个全女性管理的"妈祖义工团",开创民间慈善组织先河。 九、潮汕地区:妈祖信仰的在地化典范  潮汕人称妈祖为"阿妈",其信仰体系呈现三大独特性: (一)神明职能的多元拓展 1. 海洋守护:每艘渔船配备"阿妈旗",旗面潮绣技法绣出"三桅红头船"图案,据《潮州府志》载,光绪年间台风夜中"千帆举红旗,皆得归港"。 2. 商业仲裁:汕头小公园骑楼区的"妈祖签诗"至今作为商业契约辅助证据,2023年潮商总会调解的58起纠纷中,仍有31起采用"神前立誓"程序。 3. 灾害应对:1922年"八二风灾"后,潮汕民众将妈祖像抬至决堤处,参照《林氏家谱》记载的"铁马渡江"典故,用铁锅、门板等材料筑成临时堤坝。  (二)民俗仪式的创造性转化 1. 妈祖纱灯:潮州开元寺天后殿存有清代"廿四孝妈祖灯",将传统孝道故事与海洋元素结合,如"妈祖喂鱼孝母"画面中鱼群呈北斗七星排列。  2. 饮食祭祀:揭阳"妈祖粿"将航海罗盘刻印在粿模上,馅料包含代表四海鱼获的干贝、虾米、紫菜、淡菜。  3. 戏剧形态:潮剧《妈祖收妖》吸收提线木偶技艺,妈祖化身的"红面武旦"需同时操纵36条悬丝,象征掌控海上三十六路风涛。  (三)社会组织的信仰纽带 汕头妈屿岛上的"妈宫议约"制度延续至今,岛上187户居民遇重大事务需在天后宫"掷杯问事",2021年通过该机制表决通过《妈屿岛海洋生态保护公约》,成为国内首个神明见证的环保条例。 十、道教体系中的妈祖:从巫女到辅斗元君。  妈祖在道教神谱中经历四次重要转型,最终确立"海上北斗"的特殊地位: (一)经典教义的确立 1. 纳入道藏:明永乐年间《太上老君说天妃救苦灵验经》入编《万历续道藏》,该经宣称妈祖是北斗七星中"破军星"化身,"掌五雷法,统四海龙王"。 2. 修炼体系:《碧霞元君护国庇民普济妙法》记载妈祖"日诵《北斗经》七卷,修持二十八年得道",将其纳入道教内丹修炼系统。  (二)神阶擢升轨迹  1. 宋代定位:白玉蟾《海琼白真人语录》将其列为"下八洞神仙",主管"江海水族"。  2. 元代晋升:玄教大宗师吴全节主持敕封,妈祖升格为"辅顺慈济妙应元君",配享三清殿。  3. 明代定型:张三丰《玄要篇》称其"总领玄天四将,节制四海九溟",北京白云观设"天妃殿"专司祈雨。 (三)科仪法事的融合 1. 雷法运用:正一派《天妃五雷符箓》规定,驱除海妖需"焚符于巽位(东南方),诵妈祖宝诰四十九遍"。  2. 星斗崇拜:闽东道教"禳星过限"仪式中,妈祖作为北斗第七星代表,需用七盏油灯摆成"铁舸阵"。 3. 医药结合:清代《妈祖药签》包含289个药方,其中"天妃防风散"被《医宗金鉴》收录,用于治疗海风湿毒。  (四)当代道教界的认知 中国道教协会2017年发布《关于妈祖文化定位的决议》,确认其三重身份: 1. 海洋保护神:与山岳神碧霞元君形成"山海呼应"的神学体系; 2. 慈孝典范:道教学者援引《文昌孝经》阐释其"焚屋救航"为"舍小家孝转天下慈"; 3. 外交使者:在"一带一路"道教论坛中被赋予"海上玄门向导"的新职能。 泉州元妙观现存明代《祭天妃祝文》碑,记载道教宗师主持的"四海安澜醮",仪式中妈祖神位立于三清殿东侧,与西侧龙王形成"阴阳制衡",这种空间布局深刻体现道教对海洋的辩证认知。 十一、跨时空的文化啔示 妈祖信仰在当代衍生出三大现代性价值: 1. 生态伦理:台湾澎湖群岛实施"妈祖鱼(中华白海豚)保护计划",将神诞日定为海洋清洁日;  2. 科技融合:新加坡开发"智能妈祖签筒",通过大数据分析信众诉求形成社会情绪报告;  3. 国际治理:2024年湄洲论坛发布《海洋和平宣言》,提议将妈祖诞辰日(农历三月廿三)设为联合国"海洋文化对话日"。  在潮汕侨乡,年轻一代正通过"元宇宙妈祖庙"重构信仰形式——2023年汕头华侨试验区打造的虚拟宫庙,允许海外潮人用数字分身参与"掼火母"仪式,这种赛博空间的香火传承,让千年女神在比特海中获得新生。(广东省汕头市濠江区中海黄金海岸上的妈祖广场)十二:永恒的海神与不灭的航灯 从湄洲祖庙的千年香火到纽约法拉盛的新建宫观,从郑和船队的青铜罗盘到“雪龙号”的电子导航,妈祖信仰始终凝视着人类对海洋的探索。妈祖的形象嬗变记录着中华文明从大陆走向深蓝的历程,她的跨国传播见证着文化软实力的柔性输出。当数字宫庙在元宇宙中升起虚拟香火,这位海上女神正以新的姿态守护着人类命运共同体——因为真正的神明,从来都是凡人用勇气与善意铸即的精神丰碑。

文章来源于网络平台,版权属原作者所有,本账号仅作分享学习交流,侵权即删。

请点个【分享】【点赞】【在看】再走

文章编号: eaf665adb7c366790a3de14c1e7390bb
-----------------------------------------------------------------------------

8. 微信公众号 -  (比北海更冷门,比厦门更淳朴,这座20℃的看海小城值得打卡) 2025-03-02 少年羁旅   少年羁旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTk3NjM1NQ==&mid=2247484122&idx=1&sn=3d65ff6b78ccaee10ae3474f2c075afa

   宝子们,今天给大家分享一个超棒的地方——广西钦州!比北海冷门,比厦门淳朴,在这里能轻松实现海鲜自由、水果自由、避寒自由! 自然景观 - 钦州是我国少数能出海看到中华白海豚的地方,还有机会邂逅粉色海豚哦!这里的海岸线绵延 562 公里,未经过度开发,充满野性美。 - 拥有 303 个原生态小岛,茅尾海更是有着“中国最美内海”的称号,周边还有万亩红树林,白鹭成群。 - 长达 13 公里的海上公路直插入海,超有电影感。沿途风景绝美,仿佛置身于海上仙境。 - 八寨沟地处“十万大山”北麓,原始森林绿意盎然,瀑布层叠错落,曲径静谧悠长,石桥吊桥古旧沧桑,宛如“绿野仙踪”,人少安静,是露营的好去处。 - 六峰山是《隐秘的角落》取景地之一,典型喀斯特地貌,由六座主峰组成,沿途古木参天、怪石嶙峋、云雾缭绕。 - 五皇山有高山草甸,风景不输武功山,乘坐缆车可赏半山腰的苍绿山坡、耸立怪石与洁白风车,漫步步道,山花摇曳、林木绿浪翻涌、风车悠悠转动、白云仿佛触手可及。 人文特色:融合广西、广东和东南亚文化,城南骑楼老街充满岁月痕迹,人们说着标准粤语,生活安逸悠闲。 美食天堂 - 粉类:猪脚粉、叉烧粉、煲仔粉等各种粉类丰富多样。猪脚粉号称“吃一碗猪脚粉,神仙也打滚”,汤鲜味美,粉爽滑过瘾。 - 海鲜:作为“中国大蚝之乡”,生蚝是一绝。冰镇生蚝鲜嫩多汁,烤生蚝香气四溢。还有对虾、石斑鱼、青蟹等。 - 水果:处于亚热带气候,盛产荔枝、火龙果、芒果等多种水果,价格实惠,轻松实现水果自由。 - 糖水小吃:有绿豆沙、芝麻糊等糖水,还有蛋散、水糕、卷粉等特色小吃。蛋散配糖水,唤起童年回忆;水糕层次丰富口感妙;卷粉弹爽嫩滑。 交通指南:钦州虽无机场,但从南宁坐动车 0.5h 可达,到北海仅需 29mins,交通便利。 游玩路线推荐 - DAY1:三墩 - 犀丽湾 - 三娘湾 - 乌雷村 - DAY2:五皇山 - 大芦古村 - DAY3:一马路至五马路 - 中山路 美食推荐 - 无名猪脚粉店(二马路 50 - 52 号,人均 15 元) - 电厂猪脚粉(子财西大街 12 号,人均 15 元) - 何记一马路老牌糖水店(人民路 58 - 2 号,人均 4 元) 宝子们,快来钦州感受它的独特魅力吧! 

文章编号: 61213eb4a94a247dc34da60444349c00
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (2025年1月2月法律信息) 2025-03-02 北京中闻合肥律师事务所崔伟   北京中闻合肥律师事务所崔伟

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTMyNzMzMw==&mid=2247483814&idx=1&sn=acfe94bba59aa40c5637737bbdcbbf8a

1、国务院公布《国务院关于规范中介机构为公司公开发行股票提供服务的规定》。2025年1月16日消息,国务院总理李强日前签署国务院令,公布《国务院关于规范中介机构为公司公开发行股票提供服务的规定》,自2025年2月15日起施行。《规定》旨在规范中介机构为公司公开发行股票提供服务行为,提高上市公司质量,保护投资者合法权益,促进资本市场健康稳定发展。《规定》共19条,主要包括以下内容。一是明确中介机构执业规范。规定中介机构应当遵循诚实守信、勤勉尽责、独立客观的原则,不得有配合公司实施财务造假、欺诈发行、违规信息披露等违法违规行为,制作、出具的文件不得有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。二是明确中介机构的收费原则。规定中介机构应当遵循市场化原则,根据工作量、所需资源投入等因素合理确定收费标准;证券公司保荐业务、会计师事务所审计业务不得以股票公开发行上市结果作为收费条件,律师事务所应当根据国务院司法行政等部门关于律师服务收费的相关规定收费。三是明确监管措施。规定证券监督管理、财政、司法行政等部门应当加强信息沟通和协调配合,按照职责分工,依法对中介机构执业行为加强监管;必要时可以采取联合现场检查等措施,依法查处违法违规行为;对违反规定的中介机构及其从业人员可以采取警告、罚款、暂停从事相关业务等行政处罚,对违反规定的发行人及其控股股东、实际控制人可以采取警告、罚款等行政处罚。(信息来源:人民日报) 

2、国务院公布《古树名木保护条例》。2025年1月28日消息,国务院总理李强日前签署国务院令,公布《古树名木保护条例》,自2025年3月15日起施行。《条例》旨在加强对古树名木的保护,推进生态文明建设,传承中华优秀传统文化。《条例》共30条,主要规定了以下内容。一是明确总体要求。规定古树名木保护管理工作坚持中国共产党的领导,坚持保护第一、合理利用、分级管理的原则,构建政府主导、属地负责、社会参与的工作机制。二是分级分类认定公布。科学界定和划分古树名木的保护等级,明确古树名木普查、认定、公布程序,规定县级以上地方人民政府古树名木主管部门根据调查结果认定古树名木,报本级人民政府批准后依法公布。三是加强日常养护管理。规定县级人民政府古树名木主管部门应当按照有利于加强古树名木日常养护的原则,明确有关单位、个人作为古树名木的日常养护责任人;日常养护责任人应当严格履行养护义务,制止损害古树名木及其生长环境的行为;对在古树名木保护管理工作中作出突出贡献的单位、个人,按照国家有关规定给予表彰和奖励。四是严格限制采伐和移植。规定除抢险救灾等特殊紧急情形外,禁止采伐古树名木;依法采取应急处置措施采伐古树名木的,应当及时报告。规定古树名木原则上实行原地保护,不得移植;对于国家级、省级重点建设项目等选址确实无法避让古树名木,以及古树名木的生长状况可能危害公众生命安全,确需移植的,规定了严格的审批程序。五是强化保障监督。将古树名木保护管理情况纳入领导干部自然资源资产离任审计;对古树名木保护管理工作不力、问题突出的地区,规定了约谈制度。六是传承古树名木文化。规定国务院有关部门、县级以上地方人民政府及其有关部门应当组织开展古树名木保护宣传教育,增强全社会的古树名木保护意识;结合历史文化名镇名村、历史文化街区、传统村落以及传统节庆、民俗,挖掘古树名木的历史和文化价值,促进古树名木资源与生态旅游融合发展。同时,《条例》对非法采伐、移植、损害古树名木等违法行为,规定了严格的法律责任。(信息来源:人民日报) 

3、最高法发布适用民法典婚姻家庭编的解释(二)。最高人民法院2025年1月15日发布《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民法典〉婚姻家庭编的解释(二)》及相关典型案例。最高人民法院民一庭庭长陈宜芳、副庭长吴景丽、二级高级法官王丹出席发布会并回答记者提问。发布会由最高人民法院新闻局副局长姬忠彪主持。近年来,随着我国经济社会发展,城乡家庭的结构和生活方式发生了新变化,婚姻家庭矛盾呈现出新特点,家事纠纷案件数量高位运行。近三年来,全国法院审结一审婚姻家庭继承纠纷案件每年大约200万件,占全部一审民事案件的12%左右。其中,离婚纠纷案件每年大约150万件,占所有家事案件的近80%。离婚纠纷中,财产分割成为焦点。对此,最高人民法院在广泛深入调研的基础上制定了《解释(二)》。《解释(二)》共23条,坚持问题导向,力求务实管用,重点解决夫妻间给予房产、父母为子女婚后购房出资、违反夫妻忠实义务将夫妻共同财产赠与他人以及抢夺、藏匿未成年子女等人民群众关心的审判实践疑难问题。民法典规定,禁止重婚。夫妻应当互相忠实,互相尊重,互相关爱。陈宜芳介绍,《解释(二)》从以下两个方面予以细化:一是明确重婚绝对无效的立场。二是明确婚姻关系存续期间,一方为重婚、与他人同居以及其他违反夫妻忠实义务等目的,将夫妻共同财产赠与他人的行为无效,夫妻另一方诉请返还的,人民法院应予支持。《解释(二)》平衡保护个人财产权利与婚姻家庭团体利益。如在父母为子女婚后购房出资、夫妻间给予房产等具体案件法律适用中,不作“一刀切”规定。“强调在以出资来源作为分割财产基础的前提下,要综合考虑婚姻关系存续时间、共同生活及孕育情况、离婚过错等因素,公平公正处理。引导社会公众树立正确的婚恋观,强调家庭成员应当共同努力、互相关爱、互相帮助,既不能因短暂婚姻获得大额财产,也肯定对家庭付出的价值,增强婚姻家庭的凝聚力和向心力。”陈宜芳表示。民法典第七条规定,民事主体从事民事活动,应当遵循诚信原则,秉持诚实,恪守承诺。针对有些夫妻意图通过离婚方式损害债权人利益的不诚信行为,《解释(二)》有怎样的回应?记者从发布会上了解到,《解释(二)》规定,夫妻一方的债权人有证据证明离婚协议中财产分割条款影响其债权实现,请求撤销相关条款的,人民法院应当综合考虑共同财产整体分割及履行情况、子女抚养费负担、离婚过错等因素,依法予以支持。根据民法典规定,婚姻关系存续期间所得的财产在无特别约定时属于夫妻共同财产。随着经济社会发展,个人从事生产经营及投资活动的范围越来越广,因此,需要平衡保护夫妻财产关系与市场交易安全。陈宜芳介绍,《解释(二)》规定,夫妻一方转让用夫妻共同财产出资但登记在自己名下的有限责任公司股权,另一方以未经其同意侵害夫妻共同财产利益为由请求确认股权转让合同无效的,人民法院不予支持,但有证据证明转让人与受让人恶意串通损害另一方合法权益的除外。此外,《解释(二)》还对同居析产纠纷处理、继父母子女关系认定和解除、离婚经济补偿、离婚经济帮助等规则予以细化,平衡保护各方利益,维护婚姻家庭和谐稳定。同时发布了四个典型案例。在案例一中,夫妻一方在结婚后将其婚前房产为另一方“加名”,离婚分割夫妻共同财产时,人民法院综合考虑双方婚姻已存续十余年,但给予方承担更多家庭开销,结合双方对家庭贡献等因素,判决房屋仍归给予方所有,但酌定对另一方合理补偿。在案例二中,一方父母将自己名下房产转移登记至夫妻双方名下,离婚时,人民法院在认定该房产是夫妻共同财产的基础上,综合考虑房款由一方父母出资、赠与目的及婚姻关系存续时间较短、未孕育共同子女等因素,判决房屋归出资方子女所有,但酌定对另一方合理补偿。这两个案例既符合婚姻关系中夫妻财产制度,又保护了给予方的财产权益。案例三是人民法院对抢夺、藏匿未成年子女一方依法签发人格权侵害禁令,组织对双方当事人开展家庭教育指导,并现场督促抢夺一方第一时间将子女送回,快速制止不法行为,尽量减少抢夺行为对未成年子女造成的伤害。案例四明确,夫妻一方在婚姻关系存续期间违反忠实义务将夫妻共同财产赠与第三人的行为无效,另一方请求第三人全部返还的,人民法院应予支持。家和万事兴。陈宜芳指出,各级人民法院将持续深入贯彻落实党的二十大和二十届二中、三中全会精神,深化家事审判方式和工作机制改革,努力通过公正高效权威的司法裁判,做实定分止争,引导家庭成员敬老爱幼、互相帮助,践行和弘扬社会主义核心价值观,为中国式现代化提供有力司法保障。(信息来源:人民法院报) 

4、最高人民法院、最高人民检察院发布司法解释 进一步明确袭警罪中“暴力袭击”行为。2025年1月20日消息,《最高人民法院、最高人民检察院关于办理袭警刑事案件适用法律若干问题的解释》于近日公布,进一步明确袭警罪中“暴力袭击”行为,保障人民警察依法执行职务,保护人民警察人身安全,维护国家法律权威和社会秩序。《解释》规定,袭击正在依法执行职务的人民警察,具有下列情形之一的,应当认定为刑法第二百七十七条第五款规定的“暴力袭击”:一是实施撕咬、掌掴、踢打、抱摔、投掷物品等行为,造成轻微伤以上后果的;二是实施打砸、毁坏、抢夺人民警察乘坐的车辆、使用的警械等行为,足以危及人身安全的。与人民警察发生轻微肢体冲突,或者为摆脱抓捕、约束实施甩手、挣脱、蹬腿等一般性抗拒行为,危害不大的,或者仅实施辱骂、讽刺等言语攻击行为的,不属于刑法第二百七十七条第五款规定的“暴力袭击”。《解释》第三条明确,实施袭警犯罪,具有下列情形之一的,从重处罚:一是造成人民警察轻伤的;二是致使人民警察不能正常执行职务,造成他人伤亡、犯罪嫌疑人脱逃、关键证据灭失或者公私财产重大损失等严重后果的;三是纠集或者煽动多人袭警的;四是袭击人民警察二人以上的;五是其他情节严重的情形。此外,《解释》还对“严重危及其人身安全”、醉酒的人实施袭警犯罪等情形进行了明确。(信息来源:法治日报) 

5、最高法发布人民法院守护以国家公园为主体的自然保护地生态环境典型案例。设立国家公园、建立国家公园体制,是以习近平同志为核心的党中央站在实现中华民族永续发展的战略高度作出的重大决策,是生态文明体制改革的一项重大制度创新。为贯彻落实党的二十届三中全会《决定》提出的改革任务和中央经济工作会议工作部署,充分发挥典型案例的警示教育和示范引领作用,最高人民法院2025年1月13日发布人民法院守护以国家公园为主体的自然保护地生态环境典型案例。本次发布的6件典型案例是在大熊猫国家公园、海南热带雨林国家公园、武夷山国家公园、祁连山国家级自然保护区等区域发生的危害珍贵、濒危野生动物,破坏森林和矿产资源,企业依法退出补偿等生态环境资源刑事、民事、行政和公益诉讼案件,具有以下特点:一是坚持最严法治。近年来生态环境资源刑事案件数量逐步下降,但一些重点领域的犯罪依然多发高发。案例一即韩某公危害珍贵、濒危野生动物案中,人民法院充分发挥环境刑事司法的打击、震慑、预防、教育功能,依法惩治在国家公园区域内实施的危害珍贵、濒危野生动物犯罪,体现了以最严法治保护珍贵、濒危野生动物的决心。案例六即上饶市人民检察院诉万某勇、南昌市某矿业有限公司民事公益诉讼案中,人民法院在生态破坏行为人已被另案追究刑事责任的同时,通过依法审理民事公益诉讼案件判令行为人承担生态环境损害赔偿责任,全面追究破坏生态法律责任。二是统筹绿色发展和民生保障。2024年6月1日起施行的《生态保护补偿条例》明确规定,国家通过财政转移支付等方式,对在依法划定的重点生态功能区、生态保护红线、自然保护地等生态功能重要区域开展生态保护的单位和个人,予以补偿。案例二即荥经县某水电站诉四川省荥经县发展和改革局等不履行法定职责案中,人民法院依法审理因划定为国家公园、自然保护区等需要退出经营的水电站补偿案件,判令行政机关履行行政补偿的法定职责,依法保护相关权利人的合法权益,推动国家公园区域内相关经营主体有序退出,妥善平衡绿色发展与民生保障的关系。三是服务“双碳”目标。国家公园建设是应对生物多样性丧失和气候变化,积极稳妥推进碳达峰碳中和的重要举措。案例三即福州某有害生物防治有限公司诉武夷山国家公园管理局解除政府采购合同案中,人民法院支持和监督国家公园管理机构依法履职,确认国家公园管理机构为实现行政管理和公共服务目标而订立的行政协议效力,平等保护各方利益,及时破解合同僵局,促进国家公园保护和管理,协同推动气候变化减缓和适应。案例四即谢某军失火刑事附带民事公益诉讼案中,人民法院贯彻宽严相济刑事政策要求,坚持生态修复优先,通过综合考量行为人积极按照作业设计在指定区域先行补植修复等情节,依法适用缓刑并判令行为人承担异地植被恢复责任,及时恢复森林固碳增汇生态功能,对于司法服务推进碳达峰碳中和具有积极意义。四是严格执行自然保护地刚性约束制度。人民法院协同高质量发展和高水平保护,贯彻落实源头预防、过程控制、损害赔偿、责任追究工作要求,不断加大对国家公园、自然保护区生态环境保护力度。案例五即三亚市人民检察院诉某森林公园开发有限公司民事公益诉讼案中,人民法院针对被告违规侵占自然保护区林地、严重破坏自然保护区生态系统的行为,依法判令其承担生态服务功能损失、林木资源损失以及生态环境修复费用,有力维护了自然保护区生态环境安全,保障了国家重点生态功能区、重要生态廊道建设。(信息来源:人民法院报) 

6、最高法发布首批依法保护外商投资权益典型案例 全面贯彻实施外商投资法及实施条例。在《中华人民共和国外商投资法》施行五周年之际,最高人民法院2025年1月2日发布首批依法保护外商投资权益典型案例。此次发布的五个案例涉及损害公司利益责任纠纷、股东知情权纠纷、公司解散纠纷、公司证照返还纠纷、公司关联交易损害责任纠纷等多个类型,涵盖涉外商投资企业的常见纠纷,法律争议具有一定的普遍性和很强的代表性,彰显了人民法院依法保护外商投资合法权益,维护外商投资秩序,贯彻外商投资国民待遇加负面清单管理制度,促进持续提升外商投资信心的重要作用。深化外商投资管理体制改革是我国完善高水平对外开放体制机制的重要内容。自2020年1月1日起施行的外商投资法对外商投资的准入、促进、保护、管理等作出了统一规定,确立了我国新型外商投资法律制度的基本框架。近年来,人民法院坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入贯彻习近平法治思想,认真落实统筹推进国内法治和涉外法治要求,坚定不移服务高水平对外开放,全面贯彻实施外商投资法及实施条例,依法妥善审理了一批涉外商投资企业纠纷案件。人民法院在案件审理中,注重平等保护中外当事人和各类市场主体合法权益,准确适用外商投资法、公司法、合伙企业法等国内法律以及有关域外法律,公正高效解决涉外商投资企业纠纷,营造有利于外商投资法治环境,助力稳定外商投资市场预期,为扎实推进高水平对外开放、更大力度吸引和利用外资提供有力司法服务和保障。案例一即上海兰某贸易有限公司与江某等损害公司利益责任纠纷案中,人民法院准确认定高管的行为构成其与公司之间的自我交易,支持外商投资企业要求高管将违规交易所得归企业所有的诉讼请求,规范外商投资企业高管行为,依法为遭受损害的外商投资企业提供救济,有力保障和促进外商投资企业有序发展。外商投资企业纠纷涉及的法律关系除中外合资经营合同关系、中外合作经营合同关系、股东与外商投资企业之间的关系外,往往还涉及外方股东与其任命董事之间的关系,根据《中华人民共和国涉外民事关系法律适用法》及其司法解释的规定,应当针对不同的涉外民事关系,依照法律适用规范的指引,分别确定应当适用的准据法。对于需要适用域外法律的,应通过适当途径准确查明并正确适用该域外法律。在案例二即韩国T某株式会社与天某文化用品有限公司、曹某铉股东知情权纠纷案中,人民法院针对不同的涉外民事关系,分别适用韩国法律和中国法律,保护了外国投资者对企业依法享有的知情权。为了保护当事人的合法权益,保证今后判决或裁定得以顺利执行,避免造成损失或损失扩大,2012年《中华人民共和国民事诉讼法》修改时确立了行为保全制度。根据这一制度规定,人民法院可以在诉讼前或诉讼过程中,责令另一方当事人作出一定行为或禁止其作出一定行为。在案例四即日本东京A株式会社与松某申请行为保全案中,人民法院依照《中华人民共和国民事诉讼法》关于行为保全的规定,及时采取行为保全措施,避免了外商投资企业遭受进一步损害,有效保障了股东合法权利的行使,维护了企业正常经营,增进了外国投资者的信心。人民法院在审理外商投资企业纠纷时,结合外商投资企业经营实际情况,适时行使释明权,促推当事人作出更有利于问题妥善解决的决定。在案例三即德国艾某国际货运代理有限公司与北京艾某国际货运代理有限公司公司解散纠纷案中,法院在判决解散公司、破解公司僵局的同时,向当事人释明新的合作形式,为推动中外投资者合作提供更多可能。在案例五即山东跃某胶带有限公司与优某橡胶有限公司、日本横某株式会社等公司关联交易损害责任纠纷案中,经法院调解,中外当事人握手言和、继续合作,中外合资企业得以正常经营。 (信息来源:人民法院报) 

7、最高人民法院与中国国际贸易促进委员会建立“总对总”在线诉调对接机制 全面推进商事纠纷预防化解工作。2025年1月5日消息,为深入贯彻落实党的二十大和二十届二中、三中全会精神,加强商事纠纷预防化解工作,强化人民群众和市场主体通过调解方式解决商事纠纷的意识,依法保护相关权利人合法权益,营造市场化、法治化、国际化一流营商环境,日前,最高人民法院与中国国际贸易促进委员会联合印发《关于建立商事纠纷“总对总”在线诉调对接机制的通知》,对建立健全商事纠纷预防化解工作机制提出明确要求。《通知》要求,要积极主动融入党委领导下的共建共治共享的社会治理体系,建立健全商事纠纷多元化解机制,充分发挥“总对总”机制在预防和化解商事纠纷的独特优势作用,促推更多商事纠纷源头预防化解。《通知》指出,最高人民法院依托人民法院调解平台、中国国际贸易促进委员会依托中国贸促会调解中心在线调解平台,畅通线上线下调解与诉讼对接渠道,为当事人提供委托调解、视频调解、调解协议制作、申请司法确认调解协议、申请出具调解书等全流程在线解纷服务。《通知》规定了商事纠纷在线诉调对接机制具体工作内容,包括职责分工、工作流程、调解队伍建设等,并对调解组织和调解员的选任、管理、培训、指导等工作提出具体要求。《通知》强调,要把党的领导贯穿矛盾纠纷多元化解全过程,推动形成党领导下内外联动、上下协同、有序衔接的多元解纷工作格局。加强沟通会商,推动各地建立工作协调和信息共享机制。完善调解队伍绩效评估激励体系,加强多元解纷案例库建设,充分发挥商事纠纷调解典型案例的示范指引作用,为商事调解的开展营造良好氛围。(信息来源:人民法院报) 

8、最高人民法院、最高人民检察院联合发布拒不执行判决、裁定罪典型案例。诚信是一个社会良序发展的基石,严重失信行为有可能被追究刑事责任。最高人民法院、最高人民检察院2025年1月20日联合发布拒不执行判决、裁定罪典型案例,以确保对“两高”《关于办理拒不执行判决、裁定刑事案件适用法律若干问题的解释》的准确理解适用。此次发布的一批拒不执行判决、裁定罪典型案例,主要包括以虚假和解方式放弃到期债权逃避执行,通过虚构长期租赁关系逃避执行,通过协议离婚方式转移财产、抗拒执行,转让已向人民法院提供担保的财产等几种常见的拒不执行判决、裁定情形,也包括检察机关依法认定不构成犯罪从而决定不起诉的案例,具有一定的代表性和警示教育意义。“两高”表示,拒不执行判决、裁定犯罪直接对抗人民法院生效裁判的强制执行,严重危害司法公信和社会诚信,严重侵害胜诉当事人的合法权益,依法应当严厉惩处。希望通过本次典型案例的发布,实现“惩处一个、警示一片、教育一批”的良好效果,推动在全社会形成诚实守信、严格守法的良好氛围。(信息来源:人民法院报) 

9、最高法、人社部联合发布依法惩治恶意欠薪犯罪典型案例 惩治恶意欠薪 守护民生底线。春节临近,为进一步强化劳动者权益法治保障,指导各地执法司法机关做深做实治理欠薪相关工作,最高人民法院、人力资源社会保障部于2025年1月22日联合发布5件依法惩治恶意欠薪犯罪典型案例。近年来,各级人力资源社会保障部门、人民法院完善执法司法政策措施,持续加大治理力度,强化保障农民工工资支付工作合力,切实维护劳动者合法权益。2020年至2024年五年间,全国法院共审结拒不支付劳动报酬刑事案件6200余件,生效判决人数6200余人。建筑行业恶意欠薪案件多发,且往往涉及劳动者人数众多,拖欠劳动报酬数额较大,一直是治理欠薪的重点领域。办理此类拒不支付劳动报酬案件,需要切实强化人力资源社会保障部门和司法机关工作合力。案例一“任某拒不支付劳动报酬案”中,“以逃匿方法逃避支付劳动者的劳动报酬”的行为方式较为多见,人力资源社会保障部门及时立案调查、收集固定相关证据材料,为后续司法认定打下良好基础;同时,人民法院切实履职尽责,充分发挥刑法威慑和教育功能,督促行为人积极履行支付义务,实现劳动者权益保障与当地社会稳定的“共赢”。为促使欠薪者尽早支付拖欠的劳动报酬,最大限度维护劳动者合法权益,刑法第二百七十六条之一对拒不支付劳动报酬行为的减轻、免除处罚条件作了规定。“依法准确把握拒不支付劳动报酬犯罪的从宽处罚条件,是全面落实宽严相济刑事政策和罪责刑相适应原则的内在要求,是实现良好办案效果的基本前提。”最高法表示。案例二“某信息公司、冯某拒不支付劳动报酬案”中,人民法院依法严惩一审宣判前仍不履行支付义务的被告单位,对被告单位负责人判处实刑,彰显宽严相济“严”的一面,发挥刑事审判职能作用,有效惩治、震慑恶意欠薪者。案例四“翁某拒不支付劳动报酬案”中,对欠薪数额、人数相对较少,未造成严重后果,且在公诉前付清劳动报酬的行为人依法免予刑事处罚,体现了宽严相济“宽”的一面,引导行为人尽早履行支付义务、最大限度维护劳动者的合法权益。强化劳动者权益保障,就是优化企业发展环境。人力资源社会保障部门、司法机关畅通行刑衔接,完善工资支付保障机制,推动欠薪矛盾实质化解,对服务保障高质量发展具有重要意义。案例三“邓某拒不执行判决、裁定案”中,人民法院依法严惩执行领域恶意欠薪行为,做实追赃挽损工作,兑现劳动者胜诉权益。案例五“某旅游公司、王某拒不支付劳动报酬案”中,人民法院在审理期间积极协调被告单位足额支付所欠劳动报酬,并在维护劳动者合法权益的同时,通过对被告单位负责人适用缓刑,促进企业恢复经营、健康发展。最高法和人社部表示,未来将进一步强化欠薪治理合力,筑牢民生保障底线,维护社会大局稳定,切实服务高质量发展。(信息来源:人民法院报) 

10、多元解纷案例库正式上线并向社会开放。2025年1月22日,历经8个多月建设和试运行的多元解纷案例库正式上线并向社会公众开放。社会公众可以登录网址http://dyjfalk.court.gov.cn访问多元解纷案例库,已经注册人民法院调解平台的用户还可以通过调解平台一键登录。为贯彻落实习近平总书记关于“抓前端、治未病”“把非诉讼纠纷解决机制挺在前面”等重要指示精神,发挥典型案例示范引领作用,最高人民法院2024年5月牵头啔动建设多元解纷案例库,16家“总对总”多元解纷机制共建单位以及其他中央有关单位共同参与建设。多元解纷案例库主要收录各单位通过调解、仲裁等非诉讼纠纷解决方式成功化解矛盾纠纷的典型案例,以更好为各类社会主体开展纠纷化解工作提供参考,为人民群众选择调解等解纷方式提供指引,对于坚持和发展新时代“枫桥经验”,更好满足人民群众多元化的解纷需求,进一步凝聚纠纷解决合力,促推提升矛盾纠纷预防化解法治化水平具有积极意义。多元解纷案例库试运行以来,经中央宣传部、中央台办、全国总工会、全国妇联、中国侨联、中国残联、全国工商联、国家发展改革委、教育部、司法部、人力资源社会保障部、住房城乡建设部、国家卫生健康委、退役军人事务部、中国人民银行、国家金融监管总局、中国证监会、国家知识产权局、中国贸促会、中国中小企业协会等20家单位推荐以及地方法院选送,已由最高人民法院审核入库典型案例246件,覆盖婚姻家庭、道路交通、物业纠纷、劳动争议、医疗纠纷、房屋买卖、土地经营、金融消费、知识产权、价格争议等常见易发纠纷类型,反映了各领域、各行业坚持把非诉讼纠纷解决机制挺在前面,通过调解化解纠纷的创新机制、方式方法,充分展现了多元主体开展纠纷化解,既解“法结”、又解“心结”,做实定分止争的生动实践。多元解纷案例库与人民法院案例库实现数据共享、检索同步。登录后,社会公众可以根据需求通过检索案由、关键词等多种方式高效准确查询所需调解案例等,人民法院案例库关联裁判案例也同步展示在检索结果页面中,更好地为社会公众寻求多元的解纷方式提供指引,促进矛盾纠纷源头预防、实质化解。此外,多元解纷案例库还面向特邀调解组织提供典型案例推荐入口,调解组织可以登录人民法院调解平台开展案例推荐工作。“多元解纷案例库设有意见反馈入口,欢迎社会公众积极使用并提出宝贵意见。”最高人民法院表示,下一步将会同中央有关单位持续做好多元解纷案例库建设工作,不断丰富多元解纷案例资源,优化服务功能,加强典型案例普法宣传,有效回应人民群众多元解纷需求,切实增强人民群众的获得感、幸福感、安全感。(信息来源:人民法院报) 

11、最高法发布依法惩治赌博及关联犯罪典型案例。赌博有百害而无一利,个别人因此倾家荡产、妻离子散,甚至滋生侵财犯罪和暴力犯罪。为充分发挥典型案例的警示、教育、指引作用,最高人民法院2025年1月21日发布6件依法惩治赌博及关联犯罪典型案例。赌博问题是农村社会治理的重点、移风易俗的难点、乡村振兴的堵点。在王某英、刘某有赌博案中,被告人以营利为目的,组织村民进行赌博,其行为构成赌博罪,涉案赌资达数百万元,人民法院对其依法判处刑罚。在郑某、龚某开设赌场案中,被告人利用“六合彩”开奖结果作为中奖依据,开设网络赌场,共接受下级代理及会员投注1.9亿余元。“地下六合彩”利用“六合彩”开奖号码作为中奖依据,其“高赔率”让参赌人员深陷其中无法自拔。同时,网络赌博隐蔽性强,资金流转迅速,赌资数额巨大,社会危害突出。主犯郑某以开设赌场罪获刑五年十个月,从犯龚某获刑二年六个月,缓刑三年。近年来,境外赌场对我国公民招赌、吸赌问题日益突出,催生相关专业化犯罪团伙,以旅游等名义组织赌客出境赌博,提供陪赌、结算、后勤保障等“全包式”服务,逐渐形成赌博活动跨境化、行为类型多样化、赌资外流隐蔽化等特点。在吴某斌等组织参与国(境)外赌博案中,被告人长期组织内地赌客赴澳门赌博,非法获利巨大,并造成大量资金外流。截至案发,该团伙控制的账户流入赌资共计3亿余元。被告人吴某斌作为主犯,以组织参与国(境)外赌博罪获刑六年。近期,电信网络诈骗再次引发社会广泛关注。“十赌十骗”,跨境电信网络诈骗犯罪分子经常以赌博的幌子实施诈骗。此次发布的王某华诈骗等案,就是以网络赌博之名行诈骗之实的典型案例,诈骗数额达1.2亿余元,此外,王某华的行为还构成妨害国(边)境管理犯罪。人民法院对主犯王某华数罪并罚,判处无期徒刑,剥夺政治权利终身,并处没收个人全部财产。赌博是一条不归路,极易衍生盗窃、抢劫、伤害、杀人、绑架等侵财犯罪和暴力犯罪,因沉迷赌博、债台高筑而引发的恶性案件时有发生。在唐某故意杀人案中,被告人唐某因赌博欠债而持枪杀人,犯罪情节特别恶劣,罪行极其严重,人民法院依法对唐某判处死刑。赌博是贪利型犯罪,必须强化“打财断血”,坚决斩断赌博“资金链”,摧毁赌博犯罪的经济基础。在王志某开设赌场案中,该网络赌博平台涉案赌客多达300余万人,赌资流转涉及900余个银行卡账户及虚拟货币账户。人民法院对犯罪分子判处刑罚的同时,与有关部门密切配合,落实相关查封、冻结措施,对查明的涉案赌博资金依法予以追缴、没收。值得注意的是,人民法院在对赌博犯罪坚持总体从严惩处方针的同时,坚持宽严相济的政策,对具有从犯、自首、立功、坦白、认罪认罚、积极退赃等从宽情节的被告人依法兑现政策,确保精准打击、效果良好。此次发布的郑某、龚某开设赌场案,被告人龚某是从犯,罪责明显小于被告人郑某,且坦白、认罪认罚,人民法院依法对其减轻处罚并判处缓刑。人民法院近年来充分发挥审判职能作用,积极参与打击治理赌博工作,依法严惩赌博犯罪团伙首要分子和骨干成员、依法严惩跨境赌博等犯罪、依法严惩因赌博而衍生的故意杀人等暴力犯罪,有力有效遏制了赌博犯罪蔓延。(信息来源:人民法院报) 

12、最高法、中国侨联首次联合发布《关于加强新时代侨益司法保护工作的意见》。为贯彻落实党的二十大和二十届二中、三中全会精神,依法有效维护归侨侨眷合法权益和海外侨胞正当权益,一体推进侨益司法保护和法律服务,2025年1月8日,最高人民法院和中华全国归国华侨联合会联合发布《关于加强新时代侨益司法保护工作的意见》。这是最高人民法院、中国侨联首次联合印发侨益司法保护规范性文件。最高人民法院研究室和中国侨联权益保障部负责人介绍,自2018年开展涉侨纠纷多元化解试点工作以来,全国共有30个高级人民法院与当地侨联结合本地实际联合发文,搭建起法侨合作的制度框架,积累了丰富的侨益司法保护实践经验。自2020年底最高人民法院与中国侨联建立“总对总”多元解纷机制以来,累计成功调解涉侨案件27万余件,为广大侨胞、归侨侨眷提供优质法律服务,切实减轻诉累。此次出台《侨益司法保护意见》,正是在总结、吸收各地法侨合作实践经验及继续发挥“总对总”工作机制效能的基础上,进一步做深做实侨益司法保护工作的务实举措。《侨益司法保护意见》要求,各级人民法院和侨联必须始终坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入贯彻习近平法治思想,落实习近平总书记关于侨务工作的重要论述,坚持以人民为中心,公正高效审理涉侨案件,依靠党委领导,积极争取政府有关部门支持,坚持注重实效、运用法治、科技赋能,促进涉侨纠纷多元化解、源头化解,积极探索新形势下加强侨益司法保护的有效路径。《侨益司法保护意见》强调,上级人民法院特别是最高人民法院、高级人民法院要加强审判监督指导,及时化解涉侨纠纷审判工作中的难点堵点,进一步统一涉侨案件裁判标准。各级人民法院要依托信息化平台,坚持线上线下相结合,总结推广跨域诉讼服务、共享法庭、涉侨特色法庭等成熟经验,不断强化涉侨案件诉讼服务。各级侨联要坚持访调结合、调解先行,建设法律服务队伍,同时大力吸纳其他专业人士参与侨益司法保护工作,为归侨侨眷和海外侨胞提供专业、有效的法律服务。《侨益司法保护意见》还提出,各级人民法院与侨联要密切工作联系、强化协同对接、推进信息互通,坚持和发展新时代“枫桥经验”,做实涉侨纠纷“总对总”多元解纷机制,提升涉侨纠纷多元化解质效。案例是人民法院的重要“法治产品”,权威、规范的案例能够统一法律适用标准、提高办案质效。为指导各级法院妥当处理涉侨纠纷,人民法院案例库收录了一批侨益司法保护参考案例。以此次文件发布为契机,最高人民法院选取了其中5件案例,以专题案例形式对外发布。该专题参考案例涵括归侨养老服务、侨企权益维护、未成年人抚养、侨产确权、涉侨群体性纠纷化解等不同类型,展现了人民法院与侨联组织立足各自职能、通力合作,实质性化解涉侨纠纷的新成效。下一步,最高人民法院、中国侨联将共同抓好《侨益司法保护意见》的落实,立足公正高效审理涉侨案件,促进涉侨纠纷多元化解,通过联合开展专题调研、发布典型案例、联合培训等多种方式,推动形成新时代加强侨益司法保护的工作合力。(信息来源:人民法院报) 

13、最高法发布以高质量审判服务保障科技创新的意见。最高人民法院2025年1月6日发布《最高人民法院关于以高质量审判服务保障科技创新的意见》及相关典型案例。最高人民法院副院长陶凯元、民三庭庭长李剑、知识产权法庭副庭长郃中林出席发布会并回答记者提问。发布会由最高人民法院新闻发言人林文学主持。《意见》是最高人民法院贯彻落实党的二十届三中全会和全国科技大会、2024年中央经济工作会议精神及党中央关于科技创新一系列决策部署的一项重要举措。记者了解到,《意见》聚焦涉科技创新审判中的突出问题,从总体要求、依法加强科技创新成果保护、创新主体保护、创新行为保护、科技创新法治化国际化市场环境建设和司法保护体制机制建设等六个方面提出了25条共计98项切实可行的政策举措,全面覆盖刑事、民事、行政三大审判领域,从司法政策、裁判规则、体制机制、队伍建设等多个维度提出明确要求。深入实施创新驱动发展战略,实现高水平科技自立自强是全面推进强国建设、民族复兴伟业的核心引擎,服务保障科技创新是审判工作的重大职责使命。《意见》第一部分明确了以高质量审判工作服务保障科技创新的指导思想、基本原则和总体目标。陶凯元指出,《意见》要求以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十届三中全会关于科技创新的决策部署,深入贯彻习近平法治思想,以深化审判体制机制改革激发创新创造活力,以公正高效审判推进高水平科技进步,以审判工作现代化支撑和服务中国式现代化。要求坚持党的全面领导、坚持依法严格保护、坚持统筹协调平衡。要求通过完善科技创新司法政策、健全司法保护体制机制,使科技创新司法保护制度进一步成熟,人民法院促进科技进步和社会发展的职能作用进一步凸显、服务党和国家工作大局的司法能力进一步增强,从而实现为科技创新提供更加有力的司法服务和保障这一总体目标。《意见》要求加强科技创新成果司法保护,助力因地制宜发展新质生产力。记者注意到,《意见》第二部分落实党的二十届三中全会提出的“健全因地制宜发展新质生产力体制机制”要求,共涉及6条28项具体举措。主要包括两项制度方面的举措,即实施确保司法保护强度与科技创新程度相协调的司法政策,完善专利授权确权行政诉讼审理标准。同时,还从工业设计、数字经济、商业秘密、重点领域四个方面提出了科技创新成果的司法保护规则。《意见》要求依法加强科技创新主体司法保护,充分激发全社会创新创造活力。记者了解到,《意见》第三部分落实党的二十届三中全会提出的“激发全社会内生动力和创新活力”要求,共涉及5条19项具体举措。主要从确定科技成果权益归属、审理技术合同纠纷、优化创新主体运作机制、保护科技人员正常合理流动和履职五个方面对依法加强科技创新主体司法保护明确裁判规则。《意见》还要求依法加强科技创新行为保护力度,坚决打击遏制各类侵权行为。记者从发布会上了解到,《意见》第四部分落实党的二十届三中全会提出的“加强产权执法司法保护”要求,共涉及3条17项具体举措。主要包括,充分发挥保全措施、先行判决等制度效能,确保创新获得充分及时保护;加大惩罚性赔偿适用力度,让侵权行为付出更大代价;从规制虚假诉讼、恶意诉讼、滥用诉权、打击科研造假等方面依法打击遏制阻碍创新行为,推动形成风清气正的科研生态。此外,《意见》还就落实党的二十届三中全会提出的“构建高水平社会主义市场经济体制”“健全公正执法司法体制机制”要求,给出了具体举措。为配合《意见》的贯彻实施,发布会选取了8件科技创新领域典型案例一并发布。这些典型案例涉及生物医药、中医药、芯片、算法、数据、锂电池、新能源、互联网等多个科技创新领域,包括发明专利、集成电路布图设计、技术秘密等与科技创新密切相关的知识产权案件类型,从依法确定技术成果权益归属,依法平等保护中外当事人利益,明确侵害科技成果权益的赔偿标准,严厉打击离职泄密行为,探索判令停止侵权的新方式等不同角度,彰显了人民法院依法严格公正保护科技创新的坚定决心和严厉打击阻碍科技创新行为的鲜明态度。陶凯元指出,下一步,人民法院将认真贯彻落实党的二十届三中全会关于科技创新的各项要求和党中央关于科技创新的一系列决策部署,聚焦构建支持全面创新体制机制的重要任务,以公正高效司法保护助推高水平科技自立自强,以审判工作现代化支撑和服务中国式现代化,为激励保护创新、促进科技进步和社会发展提供更加有力的司法服务和保障。(信息来源:人民法院报) 

14、最高法发布依法惩治农村黑恶犯罪典型案例。为充分发挥典型案例的教育、警示作用,最高人民法院2025年1月9日发布5件依法惩治农村黑恶犯罪典型案例。随着我国经济社会的发展,乡村振兴不断取得新成效。但是,一些犯罪分子在利益驱使下,为非作恶、欺压残害基层群众,逐渐发展演变为农村黑恶势力,严重危害农村地区政治生态、法治生态、社会生态,侵蚀党的执政根基,成为影响农村发展的毒瘤。常态化开展扫黑除恶斗争以来,人民法院深入学习贯彻习近平总书记重要指示精神,充分发挥审判职能作用,始终保持对黑恶犯罪严打高压态势,持续整治“村霸”,依法打击农村家族宗族黑恶势力及其“保护伞”,将案件审理与加强基层治理、普法宣传相结合,持续推动平安乡村、法治乡村建设。本次发布的典型案例具有以下三个方面特点:一是坚持依法严惩。5个案例均对“村霸”和家族宗族黑恶势力予以严厉打击,坚持“打早打小,露头就打”的方针,对主观恶性深、人身危险性大的犯罪分子,依法判处重刑,彰显重拳出击、从严惩治的立场。二是聚焦农村地区重点行业领域。案例一中,以被告人欧阳某臣为组织者、领导者的黑社会性质组织开设并非法控制地下赌场;案例二中,以被告人刘某良为组织者、领导者的黑社会性质组织插手农村土方工程;案例三中,以被告人卜某勃为组织者、领导者的黑社会性质组织非法占用农用地、控制当地煤炭运输行业;案例四和案例五中,恶势力犯罪集团均通过侵占农村集体土地牟取非法利益。人民法院在对被告人依法定罪量刑的同时,加大“黑财”清缴力度,坚决摧毁黑恶势力经济基础,防止“死灰复燃”。三是强化标本兼治。预防和治理黑恶犯罪是系统工程,人民法院坚持“抓前端、治未病”,根据办案过程中发现的社会治理漏洞,向有关部门提出了有针对性的司法建议。在案例五中,还将庭审现场打造成法治课堂,分批次邀请258个村(社区)党组织书记“零距离”旁听庭审,开展“沉浸式”警示教育。下一步,人民法院将继续坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入学习贯彻习近平法治思想,依法惩治各类刑事犯罪,持续推进农村地区扫黑除恶斗争常态化,确保农村安宁稳定,为全面推进乡村振兴提供优质的司法服务和保障。(信息来源:人民法院报) 

15、最高法发布依法惩治利用网络敲诈勒索犯罪典型案例。近年来,利用网络制造散播谣言、负面信息进行敲诈勒索的案件时有发生,严重损害人民群众和企事业单位的名誉权、财产权等合法权益,危害网络安全、社会稳定和经济发展。为充分发挥典型案例的震慑、警示、教育作用,标明网络行为红线,指明依法维权路径,最高人民法院2025年2月11日发布6件依法惩治利用网络敲诈勒索犯罪典型案例。本次发布的典型案例,具有以下三个方面的特点:一是彰显依法严厉惩处的态度。一些不法分子利用网络传播门槛低、速度快、影响大的特点,在网络空间肆意制造、散播谣言和负面信息非法敛财,社会危害严重,人民群众反映强烈。此次公布的典型案例涉及网络造谣、恶意索赔、曝光企业“黑料”后寻求“商务合作”、借“裸聊”实施威胁等多种敲诈勒索新型犯罪手段。虽然手段升级,但本质上仍是以非法占有为目的,采取威胁、要挟手段迫使他人基于心理强制交付财物,对于依照刑法第二百七十四条规定构成敲诈勒索罪的,人民法院坚决依法从严惩处。二是坚持全链条打击的举措。近年来,跨境“裸聊”等网络敲诈勒索犯罪呈现出团伙化、链条化、国际化的特征,一些不法分子明知他人利用信息网络实施敲诈勒索犯罪仍为其提供资金、场所、技术等方面的帮助,促使此类犯罪滋生蔓延,必须坚持全链条打击、全方位惩处。人民法院审理此类案件时坚持全面准确贯彻宽严相济的刑事政策。一方面,重点惩处团伙犯罪中的组织者、策划者、指挥者和骨干成员,该判处重刑的,坚决依法重判。另一方面,对具有从犯、自首、坦白、立功等从轻、减轻处罚情节的,依法予以从宽处理。三是倡导被害人积极寻求法律保护。审判过程中发现,有的敲诈勒索被害人因为害怕隐私暴露不敢报警,有的被害单位因自身存在问题怕被追责或影响生产经营不愿报警,导致一些犯罪行为没有被及时制止和打击。通过此次公布典型案例,告诫不法分子网络虽是虚拟空间,但绝非法外之地,违法犯罪必然要付出沉重的代价。同时,也鼓励网络犯罪被害人在自身合法权益受到侵害时及时报案寻求公安、司法机关的帮助,勇于拿起法律武器与违法犯罪作斗争。依法惩治网络敲诈勒索犯罪,切实维护人民群众的人身和财产安全,事关家庭幸福安宁,事关社会和谐稳定,事关国家长治久安。人民法院通过案件办理对犯罪分子形成有效震慑,积极促进形成良好的网络氛围和公正的社会环境,确保互联网始终在法治轨道上健康运行。同时,呼吁社会各界自觉遵守互联网秩序,依法上网、文明上网,理性表达、有序参与,共同营造清朗的网络环境。(信息来源:人民法院报) 

16、最高人民法院公布关于外币及港澳台货币逾期付款利息计算标准的批复。《最高人民法院关于外币及港澳台货币逾期付款利息计算标准的批复》已于2024年11月25日经最高人民法院审判委员会第1933次会议通过,自2025年2月13日起施行。批复的主要内容为“近来,部分高级人民法院就外币及港澳台货币逾期付款计算利息损失时如何确定相关利率提出请示。经研究,批复如下:一、外币逾期付款情形下,当事人就逾期付款主张利息损失时,对利率计算标准有约定的,按当事人约定处理。但是双方约定的利率计算标准超过案涉纠纷适用的准据法规定上限的,对超过的部分不予支持。二、当事人没有约定利率计算标准或者约定不明时,依据下列方式确定逾期付款利息的计算标准:(一)对于美元逾期付款利息的计算标准,可以依据中国人民银行官网定期公开发布的《中国货币政策执行报告》附表中公布的3个月以内、3(含)至6个月、6(含)至12个月、1年、1年以上美元贷款平均利率,由人民法院根据案件具体情况予以确定。(二)对于欧元、英镑、日元、澳大利亚元、瑞士法郎、加拿大元、新西兰元、新加坡元逾期付款利息的计算标准,可以分别参考欧元银行间同业拆借利率(EURIBOR)、英镑隔夜平均利率(SONIA)、东京隔夜平均利率(TONA)、澳大利亚元银行票据利率(BBSW)、瑞士法郎担保隔夜利率(SARON)、加拿大元担保隔夜利率(CORRA)、新西兰元银行票据利率(BKBM)、新加坡元无担保隔夜利率(SORA)确定。(三)对于其他外币逾期付款利息的计算标准,可以参考相关国家中央银行官方网站公布的该币种基准利率确定。三、对于港币、澳门元、新台币逾期付款利息的计算标准,当事人有约定的,参照本批复第一条的规定执行。当事人没有约定或者约定不明的,可以分别参考香港银行间同业拆借利率、澳门元综合利率、新台币基本放款利率确定。”(信息来源:最高人民法院新闻局) 

17、最高法发布企业名誉权司法保护典型案例 依法保护企业名誉权 构建法治化营商环境。法治是最好的营商环境。为依法加强企业名誉权司法保护,保障企业经营发展,充分发挥典型案例宣传教育和示范引领作用,最高人民法院于2025年2月17日发布6个企业名誉权司法保护典型案例,案例涉及传统产业、中介行业、科技企业、征信机构等不同领域。企业名誉是企业在生产经营中长期努力而沉淀形成的企业形象和市场评价,是企业生存和壮大的重要基础。加强企业名誉权司法保护,坚决否定和及时制止损害企业名誉的违法行为,对于增强企业信心、稳定企业预期、激励企业家创业创新具有重要意义。案例1中,杨某某作为房地产领域自媒体账号运营者,在某房地产经纪公司正常经营过程中发布“黑稿”,诋毁该公司名誉。人民法院判令杨某某承担侵权责任,有利于严厉惩戒恶意侵害企业名誉行为,维护公平有序的市场环境。案例4中,人民法院充分关注企业创始人名誉与企业名誉的高度关联,结合案涉言论发布的具体情境等因素依法认定针对企业创始人的贬损性言论构成对企业名誉权的侵害,为企业经营发展提供充分保护。案例6中,某餐饮公司、某食品公司的行为具有高度的侵权可能性且已引发较大社会关注。人民法院充分考虑受损企业权利救济的紧迫性,根据当事人申请依法采取行为保全措施,及时制止有损企业名誉的行为,防止了损害扩大。实践中,很多侵害名誉权行为都是通过网络实施,这种侵权方式具有传播速度快、影响范围广的特点,往往会给企业经营发展造成严重负面影响。本次发布的案例基本都体现了人民法院对网络侵权行为的惩治。同时,随着网络技术发展,新的信用评价手段不断出现,其中一些名誉侵权因素更具有隐蔽性,带来司法认定的复杂性,对人民法院恰当确定行为边界、准确划分责任提出了更大考验和更高要求。案例3中,企业征信机构错误地将他人的违法犯罪信息关联到同名的经营者信息中,给丙公司造成不利影响。人民法院判令企业征信机构承担侵权责任,有利于督促企业征信机构在拓展业务的同时强化对其他企业名誉权保护的意识,促进信用评价新业态与行业企业的和谐互动与良性发展。案例5中,测评人未经实际测评在网络发布不实言论给企业名誉造成损害,人民法院认定行为人构成侵权,有助于明确测评言论的合理边界,避免不当言论损害企业名誉,同时规范引导测评业向善发展。网络媒体迅速发展,丰富了人民群众的精神文化生活,在信息传播、资源共享、社会监督等方面发挥了积极作用。然而,部分媒体出于博取流量、吸引“眼球”等动机,发布关于企业的不实信息,客观上造成“抹黑”企业名誉的后果,影响企业正常经营。人民法院对此予以鲜明否定和严厉制裁。案例2中,某传媒公司未经认真调查核实即发布关于某饮品公司经营状况的不实信息,制造热点、创造话题,对某饮品公司经营造成负面影响。人民法院判令某传媒公司承担名誉权侵权责任,既保护了受损企业权益,又有利于规范网络媒体行为、构建健康清朗的网络空间。 (信息来源:人民法院报) 

18、最高法发布军事设施司法保护典型案例 强化涉军维权 助力强军兴军。军事设施是国防建设的重要组成部分,是军队履行使命的依托,是国家战略能力和军事行动的重要支撑。2025年2月19日,在《中华人民共和国军事设施保护法》颁布35周年之际,最高人民法院发布5个军事设施司法保护典型案例,发挥典型案例价值引领和行为规范作用,推动社会公众进一步增强国防观念和法治意识。近年来,人民法院认真贯彻落实军事设施保护法规定,发挥民事、行政司法职能作用,不断强化案件立审执环节协同,有效保障部队军事设施权益,切实维护国防利益。案例1中,某军分区训练场地已办理国有土地使用权证,不仅属于部队资产,更是军事设施,任何人不得侵占。人民法院贯通案件审判和执行,及时裁判并兑现生效判决确定的权益,依法制止对训练场地的侵权行为。案例3中,新建的军事哨所需办理不动产登记,但因缺少部分原始档案及建设资料,登记办证环节受阻。人民法院立足于行政纠纷实质化解,实地走访查清事实,协调相关单位共同沟通并进行法理研判,妥当高效促成哨所权属登记问题解决。军事设施安全关乎国家军事能力和国防安全,是国家安全的重要内容。近年来,损毁军用光缆等军事设施的犯罪时有发生,危及军事安全,影响部队执行军事任务,应依法予以惩处。案例4中,徐某某作为专业巡线员,知晓光缆安全的重要性。其在明知是军用光缆的情况下,贪图私利剪断军用光缆,造成部队通信中断,不仅造成部队资产损失,更对国防安全造成威胁。人民法院运用刑事司法手段予以惩处,以儆效尤,有效维护国防安全。在军事设施司法保护案件办理中,人民法院为更充分、彻底地解决问题,积极发挥军地会商机制等作用,对症下药、因案施策,提升军事设施保护力度。案例2中,人民法院坚持纠纷源头化解,延伸审判职能作用,组织协调军地部门协商,促成整改方案落地落实,影响军用机场安全的问题全部整改到位,并协同当地政府修改完善相关政策文件,实现“审理一案、化解一片”的综合效应。案例5中,针对部队紧急驻训需求,人民法院依法为部队驻训提供便利,统筹支持部队军事行动和保障当事人合法权益,及时解决部队驻训难题,确保部队入驻被查封厂区正常驻训。最高人民法院表示,下一步将持续强化涉军维权,切实加强对下指导,不断完善军地司法协作,以高质量司法服务保障国防和军队现代化,助力强军兴军。(信息来源:人民法院报) 

19、最高人民法院:人民法院案例库手机移动端、小程序正式上线。2025年2月27日,在人民法院案例库上线一周年之际,最高人民法院为进一步方便人民群众检索使用,上线了“人民法院案例库”手机移动端、微信小程序,让社会公众轻触手机即可享用案例库这一“公共法律服务产品”。公众可在微信搜索“人民法院案例库”或者扫描小程序码即可使用人民法院案例库小程序;在人民法院案例库官网首页右下角扫描二维码安装安卓版人民法院案例库App。最高人民法院研究室有关负责人说,最高法于2023年7月啔动建设人民法院案例库,收录最高法发布的指导性案例和经最高法审核认为对类案审判具有示范价值的参考案例。2024年2月27日,人民法院案例库正式上线并面向社会开放。截至目前,入库案例数量达4789件,实现对常见罪名、多发案由的全覆盖。人民法院案例库的影响日益显著,浏览量突破2200万,访问用户国家超过120个,已成为面向社会以案释法、面向世界展示中国公正司法的重要窗口。最高法要求法官审理执行案件应当检索人民法院案例库,严格依照法律和司法解释办案,并参考入库类似案例作出裁判。随着案例库建设使用工作持续推进,全国法官的案例意识不断提升,入库案例的参考示范效能逐步显现。2024年,全国法院共有超过18万件案件在裁判过程中参考了入库案例,运用入库案例释法说理、定分止争,有效助推公正高效审判、实质化解矛盾。同时,人民法院案例库亦成为公众学法、学者科研、律师办案的权威、便捷“好帮手”。广大人民群众可以通过生动鲜活的案例更好地学习法律、运用法律,增强法治观念和自我保护意识,减少矛盾纠纷发生;有了纠纷,也可借助相关案例预期争讼结果,减少不必要的起诉、上诉、申诉,避免徒增讼累。“小案例”讲述“大道理”,通过以案释法、以案明理,大力弘扬社会主义法治精神,厚植法治根基,让法治观念深入人心。该负责人说,《人民法院第六个五年改革纲要(2024-2028年)》对完善法律统一适用机制作出具体安排,提出健全完善案例指导制度,持续推进人民法院案例库建设,优化案例培育、编选、评估、发布、退出机制。下一步,最高法将推动不断建好用好人民法院案例库,持续做优做强这一新时代公正司法新产品,助推审判执行提质增效,更好接受社会各界和人民群众对司法审判的监督。(信息来源:法治日报) 

20、最高人民法院与中央广播电视总台共同举办“新时代推动法治进程2024年度十大案件”揭晓。2025年2月27日,最高人民法院与中央广播电视总台共同举办“新时代推动法治进程2024年度十大案件”揭晓活动,公布2024年度新时代推动法治进程十大案件及十大提名案件。“新能源汽车底盘”技术秘密侵权案,全国首例操纵“网络水军”民事公益诉讼案,被告人劳某枝故意杀人、绑架、抢劫案,行人闯红灯致他人被轧身亡案,外国当事人双方选择中国法律解决船舶碰撞损害责任纠纷案,厨师拌黄瓜被诉违反竞业限制纠纷案,“职业闭店人”以虚假材料注销公司承担民事责任案,保障丧偶妇女辅助生殖权益案,全国首例非法引进外来入侵物种案,最高法挂牌督办交叉执行侵犯技术秘密案入选“新时代推动法治进程2024年度十大案件”。本届活动于2024年12月31日啔动,通过对全国法院2023年底至2024年审结的各类案件进行筛选和初评,共选出49件具有代表性、影响力的案件在网上接受社会公众投票。在为期7天的投票里,共收到网民投票1845万张。经专家委员会评选,并综合网民投票结果,最终20个广受社会关注的热点案件获评新时代推动法治进程2024年度十大案件和十大提名案件。截至目前,由最高人民法院与中央广播电视总台共同主办的“新时代推动法治进程十大案件”宣传活动已成功举办八届,对弘扬法治精神、促推社会治理,营造全社会尊法学法守法用法的良好氛围发挥了重要作用。此次入选的案件,生动反映出2024年各级法院扎实贯彻落实习近平法治思想,做深做实为大局服务、为人民司法的工作成效,体现了司法机关在解决新型法律争议、保护社会主体合法权益、维护社会公平正义方面的深度探索与创新实践,为社会主体提供了重要的行为指引和价值引领。活动还揭晓了“新时代推动法治进程2024年度十大提名案件”,分别为:全国首例AI文生图著作权侵权案,被告人马某龙正当防卫案,农村百万彩礼返还离婚纠纷案,电影《失孤》原型之子被拐案,全国首例因违反人身安全保护令被判拒执罪案,网络主播直播带货虚假广告案,企业诉行政机关强制拆除权益保护案,海关与司法机关衔接查处侵害知名商标案,医疗美容服务合同纠纷案,恶意抢注涉公共文化资源标识商标纠纷案。(信息来源:人民法院报) 

21、最高法发布电信网络诈骗及其关联犯罪典型案例 释放从重惩治强烈信号。电信网络诈骗犯罪持续多发高发,犯罪形势严峻复杂,呈现跨境化、链条化、暴力化新特点,衍生偷越国(边)境、非法拘禁等一系列犯罪活动,严重侵害人民群众生命财产安全。为充分发挥典型案例警示、教育、指引作用,最高人民法院2025年2月24日公布7件人民法院审结的电信网络诈骗及其关联犯罪典型案例,充分展现人民法院坚持以人民为中心,坚决遏制此类犯罪多发高发态势的决心和举措。党中央高度重视打击治理电信网络诈骗犯罪,习近平总书记多次作出重要指示批示,为打击治理工作指明了努力方向、提供了根本遵循。据介绍,人民法院坚决贯彻落实习近平总书记重要指示批示精神,充分发挥审判职能作用,依法严惩电信网络诈骗及其关联犯罪,严惩电信网络诈骗犯罪集团首要分子,严惩为境外电信网络诈骗犯罪集团组织人员偷越国(边)境的“蛇头”,严惩利用未成年人、在校学生实施电信网络诈骗犯罪人员,严惩再犯、惯犯,明确释放从重惩治的强烈信号,督促犯罪分子主动退赃退赔,最大限度为受骗群众挽回经济损失。此次发布的被告人黄某等3人诈骗案和被告人余某诈骗、组织他人偷越国(边)境等案,4名被告人出境组建电信网络诈骗犯罪集团,均系首要分子,余某还组织众多人员出境实施犯罪,均被依法顶格判处无期徒刑;发布的杨某等3人诈骗案,被告人杨某曾因实施电信网络诈骗犯罪被判刑后又重操旧业,被依法严惩。近年来,有的诈骗组织采用多种手段拉拢、引诱未成年人、在校学生作为实施犯罪的“工具人”,或者针对未成年人、在校学生实施诈骗,社会危害严重,人民群众反映强烈,必须依法严惩。此次发布的被告人肖某诚等2人诈骗案,被告人招募、利用未成年人实施电信网络诈骗犯罪,人民法院对相关被告人依法从重处罚,为未成年人健康成长提供有力司法保障。在被告人申某涛等15人诈骗、组织他人偷越国(边)境等案中,人民法院加大工作力度,多措并举,促使申某涛积极退赃退赔,连同查扣在案的赃款及时发还被骗群众,挽回了已查实的被骗群众全部经济损失。人民法院将坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入贯彻习近平法治思想,全力推进打击治理电信网络诈骗及其关联犯罪工作,坚决遏制电信网络诈骗犯罪多发高发势头,维护人民群众生命财产安全和合法权益。(信息来源:人民法院报) 

22、最高人民法院发布依法惩治虚假诉讼犯罪典型案例 依法惩治虚假诉讼 维护诉讼秩序。虚假诉讼行为违背民事诉讼诚实信用原则,扰乱正常诉讼秩序,严重损害司法权威和司法公信力,阻碍社会诚信建设。为进一步加强虚假诉讼惩治工作力度,充分发挥司法裁判的规范指引和行为导向作用,推动解决司法实践中存在的问题,最高人民法院于2025年2月20日遴选发布4个依法惩治虚假诉讼犯罪典型案例。近年来,人民法院加大对虚假诉讼、恶意诉讼、无理缠诉行为的惩治力度,重拳整治虚假诉讼,对于具有严重社会危害性、依照法律规定构成犯罪的虚假诉讼行为,坚决依法予以惩处。最高人民法院先后通过制定出台司法解释和规范性文件、发布典型案例、建设人民法院案例库、加强审判监督指导等方式,明确法律适用标准,解决民刑程序衔接问题,推动增强全社会对虚假诉讼违法犯罪的防范意识。虚假诉讼行为的专业性和隐蔽性强,如何有效甄别和及时发现是重点难点。《最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部关于进一步加强虚假诉讼犯罪惩治工作的意见》第五条列举了民间借贷纠纷案件、涉及房屋限购或机动车配置指标调控的以物抵债案件、以离婚诉讼一方当事人为被告的财产纠纷案件等多个虚假诉讼犯罪易发的民事案件类型。案例1“刘某秀、李某虚假诉讼案”属于典型的以离婚诉讼一方当事人为被告的财产纠纷案件;案例3“唐某祥虚假诉讼案”属于民间借贷纠纷案件;案例2“何某虚假诉讼案”发生在民事执行领域,亦属于虚假诉讼易发领域;案例4“段某虚假诉讼案”系利用虚假诉讼手段违规提取个人住房公积金,属于近年来出现的虚假诉讼违法犯罪新类型。最高法表示,对于上述民事案件类型,人民法院要加强甄别审查工作力度。虚假诉讼行为发生在民事诉讼过程中,人民法院在立案、审判、执行程序中发现有虚假诉讼行为涉嫌犯罪的,应当依照《意见》第十条、第十一条规定,将涉嫌虚假诉讼犯罪案件有关材料移送公安机关处理。案例1“刘某秀、李某虚假诉讼案”、案例3“唐某祥虚假诉讼案”均系人民法院在相关民事案件审判执行过程中发现相关人员有虚假诉讼犯罪嫌疑,遂将案件有关材料及时移送公安机关,保证了虚假诉讼犯罪行为人及时受到刑事追究。最高法表示,为有效落实法律责任,人民法院在向公安机关移送虚假诉讼犯罪线索之前,可以依照民事诉讼法的规定先行予以罚款、拘留,对虚假诉讼犯罪人判处罚金、有期徒刑或者拘役的,依照民事诉讼法的规定先行给予的罚款、拘留应当依法折抵相应罚金或者刑期。案例1“刘某秀、李某虚假诉讼案”中,某市人民法院在移送虚假诉讼犯罪线索前,对串通实施虚假诉讼行为的刘某秀、李某分别予以了司法拘留。刑法第三百零七条之一规定了虚假诉讼罪的构成要件,即以捏造的事实提起民事诉讼,妨害司法秩序或者严重侵害他人合法权益。根据《最高人民法院、最高人民检察院关于办理虚假诉讼刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条规定,采取伪造证据、虚假陈述等手段,捏造民事法律关系,虚构民事纠纷,向人民法院提起民事诉讼的,应当认定为刑法规定的虚假诉讼行为。最高法表示,在具体案件办理过程中,要严格依照刑法和司法解释的规定认定虚假诉讼罪,既不能不当限缩刑法的调整范围,导致有罪的人逃脱刑事处罚,也不能不当扩大虚假诉讼罪的适用对象,给极少数人意图通过刑事手段不当干扰民事诉讼正常进程提供可乘之机。案例3“唐某祥虚假诉讼案”明确,隐瞒债务已经全部清偿的事实提起民事诉讼的,应当认定为刑法规定的虚假诉讼行为;案例4“段某虚假诉讼案”中,职工与他人串通,利用虚假诉讼手段违规提取职工个人住房公积金账户中的资金,该行为虽未直接严重侵害他人合法权益,但妨害了司法秩序,符合刑法规定的虚假诉讼罪的客体要件。刑法规定的虚假诉讼罪的客体为“司法秩序”和“他人合法权益”。但是,上述两个客体在认定虚假诉讼罪时所起作用并不相同。“行为人只要实施了以捏造的事实提起民事诉讼行为,必然妨害司法秩序,而双方恶意串通意图规避法律政策限制性规定的虚假诉讼行为,一般情况下并不直接严重侵害他人合法权益。”最高法表示,从这个意义上讲,“司法秩序”是必要客体,而“他人合法权益”属于选择性客体。“对于实施的虚假诉讼行为同时侵害‘司法秩序’和‘他人合法权益’两个客体的行为人,要从严追究刑事责任。其中,对于通过虚假诉讼手段非法占有他人财产或者逃避合法债务,又构成其他犯罪的,应当依照刑法第三百零七条之一第三款规定,依照处罚较重的规定定罪从重处罚。”案例4“段某虚假诉讼案”属于行为人意图通过虚假诉讼手段规避法律和政策,未直接严重侵害他人合法权益,应当综合考虑案件总体情况,合理确定刑罚,将惩治重点集中于主动招揽他人、专门从事利用虚假诉讼手段规避有关法律和政策规定行为的“黑中介”等人员。最高法表示,人民法院将进一步加大对各类型虚假诉讼违法犯罪的甄别查处和依法惩治工作力度,提升案件审判质效,切实满足新时代人民群众对司法公正的更高需求,为促进社会诚信建设作出更大贡献。(信息来源:人民法院报) 

23、最高人民法院举行发布会介绍人民陪审员工作有关情况。最高人民法院2025年2月21日举行新闻发布会,发布人民陪审员工作情况及第二批人民陪审员参审典型案例。最高人民法院党组成员、政治部主任李成林,司法部人民参与和促进法治局副局长李明韵,最高人民法院政治部法官管理部部长侍东波,人民陪审员宋巧丽和朱永红出席发布会,并回答记者提问。发布会由最高人民法院新闻发言人林文学主持。李成林指出,人民陪审员制度是我国社会主义民主政治的重要内容,是全过程人民民主在司法领域的重要体现,也是中国特色社会主义司法制度的重要组成部分。人民陪审员法实施近七年来,在各级党委领导、人大监督和政府有关部门的大力支持下,人民法院会同司法行政机关等相关单位同向发力、多措并举,新时代人民陪审员工作取得积极进展,人民陪审员制度的公信力影响力日益提升,在民主建设和司法实践中发挥着不可替代的独特作用,对于人民法院弘扬司法民主、促进司法公开、保障司法公正、增强司法公信具有重要意义。李成林介绍,人民陪审员制度是人民群众了解司法、参与司法、监督司法的直接形式。李成林介绍,近年来,各地法院、司法行政机关细化选任程序,放宽选任入口,推动实现“选用分离”,注重以随机抽选为主体、个人申请与组织推荐为有益补充的人民陪审员选任机制,人民陪审员选任理念由过去的“方便、好用”向“广泛、随机”转变,选任工作的公信度和权威性不断提高。人民陪审员制度改革试点前,全国法院人民陪审员总共不到9万人,截至2024年底,全国法院已有人民陪审员34.1万余人。人民陪审员队伍职业分布更加广泛,性别比例更加均衡,年龄结构更加合理,体现出司法领域的人民民主在持续扩大。李成林表示,人民陪审员制度是人民法院坚持在审判活动中充分依靠群众、密切联系群众的有效方法。近年来,各地法院充分发挥人民陪审员熟悉社情民意、长于事实认定的优势,实行了三人合议庭、七人合议庭两种审判组织模式,注重将涉及群体利益、公共利益,人民群众广泛关注以及其他社会影响较大的第一审刑事、民事、行政案件纳入人民陪审员参审范围。人民陪审员法实施以来,全国法院人民陪审员共参与审结一审案件1406万余件,其中刑事案件304万余件、民事案件983万余件、行政案件117万余件,参与组成七人合议庭审结社会影响重大的一审刑事、民事、行政案件达到3.5万余件。李成林指出,各地法院在推动人民陪审员参审实质化、均衡化上持续用力,着力解决部分人民陪审员“陪而不审、审而不议”的问题,注重细化人民陪审员参审案件程序,保障人民陪审员参审权利,实现由关注陪审案件“数量”向更加注重陪审案件“质量”转变;探索在七人合议庭中适用事实认定问题清单,强化法官对人民陪审员参审案件的指引、提示义务,助力人民陪审员更好发挥参审作用;严格落实个案随机抽取要求,推动实现广泛均衡参审,确保每一名人民陪审员都有平等参审的机会;根据审判工作需要,在部分专业性较强的案件中引入具有专业知识背景的人民陪审员参审。李成林介绍,各地法院、司法行政机关着力完善人民陪审员培训、考核、奖惩机制,为人民陪审员深度参审、安心履职创造了良好条件。浙江法院深化数字赋能,实现人民陪审员工作“一网通办”;四川法院创建人民陪审员“线上﹢线下”社区,提升人民陪审员归属感;江苏法院开展“年度优秀人民陪审员”评选活动,激发人民陪审员的责任感和荣誉感。此外,各地法院全方位加强人民陪审员制度宣传,最高人民法院配合中央广播电视总台摄制六集专题纪录片,上海法院精心打造《人民陪审员成长记》等微剧短片,有效扩大了人民陪审员制度的社会影响力。发布的七个人民陪审员参审典型案例。在社会高度关注的重庆姐弟坠亡案、余华英拐卖17名儿童案中,人民法院引入4名人民陪审员和3名法官一起组成七人合议庭,对案件事实、刑罚适用进行分析研判。人民陪审员用公众朴素认知作为法官专业判断的有益补充,在案件审理中发挥了不可替代的作用,严厉惩处了突破人伦底线的犯罪行为,有效提升了裁判结果的社会公信力。在某实验动物养殖机构工作人员感染猴疱疹病毒工伤认定案中,人民陪审员围绕因工患传染病的工伤认定,从专业知识出发积极发表意见,在司法裁判中既融入社情民意,又充分发挥了专业特长,有力保证了案件审理效果。在九门口长城文物保护案中,具有专业文物修缮知识的人民陪审员客观分析侵权行为对长城历史、文化价值的破坏以及文物修复的专业性必要性,增进了司法裁判的社会认同。李成林表示,下一步,人民法院将坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,坚持以人民为中心的发展思想,持续完善制度机制,进一步凝聚工作合力,努力开创人民陪审员工作新局面。(信息来源:人民法院报) 

24、最高法发布第二批人民法院涉彩礼纠纷典型案例 打击婚骗行为、规制闪婚服务。为贯彻落实中央一号文件部署,进一步促推移风易俗,治理高额彩礼,最高人民法院认真总结涉彩礼纠纷司法解释施行以来各地遇到的具体情况,结合人民群众反映较多的热点问题,于2025年2月28日发布第二批涉彩礼纠纷典型案例。2021年以来,中央一号文件连续五年提出治理高额彩礼问题,今年中央一号文件特别强调“加大对婚托婚骗等违法行为的打击力度”。最高人民法院一直高度重视婚姻家庭领域矛盾纠纷化解,充分发挥司法机关在统一裁判标准、矛盾多元调处、法治理念宣传等工作中的职能作用。为贯彻落实党中央对家庭文明建设提出的工作要求,着力促推移风易俗、治理高额彩礼,2023年12月,最高人民法院发布了第一批涉彩礼纠纷典型案例,生动解答了人民群众争议较多的“闪离”情况下要不要还彩礼、父母是否承担返还彩礼责任等问题,引导社会公众树立“让婚姻始于爱,让彩礼归于礼”的新风尚。2024年2月,《最高人民法院关于审理涉彩礼纠纷案件适用法律若干问题的规定》正式施行,该司法解释就彩礼认定范围、彩礼返还比例的认定原则等作出规定,进一步统一裁判标准。最高人民法院还充分发挥全国一万多个人民法庭的矛盾纠纷化解功能,以巡回审判、以案说法、进村镇(社区)宣讲、及时制发司法建议、推动村规民约建设等多重形式,引导规范彩礼习俗。据统计,2024年全国法院婚约财产纠纷案件增幅明显回落,为家庭和睦、社会稳定提供高质量司法服务和保障。加大力度打击婚骗行为,坚决否定借婚姻索取财物。民法典第一千零四十二条规定:“禁止借婚姻索取财物。”涉彩礼纠纷司法解释第二条规定:“禁止借婚姻索取财物。一方以彩礼为名借婚姻索取财物,另一方要求返还的,人民法院应予支持。”最高人民法院民一庭有关负责人表示,社会生活中,人民群众对这一原则已达成基本共识,但在处理具体案件时,如何把握借婚姻索取财物的认定标准,仍存在一定困难。一方面,在双方已经办理结婚登记的情况下,判断一方是否是以彩礼为名索取财物,需要考量双方的共同生活等情况。但由于婚后共同生活状态具有私密性,当事人产生矛盾后往往各执一词,这对当事人的举证标准和人民法院的认证能力均提出较高要求。案例一中,赵某(男)与孙某已经办理结婚登记并给付彩礼8.6万元,后赵某提起离婚诉讼,以孙某将婚姻作为获取财物的手段为由,请求法院判决双方离婚、孙某返还全部彩礼。该案中,赵某与孙某就是否共同居住、感情状况等存在较大争议。尽管双方从办理结婚登记到提起离婚诉讼的时间不足一年,但人民法院无法仅依据该事实认定孙某存在不法目的。本案的突破点在于,赵某向法庭提出孙某在近四年中还身涉两起其他离婚诉讼。人民法院依职权调查后发现,孙某不仅在较短时间内多次“闪婚”、均接收较高数额彩礼、婚姻存续时间均较短,更重要的是,历次离婚诉讼中男方对于婚后双方无夫妻之实、孙某回娘家居住的共同生活状态等描述基本一致,结合孙某无法提供证据证明其对维系婚姻作出相应努力,人民法院据此认定孙某以彩礼为名借婚姻索取财物,判令解除婚姻关系,孙某返还全部彩礼8.6万元。另一方面,如何区分借婚姻索取财物与恋爱中的赠与行为,亦是涉彩礼纠纷案件的常见问题。民一庭负责人介绍,区分借婚姻索取财物还是恋爱中的赠与行为,应当结合双方具体行为予以认定。一般情况下,如果恋爱期间双方互有付出,感情破裂后,一方不能仅以未实现缔结婚姻目的为由主张另一方借婚姻索取财物。案例二中,王某(男)与李某建立恋爱关系后一直异地生活,平时主要靠微信联系。李某主动与王某联系时几乎均以索要彩礼及其他钱财为目的,其余时间拒接、忽略王某电话,对王某的领证提议明确表示要先“给钱”,且李某从未回赠过王某。人民法院综合考虑双方相处模式、感情基础、资金往来等各项因素,认定李某对感情是漠视态度,系借婚姻索取财物,判令其返还从王某处取得的全部财物。民一庭负责人表示,无论是恋爱关系还是婚姻关系,都需要双方当事人以感情为基础、共同付出方可维系。如果一方仅是将“缔结婚姻”作为哄骗的噱头,实质上是想让另一方陷入对未来长久共同生活的错误认知,从而心甘情愿地为其出钱买单,这就是一种“婚骗行为”,无论是否办理结婚登记,都不能掩盖其非法目的。严格贯彻诚实信用原则,规制婚介机构借虚假宣传收取高额服务费用。法院在司法审判中发现,部分婚介机构利用适婚男女迫切寻求佳偶的心理,打着提供“闪婚”服务等名号,借机向签订婚介服务合同的当事人收取高昂的手续费。民一庭负责人表示,“闪婚”的男女双方由于相识时间短,感情基础薄弱,结婚后往往因各种矛盾而“闪离”,由此又引发离婚纠纷、服务合同纠纷等一系列诉讼,增加了社会不稳定因素,必须对此类行为予以规制。案例三中,某婚介机构基于林某(男)希望尽快找到伴侣结婚的心理,以向其提供“闪婚”服务为名收取服务费17万元。后因“闪离”,林某提起服务合同纠纷诉讼,人民法院综合考虑婚介机构履行合同情况、林某自身过错等因素,判令婚介机构返还服务费15万元。“这个案例警示我们:婚姻不是开盲盒,幸福不能作赌注。对人对己负责,方可期待收获良缘。”立足复杂多样的婚姻家庭生活实际,准确适用彩礼返还规则。在认定彩礼是否返还及返还的具体比例时,人民法院要考虑彩礼的习俗性特征,并根据不同家庭实际情况,综合考虑双方当事人共同生活及孕育情况、有无过错等各项因素,做好释法说理工作,既要解“法结”,更要解“心结”。在案例四中,吴某(男)因未能与刘某缔结婚姻,请求判令刘某返还全部彩礼。人民法院经调查发现,虽然双方未缔结婚姻且未实际共同生活,刘某本应返还全部彩礼,但考虑到双方未能缔结婚姻系因吴某故意隐瞒身患不能生育的重大疾病导致,吴某存在过错,人民法院没有简单判决刘某全部返还,而是从彩礼的传统处理方式、吴某隐瞒行为对刘某情感上造成的伤害等方面进行调解,使吴某、刘某解开心结,就酌减刘某返还彩礼的数额达成一致意见,吴某主动撤回起诉。人民法院在办理案件时应做到“具体案件具体分析”,当事人也需向法庭如实陈述事实,以妥善处理相关纠纷。(信息来源:人民法院报) 

25、最高检发布依法从严惩治中介组织财务造假相关犯罪典型案例 加大惩治力度助推行业治理。2025年1月3日,最高人民检察院发布3件依法从严惩治中介组织财务造假相关犯罪典型案例,以案释法警示会计、审计、保荐、法律、资产评估等各类中介组织依法依规、履职尽责,彰显依法从严全链条惩治中介组织财务造假相关犯罪,保护投资者合法权益的司法态度。2021年以来,全国检察机关共起诉财务造假相关犯罪案件206人。其中,2024年1月至11月,起诉82人,同比增加78.3%。2021年以来,最高检共挂牌督办31件重大财务造假案件,向地方检察机关交办了一批财务造假案件。各地检察机关办理了康得新、康美药业、獐子岛等社会关注的重大案件,依法从严追诉控股股东、实际控制人、董事、监事、高级管理人员、中介组织从业人员等责任人员。此次发布的3件典型案例分别是:苏某升等人提供虚假证明文件、出具证明文件重大失实案,朱某军、刘某军提供虚假证明文件案,吴某辉提供虚假证明文件案。该批典型案例覆盖了当前中介组织财务造假相关犯罪的主要类型,归纳了中介组织人员在履职过程中较为常见的违反执业准则的具体表现,并提炼了明知公司企业造假和严重不负责任的认定规则,供办案参考借鉴。同时,案例涵盖注册会计师、资产评估师等中介组织人员的多种犯罪手段,包括按照企业预先设定的数据“量身定制”审计报告或者评估报告,核查验证“走过场”、不履行必需的审计核查程序,主动配合、协助企业修改财务数据,甚至指导伪造审计证据等,通过以案释法警示引导中介组织从业人员谨守“不做假账”的底线。最高检经济犯罪检察厅负责人表示,检察机关坚持把依法从严打击财务造假相关犯罪,维护投资者合法权益摆在履职尽责的重要位置,通过不断加大惩治力度,明确司法标准,助推行业治理等,促推构建公开透明、诚信为本的市场环境。下一步,检察机关将深入贯彻落实党的二十届三中全会精神和中央金融工作会议、中央经济工作会议精神,立足检察职责,协同中国证监会等有关部门持续依法从严打击资本市场财务造假各类犯罪,依法保障投资者合法权益,以法治力量促进资本市场健康发展。(信息来源:检察日报) 

26、最高检发布6件依法惩治拒不支付劳动报酬犯罪推动治理欠薪典型案例 依法履职有力维护农民工合法权益。2025年1月22消息,最高人民检察院近日发布6件依法惩治拒不支付劳动报酬犯罪推动治理欠薪典型案例。该批案例均涉及惩治拒不支付农民工劳动报酬犯罪行为,体现了检察机关坚持依法履职,在办案中全面准确落实宽严相济刑事政策,加强行政执法和刑事司法有效衔接配合,以高质效办案协同推动欠薪治理。案例一余某斌拒不支付劳动报酬案体现了检察机关加大调查核实力度,准确查明案件事实,依法惩治拒不支付劳动报酬犯罪;案例二冉某某拒不支付劳动报酬案体现了检察机关对于有能力支付拒不支付,造成恶劣影响的欠薪者,坚持依法从严惩治;案例三M农产品有限公司、丁某某拒不支付劳动报酬案体现了检察机关围绕犯罪构成要件进行全面审查,对属于单位犯罪的,依法追诉犯罪单位;案例四刘某某涉嫌拒不支付劳动报酬不起诉案体现了检察机关对具有自首、认罪认罚且全额退赔劳动者劳动报酬并取得谅解等法定减轻、从轻处罚情节的,依法从宽处理;案例五刘某某、钟某某涉嫌拒不支付劳动报酬不起诉案体现了检察机关作出不起诉决定后,推动行政主管部门依法对被不起诉人进行行政处罚;案例六A建设有限公司拒不支付劳动报酬立案监督案体现了检察机关依法履行监督职能,注重加强行政执法和刑事司法的有效衔接配合。最高检已连续6年发布打击拒不支付劳动报酬犯罪典型案例。从近年来检察机关办理的拒不支付劳动报酬犯罪案件来看,建设工程领域欠薪行为高发多发,是拖欠农民工工资的重灾区。此外,欠薪讨薪的行业不仅存在于传统工程建设领域,电商平台、物流等行业中,案例也屡有出现。2024年,全国检察机关依法打击、从严惩处恶意欠薪犯罪,对拒不支付劳动报酬犯罪依法批准逮捕612件617人,同比上升17.2%、16.9%;依法受理审查起诉拒不支付劳动报酬犯罪2892件3473人,同比上升4.3%、5.4%;依法提起公诉1495件1866人,同比上升4.4%、7.3%。同时,检察机关全面准确落实宽严相济刑事政策,对具有真诚认罪悔罪、足额支付欠薪获得谅解等情形的犯罪嫌疑人,依法从宽处理。最高检普通犯罪检察厅负责人告诉记者,检察机关办理拒不支付劳动报酬案件,要全面准确贯彻宽严相济刑事政策,围绕案件核心事实加大调查核实力度,准确认定欠薪主体及事实,必要时依法开展自行侦查,注重协同履职,围绕欠薪犯罪线索摸排、建议移送、立案侦查等,主动加强与人社部门、公安机关的沟通协调,推动行政执法和刑事司法的有效衔接配合,助力长效治理欠薪,有力维护劳动者合法权益、维护社会和谐稳定。(信息来源:检察日报) 

27、最高检与国铁集团联合召开工作交流会并发布典型案例 发挥检察公益诉讼预防性功能 保障铁路安全运行。2025年春运于1月14日正式啔动。17日上午,最高人民检察院与中国国家铁路集团有限公司在北京市检察院第四分院联合召开铁路沿线安全环境治理检企联动工作交流会,并发布一批铁路沿线安全环境治理检察公益诉讼典型案例。本次发布的典型案例包括北京市检察院第四分院督促整治京沪沿线高大林木影响铁路运行安全行政公益诉讼案等10件,涵盖公跨铁危桥、燃气管道违法下穿铁路线路高危安全隐患;铁路沿线储存危险化学品安全监管类隐患;漂浮物、危树异物侵限、违法侵占类安全隐患等类型,涉及京广铁路、京沪铁路、沪昆铁路等多条国家交通“大动脉”以及贵广高铁、阜淮铁路、胶济客专沿线、林密线铁路等铁路干线。本批发布的典型案例都是预防性公益诉讼。从“治已病”向“治未病”拓展,检察机关充分发挥公益诉讼预防性功能,协同铁路运输企业及时有效发现铁路沿线安全隐患,强化监督效果,用更小的治理成本实现更精准的风险防控。铁路安全隐患大多成因复杂,持续时间长、整改难度大、资金投入大,涉及责任主体跨领域、跨区划、跨层级,监管错综复杂、需要各方合力攻坚。检察机关与铁路运输企业协作联动,通过建立健全线索移送、联合整治、信息共享、专业支持等机制,充分发挥检察公益诉讼在推进国家治理现代化的独特价值。2024年,全国检察机关共办理铁路沿线安全环境治理检察公益诉讼案件1104件、制发检察建议608份,督促消除安全隐患4387处。“在一年一度紧张繁忙的春运大考拉开帷幕的关键时刻联合发布典型案例,对于全面总结检企共商共建共治实践经验、推广运用典型案例做法、持续深化铁路安全依法治理、确保铁路大动脉安全畅通、长治久安,具有重要意义。要坚持底线思维,有效运用检察公益诉讼手段,切实保障铁路沿线环境安全。”国铁集团有关部门负责人说。最高检公益诉讼检察厅负责人表示,将进一步深化检企合作,推动各地建立健全责任明确、制度健全、运转高效的铁路安全环境隐患预防管控和排查治理工作协调机制,深化检企、路地线索移送、调查取证、信息共享、技术协作等合作,精准、规范办理铁路沿线安全环境公益诉讼案件。(信息来源:检察日报) 

28、最高检成立涉外经济犯罪研究团队 聚力提升涉外检察工作能力水平。2025年2月12日消息,为深入贯彻落实党的二十大和二十届二中、三中全会精神,以及习近平总书记关于建设同高质量发展、高水平开放要求相适应的涉外法治体系和能力的重要指示,近日,最高检经济犯罪检察厅成立“涉外经济犯罪研究团队”。该研究团队由最高检经济犯罪检察厅和地方经济犯罪检察条线具有涉外检察工作经验和能力的人员共同组成,旨在围绕贯彻落实习近平法治思想、习近平外交思想和习近平总书记关于涉外法治工作的重要论述,结合经济犯罪检察工作特点,重点从管辖制度、国际追逃追赃、涉外证据规则等方面开展研究,积极参与涉外经济犯罪检察领域的国际规则制定。最高检经济犯罪检察厅负责人表示,该研究团队将坚持“高质效办好每一个案件”,并从办理的涉外经济犯罪案件中总结办案经验,发现重点难点问题,完善涉外经济犯罪案件办案规则,加强针对性研究和对下指导。加强与外事部门沟通协作,增强涉外经济犯罪检察工作合力。加强涉外检察理论研究,更好发挥理论对实践的引领作用。同时,加强涉外检察人才队伍建设,组建经济犯罪检察条线涉外检察人才库,培养一批政治立场坚定、专业素质过硬、通晓国际规则、精通涉外法律实务的涉外检察人才。截至目前,研究团队已吸收地方检察机关经济犯罪条线44名相关人员加入并开展研究工作。(信息来源:检察日报) 

29、最高检聘任首批60名技术调查官。2025年2月14日消息,最高检知识产权检察办公室今年1月发布了《技术调查官管理办法》,明确了技术调查官的选任领域、选聘办法、任职条件、职责和参与办案要求等。随后,通过严格筛选,最高检知识产权检察办公室会同检察技术信息研究中心正式聘任了首批60名技术调查官。根据管理办法,技术调查官就案件所涉专门性技术问题履行的职责有8项,包括明确技术事实争议焦点,对技术事实的查明提出建议;在检察官主持下参与调查取证、进行勘验、检查;参与案件讯问、询问、听证、论证等活动;必要时列席检察官联席会议和检察委员会会议,就案件所涉技术问题进行说明,接受询问;经法庭许可,作为有专门知识的人出席法庭,就技术事实进行说明等。(信息来源:安徽法治报) 

30、最高检发布5件检察机关常态化开展扫黑除恶斗争典型案例 依法严惩家族宗族势力和常见高发领域黑恶犯罪。2025年2月14日消息,最高人民检察院近日发布5件检察机关常态化开展扫黑除恶斗争典型案例。该批案例突出依法严惩家族宗族黑恶犯罪和“黄赌毒”等常见高发领域黑恶犯罪,通过案例解析为黑社会性质组织非法控制特征认定、涉黑财产处置等方面疑难法律问题提供办案指引。这批案例中,黄某华等人恶势力犯罪集团案涉及宗族恶势力犯罪,对于依法认定宗族恶势力,甄别“恶恶合作”组织形式具有指导意义。罗某明等人组织、领导、参加黑社会性质组织案,回某华等人组织、领导、参加黑社会性质组织案,以及王某桓等人组织、领导、参加黑社会性质组织案,发生在开设赌场、高利放贷、市场流通等黑恶犯罪常见高发领域,检察机关会同公安机关在办案中加强线索发现核查以及风险排查,推动案件及时查处、准确定性,确保打早打小、露头就打、打准打实。黑社会性质组织犯罪涉案财产具有来源多元化、资产形态多样化、所涉法律关系复杂化的特征。对于涉黑财产处置,2021年出台的反有组织犯罪法规定了涉黑财产属性认定的高度可能证明标准,即“被告人实施黑社会性质组织犯罪的定罪量刑事实已经查清,有证据证明其在犯罪期间获得的财产高度可能属于黑社会性质组织犯罪的违法所得及其孳息、收益,被告人不能说明财产合法来源的,应当依法予以追缴、没收”。如何准确理解和运用这一标准,成为司法实践中的新型疑难问题之一。此次发布的魏某参加黑社会性质组织案,检察机关准确甄别黑社会性质组织涉案财产范围,依法提出追缴涉黑财产等处置建议。“党中央高度重视常态化扫黑除恶工作,党的二十大、二十届三中全会均对常态化扫黑除恶斗争作出部署。最高检党组要求纵深推进常态化扫黑除恶斗争,切实做到‘是黑恶一个不漏、不是黑恶一个不凑’。”最高检扫黑办负责人表示,下一步,检察机关将认真落实习近平总书记关于常态化开展扫黑除恶斗争的重要指示精神,坚决依法从严惩治涉黑恶犯罪,加强重点领域、重点案件办理,坚决防范农村地区、“黄赌毒”等领域黑恶势力死灰复燃;强化立案监督、侦查活动监督和审判监督,着力解决有案不立、压案不查、有罪不究问题,严格落实省级院统一把关机制,真正做到“不漏不凑”,将高质效办案落到实处。(信息来源:检察日报) 

31、最高人民检察院以“全面深化检察改革的进展和成效”为主题召开新春首场新闻发布会 发布“高质效办好每一个案件”检察改革典型事例。2025年2月14日上午,最高人民检察院以“全面深化检察改革的进展和成效”为主题召开新春首场新闻发布会。最高人民检察院党组副书记、常务副检察长童建明,检察委员会委员、法律政策研究室主任高景峰,案件管理办公室主任申国军出席新闻发布会并回应媒体关切。童建明通报了全面深化检察改革的进展和成效。他指出,2024年,全国检察机关坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入贯彻党的二十大和二十届三中全会精神,紧紧围绕“让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义”的目标,以加强检察机关法律监督为主线,高质效办好每一个案件,狠抓中央部署的涉检改革任务落实,以改革为动力持续推进习近平法治思想的检察实践。在推进检察改革过程中,最高检进一步加强顶层设计,制定实施《关于全面深化检察改革、进一步加强新时代检察工作的意见》;进一步统筹改革任务,明确改革任务书、时间表、优先序;进一步细化工作措施,强化督导检查,深化理论研究,组织评选改革典型事例,《2023—2027年检察改革工作规划》已形成45项制度性成果,各项检察工作取得新成效。服务党和国家工作大局制度体系更加完善。过去一年,检察机关健全维护国家安全和社会稳定工作机制,全面准确贯彻宽严相济刑事政策,依法惩治各类刑事犯罪;建立检察政策与宏观政策取向一致性评估机制,运用法治力量稳预期、强信心;健全保护知识产权检察综合履职机制,办理的民事、行政、公益诉讼案件均有上升;健全检察环节信访工作法治化机制,涉检信访、涉检重复信访数量实现“双下降”;促推专门学校建设,实现31个省区市全覆盖;完善涉外检察工作体系,出台加强涉外检察工作意见。“四大检察”全面协调充分发展的工作机制更加完善。过去一年,检察机关会同公安机关持续推动侦查监督与协作配合机制实质化运行,监督质效有新的提升;健全刑事执行检察“派驻+巡回+科技”监督机制,加强减刑、假释、暂予监外执行监督;规范民事再审检察建议案件办理,加强同级监督;出台行刑反向衔接工作指引,进一步完善检察监督与行政执法衔接机制;以推动检察公益诉讼立法为牵引,完善公益诉讼检察机制,推动检察公益诉讼制度在新起点上进一步发展和完善。检察机关公正司法体制机制更加规范。过去一年,检察机关落实和完善司法责任制,修订相关意见和条例,设立最高检检察官惩戒委员会,完善检察官惩戒制度,推动落实司法责任制形成闭环。健全检察业务管理、案件管理和质量管理机制,取消对各级检察机关的不当考核,构建全方位、立体化检察业务管理体系,以高水平管理促进高质效办案。检察队伍管理和能力提升机制更加优化。最高检深化检察人员分类管理改革,推动完善检察官逐级遴选制度。过去一年,共有29个省份开展了遴选工作,上级检察院从下级院共遴选检察官550余人,上级检察院人员到下级院初任检察官共220人。创新“检察实务专家进校园”“法学名师进检察”机制,共同学思践悟习近平法治思想。完善数字检察工作机制,推广运用680余个法律监督数据模型,法律监督能力得到有效提升。本场新闻发布会还发布了6件“高质效办好每一个案件”检察改革典型事例。6件典型事例重点展现地方检察机关在数字检察、检察侦查、侦监协作配合、刑事申诉案件反向审视等工作中的改革创新做法。其中,北京市检察机关深入实施数字检察战略,破解“数据孤岛”“信息壁垒”“数据烟囱”等难题,以建用大数据法律监督模型和融合科技应用为切口,促进数字科技与检察工作深度融合;辽宁省检察机关充分发挥检察侦查一体化优势,坚持线索管理一体化、案件查办一体化、同步纠错一体化;黑龙江省齐齐哈尔市检察机关构建“人大监督、检察监督、行政督查”衔接联动机制,实现以联络促融合、以协作促监督、以联动促质效,为提升法律监督效能提供有力支撑;浙江省衢州市柯城区人民检察院以“检警+”应用平台为依托,构建协作配合、信息共享和监督制约的“三位一体”架构,加强刑事诉讼监督制约。在探索立足检察履职促进提升社会治理效能方面,河南省检察机关通过完善制度对刑事申诉案件进行全方位、系统化的审视,实现反向审视扁平化、全覆盖,用最优化的检察资源实现最大化的治理效果;江苏省徐州市人民检察院聚焦社会治理检察建议,研发信息化综合管理系统,延伸从个案办理到类案监督再到推动社会治理的链条,在助推国家治理体系和治理能力现代化中发挥检察作用。(信息来源:检察日报) 

32、最高检印发5件民事审判程序监督典型案例 对事监督、对人监督并重依法开展审判程序监督。2025年2月16日消息,最高人民检察院近日印发5件民事审判程序监督典型案例,指导各地检察机关切实加强对民事案件超期审查、超期裁定和超期结案等违法行为,以及人身安全保护令、诉讼保全等强制措施的法律监督,依法维护当事人合法诉讼权利,以程序公正保障实体公正,确保社会公平正义。此次发布的5件典型案例分别为广东省江门市蓬江区检察院对法院未及时送达人身安全保护令监督案、甘肃省金塔县检察院对法院未依法送达开庭传票及法律文书监督案、湖北省武汉市洪山区检察院对法院严重超审限监督案、浙江省绍兴市柯桥区检察院对法院未依法解除财产保全监督案、山东省青岛市即墨区检察院对法院虚假司法确认监督案。最高检民事检察厅负责人表示,程序公正不仅是实体公正的重要保障,也是司法公正的重要体现。党的十八大以来,习近平总书记多次强调“努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义”,并要求“所有司法机关都要紧紧围绕这个目标来改进工作”。最高检党组书记、检察长应勇也反复指出,既要在实体上确保实现公平正义,又要在程序上让公平正义更好更快实现。检察机关立足宪法和法律规定的法律监督职能,依法规范履行职责,切实保障当事人和其他诉讼参与人的诉讼权利,依法监督纠正审判程序违法行为,以程序公正保障实体公正。该负责人强调,依法对民事审判程序进行监督是民事检察履职的重要内容。检察机关要以“如我在诉”的为民情怀,坚定站稳人民立场,依法对超期审查、超期裁定和超期结案等影响人民群众司法获得感的违法行为开展监督,切实加强对人身安全保护令、诉讼保全等强制措施的法律监督,进一步规范民事诉讼送达行为,持续加强对虚假诉讼刑民交叉案件的法律监督,密切与公安机关、人民法院、司法行政机关协作配合,依法规范开展民事审判程序监督;要以数字检察赋能民事审判程序监督,充分行使调查核实权,做好证据收集、审查工作,提高证据审查的亲历性、客观性;要依法监督,也要敢于监督、善于监督,加大对审判程序“深层次”违法行为的监督力度,做到对事监督与对人监督并重,深挖可能存在的深层次违法问题;要积极践行新时代“枫桥经验”,善于从个案中发现类案问题,及时促成矛盾纠纷的实质性化解,积极推动国家治理体系和治理能力现代化。(信息来源:检察日报) 

33、最高检发布“在服务大局中贡献检察力量”典型案例。 最高人民检察院2025年2月18日召开新闻发布会,发布了郭某与北京A生态环境治理股份有限公司建设工程分包合同纠纷监督案等7件“在服务大局中贡献检察力量”典型案例。最高检经济犯罪检察厅厅长杜学毅介绍,此次发布的典型案例紧扣服务党和国家中心工作,体现了检察机关加强对各类市场主体依法平等保护,努力营造法治化营商环境,助力经济社会高质量发展的工作成效。在郭某与北京A生态环境治理股份有限公司建设工程分包合同纠纷监督案中,检察机关准确把握实质法律关系,跨区域检察一体联动协作,依法全面开展监督,坚决防止以刑事手段插手民事纠纷。在任某某受贿、滥用职权案中,检察机关做实提前介入,加强会商沟通,及时移交犯罪线索,形成全链条打击破坏生态环境犯罪工作合力。制发检察建议、组织庭审观摩,参与社会综合治理,扩大办案效果,在严厉打击矿产资源领域腐败问题的同时,坚持一体履职、综合履职,通过上下联动,“四大检察”同向发力,服务保障黄河流域生态保护和高质量发展。在某化工企业冻结资金监督案中,检察机关依法加大对违法查封、扣押、冻结企业财产、违法适用强制措施等的监督力度,监督纠正涉财产不当的强制性侦查措施,依法平等保护民营企业产权和企业家合法权益。(信息来源:法治日报) 

34、最高检发布“检察机关加强民生司法保障”典型案例。 最高人民检察院2025年2月20日召开新闻发布会,发布了林某某等侵犯公民个人信息案等8件“检察机关加强民生司法保障”典型案例。最高检民事检察厅厅长蓝向东介绍,本次发布的加强民生司法保障典型案例涉及刑事、民事、行政、公益诉讼“四大检察”。在申某某等人诈骗案中,检察机关坚持全流程追赃挽损,将贯彻宽严相济政策与追赃挽损工作相结合,通过提前介入开展案件会商,积极引导公安机关追赃,依法及时查封、扣押、冻结涉案财产;通过依法适用认罪认罚从宽制度,鼓励涉案人员主动退赃退赔,最大限度为被害人追回经济损失。在张某某等与某商业银行金融借款合同纠纷民事检察监督案中,检察机关立足监督职能,研发应用借(冒)名贷款类案监督模型,通过比对碰撞金融机构贷款业务数据、人民法院金融借款合同纠纷类案数据与模型预警库信息,监督纠正金融借款领域借(冒)名贷款案件,助力化解地方金融风险,维护社会安定。在检察机关督促履行预制菜食品安全监管职责行政公益诉讼案中,检察机关坚持上下一体化履职,立足本地实际,找准互联网新业态和社区团购预制菜食品安全隐患切入点,倡导餐饮服务经营者及外卖平台公示预制菜使用情况,深化标准化体系建设,与行政机关、预制菜企业联动召开预制菜团体标准推进会,凝聚预制菜高质量发展保护合力,推动六项地方特色菜肴预制菜团体标准出台,并首次在预制菜团体标准引入“不添加防腐剂”内容,以高质量行业发展守护群众高标准食品安全。(信息来源:法治日报)  

35、最高检印发《人民检察院信访工作规定》。2025年2月22日消息,为了进一步做好检察机关信访工作,深入推进检察信访工作法治化,最高人民检察院近日印发《人民检察院信访工作规定》,对检察机关信访工作进行全面规范。2007年最高检曾制定下发《人民检察院信访工作规定》。此次新制定的《规定》,将信访工作法治化要求落实和体现在具体规定中,把“高质效办好每一个案件”确定为新时代新征程检察履职办案的基本价值追求,总结固化群众信访件件有回复、领导干部接访下访等涉法涉诉信访工作机制改革成果。该《规定》共7章44条,涵盖了检察信访工作应遵循的基本原则、工作机制、信访事项的提出与管辖、信访回复与受理、信访事项办理和答复要求、信访秩序维护和监督追责等方面。在信访工作机制方面,《规定》明确要求各级检察院党组每年至少研究一次信访工作,还要建立信访工作部门联席会议制度,同时要求检察院构建党组领导、信访工作部门联席会议统筹协调、负责控告申诉检察工作的部门牵头、相关部门各负其责、各方齐抓共管的信访工作格局。《规定》详细罗列了检察机关依法管辖的信访事项,包括不服检察院诉讼终结的刑事处理决定的申诉,不服法院已经发生法律效力的刑事判决、裁定的申诉,认为公安机关应当立案而不立案或者不应当立案而立案的控告、申诉等14类,并明确“必要时,上级检察院可以直接受理由下级检察院管辖的信访事项,也可以将本院管辖的信访事项交由下级检察院办理”。为方便群众反映信访事项,《规定》明确信访人可以采用信息网络、书信、电话、传真、走访等形式,提出控告、申诉、举报或者建议、意见,由12309检察服务中心负责接待信访群众、接收和处理信访事项,检察机关应当自收到信访事项之日起7个工作日以内回复。同时还规定,检察机关实行领导干部常态化接待群众来访和包案制度,检察长、副检察长应当定期接待群众来访、预约接访、带案下访,包案办理疑难、复杂和群众反映强烈的信访案件。对于信访事项的办理和答复,《规定》要求办理信访事项的部门一般应当自收到移送的信访事项之日起三个月以内办结,并向信访人答复办理结果。对信访事项已经依据法律规定作出生效处理决定或者审查结论,且法律规定的权利救济程序已经穷尽,信访人就同一信访事项继续控告申诉的,检察机关可以依法作出终结决定。《规定》强调,信访人在信访过程中应当遵守法律、法规,自觉维护社会公共秩序和信访秩序,不得捏造事实、诬告陷害他人。信访人采用走访形式提出信访事项的,应当到有管辖权的人民检察院12309检察服务中心或者指定的接待场所提出。(信息来源:检察日报) 

36、最高人民检察院:检察机关坚持高质效办好公益诉讼案件 2024年前11月共办理14万余件。 最高人民检察院2025年2月24日以“公益保护的中国方案”为主题召开新闻发布会。2024年全国检察机关始终坚持高质效办好公益诉讼案件,持续推动完善公益诉讼制度,1至11月共办理公益诉讼案件14万余件,其中行政公益诉讼13万余件,民事公益诉讼1万余件。将审前实现公益保护目的作为优先目标,提出检察建议8.97万件,回复整改率达98.38%;提起诉讼8786件,99.64%得到裁判支持。检察公益诉讼制度自2014年试点以来,已形成独具特色的“4+11+N”法律体系,推动文物保护法等11部单行法增设公益诉讼条款。目前全国已建成500余个公益诉讼检测实验室,构建起“空天地一体化”的技术支撑体系。检察机关围绕长江经济带、黄河流域生态保护和高质量发展等国家战略纵深发力。在国防军事领域,全国检察机关办理相关案件较上年增长67.2%,有力维护国家利益安全。面对群众急难愁盼,打出精准监督组合拳。深化跨区域协作,建立中华白海豚保护检察联盟等。科技赋能方面,全国大数据法律监督平台已上架273个公益诉讼模型。构建大格局方面,江苏、浙江等地建立“检察建议+审计监督”机制,湖南实现代表建议与公益诉讼检察建议衔接转化117个县市区全覆盖。此次发布会还发布了6件“公益保护的中国方案”典型案例,体现检察机关充分发挥公益诉讼独特制度效能,破解系统性治理难题,积极回应人民群众美好生活需求的实践成效。(信息来源:人民日报 检察日报) 

37、最高人民检察院以“深入推进更高水平平安中国建设”为主题召开新闻发布会 并发布5件检察机关深入推进更高水平平安中国建设典型案例。最高人民检察院2025年2月26日以“深入推进更高水平平安中国建设”为主题召开新闻发布会,最高检党组成员、副检察长苗生明,检察委员会委员、普通犯罪检察厅厅长侯亚辉,重大犯罪检察厅厅长元明,刑事执行检察厅厅长王光月出席新闻发布会,并就有关问题回答记者提问。发布会上,苗生明通报了2024年全国检察机关深入推进更高水平平安中国建设、维护社会稳定的进展和成效。他指出,2024年,全国检察机关把刑事检察工作放到党和国家工作大局中去推进和深化,贯彻总体国家安全观,全面履行刑事检察职能,切实把防风险、保安全、护稳定融入更高水平的平安中国建设。2024年1月至11月,全国检察机关共受理移送审查逮捕各类犯罪嫌疑人103.4万人,批准逮捕66.9万人;受理审查起诉203万人,提起公诉146.7万人。起诉严重暴力犯罪占比从10年前的7%降至3.7%。检察机关既坚持高质效办案,又狠抓高质效监督,2024年1月至11月,全国检察机关立案监督9.2万件,纠正侦查活动违法31.1万件,纠正漏捕、漏诉6.2万件。加强对刑事申诉、抗诉案件的审查监督,对认为确有错误的刑事裁判提出抗诉6000余件,对刑事审判活动违法情形提出纠正意见9000余件。2024年11月,最高检组织召开了全国检察机关刑事检察工作会议。会议在深入分析新时代新征程刑事检察所面临的新形势新任务的基础上,进一步明确了刑事检察职能定位和发展方向,对今后一个时期的刑事检察工作作出了全面部署。会后不久,最高检刑事检察工作指导小组成立。日前,各省级检察院也陆续成立刑事检察工作指导小组,着力加强对刑事检察全局性、协同性工作的研究指导和统筹协调,以更好促进刑事检察一体履职、综合履职,更好为大局服务、为人民司法、为法治担当。此次发布会还发布了5件检察机关深入推进更高水平平安中国建设典型案例,分别为刘某燕等人组织、领导、参加黑社会性质组织案,贾某坤危险驾驶案,易某华非法引进外来入侵物种案,马某林抢劫抗诉案,社区矫正对象幸某重大立功减刑监督案。这些典型案例体现了检察机关从扫黑除恶、醉驾治理、生态环境保护等方面追诉犯罪,以及充分发挥审判监督、刑罚执行监督等诉讼监督职能两个维度,依法维护社会公平正义,推动更高水平平安中国建设的做法和成效。(信息来源:检察日报) 

38、最高人民检察院与中国证券监督管理委员会联合举行新闻发布会通报近年来证券犯罪检察工作进展和成效 最高检发布以证券犯罪为主题的第五十五批指导性案例。最高人民检察院与中国证券监督管理委员会2025年2月21日联合举行新闻发布会,通报近年来证券犯罪检察工作进展和成效。2022年至2024年,全国检察机关共起诉证券犯罪366件1011人,起诉案件数、人数年均增长30.5%、16%。检察机关积极履行法律监督职责,全链条从严追诉财务造假犯罪,起诉欺诈发行证券,违规披露、不披露重要信息,背信损害上市公司利益等财务造假犯罪案件69件185人,最高检挂牌督办31件重大案件,已有27件提起公诉;依法从严惩治交易类证券犯罪,起诉内幕交易、操纵证券市场、利用未公开信息交易等交易类案件284件790人,持续加大对上市公司大股东、实控人、董监高等“关键少数”,金融机构从业人员以及职业操纵团伙等黑灰产业链的追责力度;依法惩治涉私募基金犯罪,起诉私募基金犯罪598件2805人,最高检挂牌督办3批24件重大涉私募基金犯罪案件,已有16件提起公诉。发布会上,最高人民检察院发布以证券犯罪为主题的第五十五批指导性案例,案例涵盖财务造假、欺诈发行、违规披露、内幕交易、操纵证券市场等重点打击领域。最高人民检察院党组成员、副检察长葛晓燕表示,检察机关将坚持依法从严打击证券期货违法犯罪,持续加强与中国证监会等相关部门的协作配合,依法保护投资者合法权益。(信息来源:人民日报) 

39、公安部公布5起未成年人旅馆住宿安全典型案例。2025年2月10日消息,公安部近日公布推进落实旅馆经营者接待未成年人入住“五必须”要求5起典型案例,涉及拐卖儿童、侵害未成年人、电信诈骗等案情。数据显示,2024年全国旅馆报备未成年人入住4200余万人次,公安机关核查可疑情况52.2万次,及时找回一批离家出走等情况未成年人,有效维护了广大未成年人合法权益。黑龙江省哈尔滨市某酒店落实“五必须”要求,协助破获一起拐卖儿童案。2024年9月,3名成年人携1名女婴入住黑龙江省哈尔滨市道外区某酒店,酒店前台工作人员按照“五必须”要求核实入住信息,由于无法提供女婴的身份证明,酒店前台工作人员及时将情况报告公安机关。经公安民警现场核查,初步判定该女婴系被拐卖。公安机关将女婴安全解救后,进一步顺线追踪,成功破获一起拐卖儿童案件。上海市宝山区某宾馆落实“五必须”要求,及时帮助找回两名离家出走的未成年人。2024年6月,上海市宝山区某宾馆接待两名外省未成年男孩办理入住时,按照“五必须”要求,询问两名男孩监护人联系方式,但两人拒绝提供,宾馆工作人员立即向公安机关报告。经民警现场了解,两名男孩系与父母吵架后结伴离家出走,随后,民警联系家长将两人接回。安徽省合肥市三家旅馆落实“五必须”要求,有效防范未成年人被侵害。2024年4月, 一名男子与一名未成年女孩半小时内先后前往合肥市庐阳区步行街周边三家旅馆办理住宿,前台工作人员按“五必须”要求,询问女孩监护人联系方式及两人身份关系,因未成年人无法提供监护人联系方式,三家旅馆均未接待入住,并第一时间向公安机关报告可疑情况。经民警现场核查,两人系网友关系。随后,民警对该男子进行了批评教育和法治教育,女孩安全返家。福建省厦门市某酒店落实可疑情况报告制度,协助抓获电诈嫌疑人。2024年5月,一名未成年男孩到厦门某酒店办理入住,前台工作人员按照“五必须”要求询问登记男孩监护人信息,同时发现男孩行为可疑,便立即向公安机关报告。经公安民警现场核查,发现男孩携带可疑设备,并根据该线索研判深挖,成功抓获3名实施电信网络诈骗犯罪嫌疑人。黑龙江省哈尔滨市某宾馆落实可疑情况报告制度,有效防范未成年人自杀事件发生。2024年7月,黑龙江省五常市某宾馆接待一名未成年男孩入住时,前台工作人员按照“五必须”要求进行询问,但该男孩拒绝提供监护人联系方式,工作人员立即将该情况报告公安机关。经公安民警现场了解,男孩系与家长闹矛盾后,准备入住酒店自杀。后经民警耐心开导劝解,男孩最终放弃轻生念头,并由其父母将其接回家中。(信息来源:法治日报) 

40、公安部公布5起证券交易犯罪典型案例。近年来,全国公安机关深入贯彻落实《关于依法从严打击证券违法活动的意见》,会同证监部门依法严厉打击证券交易犯罪,切实维护市场秩序,有力保障投资者合法权益,护航资本市场高质量发展。公安部2025年2月21日公布5起证券交易犯罪典型案例。北京董某等人内幕交易案。2022年7月,北京市公安局依法立案侦办董某等人涉嫌内幕交易案。经查,2016年8月至2017年1月,袁某在担任北京某上市公司财务总监时,全程参与该公司收购某科技公司100%股权的重大资产重组工作。在此期间,袁某将上述内幕信息泄露给董某,二人约定共同出资、由董某负责股票交易操作。2016年10月至12月,董某使用本人及实际控制的他人证券账户大量买入该上市公司股票,涉案金额2300余万元,非法获利400余万元。2022年9月,办案单位将董某、袁某抓获归案。2024年1月,北京市高级人民法院以犯内幕交易罪分别对董某、袁某作出有罪判决,并处罚金。上海刘某利用未公开信息交易案。2021年6月,上海市公安局依法立案侦办刘某涉嫌利用未公开信息交易案。经查,2009年至2014年,刘某先后担任上海两家基金公司基金经理、权益投资总监等职务。在此期间,刘某利用其具有所管理基金产品交易决策权、交易查询和指令审批权限的职务便利,获取相关基金交易标的、下单指令、交易数量、交易时点等未公开信息,使用其本人和其实际控制的证券账户趋同交易60只股票,涉案金额1.4亿余元,非法获利296万元。2022年9月,上海市第一中级人民法院以犯利用未公开信息交易罪对刘某作出有罪判决。江苏闫某等人操纵证券市场案。2022年1月,江苏省扬州市公安局依法立案侦办闫某等人操纵证券市场案。经查,2018年6月至2019年4月,以闫某、朱某某为首的犯罪团伙通过其实际控制的169个证券账户,利用资金优势、持股优势,采取连续买卖、对倒交易等手法,操纵某股票,非法获利2.69亿元。2022年7月,办案单位开展集中收网行动,闫某、朱某某在内的27名犯罪嫌疑人悉数到案。2024年8月,扬州市中级人民法院以犯内幕交易罪对闫某、朱某某等被告分别作出有罪判决,并处罚金。浙江吴某等人操纵证券市场案。2019年1月,浙江省金华市公安局依法立案侦办吴某等人操纵证券市场案。经查,2016年至2019年期间,以吴某为首的犯罪团伙长期采取多种方式操纵多只股票获利,该团伙通过提前建仓买入股票,再利用境外搭建的多个盘后票网站发布股票代码,吸引互联网社交媒体引用、转载、评论、推荐,拉高目标股票价格后卖出获利,累计实施此类“抢帽子交易”数百次。此外,该团伙还集中资金优势、持股优势,采用连续买卖、对倒交易等方式操纵多只股票。至案发,该团伙共非法获利5.3亿元。立案后,办案单位先后将吴某等15名犯罪嫌疑人抓获归案。2023年3月,浙江省高级人民法院以犯操纵证券市场罪对吴某等15名被告分别作出有罪判决,并处罚金。广东聂某内幕交易案。2022年7月,广东省广州市公安局依法立案侦办聂某涉嫌内幕交易案。经查,2020年5月,聂某利用其担任某上市公司子公司总经理的职务便利,得到美国某公司向该上市公司采购口罩的框架协议初步文本,获悉了其中重要的内幕信息。随后在该内幕信息敏感期内,聂某使用其实际控制的他人证券账户买入该公司股票,涉案金额195万元,非法获利35万元。2023年1月,办案单位将聂某抓获归案。2024年6月,广州市中级人民法院以犯内幕交易罪对聂某作出有罪判决。(信息来源:法治日报) 

41、国家安全部等四部门联合制定规定 规范涉及国家安全事项的建设项目许可工作。国家安全部部长陈一新2025年1月15日签署第5号部令,公布《涉及国家安全事项的建设项目许可管理规定》,自2025年3月1日起施行。《规定》由国家安全部、国家发展和改革委员会、自然资源部、住房和城乡建设部联合制定。这是贯彻落实党的二十大和二十届三中全会精神的重要举措,是细化完善反间谍法配套制度的重要成果,是严格规范建审许可工作的重要依据,对统筹高质量发展和高水平安全、提升国家安全机关依法行政水平,具有重要意义。《规定》共6章38条,包括总则、安全控制区域管理、涉及国家安全事项的建设项目许可、涉及国家安全事项的建设项目监督管理、法律责任、附则等内容。《规定》严格在上位法赋权范围内细化建审许可工作程序,注重与建设项目领域法律法规对接,维护国家法制统一,形成制度保障合力。国家安全部有关负责人表示,国家安全机关将认真贯彻落实《规定》各项要求,依法依规开展建审许可工作,加强与有关部门协作,保护公民和组织合法权益,更好运用法治思维和法治方式维护国家安全。(信息来源:法治日报) 

42、民政部发布《取缔非法社会组织办法》。2025年2月20日消息,民政部部务会议近日审议通过《取缔非法社会组织办法》。《办法》自今年5月1日起施行。民政部社会组织管理局有关负责人介绍说,此次发布的《办法》,是对2000年4月开始施行的《取缔非法民间组织暂行办法》的全面修订。除了调整规章名称,《办法》还在明确打击对象、厘清责任分工、规范执法程序、完善执法措施、强化执法协作等方面作出规定。《办法》根据社会组织管理政策法规调整情况,将具有未经登记,擅自以社会团体、基金会、民办非企业单位名义进行活动,社会团体筹备期间开展筹备以外活动,被撤销登记、吊销登记证书后继续以社会团体、基金会、民办非企业单位名义进行活动等三类情形的组织作为打击整治对象。同时,落实党中央、国务院有关文件要求,将由街道办事处(乡镇人民政府)实施管理、尚达不到登记条件的社区社会组织,以及其他依法无需进行登记的组织排除在非法社会组织之外,避免误伤。《办法》在坚持严厉打击整治基本原则的同时,对于情节轻微、社会危害性不大的非法社会组织,经劝诫、教育后主动及时解散的,可以不再作出取缔决定,为劝散等执法方式留下实施空间。同时规定了衔接条款,在取缔非法社会组织过程中涉及行政处罚和治安管理处罚时,按照相关规定处理。2021年,民政部、中共中央纪委机关、中央组织部等22部门联合印发了《关于铲除非法社会组织滋生土壤 净化社会组织生态空间的通知》,对企事业单位、社会组织、党员干部、新闻媒体、公共服务设施和场所、互联网企业、金融机构等相关主体提出要求。为与《通知》相衔接,《办法》规定对参与非法社会组织活动或者为其活动提供便利的单位和个人,通报有关部门依法依规处理;构成犯罪的,依法追究刑事责任。这些规定将为民政部门与纪检、组织、公安以及相关主管部门加强协作、提升合力提供支撑。(信息来源:法治日报) 

43、市场监管总局发布《网络交易执法协查暂行办法》建立健全网络交易执法协查机制提升监管效能。为进一步贯彻落实党中央、国务院提升平台经济常态化监管水平的决策部署,完善网络交易执法协查机制,促进平台经济健康发展,国家市场监督管理总局发布《网络交易执法协查暂行办法》。《办法》自2025年1月20日起施行。《办法》规定,市场监督管理部门可以根据法律法规规定,要求平台经营者提供平台内经营者身份信息,商品或者服务信息,支付记录、物流快递、退换货以及售后等交易信息。平台经营者应当按照标准化字段提供执法协查信息。市场监督管理部门因案件办理需要,需要平台经营者依法提供标准化字段以外特殊信息的,应当报省级市场监督管理部门同意。《办法》规定了三类执法协查的经营主体:网络交易平台经营者;为经营者提供网络经营场所、商品浏览、在线支付等网络交易平台服务的网络服务提供者;为网络交易经营者提供宣传推广、支付结算、物流快递等服务的经营者。《办法》第十四条规定,为经营者提供网络经营场所、商品浏览、订单生成、在线支付等网络交易平台服务的网络服务提供者,应当依法履行平台经营者的执法协查义务。为网络交易经营者提供宣传推广、支付结算、物流快递、网络接入、服务器托管、虚拟主机、云服务、网站网页设计制作等服务的经营者,应当及时协助市场监督管理部门依法查处网络交易违法行为,提供其掌握的有关数据信息。《办法》的出台,旨在落实落细《中华人民共和国电子商务法》《网络交易监督管理办法》等法律法规中的执法协查要求,建立健全网络交易执法协查机制,加强市场监管部门与平台企业的协同联动,提升平台经济常态化监管效能,维护广大消费者和经营者合法权益,促进平台经济健康发展。(信息来源:法治日报) 

44、市场监管总局出台清单 12种行政违法行为首违不罚和轻微免罚。2025年2月12日消息,为解决社会广泛关注的“小案重罚”和“类案不同罚”问题,按照《国务院关于进一步规范和监督罚款设定与实施的指导意见》,市场监管总局认真总结各地执法实践,近日制定出台《市场监管行政违法行为首违不罚清单(一)》及《市场监管轻微行政违法行为不予处罚清单(一)》。在充分考虑违法行为危害后果、当事人主观过错和获利情况的基础上,市场监管总局制定清单对12种首次违法和轻微违法行为不予处罚。其中,“首违不罚清单”包含8种初次违法,且危害后果轻微并及时改正的违法行为;“轻微免罚清单”包含4种违法行为轻微并及时改正,且没有造成危害后果的违法行为。为确保清单依法有序实施,市场监管总局提出了“坚持依法行政原则、坚持处罚与教育相结合、保障群众合法权益、严格规范执法程序、科学设定处罚清单”5项要求,特别是对当事人实施“首违不罚”“轻微免罚”的,明确了“责令其立即停止违法行为、督促引导积极整改、依法退赔消费者损失和履行召回义务”等措施。(信息来源:人民日报) 

45、市场监管总局发布《公司登记管理实施办法》“职业闭店人”“公司注销难”等棘手难题有望破解。为实施新修订公司法及配套行政法规,规范公司登记管理,维护交易安全,优化营商环境,针对舆论广泛关注的“调整认缴出资期限”“职业闭店人”“公司注销难”及虚假登记等问题,国家市场监督管理总局制定出台《公司登记管理实施办法》,于2025年2月10日起正式施行。规范公司登记管理。《实施办法》强调要规范公司登记管理,维护交易安全,优化营商环境。公司登记机关应当按照构建全国统一大市场的要求,规范履职,维护诚信安全的市场秩序。办理公司登记、备案,申请人应当对提交材料的真实性、合法性和有效性负责。破解公司治理僵局。《实施办法》规定公司因股东死亡、注销或者被撤销导致公司无法办理注销登记的,可以由该股东股权的合法继受主体或者该股东的全体投资人代为依法办理注销登记。协助法院执行生效判决,有效维护社会公众利益,对公司未按期履行法院生效判决办理法人、董监高、股东等人员变更登记的,登记机关可依法通过国家企业信用信息公示系统向社会公示涤除信息。《实施办法》细化公司另册管理制度,明确另册管理的对象、程序、后果以及恢复登记在册状态的条件,规定2024年7月1日前登记设立的公司被吊销营业执照、责令关闭、被撤销或者通过登记的住所、经营场所无法联系被列入经营异常名录,导致无法按公司法规定在2027年6月30日前调整出资期限的,由公司登记机关纳入另册管理。被纳入另册管理的公司,可以向公司登记机关申请恢复登记在册状态。登记机关对其申请进行审查,符合条件的,可以恢复登记在册状态。公司登记机关对纳入另册管理的公司在国家企业信用信息公示系统上以统一社会信用代码代替其公司名称,隐去其他信息,不再按照登记在册的公司进行统计和管理。同时,《实施办法》还专门强调,公司只能拥有一个统一社会信用代码。公司被撤销设立登记或者注销登记后,公司登记机关应当按照规定长期保存统一社会信用代码,确保可追溯可查询。细化注册资本要求。《实施办法》就进一步细化公司缴纳注册资本的有关要求,规定有限责任公司增加注册资本的,股东认缴新增资本的出资按照公司章程的规定自注册资本变更登记之日起五年内缴足;股份有限公司为增加注册资本发行新股的,应当在公司股东全额缴纳新增股款后,办理注册资本变更登记;2024年6月30日前登记设立的有限责任公司,剩余认缴出资期限自2027年7月1日起不足五年或者已缴足注册资本的,无需调整认缴出资期限;有限责任公司股东认缴和实缴的出资额、出资方式和出资日期,股份有限公司发起人认购的股份数等信息应当自产生之日起二十个工作日内通过国家企业信用信息公示系统向社会公示;2024年6月30日前登记设立的公司存在认缴出资期限三十年以上、注册资本十亿元人民币以上或者其他明显不符合客观常识的情形的,公司登记机关经综合研判认定公司出资期限、注册资本明显异常,违背真实性、合理性原则的,依法要求公司及时调整。同时,《实施办法》还强化公司备案义务,规定公司设置审计委员会的,应当在进行董事备案时标注相关董事担任审计委员会成员的信息;公司应当依法对登记联络员进行备案,确保有效沟通,真正起到联络作用;公司董监高存在任职资格限制情形的应当及时解除职务并办理备案。此外,《实施办法》将矛头对准了“登记中介乱象多”的行业痼疾。实践中,“商务代理公司”等中介机构登记的业务规模不断扩大,回应和满足正常市场需求的同时,中介机构以欺诈手段进行虚假设立登记,利用代理登记开展洗钱等犯罪活动的情况也屡见不鲜。为此,《实施办法》强调压实中介机构责任,要求中介机构及其工作人员标明代理身份,并需要提交授权委托书。中介机构冒用他人身份办理登记或者提交虚假材料登记注册的,公司登记机关可以按照公司法第二百五十条规定,对中介机构、直接负责的主管人员和其他直接责任人员进行处罚。(信息来源:法治日报) 

46、市场监管总局和国家档案局联合制定出台《经营主体登记档案管理办法》 不得限制、妨碍经营主体登记档案迁移。 

为加强经营主体登记档案的规范化管理,有效保护和利用登记档案,便利经营主体跨区域迁移,市场监管总局和国家档案局联合制定出台《经营主体登记档案管理办法》,将于2025年3月20日起施行。办法涵盖登记档案管理总体要求、档案收集与保管、档案信息化建设、档案迁移、档案查询与利用等内容。办法规定,登记档案管理坚持统一标准、分级管理、集中保管原则。并对登记档案的归档范围、立卷标准、存储要求、管理制度、保管期限等作出规定。明确经营主体存续期间,登记档案应当持续保存,经营主体注销后,登记档案保管期限一般为20年,登记机关应当定期对保管期限届满的登记档案的保存价值进行鉴定,决定予以销毁或者移交给同级国家综合档案馆永久保存。办法完善了登记档案迁移管理制度,着力提升迁移便利度。明确经营主体向迁入地登记机关申请办理变更登记、迁入登记档案,无需在迁出地重复提出申请;迁入地、迁出地登记机关要做好对接和档案移转,不得限制、妨碍登记档案迁移;要求持续优化迁移程序,推行登记档案迁移网上办理,明确迁入地登记机关可以通过网络调阅登记档案的,迁移期间经营主体可以直接在迁入地办理登记业务。根据社会实际需求,办法扩大登记档案查询主体范围,并明确各类主体申请查询时需要提供的材料。鼓励登记机关加快推进登记档案电子化,提供互联网自助查询、下载服务。办法还要求归档时应当对涉及个人身份信息的页面进行专门标注或者处理,做好个人信息保护;明确登记档案信息实行实名查询;查询下载的登记档案数字化副本逐页标注查询人员相关信息水印标识,防止被非法利用。(信息来源:人民日报) 

47、金融监管总局发布《小额贷款公司监督管理暂行办法》。 2025年1月19日消息,金融监管总局近日发布《小额贷款公司监督管理暂行办法》。办法规范小额贷款公司经营行为。明确小额贷款公司业务范围及贷款集中度比例要求,优化单户贷款余额上限标准,突出小额、分散的业务定位;严禁出租出借牌照等违规“通道”业务;规范外部融资,严格“1+4”融资杠杆倍数指标,明确小额贷款公司发行债券和资产证券化产品的条件。强化公司治理与风险管理。细化关联交易管理要求,明确不良贷款划分标准,并对小额贷款公司放贷资金实施专户管理。规范网络小额贷款公司业务系统。细化消费者权益保护。办法对小额贷款公司信息披露、风险提示、营销宣传、客户信息采集使用等作出规范,并强化对违规和不正当经营行为的负面清单监管。(信息来源:人民日报) 

48、国家网信办公布《个人信息保护合规审计管理办法》。2025年2月19日消息,国家网信办近日公布《个人信息保护合规审计管理办法》,旨在为个人信息处理者开展个人信息保护合规审计提供系统性、针对性、可操作性的规范,提升个人信息处理活动合法合规水平,保护个人信息权益。当前,个人信息被企业、机构甚至个人广泛收集使用,个人信息保护和个人信息利用的矛盾日益突出。为压实个人信息处理者个人信息保护主体责任,加强个人信息处理活动风险控制和监督,个人信息保护法、网络数据安全管理条例对个人信息处理者开展个人信息保护合规审计作了规定。为有效落实法律法规要求,国家网信办制定出台办法,对个人信息保护合规审计活动的开展、合规审计机构的选择、合规审计的频次、个人信息处理者和专业机构在合规审计中的义务等作出细化规定。办法明确了个人信息处理者开展合规审计的两种情形。一是个人信息处理者自行开展合规审计的,应当由个人信息处理者内部机构或者委托专业机构定期对其处理个人信息遵守法律、行政法规的情况进行合规审计。处理超过1000万人个人信息的个人信息处理者,应当每两年至少开展一次个人信息保护合规审计。二是履行个人信息保护职责的部门发现个人信息处理活动存在较大风险、可能侵害众多个人的权益或者发生个人信息安全事件的,可以要求个人信息处理者委托专业机构对个人信息处理活动进行合规审计。办法将于2025年5月1日起施行。(信息来源:新华社) 

49、中央网信办:2025年“清朗”系列专项行动将进一步规范优化网络生态。中央网信办2025年2月21日表示,近年来,中央网信办持续部署开展“清朗”系列专项行动,集中时间、集中力量打击网上各类乱象问题,从严处置违规平台和账号,取得积极成效,形成有力震慑。2025年,“清朗”系列专项行动将进一步巩固提升治理成效,聚焦人民群众反映强烈的突出问题,在破解难点瓶颈方面下功夫,强化源头管理和基础管理;在治理创新方面下功夫,针对性细化每个专项打法举措;在维护网民权益方面下功夫,严厉打击各类侵权违法行为,营造更加清朗有序的网络环境。重点整治任务主要包括:集中打击挑起极端对立、炮制不实信息、宣扬低俗恶俗、鼓吹不良文化、违法活动引流等问题;整治“自媒体”发布不实信息,包括发布干扰舆论、误导公众内容,不做信息标注、内容以假乱真问题,缺失资质、提供伪专业信息等问题,规范重点领域信息内容传播;整治短视频领域恶意营销,打击虚假摆拍、虚假人设、虚假营销、炒作争议性话题等问题,强化信息来源标注、虚构和演绎标签标注;整治AI技术滥用乱象,突出AI技术管理和信息内容管理,强化生成合成内容标识,打击借AI技术生成发布虚假信息、实施网络水军行为等问题,规范AI类应用网络生态;整治涉企网络“黑嘴”,处置集纳负面信息,造谣抹黑企业和企业家,从事虚假不实测评,诋毁产品服务质量等问题,进一步优化营商网络环境;整治暑期未成年人网络环境,强化涉未成年人不良内容治理,净化儿童智能设备、未成年人模式、未成年人专区等重点环节信息内容,防范线上线下交织风险;整治网络直播打赏乱象,打击利用高额返现吸引打赏、情感伪装诱导打赏、低俗内容刺激打赏、未成年人打赏等突出问题,加强直播打赏功能管理;整治恶意挑动负面情绪,包括借热点事件等挑起群体极端对立情绪,通过夸大炒作不实信息和负面话题,宣扬恐慌焦虑情绪,借血腥暴力画面挑起网络戾气等问题,严肃查处违规营销号、网络水军和MCN机构。(信息来源:人民日报) 

50、合肥环境资源法庭正式运行。合肥环境资源法庭于2025年1月1日起正式运行,开始受理集中管辖区域的环境资源案件。合肥环境资源法庭的设立,有利于健全安徽全省法院环境资源审判的规范体系,统筹适用刑事制裁、民事赔偿、行政监督和生态补偿修复等责任方式,进一步加强对安徽生态环境保护的司法保障。经最高人民法院、安徽省委机构编制委员会办公室批复同意,合肥市中级人民法院内设合肥环境资源法庭。按照安徽省高级人民法院、省人民检察院、省公安厅印发的《合肥环境资源法庭集中管辖环境资源案件范围的规定(试行)》,推行“省域﹢流域﹢三合一”集中管辖模式,合肥环境资源法庭集中管辖安徽省范围内应由中级人民法院管辖的一审环境资源刑事、民事、行政案件及公益诉讼案件;合肥市辖区内巢湖市、肥西县、肥东县、长丰县、庐江县、庐阳区、瑶海区、蜀山区、包河区,芜湖市辖区内无为市、鸠江区,六安市辖区内舒城县、金安区,马鞍山市辖区内含山县、和县,安庆市辖区内岳西县16个县(区)范围内的二审、再审环境资源刑事、民事、行政案件及公益诉讼案件,实行环境资源民事、刑事、行政案件“三合一”审理模式,进一步整合各方资源,统一裁判尺度,加快推进环境资源审判工作专业化和现代化。(信息来源:人民法院报) 

文章编号: d83e9e8a3ba99f987f979a7620bd0ead
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (香港教育大学和澳门城市大学哪个好,全红婵澳门城市大学之旅:新的起点与挑战) 2025-03-02 研博社   研博社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDM2OTgwMA==&mid=2247507859&idx=1&sn=b176d6c79a5e00868dcf3a251e0c7346

为了您更好的阅读互动体验,为了您能够及时看到更多内容香港教育大学和澳门城市大学哪个好,点个“关注”我会每天为您更新更多精彩故事、分享不一样的精彩瞬间

全红婵在体育界的知名度极高,她的名字几乎无人不晓。

10 月 25 日,全红婵和其他奥运冠军一同来到澳门,原本这可能只是一次常规的行程,却因澳门城市大学校长的一个举动引发了轩然大波。

澳门城市大学校长当着众人的面询问全红婵是否愿意日后到该校就读,并且还提出了全额奖学金这一极具吸引力的条件。

全红婵在众人的注视和掌声中,拿着话筒微笑着给出了 “愿意” 的答复。

此事件迅速在网络上掀起了热议潮。

众多网友开始调侃 “广东文旅天要塌了”。

这种看似夸张的感慨其实有一定的缘由。

此前全红婵在香港参加活动时,就出现过类似其他地区 “抢先” 的情况。

如今澳门又如此直接地向全红婵抛出橄榄枝,自然会引发网友这般感慨。

对于广东文旅是否会遭受巨大损失这个问题,全红婵在广东有着相当高的人气,她对于广东文旅有一定的宣传作用。

她的每次亮相都能吸引不少关注,如果她未来在澳门就读,可能会减少在广东出现的频率,在一定程度上可能会影响广东文旅借助全红婵进行宣传的效果。

而这一事件背后,反映出全红婵的优秀和受关注度。

作为奥运冠军,全红婵在跳水领域取得了令人瞩目的成绩,这才使得各大高校都希望能吸引她入校。

澳门城市大学此举也是出于对全红婵能力的认可和对优秀人才的渴望。

对于全红婵自身而言,能够获得高校的青睐和全额奖学金的机会,也是对她自身价值的一种体现,这无论是对她个人的发展还是未来的学业规划都有着重要意义。

全红婵是来自广东的杰出运动员,她在跳水领域所展现出的实力令人赞叹不已。

年仅 17 岁的她,已经成功斩获两届奥运个人金牌,这一辉煌成就如同璀璨星辰,让她在体育界闪耀着独特的光芒。

无论是在香港、澳门还是广东省,全红婵都如同焦点般备受瞩目。

在跳水这个舞台上,全红婵无疑是天赋型选手。

她每次站在跳台上,那轻盈的起跳、优美的空中姿态以及近乎完美的入水动作,都诠释着她在跳水方面的卓越才能。

她取得的傲人成绩,使她自然而然地成为了香港、澳门和广东地区眼中的 “香饽饽”。

澳门城市大学校长对全红婵的邀请,从侧面充分彰显了全红婵的价值。

对于高校而言,能够吸纳全红婵这样优秀的人才是极具吸引力的。

全红婵不仅仅在体育赛场上有着令人瞩目的表现,她身上所体现出的坚韧不拔、努力拼搏的精神品质更是一笔宝贵的财富,是值得广大年轻人学习的楷模。

从现实角度出发,高校招收像全红婵这样的明星运动员,无疑能够对学校的知名度和影响力起到极大的提升作用。

从舆论方面来看,虽然有部分网友调侃广东文旅可能会因全红婵的选择而受到影响,但也有许多人能够理性地分析这一情况。

香港和澳门本身也拥有不少本地的优秀运动员,并非毫无原则地 “争抢” 运动员。

然而全红婵的情况较为特殊,她年纪轻轻就取得了如此令人瞩目的成就,未来的发展潜力不可限量。

无论是继续在体育领域续写辉煌,还是在未来转向其他行业发展,全红婵凭借自身的实力和荣誉,都具备足够的资本去应对和开拓。

她就像一颗拥有无限可能的种子,无论在哪里落地,都有可能绽放出绚丽的花朵。

对于全红婵的未来,确实存在诸多值得深入探讨的方向。

倘若全红婵选择就读澳门城市大学,她极有可能享受到更为优质的教育资源。

澳门城市大学在学术研究和人才培育方面有着独特的优势,其提供的全额奖学金能够确保全红婵在学业之路上毫无经济方面的顾虑。

这意味着她可以全身心地投入到知识的汲取和自我提升中,在校园里开啔一段全新的旅程,接触到多元的知识领域,进而拓宽自己的视野。

而对于全红婵的家乡广东而言,即便她前往澳门求学,在退役后也仍有机会为家乡做出显著贡献。

就如同郭晶晶一样,郭晶晶在文化交流等诸多方面表现卓越,而她所获得的奥运金牌无疑是她能够取得如今崇高地位的关键因素之一。

全红婵手中的奥运金牌以及她所拥有的巨大名气,在未来能够给广东带来一系列积极影响。

例如,能够吸引更多人关注广东的体育事业,激励更多青少年投身于体育训练,为广东体育界培养后备人才。

还能带动诸如体育培训、体育用品等相关产业的蓬勃发展,为广东的经济发展注入新的活力。

从个人的视角出发,全红婵完全有权利自主抉择自己未来的发展方向。

她在赛场上挥洒了数不清的汗水,付出了艰辛的努力,赢得了令人瞩目的荣誉。

如今有机会在学业上迈向更高的台阶,这是她凭借自身拼搏所应得的回报。

无论是选择留在广东继续发展,还是前往澳门求学深造,都不会改变她作为一名优秀运动员的本质。

澳门城市大学的诚挚邀请,对于全红婵而言,无疑是一个崭新的机遇,她可以在大学校园中开啔知识探索之旅,收获更全面的成长。

全红婵在澳门被澳门城市大学校长询问是否愿意就读该校这一事件香港教育大学和澳门城市大学哪个好,全红婵澳门城市大学之旅:新的起点与挑战,虽然在网络上引起了一些波澜,但无论是从全红婵个人的发展角度,还是从地区的长远利益来看,都有其合理的一面。

我们应该尊重全红婵的选择,同时也期待她在未来无论是在体育还是在其他领域都能继续绽放光彩。

本文作者 |  潇洒宇宙

澳门大学与香港大学,5天4晚寒假营 | 探访香港大学、澳门大学交流、穿越港珠澳大桥、畅玩长隆海洋王国

南海之滨,风劲潮涌

一个由城市群组合而成的世界级湾区

在南海之畔拔地而起

每一座城市都有独特的风光面貌和发展历程

科技×教育 ×历史× 文化

这正是港珠澳的特点所在

风从海上来,潮涌大湾区

去探索三城

行走于香港×珠海×澳门之间

在林立楼群中去触摸东方的科技引擎

见证华夏之巨变,探访南海之滨的秀丽风光

五天四晚,三城探索,穿越港珠澳

:香港大学、澳门大学、学子交流

参观港大校园

香港大学是香港历史最悠久的大学

在全世界也是名列前茅,被誉为亚洲“常春藤”

孙中山、张爱玲等名人都是从这里毕业

跟着港大学子漫步校园 聆听百年高校历史

我们将了解校园历史建筑和名人典故

知晓学校学院构成,为孩子明确奋斗目标

走进参观澳大校园

澳门大学是澳门本地区唯一的

也是最优秀的国际化综合性公立大学

澳大是亚洲第一所全面实行“书院制”的大学

就像剑桥、牛津、哈佛、耶鲁大学等世界名校一样

欧式的建筑风格也让这所大学独树一帜

一定会让参访的孩子们燃起对高校的向往

:港珠澳大桥、跨岸穿越

港珠澳大桥口岸研学 了解国之重器

港珠澳大桥,世界总体跨度最长跨海大桥

一桥连三地,天堑变通途

这座举世瞩目的超级大桥耗资1000亿

达到400项专利,创6项世界之最

号称现代第七大奇迹,桥梁界的珠穆朗玛峰

解密港珠澳超级工程

在这里,我们将了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏图。

桥梁专项系列课

学习大桥救援、桥梁分类、

大桥榫卯结构、白海豚的故事等课程

:香港立法会、前中区警署(警察局)

前中央裁判司署(法院)、特色法政制度

香港立法会 了解政治制度和民主进程

立法会综合大楼是专为香港立法机关建造的标志性建筑。在这座大楼内,香港特别行政区根据“一国两制”原则制定的一系列法律制度得以诞生和完善。

(因立法会为政府职能部门,若政府行为取消或关闭预约,则尽量采取预约其它同类别职能部门。)

我们将跟随工作人员的步伐,走进立法会综合大楼,参观会议设备及教育设施。

孩子们近距离了解立法会议员的职能职责、立法会的发展历史、香港立法的特色历程。

此外,我们还有特色小小测验,只有通过才能成为一个合格的“香港立法会议员”哦!

香港警察总部大楼旧址 知晓香港警察局发展史 参观旧时监狱

“你有权保持沉默但你所说的都将成为呈堂证供!”

阿Sir的标准台词,听着是不是特别熟悉。他们忠诚、勇毅、心系社会。

让我们走进百年历史的香港警察总部大楼旧址,

参加警察“入职测试”,体验模拟法庭

走进十九世纪末的香港监狱,了解当时监狱生活

经中央裁判司署(法院)定罪后,犯人就可以直接送到监狱,这也开创了集司法、执法与惩教“一条龙”服务。

监狱围墙上的铁栅栏与城市现在建筑形成了鲜明的对比

仿佛让人回到百年前目睹当时犯人的生活境况和警察的日常。

:澳门科学馆、历史与变迁

澳门旧城区

是世界文化遗产也是世界保留最完整的东西文化古城。

孩子们会见证澳门四百多年东西文化的交流融合,

多元共存的特色建筑风格澳门大学与香港大学,以及所蕴藏的丰富历史。

澳门科学馆 追科技之光

澳门科学馆是由著名建筑师贝聿铭设计

从远处眺望 外形科学味甚浓

“让广大青少年在轻松愉快的环境下开拓视野 领略不可思议的科学奥秘”

这便是澳门科学馆的初衷

:长隆海洋王国、晚间烟花秀

长隆海洋王国 海洋版迪士尼乐园

我们将带孩子们走进海洋版的迪士尼

作为全球面积大的海洋主题公园之一

长隆海洋王国汇集了游戏、展馆、表演等

绝对值得来珠海的孩子们一玩

世界zui大海洋鱼类展览馆 沉浸海底世界

鲸鲨馆是目前世界zui大的海洋鱼类展览馆

其中有全世界zui大的水底观景穹顶

在这里与海洋生物来一场偶遇互动

了解人与动物的和谐相处

绚丽夜晚烟花秀 点亮珠海夜空

晚上的烟花秀一定不能错过

结合绚丽的激光和刺激的爆破场景

水上飞人、特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰

打造视听冲击力十足的感官盛宴

:天星小轮、维多利亚港、任务卡

叮叮车、星光大道、大三巴、大炮台

乘坐天星小轮 欣赏维港风光

入选《国家旅游杂志》“人生50个必体验”

一艘艘穿梭在维多利亚港的白绿相间的渡轮是当地往来港岛和九龙的重要交通工具。怎能不去体验一下?

以城市为赛场,来一场不一样的CITY WALK香港之旅

利用一张彩色地图,通过叮叮车、天星小轮、步行

*采访路人*

从港岛穿越维港到九龙尖沙咀,

我们带着小组任务深入探索香港大街小巷

发掘本土文化、了解社区风土人情、体验百年交通,

从感性到理性认识香港的历史文化和经济发展,

体验香港文化生活。

*多项趣味任务帮助大家更好的了解香港社会和生活

葡萄牙人侵占澳门后建起圣保禄教堂

葡语“圣保禄”发音接近粤语中的“三巴”

所以也称“大三巴教堂”

它既是澳门历史的沉淀也是中外文化的交融

作为世界级遗址 圣保禄炮台紧靠大三巴

始建于1617年 至今已400多年

见证了数百年澳门的变迁史

:葡国菜、葡式蛋挞、猪扒包、椰子雪糕

葡式蛋挞

据说,安德鲁葡挞起源于澳门居民所制作的传统葡式蛋挞,后来渐渐演变成带有英式风格的葡挞。20世纪60年代,安德鲁葡挞作为一种新式甜品,开始在澳门流行,如今已成为澳门的著名特色美食。

澳门葡国菜

澳门是一个充满魅力的地方,拥有着独特的文化和美食。来门一定要尝一尝异域风情的澳门葡国菜。澳门的葡国菜在葡萄牙菜的基础上融合了当地的风味,别具一格。

猪扒包

澳门猪扒包,是一种独特的特色小吃,之所以有这么丰富的口感澳门大学与香港大学,5天4晚寒假营 | 探访香港大学、澳门大学交流、穿越港珠澳大桥、畅玩长隆海洋王国,也要归功于本地的葡国菜。

在从前的贸易航海生涯里,曾有非常多外国商人来到澳门,从那时候起澳门的饮食风格与种类变得更加丰富。

*以上为参考行程,因活动特殊性主办方有权根据实际情况进行微调

原价:5980元/人

乐游厦门优惠价格

5680元/人

怎么报名香港中文大学,重磅开啔 | 3月22日,港中大(深圳)MBM2026级体验营!

级招生进行中!

香港中文大学(深圳)管理学理学硕士

香港中文大学(深圳)管理学理学硕士级招生火热进行中!备受瞩目的年度体验营活动也即将重磅开啔,作为项目组精心打造的特色活动怎么报名香港中文大学,重磅开啔 | 3月22日,港中大(深圳)MBM2026级体验营!,MBM体验营专为有志于深造的申请者量身定制,为您提供全方位了解项目的绝佳机会!

这不仅能让您提前领略课程风采 ,更是一个思想碰撞、智慧交融的优秀平台。同时,您将亲身体验全真入学笔试模拟,提前熟悉笔试流程与难度 ,为未来挑战做好充分准备。

香港中文大学(深圳)管理学理学硕士MBM秉承“让创业者更懂管理,让资本更懂产业 ”的课程主旨,坚守与香港中文大学一贯的学术水准,为国家建设、湾区发展培养兼具创新精神、前瞻性思维和国际视野的复合型管理人才。

级体验营·活动日程

活动时间

3月22日(星期六)9:30-16:00

活动地点

深圳福田国际创新中心B座14层

活动日程

9:00-9:30签到入场

9:30-10:30趋势解读:教授分享与行业前瞻

10:30-11:00项目解码:课程详解与特色剖析

11:00-12:00经验传承:校友心得与互动交流

14:30-16:00申请流程讲解,模拟笔试

参加级体验营 · 您将有机会:

聆听 教授的真知灼见和行业前沿洞察,拓展视野,激发思维潜能。

亲身感受 MBM课程的深度与广度,领略其独特的教学理念和学术氛围。

与MBM在校生或校友进行面对面的深入交流 ,从第一视角深入了解MBM项目的优势、特点以及的活力与热情。

体验全真模拟入学笔试答题,真实感受笔试题型 。

立即报名级体验营

报名时间

即日起-2025年3月20日(星期四)上午10点

报名材料

在线提交申请材料或者关注【香港中文大学深圳管理学硕士】微信公众号报名

温馨提醒

1参加【模拟笔试】需提交本科学历及学位证书 。提交报名资料后,项目老师将主动联系您指导后续材料提交事宜,请留意邮件及短信通知。

2项目办公室将定期审核材料并发送入营邀请,建议您尽早提交报名材料,以免错过有限的入营资格。

关于本次体验营活动的更多精彩内容怎么报名香港中文大学,后续将一一为您揭晓,敬请期待!

香港科技大学图片,原点建设参建:香港科技大学(广州) 第一所内地与香港合作大学

历经两年多时间紧锣密鼓的筹建,广州南沙区内的第一所高校——香港科技大学(广州),即将于9月1日正式开学。

香港科技大学(广州),位于《南沙方案》三个先行啔动区之一的庆盛枢纽区块内,紧邻东涌地铁站,靠近京珠高速、南沙大桥。

香港科技大学(广州)实景航拍 ©原点建设

据悉香港科技大学图片,2022年开设15个硕博士专业,招生工作已基本结束。7月21日,已啔动2023-24秋季入学申请。2023年,将开始招收本科专业,首批招收3个专业,招生地区包括广东、河南、山东、四川四个省份以及中国港澳台地区。2024年开始,本科招生范围将扩大到全国。

学校占地面积约1669亩,相当于香港科技大学的两倍,可容纳1万多名学生和教职员工。项目分两期建设:一期用地面积约716亩,总建筑面积约53.6万平米(不含地下室),于今年9月投入使用;二期已开始规划设计。

香港科技大学(广州)校区,是《粤港澳大湾区发展规划纲要》颁布实施以来获批正式设立的第一所内地与香港合作大学,也是《广州南沙深化面向世界的粤港澳全面合作总体方案》发布实施后,广州落成的第一个重大项目。

建成后,将实现教育与创新创业联动,就学与就业生活互促,为港澳青年就学、就业、创业提供更好平台、更多机会,也将对南沙打造成为立足湾区、协同港澳、面向世界的重大战略性平台提供重要支撑。

香港科技大学(广州)实景图 © Fung

香港科技大学(广州)实景图 © Fung

香港科技大学(广州)实景图 © Fung

原点建设参与承建的部分为:香港科技大学(广州)一期工程(配套建筑)勘察设计施工总承包Ⅰ区、Ⅱ区及Ⅲ区(EE-1~2)综合管廊机电安装,体育馆钢结构、幕墙安装,学生宿舍楼幕墙安装,以及计算媒体与艺术实验室(CMA )的设计施工一体化精装修工程。

快速响应,高效配合

原点建设积极助力湾区校园建设

助力湾区校园建设,原点建设在行动!为响应香港科技大学(广州)项目如期交付的需要,自今年1月1日正式开工以来,原点建设在施工安全、工期、质量等方面多举并行。

港科大(广州)项目综合管廊机电安装施工 ©原点建设

港科大(广州)项目综合管廊机电安装施工 ©原点建设

港科大(广州)项目综合管廊机电安装施工 ©原点建设

在确保现场安全施工的同时香港科技大学图片,原点建设参建:香港科技大学(广州) 第一所内地与香港合作大学,通过加强过程管控和质量夯实,积极落实重点民生工程“抓进度、保开学”的项目方针,以实际行动践行诚信履约、重信守诺的企业担当。

港科大(广州)体育馆钢结构幕墙安装工程实景 ©原点建设

港科大(广州)体育馆钢结构幕墙安装工程实景 ©原点建设

工期紧、进度强,是本项目实施过程中面临的最大挑战。为了保证施工节点,项目部划分区域制定工期计划,多班组倒班施工。项目主管负责对现场劳力、设备、材料等进行及时协调,确保计划顺利进行,为现场施工提供有力保障。

港科大(广州)项目 宿舍楼幕墙安装工程实景 ©原点建设

港科大(广州)项目 宿舍楼幕墙安装工程实景 ©原点建设

安全生产方面,由项目经理、安全经理双管齐下,全程盯紧安全规章不动摇。坚决贯彻定期排查隐患、监督整改工作,发现问题马上解决,及时消除隐患,营造了班组、管理人员、项目班子共管共治的良好安全氛围。

港科大(广州)项目体育馆、宿舍楼航拍视频 ©原点建设

经过项目部全体建设者共同努力,7月30日,原点建设香港科技大学(广州)项目综合管廊、体育馆钢结构及幕墙施工、宿舍楼幕墙安装工程如期交付,施工质量受到了总包单位和业主的一致好评。

“超链接”设计理念获青睐

原点建设中标艺术实验室EPC装修工程

今年7月,原点建设再次中标香港科技大学(广州)一期项目计算媒体与艺术实验室(CMA )装修工程,全程负责该工程的前期咨询、方案设计、材料及设备采购供应、工程施工、竣工交付、系统安装及后期的集成、测试与调试。

在前期方案设计策划阶段,原点设计院联合上海翡梧创意,大胆提出“超链接”的设计概念,通过沉浸式体验展厅的方式,来解决艺术实验楼“跨越领域边界、展现跨学科交流与合作”的设计关键点,赢得了业主方的高度认可。

港科大(广州)项目计算媒体与艺术实验室(CMA )设计概

港科大(广州)项目计算媒体与艺术实验室(CMA )设计概

港科大(广州)项目计算媒体与艺术实验室(CMA )设计概

通过确定空间的尺度、功能、场景,以保证教学空间可独立和使用便利的同时,以局部的转折、突破、留白实现空间的超链接。

整个方案设计,非常契合校方搭建计算机媒体与艺术创新结合教学规划的初衷,也为建设创造性学习环境以及培养富有革新精神的校园文化营构了浓郁的氛围空间。

在沉浸式体验展厅的空间设计方面,原点建设拥有丰富的成功案例及实操经验,曾参与过南方测绘、韩后总部、丽联、 play 等项目的展厅空间设计。不仅让集科技感、互动性、趣味性于一身的“沉浸式体验”有更多机会被应用于商业、教学场景中,还让业主方的场景营构有了更多想象空间和创新体验。

香港科技大学(广州)项目,承建范围较以往学校项目有了更深入的延展和突破,是原点建设2022年新签立项的第一个“教育空间”项目,也是第一个校园建设EPC精装工程,更是原点建设设计力与产品力双重提升的有力见证。

未来,原点建设将持续发力学校领域的深耕与积淀,为中国的教育建设积极发挥建筑装修装饰专业力量。

【项目档案】:

项目名称:香港科技大学(广州)

项目地址:广东省广州市南沙区笃学路 1 号

业主单位:广州市南沙新区产业园开发建设管理局

建筑设计:华南理工大学建筑设计研究院有限公司

总承包单位:广州建筑股份有限公司、广州一建建设集团有限公司

精装单位:广州原点建设工程有限公司

承建面积:综合管廊安装3.1万米;幕墙安装13500平方米;计算媒体与艺术实验室(CMA )EPC精装修1042平方米。

文章编号: d929b6162ff30024a0d1753f269311d5
-----------------------------------------------------------------------------

11. 6月27日10时38分(北京时间6月28日凌晨1时38分), 大熊猫“云川”和“鑫宝”搭乘包机平安顺利抵达美国洛杉矶国际机场。开啔新一轮中美大熊猫保护合作。 

7月时政 

1.7月1日出版的第13期《求是》杂志发表《新时代新征程中国共产党的使命任务》。文章强调,从现在起,中国共产党的中心任务就是团结带领全国各族人民全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标,以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴。 

2.7月1日是香港回归祖国27周年纪念日。7月1日早,香港特区政府分别在金紫荆广场及香港会议展览中心举行升旗仪式和酒会,庆祝香港回归祖国27周年。 

3.7月3日,习近平同哈萨克斯坦总统托卡耶夫共同以视频方式出席中欧跨里海直达快运开通仪式。此次是中方车辆首次以公路直达运输方式抵达里海沿岸港口,而从中国始发跨里海的中欧班列已平稳运营2年,这标志着集公路、铁路、航空、管道运输为一体的多元立体互联互通格局正式建成。 

4.7月4日,习近平在阿斯塔纳独立宫出席上海合作组织成员国元首理事会第二十四次会议。会议正式批准白俄罗斯加入上海合作组织,决定由中国接任2024至2025年度上海合作组织轮值主席国。 

5.7月5日 习近平在杜尚别总统府举行隆重授勋仪式,向塔吉克斯坦总统拉赫蒙颁授“友谊勋章”。 

6.7月9日 中央军委主席习近平日前签署命令,授予陆军某旅一营二连“模范火箭炮兵””荣誉称号。 

7.当地时间7月9日,“中国天眼”首席科学家李菂获颁马塞尔·格罗斯曼奖个人奖。李菂是首位凭借在中国国内取得的学术成果获得该奖的科学家。 

8.7月11日,《中国的海洋生态环境保护》白皮书发布。根据白皮书,我国在国际上率先提出并实施生态保护红线制度,已建立涉海自然保护地352个,筹建涉海国家公园候选区5个,保护对象涵盖斑海豹、中华白海豚等珍稀濒危海洋生物和红树林、珊瑚礁等典型生态系统。 

9.7月11日,我国科学家首次实现超越经典计算机的超冷原子量子模拟器。中国科学技术大学潘建伟、陈宇翱、姚星灿、邓友金等人成功构建了求解费米子哈伯德模型的超冷原子量子模拟器——“天元”量子模拟器,以超越经典计算机的模拟能力首次验证了该体系中的反铁磁相变,标志着我国在量子计算研究领域的第二阶段中取得里程碑式进展。 

10.7月18日,《中国共产党第二十届中央委员会第三次全体会议公报》公布。全会高度评价新时代以来全面深化改革的成功实践和伟大成就,研究了进一步全面深化改革、推进中国式现代化问题,认为当前和今后一个时期是以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业的关键时期。必须自觉把改革摆在更加突出位置,紧紧围绕推进中国式现代化进一步全面深化改革。 

11.7月21日,新华社受权全文播发《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定》。决定指出,进一步全面深化改革贯彻以下原则:坚持党的全面领导;坚持以人民为中心;坚持守正创新;坚持以制度建设为主线;坚持全面依法治国;坚持系统观念。 

12.人民日报北京7月23日电,我国科研团队在嫦娥五号带回的月球样品中,发现了月球上一种富含水分子和铵的未知矿物晶体。这标志着科学家首次在返回月壤中发现了分子水,揭示了水分子和铵在月球上的真实存在形式。 

13.7月24日,在法国巴黎进行的国际奥委会第142次全会确定了未来两届冬奥会的举办地。其中,法国阿尔卑斯山地区获得2030年冬奥会举办权,美国盐湖城获得2034年冬奥会举办权。 

14.7月25 日,国家民用空间基础设施大气环境监测卫星、陆地生态系统碳监测卫星两颗科研卫星正式投入使用。陆地生态系统碳监测卫星又称“句芒号”,是世界首颗森林碳汇主被动联合观测的遥感卫星。 

15.7月26日,当地时间19时30分,第33届夏季奥林匹克运动会在法国巴黎开幕。开幕式上,法国总统马克龙宣布巴黎奥运会正式开幕。2024巴黎奥运会是法国巴黎继1900年、1924年后,时隔100年再次主办夏季奥运会,也是法国历史上第三次举办夏季奥运会。 

16.7月26 日 中共中央、国务院、中央军委决定,给汤洪波同志颁发“二级航天功勋奖章”,授予唐胜杰、江新林同志“英雄航天员”荣誉称号并颁发“三级航天功勋奖章”。 

17.7月27日,在巴黎奥运会射击混合团体10米气步枪金牌赛中,中国组合黄雨婷/盛李豪夺得冠军。这是2024巴黎奥运会产生的首枚金牌,也是中国代表团在本届奥运会获得的首枚金牌 

18.新华社北京7月31日电,在中国人民解放军建军97周年之际,中央宣传部、中央军委政治工作部联合发布11名“美新时代革命军人”。 

19.新华社北京7月31日电 国务院日前印发《深入实施以人为本的新型城镇化战略五年行动计划》,明确以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的,以体制机制改革为动力。 

8月时政 

1.8月3日,中共中央总书记习近平致电苏林,祝贺他当选越南共产党中央总书记。习近平在贺电中说,中越是山水相连的社会主义友好邻邦。去年12月,我对越南进行国事访问,双方共同宣布构建具有战略意义的中越命运共同体,开辟了两党两国关系新征程、新篇章。 

2.8月6日,在成都世运会倒计时一周年新闻发布会上,第12届世界运动会吉祥物“蜀宝、锦仔”首次公开亮相,口号“运动无限,气象万千”(BoundlessSports, Countless Wonders) 也正式对外发布。 

3.8月6日14时42分,我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭,成功将千帆极轨01组卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。这次任务是长征系列运载火箭的第530次飞行。 

4.为深切缅怀我国“军歌之父”郑律成同志,纪念郑律成诞辰110周年系列活动于8月9日至10日在哈尔滨举行。郑律成的代表作品有《延安颂》《中国人民解放军军歌》等。2009年郑律成被评选为“100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物” 之一。 

5.中国体育代表团8月11日确认,举重奥运冠军李发彬和中国女子曲棍球队队长欧紫霞将担任11日晚巴黎奥运会闭幕式中国体育代表团旗手。 

6.中共中央 国务院致第33届奥运会中国体育代表团的贺电。贺电内容如下:在第33届夏季奥林匹克运动会上,我国体育健儿顽强拼搏、奋勇争先、不负使命,勇夺40枚金牌、27枚银牌、24枚铜牌,实现了运动成绩和精神文明双丰收,为祖国和人民赢得了荣誉。 

7.8月12日,我国建造的重量最大、集输能力最强的国际海洋油气平台——马赞油气集输平台在山东青岛完工交付,标志着我国国际海洋油气工程建设能力实现新突破。 

8.中共中央、国务院印发的《关于加快经济社会发展全面绿色转型的意见》,8月11日发布,这是国家层面首次对全面绿色转型进行系统部署,涵盖了区域发展、产业结构、能源、交通运输、城乡建设等不同领域。 

9.在第二个全国生态日来临之际,中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平给湖北十堰丹江口库区的环保志愿者回信,对他们予以亲切勉励,并向全国的生态环境保护工作者、志愿者致以诚挚问候。习近平在回信中说,得知十年来越来越多库区群众加入志愿服务队伍,用心用情守护一库碧水,库区水更清了、山更绿了、环境更美了,我很欣慰。 

10.8月16日15 时35分,我国在西昌卫星发射中心使用长征四号乙运载火箭,成功将遥感四十三号01组卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。遥感四十三号01组卫星主要用于开展低轨星座系统新技术试验。 

11.8月17日,以“铸牢民族认同 共促民族复兴”为主题的2024年两岸关系研讨会在山东青岛开幕。来自海峡两岸的有关人士和专家学者140余人参会。 

12.8月19日,中共中央总书记、国家主席习近平在北京人民大会堂同来华进行国事访问的越共中央总书记、国家主席苏林举行会谈。习近平指出,面对世界之变、时代之变、历史之变,中越两国保持经济快速发展和社会长期稳定,彰显了社会主义制度的优越性和社会主义事业的生命力。中方将越南作为周边外交优先方向,支持越南坚持党的领导,走符合本国国情的社会主义道路,深入推进革新开放和社会主义现代化事业。 

13.中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平8月20日下午在人民大会堂接见第33届夏季奥林匹克运动会中国体育代表团全体成员。他强调,在巴黎奥运会上,你们团结一心、顽强拼搏,奋勇争先、不负使命,取得我国参加夏季奥运会境外参赛历史最好成绩,实现了比赛成绩和精神文明双丰收,为祖国和人民赢得了荣誉。他代表党中央和国务院欢迎大家凯旋,向大家致以热烈祝贺和诚挚慰问,并向全国体育战线的同志们表示亲切问候。 

14.中共中央22日上午在人民大会堂举行座谈会,纪念邓小平同志诞辰120周年。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发表重要讲话。他强调,邓小平同志是全党全军全国各族人民公认的享有崇高威望的卓越领导人,伟大的马克思主义者,伟大的无产阶级革命家、政治家、军事家、外交家,久经考验的共产主义战士,党的第二代中央领导集体的核心,中国社会主义改革开放和现代化建设的总设计师,中国特色社会主义道路的开创者,邓小平理论的主要创立者,为世界和平和发展作出重大贡献的伟大国际主义者。他对党、对人民、对国家、对民族、对世界作出了突出贡献,功勋彪炳史册、永励后人。 

15.中共中央政治局8月23日召开会议,审议《进一步推动西部大开发形成新格局的若干政策措施》。中共中央总书记习近平主持会议。会议指出,西部大开发是党中央作出的重大战略决策,要深刻领会党中央战略意图,准确把握西部大开发在推进中国式现代化中的定位和使命,保持战略定力,一以贯之抓好贯彻落实,聚焦大保护、大开放、高质量发展,加快构建新发展格局,提升区域整体实力和可持续发展能力。 

16.中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革委员会主任习近平8月29日上午主持召开中央全面深化改革委员会第六次会议并发表重要讲话。他强调,进一步全面深化改革是在新时代以来全面深化改革基础上推进的,具备坚实基础和有利条件。要运用好已有的改革成果和重要经验,解放思想、实事求是、与时俱进、求真务实,充分调动各方面积极性,全力抓好改革任务的组织实施。 

17.各国议会联盟(议联)秘书长马丁·纯贡8月21日表示,坚持以人民为中心是中国民主的一大亮点,中国模式着眼于“为改善人民生活而贡献力量”。 

18.8月26日,巴黎残奥会中国体育代表团宣布,轮椅击剑运动员辜海燕和男子举重运动员齐勇凯将担任巴黎残奥会开幕式中国体育代表团旗手 

19.《中国—非洲国家共建“一带一路”发展报告》2024版蓝皮书8月29日对外发布。报告显示,中国已连续15年稳居非洲第一大贸易伙伴国地位,中非贸易额占非洲整体外贸总额比重稳步上升。 

9月时政 

1、2024年9月3 日是中国人民抗日战争胜利纪念日,纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利79周年座谈会在北京举行 

2、9月3日上午,在澳大利亚悉尼召开的国际灌排委员会第75届执行理事会上,2024年 (第十一批)世界灌溉工程遗产名录公布,我国新疆吐鲁番坎儿井、徽州堨坝—婺源石堨(联合申报)、陕西汉阴凤堰梯田、重庆秀山巨丰堰等4个工程成功入选。至此,我国的世界灌溉工程遗产已达38项。 

3、民政教育领域第一所本科高校——民政职业大学9月6日在京揭牌成立。 

4、第十九届男子和第十届女子世界消防救援锦标赛9月7日在黑龙江省哈尔滨市开幕,这是该赛事首次在中国举办。 

5、联合国大会9月6日通过决议,宣布7月6日为“世界农村发展日”,以彰显农村发展和转型对于实现联合国可持续发展目标的重要意义。 

6、9月7日,第17届残奥会中国体育代表团公布,女子游泳运动员蒋裕燕和男子田径运动员邸东东担任闭幕式中国体育代表团旗手 

7、9月8日晚,第17届夏季残疾人奥林匹克运动会闭幕。中国体育代表团参加了19个大项302个小项的比赛,共夺得94枚金牌、76枚银牌、50枚铜牌、总计220枚奖牌,以较大优势赢得残奥会奖牌榜“六连冠”。 

8、全国教育大会9月9日至10日在北京召开,习近平出席大会并发表重要讲话。9月10日是我国第四十个教师节,习近平代表党中央,向全国广大教师和教育工作者致以节日祝贺和诚挚问候。 

9、国家主席习近平13日签署主席令,根据十四届全国人大常委会第十一次会议13日上午表决通过的全国人大常委会关于在中华人民共和国成立七十五周年之际授予国家勋章和国家荣誉称号的决定,授予15人国家勋章、国家荣誉称号。根据主席令,授予王永志、王振义、李振声、黄宗德“共和国勋章”。授予迪尔玛·罗塞芙(女,巴西)“友谊勋章”。授予王小谟、赵忠贤“人民科学家”国家荣誉称号;授予巴依卡·凯力迪别克(塔吉克族)“人民卫士”国家荣誉称号;授予田华(女)“人民艺术家”国家荣誉称号;授予许振超“人民工匠”国家荣誉称号;授予张晋藩、黄大年“人民教育家”国家荣誉称号;授予路生梅 (女)“人民医护工作者”国家荣誉称号;授予张卓元“经济研究杰出贡献者”国家荣誉称号;授予张燮林“体育工作杰出贡献者”国家荣誉称号。 

10、2024年9月13日,全国人大常委会会议表决通过了关于实施渐进式延迟法定退休年龄的决定。根据决定,从2025年1月1日起,我国将用15年时间,逐步将男职工的法定退休年龄从原60周岁延迟到63周岁,将女职工的法定退休年龄从原50周岁、55周岁,分别延迟到55周岁、58周岁。 

11、9月16日出版的第18期《求是》杂志发表重要文章《在党的二十届三中全会第二次全体会议上的讲话》。新征程上,我们靠什么来进一步凝心聚力?就是要靠中国式现代化。坚持党的全面领导,这是我们的最大政治优势,是我国改革开放成功推进的根本保证。坚持以人民为中心,要尊重人民主体地位和首创精神。 

12、9月16日,新华社发表《创新打造思政“金课”》。爱国主义是中华民族的民族心、民族魂,培养社会主义建设者和接班人,首先要培养学生的爱国情怀。学校要立德树人,教师要当好大先生,不仅要注重提高学生知识文化素养,更要上好思政课,教育引导学生明德知耻。 

13、2024年9月17日,随着亚洲首艘圆筒型海上油气加工厂“海葵一号”和亚洲第一深水导管架平台“海基二号”通过机械完工验收,标志着我国首个深水油田二次开发项目工程建设完工,我国全类型深水油气装备自主建设能力实现重大突破。 

14、当地时间9月15 日晚,第47届世界技能大赛在法国里昂闭幕。中国代表团在本次大赛中表现十分出色,在全部59个项目中,共获得了36枚金牌、9枚银牌、4枚铜牌和8个优胜奖,位居金牌榜、奖牌榜和团体总分首位。 

15、2024西太平洋国际航次科考自8月10日起航以来, “深海一号”科考船搭载的“蛟龙号”载人潜水器已在西太平洋海域完成18次下潜任务,搭载包括8名外籍科学家在内的十余名中外科学家探索深海。这是“蛟龙号”的首个国际航次,也是“蛟龙号”首次搭载外籍科学家下潜作业。 

16、2024年9月19日电,中央宣传部日前追授杨士莪同志“时代楷模”称号,集中宣传了他的先进事迹。杨士莪,生前系中国工程院院士、哈尔滨工程大学教授,是中国水声工程学科奠基人和水声科技事业开拓者之一。带队完成了由我国科学家首次独立指挥和实施的大型深海水声综合考察任务,用毕生心血为中国水声事业发展作出了突出贡献。 

17、第34届电视剧“飞天奖”、第28届电视文艺“星光奖”颁奖典礼9月21日晚在福建厦门举行。雷佳音凭借出演《人世间》中的周秉昆一角获得优秀男演员奖,赵丽颖则凭借出演《风吹半夏》中的许半夏一角获得优秀女演员奖。同时,李路凭借《人世间》获优秀导演奖,王小枪凭借《县委大院》获优秀编剧奖。 

18、中央依法治国办派出6个督察组,对全国6个省区法治领域改革重点任务落实情况,开展为期7天的实地法治督察。这是党的二十大以来第一次综合性的法治督察。这6个省区分别为安徽、湖南、广西、四川、甘肃、宁夏。 

19、2024年9月28日电,近日,习近平给中国一重产业工人代表回信,对他们予以亲切勉励并提出殷切希望。习近平强调,制造业是立国之本、强国之基。新时代新征程,希望你们坚守技能报国初心,弘扬劳模精神、劳动精神、工匠精神,苦练内功、提高本领,继续为建设制造强国、推动东北全面振兴贡献智慧和力量。 

10月时政 

1.2024年10月1日出版的第19期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《大力弘扬伟大爱国主义精神,把强国建设、民族复兴伟业不断推向前进》。这是习近平总书记2012年11月至2024年5月期间有关重要论述的节录。 

2.2024年10月2 日,国家主席习近平同俄罗斯总统普京互致贺电,热烈庆祝两国建交75 周年。习近平指出,中俄互为最大邻国,同为世界大国和主要新兴市场国家。建交75年来,双方从两国和两国人民的根本利益出发,在深刻总结历史经验的基础上,推动中俄关系不断提质升级,永久睦邻友好、全面战略协作、互利合作共赢成为两国关系最本质的特征。 

3.凭借世界乒乓球职业大联盟 (WTT)中国大满贯赛女单夺冠获得的2000分,中国运动员孙颖莎在国际乒联2024年10月8日公布的最新一期世界排名中继续以较大优势领跑,并成为现行世界排名体系下首位积分突破一万分的运动员。 

4.2024年10月7日,我国自主研制的300兆瓦级F级重型燃气轮机在上海临港首次点火成功。300兆瓦级F级重型燃气轮机是我国首次自主研制的最大功率、最高技术等级重型燃气轮机,技术指标与国际主流F级重型燃气轮机基本相当。 

5.2024年10月10日电,在中华民族传统节日重阳节来临之际,中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平给“银龄行动”老年志愿者代表回信,习近平强调,老年人是党和国家的宝贵财富。希望广大老年朋友保持老骥伏枥、老当益壮的健康心态和进取精神,既要老有所养、老有所乐,又要老有所为,为推进中国式现代化贡献“银发力量”。各级党委和政府要高度重视老龄工作,聚焦老年人的急难愁盼问题,完善政策举措,营造良好社会环境,把老年人生活保障好、作用发挥好、权益维护好。 

6.2024年“欧莱雅-联合国教科文组织法国女性青年科学人才奖”颁奖典礼10月9日在巴黎的法国科学院举行,35人获得该奖项,其中包括中国科研人员陈笑闻。 

7.2024年10月11日上午,国家主席习近平在北京人民大会堂集体会见出席中国国际友好大会暨中国人民对外友好协会成立70周年纪念活动的外方嘉宾。习近平强调,当今世界又一次站在历史的十字路口。百年变局之下,全球休戚相关,人类命运与共,构建人类命运共同体是世界各国人民前途所在。中国愿同各国朋友加强友好交流,发挥民间外交独特作用,携手构建人类命运共同体。一是要以“同球共济”的精神,凝聚推动构建人类命运共同体的广泛共识。二是要以合作共赢的理念,汇聚推动构建人类命运共同体的强大合力。三是要以开放包容的胸襟,绘就推动构建人类命运共同体的文明画卷。 

8.2024年10月11 日10时39分,我国在东风着陆场成功回收首颗可重复使用返回式技术试验卫星——实践十九号卫星,搭载的植物及微生物育种载荷、自主可控和新技术验证试验载荷、空间科学实验载荷、社会公益和文化创意载荷等回收类载荷已全部顺利回收。 

9.2024年10月17日电,习近平给中国国际大学生创新大赛参赛学生代表回信指出,你们以大赛为平台,用在课堂和实验室学到的知识解决实际问题,在创新实践中增本领、长才干,在互学互鉴中增进中外青年的友谊,这很有意义。习近平强调,创新是人类进步的源泉,青年是创新的重要生力军。希望你们弘扬科学精神,积极投身科技创新,为促进中外科技交流、推动科技进步贡献青春力量。全社会都要关心青年的成长和发展,营造良好创新创业氛围,让广大青年在中国式现代化的广阔天地中更好展现才华。 

10.中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日就组建中国资源循环集团有限公司作出重要指示强调,组建中国资源循环集团有限公司,是党中央着眼健全绿色低碳循环发展经济体系,全面推进美丽中国建设作出的重要决策部署。中国资源循环集团有限公司要完整、准确、全面贯彻新发展理念,深入落实全面节约战略,坚持循环利用、变废为宝,坚持创新驱动、开放合作,着力畅通资源循环利用链条,打造全国性、功能性的资源回收再利用平台,推动国民经济循环质量和水平持续提升,为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业作出积极贡献。 

11.中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日对国家级经济技术开发区工作作出重要指示指出,建设国家级经济技术开发区是我国推进改革开放的重要举措。40年来,国家级经济技术开发区坚持扩大开放,深化改革创新,艰苦奋斗、锐意进取,为开放型经济新体制建设、区域协调发展和产业高质量发展作出了积极贡献。 

12.从中国科学院国家天文台获悉,我国用于开展暗能量射电探测的科学项目“天籁”实验,日前通过平方公里阵列天文台认证,入选平方公里阵列射电望远镜(SKA)“探路者”。TIO 

13.10月 25日,第二艘国产大型邮轮在广州举行命名仪式,正式命名为“爱达·花 

城号”,计划在2026年底交付,并依托广州母港常态化运营国际航线。“爱达·花城号”船名灵感取自“花城”广州,寓意如同一座富有生机的流动花城。 

14.10月27日,在日本东京进行的女子网球选手协会(WTA)500东京站女单决赛中,郑钦文击败肯宁,职业生涯首次夺得该站冠军。 

15.以“新质生产力·农业新未来”为主题的第三十一届中国杨凌农业高新科技成果博览会,10月25 日在陕西杨凌开幕。 

16.中共中央政治局10月28日下午就建设文化强国进行第十七次集体学习。中共中央总书记习近平在主持学习时强调,要锚定2035年建成文化强国的战略目标,坚持马克思主义这一根本指导思想,植根博大精深的中华文明,顺应信息技术发展潮流,不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化,不断增强人民精神力量,筑牢强国建设、民族复兴的文化根基。 

17.我国瞄准北京时间10月30日4时27分发射神舟十九号载人飞船,飞行乘组由航天员蔡旭哲、宋令东、王浩泽组成。蔡旭哲担任指令长。这次任务是空间站应用与发展阶段第4次载人飞行任务,也是载人航天工程第33次飞行任务。任务主要目的是:与神舟十八号乘组完成在轨轮换,在空间站驻留约6个月,开展空间科学与应用实(试)验,实施航天员出舱活动及货物进出舱,进行空间站空间碎片防护装置安装、舱外载荷和舱外设备安装与回收等任务,开展科普教育和公益活动,以及空间搭载试验,进一步提升空间站运行效率,持续发挥综合应用效益。 

11月时政 

1.11月1日出版的第21期《求是》杂志发表习近平的重要文章《促进高质量充分就业》。文章指出,就业是最基本的民生,事关人民群众切身利益,事关经济社会健康发展,事关国家长治久安,我们党对此历来高度重视。 

2.第二届中国国际供应链促进博览会将于11月26日至11月30日在北京举行,主题为“链接世界,共创未来”。 

3.首届世界古典学大会11月7日在北京开幕,国家主席习近平向首届世界古典学大会致贺信。指出,两千多年前,中国和希腊两大文明在亚欧大陆两端交相辉映,为人类文明演进作出了奠基性贡献。中希共同举办首届世界古典学大会,在雅典设立中国古典文明研究院,为中希两国和世界各国搭建了文明交流互鉴的新平台。 

4.国家主席习近平11月1日下午在人民大会堂会见了新当选并获中央政府任命的澳门特别行政区第六任行政长官岑浩辉。在习近平的见证下,国务院总理李强向岑浩辉颁发了任命他为中华人民共和国澳门特别行政区第六任行政长官的国务院第794号令。 

5.11月4日01时24分,神舟十八号载人飞船返回舱在东风着陆场成功着陆,现场医监医保人员确认航天员叶光富、李聪、李广苏身体状态良好,神舟十八号载人飞行任务取得圆满成功。 

6.习近平近日对社会工作作出重要指示指出,社会工作是党和国家工作的重要组成部分,事关党长期执政和国家长治久安,事关社会和谐稳定和人民幸福安康。新时代以来,党中央作出一系列重大决策部署,推动社会工作取得重要成就。 

7.11月9日11时39分,我国在酒泉卫星发射中心使用长征二号丙运载火箭,成功将航天宏图PIESAT-2 01~04星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

8.2024年11月14日6时42分,海洋盐度探测卫星由长征四号乙遥五十三运载火箭在太原卫星发射中心发射升空。运载火箭飞行正常,成功将卫星送入预定轨道,发射任务取得圆满成功。海洋盐度探测卫星是国家民用空间基础设施中的科研卫星,又称海洋四号01星。 

9.新华社国家高端智库11月8日在秘鲁利马发布《携手推动高质量发展 共筑亚太命运共同体》智库报告,向全球阐述面向未来的亚太经济合作组织发展成效与中国行动。 

10.11月17日,国家主席习近平乘专机抵达里约热内卢,应巴西联邦共和国总统卢拉邀请,出席二十国集团领导人第十九次峰会并对巴西进行国事访问。习近平指出,今年,两国隆重庆祝建交50周年。相信这次访问将进一步增进两国战略互信,深化双方各领域交流合作,引领中巴关系开啔下一个“黄金50年”。 

11.11月17日,我国自主设计建造的首艘大洋钻探船“梦想”号在广州正式入列。习近平发来贺信,表示热烈祝贺。习近平指出, “梦想”号海试成功并正式入列,标志着我国在深海进入、深海探测、深海开发上迈出了重要一步,是建设海洋强国、科技强国取得的又一重大成果。 

12.2024年世界互联网大会乌镇峰会当日在浙江省桐乡市乌镇开幕,主题为“拥抱以人为本、智能向善的数字未来——携手构建网络空间命运共同体”。 

13.据新华社11月20日消息,由国防科技大学研制,部署在该中心的“天河”新一代超级计算机系统,在最新公布的国际Graph500排名中以6320.24MTEPS/W的性能夺得 Big Data Green Graph500(大数据图计算能效) 榜单世界第一的优异成绩。这已经不是“天河”超算第一次在该领域夺冠。在2021年在7月发布的国际Graph500排名中, “天河”超算就曾获此殊荣。 

14.11月21日,在天津举行的2024年世界职业技术教育发展大会上,首个由我国主导的世界职教合作组织机构——世界职业技术教育发展联盟正式成立。联盟涵盖了院校、企业、行业等与职业教育相关的各类机构,涉及的产业门类众多,各行各业各类相关的机构都有代表加入联盟。 

15.11月11日是中国空军成立75周年纪念日。空军将以“寻根逐梦、制胜长空”为主题开展系列宣传活动,带动军地共同为空军“庆生”。歼-35A飞机、红-19地空导弹武器系统、新型察打一体无人机等装备将在第十五届中国航展上首次公开亮相 

16.11月14日至 16日,以“科技引领发展产业融合聚变”为主题的第二十六届中国国际高新技术成果交易会将在深圳国际会展中心举办,高交会有“中国科技第一展”之称。 

17.11月14日,以“全球南方”:“平等、开放、合作”为主题的第二届“全球南方”智库对话会在南京开幕。习近平强调,中国始终是全球南方的一员,永远属于发展中国家,愿同广大全球南方国家一道,践行真正的多边主义,倡导平等有序的世界多极化、普惠包容的经济全球化,携手推动构建人类命运共同体。 

18.11月20日,国家主席习近平向2024年世界互联网大会乌镇峰会开幕视频致贺。习近平指出,当前,新一轮科技革命和产业变革迅猛发展,同时也带来一系列难以预知的风险挑战。我们应当把握数字化、网络化、智能化发展大势,把创新作为第一动力、把安全作为底线要求、把普惠作为价值追求,加快推动网络空间创新发展、安全发展、普惠发展,携手迈进更加美好的“数字未来”。 

19.11月20日,在美国加州大学伯克利分校举行的颁奖仪式上,诺贝尔可持续发展基金会将2024年度可持续发展杰出研发奖授予中国工程院院士曲久辉,以表彰他在饮用水安全保障研究和应用方面取得的杰出成就。这是该奖项首次颁发给水资源研究领域。 

20.联合国驻塞浦路斯维和部队(联塞部队)维和警察授勋仪式日前在塞浦路斯举行,包括3名中国警察在内的24名维和警察被授予联合国和平勋章。 

12月时政 

1、12月1日出版的第23期《求是》杂志发表重要文章《必须坚持守正创新》。要坚持守正和创新相统一,坚守党的性质宗旨、理想信念、初心使命不动摇,同时要以新的理念、思路、办法、手段解决好党内存在的各种矛盾和问题,不断提高自我革命实效。始终坚守理论创新的魂和根。我们决不能抛弃马克思主义这个魂脉,决不能抛弃中华优秀传统文化这个根脉。 

2、12月1日从中国气象局获悉,南极中山国家大气本底站当天正式业务运行。这是我国首个境外大气本底站,也是第9个纳入业务运行的大气本底站。 

3、12月3日13时56分,中国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭,成功将通信技术试验卫星十三号发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。至此,长征三号乙运载火箭正式跨入“百次发射俱乐部”,成为中国首个宇航发射次数突破100次的单一型号运载火箭。 

4、12月4日,中国申报的“春节——中国人庆祝传统新年的社会实践”,在联合国教科文组织保护非物质文化遗产政府间委员会上通过评审,列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录,对增进海内外中华儿女的文化认同、践行全球文明倡议、推动构建人类命运共同体具有重要意义。 

5、联合国教科文组织终身学习研究所于 12月2日至5日在沙特阿拉伯朱拜勒召开第六届国际学习型城市大会。大会期间公布了2024年联合国教科文组织学习型城市奖评选结果,全球10个城市获奖,中国武汉榜上有名。 

6、12月5 日, “冰雪同梦 志愿同行”第九届亚冬会志愿者出征暨“12·5”国际志愿者日主场活动在哈尔滨举办。会上宣布,2022年北京冬奥会花样滑冰双 

人滑冠军韩聪、隋文静担任第九届亚冬会志愿服务公益形象大使。 

7、12月 9日 中央宣传部日前向全社会宣传发布单杏花同志的先进事迹,授予她“时代楷模”称号。 

8、英国《自然》杂志网站9日发布2024年度十大推动科学发展人物榜单。其中,两名中国科学家入选。其中,两名入选十大人物的中国科研人员分别为“无畏的医者”中国人民解放军海军军医大学风湿病专家徐沪济,以及“月岩守护人”嫦娥六号任务副总设计师、中国科学院国家天文台研究员李春来。 

9、12月 10 日 联合国环境规划署 (UNEP)公布2024年“地球卫士奖”得主,中国科学家卢琦荣获“科学与创新奖”,是首位获得该奖项类别的中国人。 

10、12月11日 粤港澳大湾区重大工程——黄茅海跨海通道正式通车,珠海至江门的通行时间从过去1个多小时缩短到30分钟左右。 

11、“2024从都国际论坛”将于12月11日至12日在西班牙马德里召开。这是论坛创立以来首次在海外召开,以“共同行动 共创未来”为主题。 

12、2024年是国家公祭日设立10周年。2014年12月13日,是第一个法定的南京大屠杀死难者国家公祭日。 

13、12月17日 21时57分,经过9小时的出舱活动,神舟十九号乘组航天员蔡旭哲、宋令东、王浩泽密切协同,出舱活动取得圆满成功,再次刷新中国航天员出舱活动时长纪录。航天员蔡旭哲时隔两年再度漫步太空,宋令东成为我国首名进行出舱活动的“90后”航天员。 

14、12月17日02时50分,“水利一号”遥感卫星在太原卫星发射中心发射成功。我国首颗以水利命名的遥感卫星正式升空,为数字孪生水利“天空地水工” 

一体化监测感知体系“天基”监测增添了新力量。 

15、12月20日 庆祝澳门回归祖国25周年大会暨澳门特别行政区第六届政府就职典礼在澳门东亚运动会体育馆隆重举行,澳门特别行政区第六任行政长官岑浩辉宣誓就职。 

16、12月22日,随着停靠在洋山港的远洋巨轮上一个集装箱被顺利吊起,标志着上海港2024年集装箱吞吐量突破5000万标箱,成为全球首个突破5000万大关的集装箱码头。 

17、国家体育总局竞技体育司12月26日发布《2024年我国运动员取得成绩报告》。2024年中国体育健儿共在33个项目上获得194个世界冠军,数量创历年之最。 

18、12月27日,中国海军076两栖攻击舰首舰在上海下水,命名为四川舰,舷号为“51”。 

19、12月29日 我国首艘设计拥有完全自主知识产权的深远海多功能科学考察及文物考古船“探索三号”在海南三亚正式入列。 

20、2024年12月29日,我国自主设计建造的首艘深远海“科考+考古”船“探索三号”在海南三亚入列,中国载人深潜能力将从全海深拓展到全海域。最新载人深潜“成绩单”显示,截至目前,我国载人潜水器累计下潜次数达 1433次。 

21、2024年12月30日11时许,天山深处传来欢呼声,世界最长高速公路隧道天山——胜利隧道全线贯通。通车后,阻隔新疆南北的天山峻岭,穿越仅需20多分钟。 

1月时政 

1.2024年12月31日,国家主席习近平和俄罗斯总统普京互致新年贺电。习近平指出,即将到来的2025年是中国“十四五”规划的收官之年,也是世界反法西斯战争胜利80周年。 

2.国家能源集团12月31日宣布,公司旗下青海玛尔挡水电站全部机组当日并网发电。这是黄河流域海拔最高的水电站,也是黄河上游青海段首个千万千瓦级“水风光蓄”全清洁能源一体化基地的核心工程。 

3.2025年1月1日出版的第1期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《以中国式现代化全面推进强国建设、民族  复兴伟业》。文章指出,党的领导直接关系中国式现代化的根本方向、前途命运、  最终成败。党的二十大报告明确指出:“中国式现代化,是中国共产党领导的社会主义现代化”。这是对中国式现代化定性的话,是管总、管根本的。党的领导决定中国式现代化的根本性质。党的领导确保中国式现代化锚定奋斗目标行稳致远。党的领导激发建设中国式现代化的强劲动力。党的领导凝聚建设中国式现代化的磅礴力量。 

4.1月1日0时17分,经过168小时满功率连续运行考核,全球最大“华龙一号”核电基地迎来新年“开门红”,中核集团旗下中国核电投资控股的漳州核电1号机 

组正式投入商业运行,标志着“华龙一号”批量化建设取得重大进展。 

5.近日,由中国船舶集团上海外高桥造船建造的11.4万吨阿芙拉型成品油船“海洋侦探”号正式交付,这也是我国船企2025年交付的第一艘新造船。 

6.1月4日电,日前,世界泳联公布2024年度各项目最佳运动员名单,中国跳水队的奥运会四朝元老曹缘当选最佳男子跳水运动员,全红婵当选最佳女子跳水 

7.1月5日,第41届中国·哈尔滨国际冰雪节开幕,本届冰雪节以“冰雪同梦 亚 

8.中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平1月6日上午在中国共产党第二十届中央纪律检查委员会第四次全体会议上发表重要讲话。他强调,新时代以来,推进全面从严治党和反腐败斗争力度之大前所未有,成效有目共睹。要始终保持反腐败永远在路上的坚韧执着,保持战略定力和高压态势,一步不停歇、半步不退让,一体推进不敢腐、不能腐、不想腐,坚决打好这场攻坚战、持久战、 

9.中国外交部新任发言人郭嘉昆1月6日亮相,并主持例行记者会。今年是世界贸易组织成立30周年。 

10.1月7日,习近平对西藏日喀则市定日县6.8级地震作出重要指示强调,要全力开展人员搜救,全力救治受伤人员,最大限度减少人员伤亡,防止发生次生灾害,妥善安置受灾群众,做好善后等工作。 

11.1月7日04时00分,中国航天2025年开门红,我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭,成功将实践二十五号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

12.在中国法学会第九次全国会员代表大会召开之际,中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平致信大会中指出,党的十八大以来,各级法学会团结带领广大法学法律工作者做了大量工作,为推进全面依法治国作出了积极贡献。 

13.2025年1月11日是歼-20战机首飞14周年。14年前的今天,2011年1月11日,中国第五代战机歼-20首架技术验证机首飞成功。 

14.1月13日11时,我国太原卫星发射中心在山东海阳附近海域使用捷龙三号运载火箭,以一箭十星方式成功将微厘空间01组卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。我国2025年商业航天发射任务喜迎开门红。 

15.1月4 日,在2024-2025 赛季国际雪联自由式滑雪大跳台世界杯奥地利克拉根福站中,20岁的中国女子运动员刘梦婷以170.6分获得冠军。这是刘梦婷个人和中国队本赛季的首个大跳台世界杯冠军。 

单招职业素养知识点 

誉贤升学微信公众号 

1.我国著名教育家陶行知先生说:“流自己的汗,吃自己的饭,自己的事情自己干。靠人靠天靠祖上,不算是好汉!”这句话告诉我们做人要自立自强。陶行知先生是首次提出“【生活教育理论】”的人。 

2.在教师职业道德规范中,能判断教师行为是非善恶的最根本的道德标准是【依法执教】。 

3.西方教育史上,被认为是现代教育代言人的是【杜威】。 

4.【服务群众】是职业道德的核心,它是贯穿于社会共同的职业道德之中的基本精神。 

5.“吾生也有涯,而知也无涯。”是对【知识无穷无尽】的慨叹。人生是有限的,但知识是无限的(没有边界的),这句话说明了知识的无穷无尽、博大精深。 

6.【思维的间接性】是指人们借助一定的媒介和知识经验对客观事物进行间接的认识。 

7.【职业道德】可从一个侧面反映人的整体道德素质。职业道德具有明显的时代特点,一定社会的职业道德总是由一定的社会经济关系、经济体制决定,并反过来为之服务。 

8.【职业责任感】的建立可以通过强化职业观念、强化岗位规章制度、强调从业人员的具体职责、对从业人员的职业活动进行监督和评价来实现。 

9.在职业实践中,可以通过增强大局意识、培养奉献精神、从细微处严格要求自己、努力公私兼顾等来做到【公私分明】。 

10.节俭是个人品质,与【反腐败】也有内在关联。 

11.职业道德活动中,仪表端庄的要求之一是鞋袜【搭配合理】。 

12.《公民道德建设实施纲要》明确指出,要大力提倡以【爱岗敬业、诚实守信、办事公道、服务群众、奉献社会】为主要内容的职业道德。 

13.在日常商业交往活动中,举止得体的具体要求包括表情【从容】、行为【适度】。 

14.《公民道德建设实施纲要》明确提出,要充分发挥社会主义市场经济体制的积极作用,不断增强人们的自主意识、竞争意识、效率意识、民主法制意识和开拓创新精神。市场经济是指通过【市场机制】来实现【资源优化配置】的一种经济运行方式。 

15.诚实守信的基本要求是忠诚所属企业和保守企业正当秘密。【保守企业合法秘密】是员工应有的职业道德。 

16.一般工作人员接待顾客时不以貌取人也属于【办事公道】的表现。 

17.师徒之间要【平等】,互相尊重。 

18.技术型、管理型、创造型、自由独立型都属于【职业】的类别。 

19.【爱岗敬业】是现代企业精神。爱岗敬业要求树立终生学习观念。【发扬螺丝钉精神】是爱岗敬业的重要表现。 

20.出工不出力、制造假冒伪劣产品,以及盗版等情况均属于【不诚实劳动】。 

21.维护企业的信誉必须做到树立【产品质量】意识,树立【服务】意识,注重服务质量,妥善处理顾客对企业的意见或投诉。 

22.【职业道德】是社会道德在职业活动中的具体体现。 

23.美国人詹姆斯·H.罗宾斯在《敬业》一书中说:“敬业,就是尊敬、尊崇自己的职业。如果一个人以一种尊敬、虔诚的心灵对待职业,甚至对职业有一种敬畏的态度,他就已经具有了【敬业精神】。” 

24.对于“社会人”类型的员工,宜采用【物质激励】的管理方式。 

25.职业良心要求从业人员按照【职业道德】要求尽职尽责地工作。 

26.对于重要不紧急的工作事务,应该【有计划】地处理。 

27.劳动法具有高度的【权威性】和高度的【稳定性】。 

28.爱岗敬业作为最基本的职业道德规范,是对人们工作态度的一种普遍要求。爱岗敬业的具体要求是:树立【职业理想】,强化【职业责任】,提高【职业技能】。 

29.集体合同的一般性规定包括集体合同的【有效期限】,集体合同条款的【解释、变更、解除和终止】等。 

30.同事之间努力建立【信赖】关系,努力做到彼此看重对方,不说同事的坏话。 

31.现实生活中,一些人不断地从一家公司“跳槽”到另一家公司。这种现象虽然从一定意义上有利于人才的流动,但它也说明这些从业人员缺乏【强烈的职业责任感】。 

32.各种用人单位中,对劳动力需求量最大的是【企业】。企业是以营利为目的而从事生产经营活动,向社会提供商品或服务的经济组织。 

33.企业管理的五大职能:【计划、组织、指挥、协调和控制】。其中首要职能为计划。 

34.【就业】是民生之本,对整个社会生产和发展具有重要意义。【教育】是民生之基,【收入分配】是民生之源,【社会保障】是民生之安全网。 

35.高素质劳动者和技能型人才之所以受到各行各业的欢迎,是因为他们有【明确的职业理想、良好的职业道德和过硬的从业技能】。 

36.在职业选择和职业生活中,在众多的价值取向里,优先考虑的是【职业价值观】。 

37.1998年,我国正式确定了国家职业资格证书制度的等级为【五个】级别。 

38.职业生涯规划是指一个人对其一生中所有和职业相关的活动与任务的计划或预期性安排。职业生涯目标包括【长期目标、中期目标与短期目标】。 

39.在市场就业中,不仅要有学历证书,还要有多个【职业资格】证书。有了这些证书,求职者在选择职业时就会有优势。这说明职业资格证书是提高职业竞争能力的重要条件。 

40.正确选择就业或创业应遵循【利己和利他、成功与成才、开拓与拼搏】相结合的原则。 

41.职业生涯规划的【协作进行】原则,即职业生涯规划的各项活动,都要由组织与专业技术人员双方共同制定、共同实施、共同参与完成。 

42.【确定长远目标】是职业生涯规划的关键环节。 

43.【职业素质】是指从业者在一定生理和心理条件基础上,通过教育培训、职业实践、自我修炼等途径形成和发展起来的,在职业活动中起决定作用的、内在的、相对稳定的基本品质。 

44.个人职业生涯发展中,终身从事某一专业领域,在一种线性等级结构中,从低级不断走向高级,取得更大的权力、责任和更多的报酬的职业生涯发展模式为【直线】型。 

45.交互影响生命历程的是:【工作、职业与事业;情感、婚姻与家庭;个人身心发展与自我的成长。】 

46.【职业道德品质】是一定社会的职业道德原则、职业道德规范在各种各样的职业活动中的具体体现,是个体在一定的职业活动范围内表现出来的、经常的、稳定的行为规范的综合,也称职业道德。 

47.计划赶不上变化,职业生涯决策应该根据实际情况的变化而变化。职业生涯规划的【动态目标】原则:一般来说,组织是变动的,组织的职位是动态的,因此组织对于员工的职业生涯规划也应当是动态的。 

48.【生活型职业锚】的人喜欢允许他们平衡并结合个人的需要、家庭的需要和职业的需要的工作环境。他们希望将生活的各个主要方面整合成一个整体。【管理型职业锚】的人追求并致力于工作晋升,倾心于全面管理,独自负责一个部分,可以跨部门整合其他人的努力成果,他们想去承担整个部分的责任,并将公司的成功与否看成自己的工作。 

49.【利益整合】原则,指专业技术人员利益与组织利益的整合。【个体】必须认可【组织】的目的和价值观,并把他的价值观、知识和努力集中于组织的需要和机会上。 

50.【绩效】管理是指各级管理者和员工为了达到组织目标而共同参与的绩效计划制定、绩效辅导沟通、绩效考核评价、绩效结果应用、绩效目标提升的持续循环过程。绩效管理的目的是持续提升个人、部门和组织的绩效。 

51.【职业适应性】是指一个人从事某项工作时必须具备的生理、心理素质特征。它是在先天因素和后天环境互相作用的基础上形成和发展起来的。 

52.在与人相处中,要尽量做到替别人着想,力求有利于他人、有利于社会,要使自己的行为能够给他人和社会带来有益的结果。这是【为人民服务】的道德要求。 

53.中职生在评价自己的职业生涯规划时,要始终围绕规划能否促进职业生涯的【可持续发展】进行。 

54.某人喜欢从事系统且有条理的工作,具有良好的控制能力,一般按常规办事。此人做事谨慎稳重,自控服从,有务实高效的特征,但缺乏想象力。与该人匹配的职业有【政治家、推销员、会计师】等。 

55.职业化是职业人在现代职场应具备的基本素质和工作要求,其核心是对【职业道德】和【职业才能】的重视。 

56.优秀教师的自我效能感表现为【个人成就感】高,认为从事教学活动很有价值。对学生有正向的期望,对学生的学习负有责任。 

57.【创新】对企事业单位和个人发展的作用:是企事业持续、健康发展的巨大动力,是企事业竞争取胜的重要手段,是个人事业获得成功的关键因素。 

58.企业职工在工作中必须遵守的行为准则有:不在任何场合【贬低别人】;对别人给你的帮助要【记在心上】;对同事无意识的伤害【予以原谅】;不【讽刺、挖苦】同事。 

59.【职业道德】是一般社会道德的特殊形式,是社会道德的主体部分。 

60.【职业纪律】的特点是有明确的规定性和一定的强制性。 

61.维护企业信誉必须做到的有:树立【产品质量】意识;重视服务质量,树立【服务】意识;保守企业【正当秘密】;妥善处理顾客对企业的【投诉】。 

62.我国【公民道德宣传】日是每年的9月20日。 

63.社会主义职业道德的目标是【谋求整个社会的公共利益】。 

64.古人云“家有黄金万两,不如薄艺随身”,这说明【一技之长】胜过黄金万两。 

65.职业化也称专业化,是全球职场的通用语言和职场文化。职业【道德】、职业【荣誉感】、职业【责任感】是职业化素养中的根本内容。 

66.在职业活动中,有的从业人员将享乐与劳动、奉献、创造对立起来,甚至为了追求个人享乐,不惜损害他人和社会的利益。这些人所持的理念属于【享乐主义】的价值理念。 

67.职业道德的出现与【社会分工的发展】相联系。原始社会的大分工,是原始职业分工的雏形,包含了职业道德的萌芽。随着奴隶社会职业分工的日益发展,人们在职业活动中发生各种各样的联系,为了调整不同职业内部、不同行业之间,以及每个从业人员之间的关系,便产生了职业道德。 

68.一切职业共有的是技术性,【技术性】是职业的基本特征。职业的技术性指不同的职业具有不同的技术要求,每一种职业往往表现出一定相应的技术要求。 

69.职业兴趣的形成、发展到完善经历了三个阶段,它们分别是【有趣、乐趣和志趣】。 

70.专业技术人员创新团队合作存在着五大障碍:【缺乏信任、惧怕冲突、欠缺投入、逃避责任、无视结果】。 

71.会计是以【货币】为主要计量单位,反映和监督一个单位经济活动的一种经济管理工作。会计的基本职能包括【会计核算和会计监督】两个方面。 

72.五险一金分别为:【养老保险、医疗保险、失业保险、工伤保险、生育保险和住房公积金】。 

73.要想立足社会并且成就一番事业,从业人员除了要刻苦学习现代专业知识和技能外,还需要加强【职业道德修养】。职业道德修养是从业人员的立身之本,成功之源。 

74.“鞠躬尽瘁,死而后已。”就是要求从业者在职业活动中做到【勤勉】。 

75.诚实守信就是要重视承诺,信守诺言,忠实地履行自己应承担的义务。【诚实守信】是市场经济的内在法则。诚实守信要【敢于讲真话,坚持真理】。 

76.【患者第一】是医务人员的处事原则。“【救死扶伤、防病治病】”是卫生类专业技术人员的首要职责,也是职业道德的第一要求。 

77.【职业道德情感】是指从业人员在职业活动中对事物进行善恶判断所引起的情绪体验。 

78.遵守职业道德是对每个从业人员的要求。从业人员在职业工作中应该遵守【诺言】,表里如一,言行一致,遵守【劳动纪律】。这是职业道德中诚实守信的基本要求。 

79.教师需全面贯彻国家【教育】方针,自觉遵守教育法律法规,依法履行教师职责权利。 

80.人在履行职业义务的过程中表现出来的自觉克服一切困难和障碍并做出抉择的力量和坚持精神是【职业道德意志】。 

81.办公室的布置要简洁明快,否则会影响办公人员的心情,这主要是满足人的【心理】需求。【生理】需求主要指食物、衣服、住所等方面的需求。信息交互主要考虑【人与产品】之间的信息交流。 

82.德才兼备指同时兼有优秀的品德和才能。“【德才兼备,以德为先】”的用人标准是我国干部选拔任用的重要导向,“德才兼备”中的“德”起决定性作用。 

83.【道德习惯】是指人们的道德实践活动持续不断地重复某种道德行为,使之沉淀于心里变成一种自觉的行为。【道德品质】是道德习惯的结果。 

84.【道德评价】指的是在社会生活中,人们依照一定社会或阶级的道德标准对自己和他人的行为进行善恶判断和评论,表明褒贬态度。道德评价必须依据一定的客观标准,这个标准会随着社会经济关系的变化而变化。它是绝对的,也是相对的。 

85.爱岗就是热爱自己的工作岗位,热爱本职工作。敬业就是要用一种恭敬严肃的态度对待自己的工作。爱岗与敬业在职场生活中是【辩证统一】的。 

86.【修养的境界】是指一个人进行思想、道德、科学文化、心理、审美等自我修养所达到的水平或程度。 

87.一个人按照一定社会或阶段的要求,经过学习、磨炼、涵养和陶冶,为提高自身的素质和能力在各方面进行的自我教育和自我塑造,称为【自我修养】。 

88.【结构性失业】是指由于经济结构、体制、增长方式等的变动,使劳动力在包括技能、经验、工种、知识、年龄、性别、主观意愿、地区等方面的供给结构与需求结构不 一致而导致的失业。【周期性失业】又称总需求不足的失业,是由于总需求不足而引起的短期失业,一般出现在经济周期的萧条阶段。由于社会需求不足,各厂商纷纷压缩生产,企业大量裁员,造成大量失业。【摩擦性失业】是指因季节性或技术性原因而引起的失业。由于经济在调整过程中,或者资源配置比例失调等,一些人需要在不同的工作中转移,一些人等待转业而产生失业。【技术性失业】是由于技术进步使得越来越先进的设备替代了工人的劳动造成的失业。 

89.【制服】是指一群相同职业的人所穿着的服装,用以辨识从事各个职业或不同团体的成员,比如学生、军人、医生、护士、警察等职业的人经常穿着制服。 

礼仪类知识点 

1.【女士优先】是国际礼仪的第一原则。 

2.人际交往的原则是应该【宽容、真诚、尊重】。 

3.【良好的人际关系】可以在一定程度上帮助交往双方达到双赢的目的。 

4.【和谐的人际关系】是个体心理健康的标准之一。 

5.在国际礼仪中,穿西装时搭配的鞋子是【皮鞋】。 

6.当与他人发生冲突时,正确的做法是【冷静后相互沟通】。 

7.【0.5~1米】是服务行业中,服务人员与服务对象所保持的最常规的服务距离。 

8.礼仪是以建立【和谐关系】为目的的各种符合礼的精神及要求的行为准则或规范的总和。【自律】是礼仪的出发点,学习礼仪最重要的就是自律。 

9.【乐观的生活态度】是追求高雅生活品质的必备条件。 

10.【茉莉花】是菲律宾的国花。在国际交际场合中,菲律宾人会把茉莉花献给客人。在西方国家,送人鲜花的数量通常是【单数】。 

11.电视节目主持人邀请专家上访谈节目时,应是【主持人】先伸手。 

12.介绍两个人相识,一般先把【晚辈】介绍给【长辈】。 

13.【语言】是人与人交往时最重要、最高级的手段。 

14.有客人来访,与客人说话时应注意不要【当客人面与家人争执】。 

15.一般情况下,在交际中眼睛注视对方的时间为【会晤时间的50%】。 

16.迎送【信仰佛教】的客人上下车时,不能用手挡住车门上方,因为他们认为这样会把“圣光”遮住。 

17.与韩国人交谈时应该避免交谈与【政治】相关的话题。 

18.日本被称为“【樱花之国】”,【寿司】是深受日本人欢迎的食品。 

19.汽车在道路左侧行驶的国家有【日本、英国】。 

20.升国旗时应该庄严肃立,不应【热烈鼓掌或挥手致意】。 

21.在国际交往中,安排会议接待的【座次】是非常重要的。 

22.【鞠躬礼】是日本、韩国、朝鲜等国家传统并且普遍使用的一种礼节。 

23.握手应伸出【右手】。首次握手,时间一般在三秒以内,注意不要交叉握手。 

24.穿西装正装时,身上的颜色不能太多,最好不要超过【三种】。 

25.个人在人际交往时,用以要求自身的有关礼仪规范称为【个人礼仪】。 

26.在社交场合中,【第一印象】是很重要的,这会影响到别人的看法和评价。 

27.【仪容仪表】通常是指一个人的外貌、外观,即人的外在形象,是一个人精神面貌的外在体现。 

28.【内在美】是人的思想、品德、情操、性格等内在素质的具体体现,反映了人的本质,也体现着社会美的本质。 

29.墨镜主要适合【在外活动】时佩戴,用来防止紫外线伤害眼睛。如无特殊情况,在室内不宜佩戴。 

30.根据服装的基本形态与造型结构来分类,可以把服装归纳为【体形型、样式型、混合型】三种。 

31.西装袖子的长度以袖子下端到【拇指指尖11厘米】最为合适。 

32.我们应以科学的态度对待传统礼仪习俗,继承其精华,剔除其糟粕,把【传统】礼仪与【现代】社会的要求结合起来,做到与时俱进。 

33.首饰佩戴的数量,最好不要超过【3种】。 

34.男士坐下后,两膝之间的距离以【一拳】为宜。 

35.人与人之间的距离在【0.5~1.5米之间】属于社交距离。【0.5米以内】属于私人距离,【1.5-3米之内】属于礼仪距离。 

36.乘坐专职司机驾驶的轿车,最尊贵的位置是【后排右座】。乘坐轿车时,最安全的位置是【后排中间座】。后排中间座缓冲位置更大,可以有足够的空间进行紧急躲避。 

37.苗族【银饰】是一种文化现象,成为多元文化交流的载体之一;【旗头】是满族头饰;【花帽】是维吾尔族服饰的组成部分,也是维吾尔族美的标志之一;【筒裙】是黎族妇女喜爱的服装。 

38.每一个少数民族都有自己民族喜欢的颜色,生长在大草原的蒙古族最喜爱的颜色是【白色】。 

39.碰杯的礼仪来自【古希腊】。 

40.平等待人是指从业人员在职业活动中,以公平、对等的态度对待领导、同事、顾客及他人的行为。但平等待人不能片面理解为完全相同地对待每一个人,而是要求给予不同的人以不同的对待。【相同】并不是平等待人的精髓,【尊重】才是平等待人的精髓。 

41.“敬人者,人恒敬之。”这句话说明【尊重是相互的】。 

42.“【一米线】”广泛用于人流密集场所。银行等行业在距营业柜台或窗口一米处划线,并在一旁挂牌,以提醒顾客在线后排队等候。“一米线”的功能是维护个人的隐私,还有维护公共秩序、保护公众距离的作用。 

43.乘扶梯时,应【靠右侧站立】,另一侧为【有急事赶路的人】空出通道。 

44.乘坐火车时,最基本的要求是【不要逃票】。雨天乘坐公交车时,雨伞应该【尽量收拢】并放在塑料袋里。 

45.社交礼仪表现为【举止文明、姿态优雅、收拾得当、表情自然、行为检点、仪表端庄、着装得体、讲究卫生】等方面。 

46.《弟子规》中有“步从容,立端正。揖深圆,拜恭敬。”的古训,这要求我们在日常生活中要【举止端庄、文明】。 

47.中华民族自古以来就倡导“为人子,方少时。亲师友,习礼仪”。我们要把学习礼仪作为人生的必修课,这是因为【文明有礼】是一个人立身处世的前提。文明有礼有助于提升个人道德修养,促进友好社会的形成。 

48.在公共场所咳嗽、打喷嚏时应该【遮掩口鼻】,患传染性流感时应该【佩戴口罩,使用公筷公勺】。 

49.文明礼貌的具体要求基本分为两类:仪表上【穿戴得体,不浓妆艳抹】;行为上【举止得体,讲文明用语】。 

50.“谦谦君子,赐我百朋”体现了【文明有礼】是与人交往的桥梁,讲礼貌容易赢得他人的尊重与认可。 

51.一篇题为“好习惯是孩子一生的财富”的文章指出,父母要教育孩子使用文明礼貌的语言,如“您好”“请”“谢谢”“对不起”“请原谅”等。同时,要注意培养孩子的文明举止,见人要热情打招呼,别人问话要先倾听并有礼貌地回答,保持服装整洁。这篇文章啔示我们,做文明有礼的人要【语言文明、仪表端庄、举止文明】。 

52.如果世界是一间小屋,关爱就是小屋中的一扇窗;如果世界是一艘船,那么关爱就是茫茫大海上的一盏明灯。这句话告诉我们应该拥有【关爱之心】,关爱他人能给他人带来温暖和希望,关爱他人有利于形成良好的人际氛围,关爱他人能够促进社会的文明与进步。 

53.在北京务工的曹某说:“我来北京已三年,出门会注意衣着整洁,举止文雅。”曹某的言行不仅是“仓廪实而知礼节,衣食足而知荣辱”的自然反映,更是对城市产生融入感的生动诠释。这反映出曹某是一个【讲文明、懂礼仪】的人。 

一、仪表仪态 

保持头发清洁,修饰得体,发型应与本人自身条件、身份和工作性质相适宜。男士应每天修面剃须。女士化妆要简约、清丽、素雅,避免过量使用芳香型化妆品,避免当众化妆或补妆。表情自然从容,目光专注、稳重、柔和。手部保持清洁,在正式的场合不要有长指甲。 

1.站姿:站立时挺直、舒展,手臂自然下垂。正式场合不应将手插在裤袋里或交叉在胸前,不要有下意识的小动作。女性站立时双腿要基本并拢,脚位应与服装相适应。穿紧身短裙时,脚跟靠近,脚尖分开呈“V”状或“Y”状;穿礼服或者旗袍时,可双脚微分。 

2.坐姿:入座时动作应轻而缓,轻松自然。从椅子的左侧入座,沉着安静地坐下,不可随意拖拉椅凳。女士着裙装入座时,应将裙子后片拢一下,并膝或双腿交叉向后,保持上身端正,肩部放松,双手放在膝盖或椅子扶手上。男士可以微分双腿(一般不要超过肩宽),双手自然放在膝盖或椅子扶手上。离座时,请身份高者先离开。离座时动作轻缓,不发出声响,从座位的左侧离开,站好再走,保持体态轻盈、稳重。 

3.走姿:行走时应抬头,身体重心稍前倾,挺胸收腹,上体正直,双肩放松,两臂自然前后摆动,脚步轻而稳,目光自然,不东张西望。遵守行路规则,行人之间互相礼让。三人并行,老人、妇幼走在中间。男女一起走时,男士一般走在外侧。走路时避免吃东西或抽烟。遇到熟人应主动打招呼或问候,若需交谈,应靠路边站立,不要妨碍交通。 

二、交谈礼仪 

交谈时态度诚恳,表情自然、大方,语言和气亲切,表达得体。谈话时不可用手指指人,做手势动作幅度要小。谈话者应保持一定距离。在公共场合男女之间不要耳鬓厮磨,与非亲属关系的异性避免长时间攀谈、耳语。对长辈、师长、上级说话要尊重,对下级、晚辈、学生说话则注意平易近人。同时与几个人谈话,不要把注意力集中在一两个人身上,要照顾到在场的每一个人,注意听取对方的话。不可出言不逊、强词夺理。不可谈人隐私,揭人短处。不可背后议论他人,搬弄是非。不说荒诞离奇、耸人听闻的事,不搞小广播。谈话中意见不一致时,要保持冷静,以豁达的态度包容异己或回避话题。忌在公众场合为非原则性问题大声喧哗、争执打闹。遇有攻击、侮辱性言辞,一定要表态,但要掌握尺度。 

三、服饰礼仪 

服饰是一种文化,反映一个民族的文化素养、精神面貌和物质文明发展的程度。着装是一门艺术,正确得体的着装能体现个人良好的精神面貌、文化修养和审美情趣。公务场合着装要端庄大方;参加宴会、舞会等应酬交际着应突出时尚个性;休闲场合穿着舒适自然。全身衣着颜色一般不超过三种。 

1.男士着装:男士穿着西装时务必整洁、笔挺。正式场合应穿着统一面料、统一颜色的套装,内穿单色衬衫,打领带,穿深色皮鞋。穿三件套的西装时,在正式场合下不能脱外套。按照国家惯例,西装里不穿毛背心和毛衣,在我国最多只加一件“V”字领毛衣,以保持西装线条美。衬衫的领子要挺括,不可有污垢、油渍。衬衫下摆要塞进裤子里,系好领口和袖扣,衬衫领口和袖口要长于西服上装领口和袖口1~2厘米,衬衫里面的内衣领口和袖口不能外露。领带结要饱满,与衬衫领口要吻合。领带的长度以系好后大箭头垂到皮带扣为宜。领带夹应夹在衬衫的第三粒和第四粒纽扣之间。穿西装一定要穿皮鞋,鞋的颜色不应浅于裤子。黑皮鞋可以配黑色、灰色、藏青色西服,深棕色鞋子配黄褐色或米色西服。鞋要上油擦亮。袜子一般应选择黑色、棕色或藏青色,与长裤颜色相配,任何时候忌黑皮鞋配白袜子。 

2.女士着装:办公室服饰的色彩不宜过于夺目,应尽量考虑与办公室色调、气氛相和谐,并与具体的职业分类相吻合。服饰应舒适方便,以适应整日的工作强度。袒露、花哨、反光的服饰是办公室所忌用的。较为正式的场合,应选择女性正式的职业套装;较为宽松的职业环境,可选择造型感稳定、线条感明快、富有质感和挺感的服饰。服装的质地应尽可能考究,不易皱褶。穿裙子时,袜子的颜色应与裙子的颜色相协调。年轻女性的短裙长度以膝盖上3~6厘米为宜,中老年女性的裙子要到膝下3厘米左右。鞋子要舒适、方便、协调而不失雅观。 

3.饰物:佩戴饰物要考虑人、环境、心情、服饰风格等诸多因素间的关系,力求整体搭配协调。遵守以少为佳、同质同色、符合身份的原则。男士只能佩戴戒指、领饰、项链等,注重少而精,以显阳刚之气。女性饰物种类繁多,选择范围比较广,饰物的佩戴要与体形、发型、脸型、肤色、服装和工作性质相协调。吊唁时只能戴结婚戒指、珍珠项链和素色饰物。 

四、社交礼仪 

社交礼仪是社会交往中使用频率较高的日常礼节。一个人生活在社会上,要想让别人尊重自己,首先要学会尊重别人。掌握规范的社交礼仪,能为交往创造出和谐融洽的气氛,才能建立、保持,以及改善人际关系。社交礼仪的基本原则为尊重、遵守、适度、自律。 

1.问候礼仪:问候是见面时最先向对方传递的信息。对不同环境里所见的人,要用不同方式的问候语。和初次见面的人问候,最标准的说法是“你好”、“很高兴认识您”、“见到您非常荣幸”等。如果对方是有名望的人,也可以说“久仰”、“幸会”。与熟人相见,用语可以亲切、具体一些,如“可见着你了”。对于一些业务上往来的朋友,可以使用一些称赞语,如“你气色不错”、“你越长越漂亮了”等。 

2.称呼礼仪:在社交中,人们对称呼一直都很敏感。选择正确、恰当的称呼,既反映自身的教养,又体现对他人的重视。称呼一般可以分为职务称、姓名称、职业称、一般称、代词称、年龄称等。职务称包括经理、主任、董事长、医生、律师、教授、科长、老板等;姓名称通常是以姓或姓名加“先生”“女士”或“小姐”;职业称是以职业为特征的称呼,如秘书小姐、服务先生等;代词称是用“您”“你们”等来代替其他称呼;年龄称主要以“大爷”“大妈”“叔叔”“阿姨”等来称呼。使用称呼时,一定要注意主次关系及年龄特点,如果对多人称呼,应以年长为先,上级为先,关系远为先。 

五、介绍礼仪 

介绍就基本方式而言,可分为自我介绍、为他人做介绍、被人介绍。在做介绍的过程中,介绍者与被介绍者的态度都要热情得体、举止大方,整个介绍过程应面带微笑。一般情况下,介绍时,双方应当保持站立姿势,相互热情应答。 

1.为他人做介绍:应遵循“让长者、客人先知”的原则,即先把身份低的、年纪小的介绍给身份高的、年纪大的,先将主人介绍给客人,先将男士介绍给女士。介绍时,语言应简洁清楚,不能含糊其词。可简要地介绍双方的职业、籍贯等情况,便于不相识的两人相互交谈。介绍某人时,不可用手指指点对方,应有礼貌地以手掌示意。 

2.被人介绍:被人介绍时,应面对对方,显示出想结识对方的诚意。等介绍完毕后,可以握一握手并说“你好”、“幸会”或者“久仰”等客气话表示友好。男士被介绍给女士时,男士应主动点头并稍稍欠身,等候女士的反应。按一般规矩,男士不用先伸手,如果女士伸出手来,男士应立即伸手并轻轻点头,就合乎礼貌了。如愿意和男士握手,女士会先伸出手来。 

3.自我介绍:可一边伸手跟对方握手,一边作自我介绍,也可主动打招呼说声“你好!”来引起对方的注意。自我介绍时眼睛要注视对方,得到回应再向对方报出自己的姓名、身份、单位及其他有关情况,语调要热情友好,态度要谦恭有礼。 

六、握手礼仪 

握手是沟通思想、交流感情、增进友谊的一种方式。握手时应注意不用湿手或脏手,不戴手套和墨镜,不交叉握手,不摇晃或推拉,不坐着与人握手。握手的顺序一般讲究“尊者决定”,即待女士、长辈、已婚者、职位高者伸出手之后,男士、晚辈、未婚者、职位低者方可伸手去呼应。平辈之间,应主动握手。若一个人要与许多人握手,顺序是先长辈后晚辈,先主人后客人,先上级后下级,先女士后男士。握手时要用右手,目视对方,表示尊重。男士同女士握手时,一般只轻握对方的手指部分,不宜握得太紧太久。右手握住对方的手后,左手又搭在其手上,是我国常用的礼节,表示更亲切,更加尊重对方。 

七、名片礼仪 

在社交场合,名片是自我介绍的简便方式,是一个人身份的象征,已成为人们社交活动的重要工具。 

1.递送名片:递送时应将名片正面面向对方,双手奉上。眼睛应注视对方,面带微笑,并大方地说:“这是我的名片,请多多关照。”名片的递送应在介绍之后,在尚未弄清对方身份时不应急于递送名片,更不要把名片视同传单随便散发。与多人交换名片时,应依照职位高低或由近及远的顺序依次进行,切勿跳跃式地进行,以免使人有厚此薄彼之感。 

2.接受名片:接受名片时应起身,面带微笑注视对方。接名片时应说“谢谢”并微笑阅读名片。接名片后回敬一张本人的名片,如身上未带名片,应向对方表示歉意。在对方离去之前 或话题尚未结束之前,不必急于将对方的名片收起来。 

3.存放名片:接过别人的名片切不可随意摆弄或扔在桌子上,也不要随便地塞进口袋或丢在包里,应放在西服左胸的内衣袋或名片夹里,以示尊重。 

八、电话礼仪 

1.打电话的礼仪:电话是人们最常用的通信工具。打电话时,要考虑对方是否方便,一般在早上八点至晚上十点这段时间给人打电话;拨通电话后,应首先向对方问好,自报家门和证实对方的身份;通话时,语言要简洁明了;事情说完,道一声“再见”,及时挂上电话。在办公室打电话,要照顾到其他电话的进出,不可以久占线。 

2.接听电话礼仪:电话铃响后,要迅速拿起电话并问候“您好”,自报家门,然后询问对方来电事由。要认真理解对方意图,并对对方的谈话做出积极的回应。应备有电话记录本,对重要的电话做好记录。电话讲完,应等对方放下话筒,自己再轻轻放下,以示尊敬。 

3.手机礼仪:使用个性化手机铃声应注意场合,铃声要和身份相匹配,音量不能太大,内容要健康,铃声不能给公众传导错误信息。开会、上课或其他重要集会时应关机或设置静音。非经同意,不能随意动别人的手机或代别人接听手机。不要用手机偷拍。 

九、网络礼仪 

同别的任何一种沟通方式一样,网上沟通同样存在着道德规范和文明礼仪。网络礼仪要遵循彼此尊重、容许异议、宽以待人、保持平静、与人分享的原则。网上的道德和法律与现实生活是相同的。在提问题以前,先花些时间搜索和研究;平心静气地争论,以理服人,不要人身攻击;在论坛、博客等发帖的时候应该做到主题明确,对别人的回复应表示感谢;不要做有失尊严的事情;尊重他人的劳动和隐私权,不剽窃别人的作品。 

心理类知识点 

1.面对同一种铃声,小姜说:“放学时,铃声是悦耳的;考试时,铃声是紧张的;思考时,铃声是刺耳的。”对这种心理现象,最恰当的解释是:【不同的心理会产生不同的情绪】。 

2.在社会交往中,心理健康可体现为【有自己喜欢与不喜欢的人】。 

3.【自卑】的人缺乏自我认识和正确对待成败的态度,他们通常会自我否定并自我怀疑。 

4.【嫉妒】是指与他人比较并发现自己在才能、名誉、地位或境遇等方面不如别人而产生的一种由羞愧、愤怒、怨恨等组成的复杂情绪状态。 

5.马斯洛把需求分为五个层次,由较低层次到较高层次分别为【生理】需要、【安全】需要、【归属与爱】的需要、【尊重】的需要、【自我实现】的需要。 

6.【微笑】是一种最简朴、最直接的表达对他人友好的一种方式。 

7.由于缺少准备,不能驾驭或挣脱某种可怕或危险情景时所体现的情绪是【恐惧】。 

8.交往双方能否成为知己,核心在于各自能否【向对方作自我表露】。 

9.按照心理学的观点,大部分心理问题来源于【自身的内部冲突】。 

10.“悲喜交加”“百感交集”是人的情绪和情感【复杂性和矛盾性】的体现。 

11.当天学习的外语材料,最好在【24小时内】进行第一次复习,这样可保持好的复习效果。 

12.大学生喜欢在公共场合以多种方式体现自己,盼望赢得周边人特别是教师和异性的赞许,但若身边的“对手”很强大,大学生便容易受挫。这种莫名的挫折是由【自尊与自卑】引起的。 

13.“走极端、以偏概全、消极思维、敏感多疑、兴趣减退、自卑心理、自罪自责、自我评价过低”是【抑郁症】的主要症状。 

14.某一固定的观念在患者脑子里反复出现,这些观念是患者不愿意想的。这些观念出现时,患者有被迫感觉和痛苦感觉。这种观念称为【强迫】观念。 

15.一个人反复检查是否锁了门或不停地洗手,这是【强迫症】的一种表现。强迫症指的是控制不住的、反复的思考,或有反复的重复性行为为主要特征的一类神经症。 

16.注意力下降不属于学习动机下降。学习动机主要包括【强化、归因、需要层次、成就动机、自我价值、自我效能感】。 

17.《水浒》中说,林冲听到自己的内人被人欺辱的消息,本想狠狠地打那人,但是调戏她内人的是当今高太尉之子,便不敢下手,于是将一肚子气统统发往家具什物。林冲的这种行为属于【转向袭击】。 

18.有人不可自控地思考“天上的白云为什么不会掉下来?”,这是【强迫症中的强迫观念】。 

19.心理异常按程度由轻到重排列为【心理问题、心理障碍、心理疾病】。 

20.干扰抑制说分为【前摄抑制和倒摄抑制】。前摄抑制是指先前学习的材料对后面学习的材料的回忆或再认产生的干扰,倒摄抑制是后来学习的材料对先前学习的材料的回忆或再认产生的干扰。 

21.关系妄想型的人,其典型特征是无论何时【总觉得有人在议论他(她)】。 

22.“如果我怀疑我爱的人跟别人一起,我就觉得我爱的人有问题,并且我的神经就紧张。”这是【占有式】的爱。 

23.当人受到挫折后,通过想象自己达到了目的或获得了成就,在一定程度上恢复心理平衡与稳定,这属于【心理防御机制】。 

24.【需要】是人的活动、行为的基本动力和个性积极性的源泉。 

25.妄自尊大并总是需要得到别人的注意和赞美,这是【自恋型人格】的表现。 

26.失眠者往往认为失眠是自己内部的原因造成的,比如【自己神经衰弱、焦虑、紧张】等等,因而可以通过改变他们的归因模式来使失眠在一定程度上得到缓解。 

27.主动支配式人际关系的取向是喜欢【控制他人】,喜欢【运用权力】。 

28.系统脱敏疗法主要是诱导求治者缓慢地暴露出导致【神经症焦虑、恐惧】的情绪,并通过心理的放松状态来对抗这种焦虑情绪,从而达到消除焦虑和恐惧的目的。 

29.当你身边大多数人选择某种东西时,你常不自觉地做出相同的行为,这一心理现象被称作【从众心理】。 

30.心理健康的最终目标是保持【人格】的完整,培养健全人格。心理健康内涵的核心是【自尊】。 

31.常说的【心境】是一种微弱的、持续时间较长的,使人的所有情感体验都感染上某种色彩的情绪状态。 

32.【选择性注意】指的是人不可能同时注意所有呈现的刺激,总是有选择地注意某一种刺激而忽视同时呈现的其他多种刺激。 

33.对外界一般强度的刺激感受性增高属于【感觉过敏】。 

34.心理健康的非病状态并非一个【主观】的标准。 

35.注意疲劳属于正常现象。每个人在注意力长时间集中后都会出现【注意疲劳】的情况。学校设置学生课间休息时间就是出于这一原理。 

36.【焦虑】会紧张恐惧,过分担心自身安全,多见于神经症性障碍。幻想【不属于】障碍,一个正常的人也会出现幻想。 

37.【补偿】是指通过新的满足来弥补原有欲望达不到的痛苦。 

38.“言必行,行必果”体现了我国传统文化中的心理健康观的【适当约束】自己的言行。 

39.自信是一种不怕困难、相信自己能够战胜困难的精神优势,它建立在对自己的力量发现和正确估量的基础上。羞怯的本质【是一种不自信】。 

40.【恐怖性焦虑障碍】是一类以对某种特定事物或情境产生强烈的、持续的和不合理恐惧为特征的心理障碍,常伴有显著的焦虑情绪和自主神经症状。 

41.要使自己的成长轨迹在掌控当中,就应该先了解自己。【自身的内部冲突】是心理问题的主要来源。 

42.情绪是指人有【喜、怒、哀、乐、惧】等心理体验,这种体验是人对客观事物的态度的一种反映。虽然喜怒哀乐是个人的事,但出于礼貌还是应该选择合适的场合,选择合适的时间,不能随着自己的性子来,要为他人考虑。 

43.情绪和情感过程是伴随着人的心理状态而产生的,它们是主体与客体之间关系的反映。人的心理发展是人的个性化发展的过程。高中生常见的心理挫折往往有三类,即【学习挫折、交往挫折、情感挫折】。 

44.近因效应是指当人们识记一系列事物时,对【末尾部分的记忆】效果优于中间部分的现象。 

45.当遭遇不良情绪时,最理想、最准确的处理方式是【找信任的人倾诉】。 

46.【暗适应】是指从明亮的地方进入黑暗的地方,视觉慢慢适应。【明适应】是指从黑暗的地方进入到明亮的地方,视觉慢慢适应。 

47.【趋避冲突】是指一个人对同一目标采取趋近和逃避这两种矛盾的态度。根据定义,可知“想吃鱼,又怕腥”是对“吃鱼”这个事件的矛盾心理。 

48.心理治疗要求咨询师像【对待朋友一样】对待来访者,通过【聆听】来释放他们的情绪,减轻他们的痛苦。咨询师与来访者的关系相当于朋友,因而他们的地位也是平等的。 

49.人的心理活动在形式和效率上有着【内在的节律性】。比如,人的注意力水平有一种自然的起伏。不只是注意状态,人的所有心理过程都有节律性。一般可以用心理活动的效率作指标去探查这种客观节律的变化。如有的人白天工作效率不太高,但到晚上工作就很有效率。 

50.人际需要只有三类,分别是【包容的人际需要、情感的人际需要以及支配(控制)的人际需要】。包容的人际需要指个体想要与人接触、交往、隶属于某个群体,与他人建立并维持一种满意的互相关系的需要。 

51.【策略性知识】是指学习者在学习情境中对任务的认识、对学习方法的选择和对学习过程的调控。它是由学习方法、学习调控和元认知等要素构成的监控系统,可以帮助学习者更好地加强记忆。 

52.多重情感交杂体现的是人的情绪与情感的复杂性和矛盾性。影响人际关系的因素有很多,如能力、性格、兴趣、知识、价值观念等。其中影响最大的就是【价值观念】。 

53.【心理健康教育】是学校增进心理健康的主要途径和方法。 

54.“情人眼里出西施”这句话是建立在人物存在情侣关系的基础上的,这说明了人们在对【相貌】的看法中存在关系的差异。 

55.情绪分【积极情绪和消极情绪】,会对人产生不同的作用。积极情绪使人精神焕发,干劲倍增,消极情绪使人无精打采,萎靡不振。情绪影响着人们的行为,影响着人们的生活。如考试过度紧张属于消极情绪,会影响正常水平的发挥。 

56.心理活动内在一致性指【知、情、意】保持协调,保持心理活动内在协调一致。 

57.强化可以分为【正强化与负强化】。正强化就是奖励那些组织上需要的行为,从而增加这种行为出现的概率;负强化是指对于符合组织目标的行为,撤销或减弱原来存在的消极刺激或者条件,提高符合组织目标的行为发生的频率。 

58.知觉具有几大特征,分别是【整体性、恒常性、意义性(理解性)、选择性】。选择性是指人在知觉客观事物时,总是有选择性地把少数事物当成知觉的对象,把其他事物作为知觉的背景,以便能清晰地感知事物。 

59.气质可分为【胆汁质、多血质、黏液质、抑郁质】。多血质又称活泼型,属于敏捷好动的类型。这种气质类型的人有很强的耐受性、兴奋性、敏捷性和可塑性,反应速度快,感受性较弱,情绪易表露,也易变化,遇事敏感。 

60.营业员在进行心算时不能与顾客交谈,这种现象在心理学上的解释是【短时记忆】易被输入的信息替代而丧失。 

61.心理发展指个体在遗传、环境和教育的影响下由【低级心理机能】向【高级心理机能】转化的过程。 

62.合理化作用也称【掩饰作用】,是指个人遭受挫折或无法达到所要追求的目标以及行为表现不符合社会规范时,用有利于自己的理由来为自己辩解,将面临的窘迫处境加以文饰,以隐瞒自己的真实动机或愿望,从而为自己进行解脱的一种心理防卫术。 

63.詹姆斯·林奇在《我的哭声无人听见》一书中提出:“【孤独】是致命的毒药,【对话】是生命的良药。” 

64.【需要】是情绪产生的基础。需要是指人体组织系统中的一种缺乏、不平衡的状态。 

65.强迫型人格表现为【过分的自我约束和自制】,对人和事死板,做事不灵活,谨小慎微、顾虑多疑、墨守成规,要求别人和自己一样行事。 

66.有的人白天工作效率高,有的人夜晚工作效率高。这是因为人的心理活动【周期节律性】存在差异。 

67.【直接故意】是指行为人明知自己的行为必然或者可能发生危害社会的结果,并希望这种结果发生的心理。 

68.狄德罗效应也称“【配套效应】”,指人们拥有一件物品后,会不断配置与其相适应的物品,以达到心理平衡的现象。如:如果房中挂一个鸟笼,你很可能会买一只鸟;国王叫人做了一双象牙筷子,又用犀牛角做的杯子代替了土制的杯子;小红穿上朋友送的酒红色长裙后,发现脚上的球鞋与长裙不搭配,于是买了一双高跟鞋。 

69.常用的心理防御方法有【否认机制、合理化机制、置换(投射)机制】。合理化机制是指人在遭遇某种挫折而感到痛苦时,常找一些理由来安慰自己,以减轻痛苦,于是变得心安理得。 

70.遇到困难时,能积极克服困难属于健康的心理状态。【人格的完整】是衡量大学生心理健康的基础。 

单招思想政治知识点 

誉贤升学微信公众号 

1.毛泽东思想是马克思主义中国化的第一个重大理论成果。 

2.党的十一届三中全会决定,把党和国家的工作重心转移到经济建设上来。 

3.1956年底,我国社会主义改造基本完成。 

4.科学技术是第一生产力。 

5.宪法是国家的根本法。 

6.1978年,党的十一届三中全会,做出了实行改革开放的重大决策。 

7.“两个一百年”的奋斗目标,第一个一百年,是到中国共产党成立100年时全面建成小康社会;第二个一百年,是到新中国成立100年时建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。 

8.到 2035 年,在生态文明建设方面,生态环境根本好转,美丽中国目标基本实现。 

9.党的领导是人民当家作主和依法治国的根本保证。 

10.“服务人民、奉献社会”的思想,代表了人类社会迄今最先进的人生追求。 

11.中国精神,是以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神。 

12.“和平统一、一国两制”是我国解决台湾问题的基本方针。 

13.习近平新时代中国特色社会主义思想是马克思主义中国化的最新成果。 

14.革命与战争是毛泽东思想形成的时代背景。 

15.法律规范与其它社会规范的不同之处在于其具有国家强制性。 

16.社会主义的本质是:解放生产力、发展生产力,消灭剥削、消除两极分化、最终达到共同富裕。 

17.创新是引领发展的第一动力。 

18.人民代表大会制度是我国的根本政治制度。 

19.我国独立自主的和平外交政策,把国家主权和安全放在第一位。 

20.中国共产党的领导是中国特色社会主义最本质的特征。 

21.根据宪法规定,全国人民代表大会及其常务委员会行使国家立法权。 

22.中国共产党从成立之日起,就确立了共产主义的远大理想。 

23.促进共同富裕,最艰巨最繁重的任务仍然在农村。 

24.井冈山革命根据地是中国共产党领导创建的第一个农村革命根据地。 

25.中共七大,第一次把毛泽东思想确立为党的指导思想。 

26.理想信念是人生的精神支柱。 

27.协调人与自然的关系,必须尊重自然、顺应自然、保护自然。 

28.国家检察机关和审判机关是我国的司法机关。 

29.我国民法典关于法定结婚年龄的规定,男不得早于22周岁,女不得早于20周岁。 

30.在新的历史条件下,要永葆党的马克思主义政党本色,关键还得靠我们党自己。 

31.十四五”时期,我国生态文明建设进入了以降碳为重点战略方向的关键时期。 

32.当前,“台独”分裂是实现祖国统一的最大障碍。 

33.2022年中央一号文件提出,要扎实有序做好乡村发展 、乡村建设、乡村治理重点工作。 

34.我国坚持以人民为中心的发展思想。 

35.20世纪50年代,我国提出了建设工业、农业、国防和科学技术四个现代化的社会主义强国战略目标。 

36.国体决定政体,政体具有相对独立性。 

37.一个人社会价值的实质在于对社会的贡献。 

38.在各种社会规范中,法律具有优先适用性。

12. 微信公众号 -  (福建:厦门,泉州,武夷山,鼓浪屿,霞浦,平潭岛) 2025-03-02 旅游尾单小唐   旅游尾单小唐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTUyNTczOQ==&mid=2247489521&idx=1&sn=78a6e19998f5a58dba3084ecbcb537a1

直飞厦门:3月11/12/18/19/22号,立减300 

【纯玩‬厦门】 

真纯玩0必消,无套路没有文字游戏! 

5A鼓浪屿岛+毓园+万国建筑+龙头路+祈福南普陀+曾厝埯+集美 

厦门近海精品客栈,四/五晚连住 

美食:闽南风味+虾蟹海鲜大咖 

【泉州超划算】双飞6日  立减300 

全程0购物,20人精品小团,北京独立成团 

舌尖美食:姜母鸭风味餐+海鲜大咖+泉州全福宴 

甄选住宿:4晚携程三钻酒店+升级1晚携程四钻酒店 

世遗景点:厦门音乐岛屿鼓浪屿+非遗泉州 

超美景点:360度实景舞台真人演绎《闽南传奇秀》 

厦门一整天自由活动,尽享悠闲时光 

直飞厦门:3月11/12/18/19/22号;立减400 

特惠纯玩系列,性价比NO.1 

爆款【鼓浪屿遇上水云‬谣】 

纯玩0购物/0早起/天天发 

5A鼓浪屿岛+5A云水谣土楼群+曾厝埯+环岛路+集美 

 1晚鼓浪屿岛+3晚近海客栈 

 闽南特色餐+虾蟹海鲜大咖+土楼风味 

黄金海岸滩涂-赶海抓蟹 

直飞厦门:3月11/12/18/19/22号 

立减400 

【厦门.弄潮大‬玩咖】 

16人mini精品团,纯玩0购物0自费 

文艺潮玩旅拍(专业‬摄影),秒杀朋友圈 

⛵【帆船‬出海】乘风‬破浪,邂逅白海豚 

5A鼓浪屿岛+最美转角+万国建筑+港仔后沙滩+龙头路 

山海健康步道-厦门景观长廊 

环岛路-世界最美马拉松赛道 

曾厝埯-闽南唯一原生态渔村 

 滩涂‬赶海抓蟹,体验闽南渔民生活 

赠送本港酒楼海鲜大咖餐 

老别墅下午茶+手绘地图+福袋 

直飞厦门:3月11/12/18/19/22号 

3月6/13/16/20/23/27/30号、4月3/6号立减400 

北京起止满30人派全陪+保中下铺 

【环游大福建】纯玩 双卧九日游 

江西+广东+福建全景   6城4岛 

厦门连住,武夷山连住,升级两晚准四+自助早餐,合理调节,轻松不累! 

精华景点 一网打尽 :  

【广东】汕头南澳岛、潮州古城、韩文公祠 

【土楼】世界遗产5A核心景区-永定高北土楼群(不去察边免费土楼) 

【福建】平潭岛+漳州东山岛+鼓浪屿岛、红色古田、泉州蟳埔村 

【江西】瑞金中央革命根据地纪念馆 

行程合理,时间充裕,一车一导服务,每天新景点  

闽南风味+土楼客家+虾兵蟹将海鲜+武夷茶宴 

花最少的钱,玩最全面最精华的景点 

必发团3月17/25号北京独立成团,25人带全陪 

 福建大全景+霞浦双卧9日游,立减300 

北京独立成团25人带全陪,提前15天保中下铺! 

㊙️(全新升级,加量不加价) 

玩转福建7城:三明、龙岩、厦门、福州、泉州、宁德、武夷山) 

特别增游“闽浙要冲”“海滨邹鲁”福建摄影圣地——霞浦 

特别安排特别安排体验拉网捕鱼,享平潭特色海鲜餐 

特别升级赠送夜游土楼,体验筼筜雅游游船 

特别增游中国大陆离台湾最近的地方、福建第一大岛-平潭岛 

特别增游世界遗产-武夷山,天游峰或虎啸岩.一线天 

特别增游福建土楼王“承啔楼”,绝不用免费土楼以次充好 

特别升级品尝客家盆菜【九大簋】 

一价全含,全程无购物 

无人数、地域、男女、年龄、同车限制 

​ 

北京成团: 3月8号余位5 

加开团期: 3月14、22号,立减400 

【金牌.福建】小环线双飞六日 

100%真纯玩,纯粹品质旅行 

夜宿平‬潭岛+永定土楼品质酒店 

六城:榕城福州、平潭蓝眼泪、古城泉州、浪漫花园厦门、漳州东山岛、永定土楼群 

五岛:梦幻平潭岛+鼓浪屿岛+漳州东山岛+猴研岛+火山岛 

⛵【北港村-石头厝】石头会唱歌 

⛵蟳埔渔村:古阿拉伯后裔,浪漫海边村落“簪花围.丁香坠” 

泉州感受千年古城-“半城烟火半城仙” 

走进三坊七巷,走近福州的历史 

赠送:土楼篝火晚会 

平潭十二钗+东山小海鲜+闽南风味+土楼客家宴 

【畅游闽东南】动卧8天/双飞6天立减300 

福州+平潭+厦门+土楼+泉州 

 【精景华‬点】北港村◎拉网捕鱼◎长江澳风车田◎北部湾◎猴研岛◎晋江博物馆◎五店市◎开元寺◎西街◎蟳埔村◎梧林古村◎高北土楼◎鼓浪屿◎厦门七彩环岛路◎曾厝埯 

 【舒睡适‬眠】2晚经济性酒店+2晚升级晋江携程四钻酒店 

 【畅美享‬食】永定“客家大福宴”+平潭“十二金钗宴”+泉州“闽南风味餐” 

 【消购费‬物】全程0自费0购物 

特色活动:拉网捕鱼+土楼篝火 

3月6/10/13/17/20/24/27/31号,立减400 

【闽南.神韵】高端出游不二之选! 

鼓浪屿·埭美古村落·蟳埔渔村·云水谣土楼·开元寺·洛阳桥... 

0自费·0购物·不早起·不晚归·纯真无邪之旅 

全程品牌五钻酒店,奢华体验 

三天三大世遗:千年古城泉州+鼓浪屿岛+漳州云水谣土楼 

三地三款小吃:漳州四果汤、泉州烧肉粽、厦门花生汤 

三地三大名宴:闽南风味+佛跳墙+客家家宴 

赠矿泉水·鼓浪屿岛耳麦免费使用 

立减400 

升级版【武厦.传奇】高卧7天全景游 

全程纯玩0购物、0自费,高品质出行 

VIP16成人精品团,八闽福建全景游,称为“八山一水一分田” 

经典景点: 

✔5A武夷山主景区-天游峰、✔九曲溪竹筏漂流、✔一线天、✔大红袍景区、✔5A永定高北土楼群、✔5A鼓浪屿岛、✔山海健康步道、✔滩涂赶海、✔乘帆船出海、✔沙坡尾、✔环岛路音乐广场 

全程网评三钻/四钻/五钻 市区酒店+自助早餐 

全程含5正,品地方美食:武夷山农家菜+厦门海鲜大咖 

特别安排: 

赠鼓浪屿岛旅拍(10张/组家庭)+鼓浪屿岛老别墅下午茶+沙滩排球+风筝 

✅赠送旅游意外险 

✅最饱满的福建闽北+闽南品质行程,贴心服务,行程充实合理深度游览,温馨整个旅途 

直飞厦门:3月11/12/18/19/22号,立减400 

厦门销量冠军【轻奢云水谣】 

独家承诺5000赔付体系:绝不购物、绝不自费、绝不车售、绝不进餐中店、绝不进景中店! 

土楼散客传统是打包早餐6点出发,轻奢云水谣是享自助早餐8点后出发 

精选景点【夜宿鼓浪屿】云水谣土楼、集美学村、沙坡尾、曾厝埯、环岛路.... 

价值180:最高点300米.云上俯瞰厦门 

价值320:老院子+妈祖+闽南传奇秀 

价值50:鼓浪屿特色下午茶+打卡盖章本 

37年厦门口碑【舒友酒楼】地道港式茶点50 

云水谣仙境庄园享昆仑山水烹土灶柴火鸡50 

3月7/14/21/28号.立减300 

【轻奢鼓浪屿】夜宿鼓浪屿+土楼 

【永福樱花园】是春天必去之地 

12成人VIP小团+首晚房间果盘 

全程社会餐厅:闽南特色海鲜+客家宴 

全程一车一导!100%纯玩无车销! 

⭐5A永定土楼群/漳州古城/厦门大学(入内)/帆船出海/老院子/闽南传奇秀/网红多彩植物园 

⛱独家体验:打糍粑+围炉煮茶+茶歇+特色米酒+小零食 

篝火晚会互动:载歌载舞,感受土楼的魅力 

直飞厦门:3月11/12/18/19/22号 

立减300 

国际五星【首席厦门】 

10人VIP厦门高端小团 

纯玩0购物0自费0车售0餐购,纯绿色安心出行 

精选景点:鼓浪屿、万国建筑、最美转角、曾厝埯、环岛路.... 

 帆船出海-扬帆起航一路乘风破浪 

 探秘网红植物王国-万石植物园 

鼓浪屿社会餐厅50元,港式茶餐厅80元 

❗❗❗立减500 

无必消无必消无必消,真正的一价全含!!! 

特价狂欢 

闽粤赣三省连游·一车一导 

一价全含·真纯玩0购物0自费 

福建打卡土楼·厦门·泉州·东山岛·平潭岛·武夷山·天游峰 

江西打卡古田会议会址·中央革命根据地博物馆 

潮汕打卡南澳岛·南澳大桥·自然之门·青澳湾·潮州古城·湘子桥 

美食享受特别安排武夷山茶宴·厦门海鲜大咖·土楼九大簋 

️甄选住宿️全程入住经济舒适型酒店 

【武厦山海情】-武夷山+厦门双飞六日,立减300 

厦门进、武夷山出,不走回头路 

毫无遗憾:涵盖厦门必游景点 

全程0购物,逛足鼓浪屿 

全程准四酒店,悠享舒适睡眠 

武夷山众人口中的碧水丹山,丹霞地貌,一个让人梦里千寻的地方 

厦门让人怦然心动520次的地方,放眼望去,眼里有海、轮船、大桥、高楼,每一个位置都是一副画卷。 

【品阅泉州】-厦门+泉州双飞五日,立减300 

全程0购物0自费,厦门市区12人小团 

参观佛国泉州,品闽南美食,体验老厦门的烟火气息。 

网评四钻酒店,四晚连住不换酒店 

安排鼓浪屿岛上及厦门特色社会餐厅 

帆船出海,一路乘风破浪,一路满满惊喜体验 

鼓浪屿免费赠送随行耳机,一路聆听鼓浪屿的历史 

可以给自己爱的人寄上一张盖有厦门一等邮局邮戳的明信片 

闽南小院品地道“功夫茶”,听“非遗南音”,看闽南“布袋戏” 

【尊享泉厦】-厦门起止五日,立减300 

厦门鼓浪屿+侨乡泉州 

VIP一家一团2-8人私密随心 

无购物丨无自费丨2人即刻出发  

全程网评四钻/五钻丨享舒适睡眠 

体验:360°厦门观景台,球幕5D电影 

打卡最潮最in的【offwork星空帐篷营地】 

帆船出海,感受速度与激情在碧海蓝天中穿梭的感觉 

赠:旅拍下午茶,专属你的浪漫时间! 

✨独家赠送:价值168元伴手礼一份/团 

文章编号: d4cdf96c7bfc186d3637f2efce926c07
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (广西14个城市详细景点分布图,最全攻略) 2025-03-02 阿举爱美食   阿举爱美食

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDgwMTY3NA==&mid=2247484550&idx=1&sn=abe1c8218ce8323c44884a07b2052d3f

   广西14个城市超全旅游攻略,2-3月准备去的集美门,一定要收藏呀! 南宁 ✅必游景点: 青秀山:城市中的绿洲,适合徒步和放松。 三街两巷️:体验南宁的老街风情,品尝老友粉。 北海 ✅必游景点: 银滩️:沙滩阳光,适合休闲娱乐。 涠洲岛️:海岛风光,适合海滨度假。 桂林️ ✅必游景点: 漓江️:山水相依,风光旖旎。 象鼻山:山形酷似象鼻,是桂林的标志性景点。 柳州️ ✅必游景点: 窑埠古镇️:体验柳州的历史文化。 大龙潭️:自然风光,适合野餐和游泳。 梧州 ✅必游景点: 骑楼城️:骑楼建筑,感受梧州的历史风情。 白云山⛰️:登高望远,城市风光尽收眼底。 玉林 ✅必游景点: 大容山️:高山草甸,自然风光。 五彩田园:繁花似锦,田园风光。 百色 ✅必游景点: 百色起义纪念馆️:红色文化浓厚,必访之地。 通灵大峡谷️:避暑胜地,峡谷风光。 河池️ ✅必游景点: 巴马长寿村:探秘长寿之乡。 凤山三门海️:如仙境般的自然风光。 崇左 ✅必游景点: 德天跨国瀑布:气势磅礴,跨国瀑布风光。 明仕田园️:山水相依,田园风光。 钦州️ ✅必游景点: 三娘湾️:中华白海豚家园,海滨风光。 钦州老街️:骑楼建筑,见证历史。 防城港 ✅必游景点: 万尾金滩️:日落美景,海滩风光。 东兴口岸:口岸风光,感受异国风情。 来宾️ ✅必游景点: 圣堂湖景区️:山清水秀,自然风光。 忻城莫氏土司衙署️:规模宏大,历史遗迹。 贺州️ ✅必游景点: 黄姚古镇️:水墨画般宁静,古镇风情。 姑婆山⛰️:空气清新,登山远眺。 贵港️ ✅必游景点: 北帝山⛰️:登山远眺,城市风光尽收眼底。 大藤峡风景区️:风景区风光,适合徒步和摄影。 ﻿ #旅行﻿ ﻿#假期去哪玩﻿ ﻿#景点打卡﻿ ﻿#旅游攻略﻿ ﻿#旅游﻿ ﻿#自然风光分享﻿ ﻿#国内旅游日常﻿ ﻿#桂林﻿ ﻿#广西﻿ ﻿#崇左 

文章编号: de34cff32388e3b1fdca328e817136d4
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (课程作品展|闽台文化及创意设计研究&数字艺术与闽地文化作品展) 2025-03-02 鹭岛油画   鹭岛油画

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Mjk0Mjk4Mw==&mid=2453104682&idx=1&sn=1113ec7f710c43660c0655650f460f17

点击蓝字 关注我们 

No. 

前言 

聚焦福建传统文脉的数字化转译与新生代创作群体的文化自觉,本课程我们深入领略了闽文化的独特魅力和深厚底蕴。在许老师的指导下,同学们通过深入闽地文化腹地,以新的学术视角解构传统建筑纹样、非遗木偶戏、海洋信仰图腾等文化符码,运用3D建模、生成式AI、参数化设计等数字工具,将闽文化的精髓与现代设计理念相结合,转化为具有视觉冲击力的艺术形态。这不仅激发了我们的创造潜能,同时也增强了我们对传统文化的认识和尊重。这门课程让我们在设计实践中不断探索,将传统与现代相融合,为我们未来在数字艺术领域的创作和发展奠定了坚实的基础。 

No. 

作品展示 

泉州古厝脊兽IP及文创设计 

|01 

2024闽台文化设计大赛一等奖 

陈艳旗、陈卿锐、黄兰淼、费高悦、刘美君、卢羿伸、魏铭怡 

创作说明:本设计以泉州古建筑中的脊兽为灵感,打造了一个充满文化纽带的家族IP。主IP“吕厝厝”以闽南传统民居屋顶为原型,象征家族团结与和谐。三位瑞兽成员——龙耀祖、鳌光宗与凤梨酥,分别汲取经典龙、凤、鳌脊兽元素,结合闽南文化特色命名与寓意,龙耀祖骄傲智慧,龙光宗顽皮可爱,凤梨酥则聪慧,共同守护着家族的荣耀与未来。通过现代设计手法,泉州脊兽家族IP不仅仅展现了泉州古建筑的独特魅力,更传递了家族团结、文化传承的美好愿景,让古老的文化符号在新时代焕发出新的生命力。

瓷韵砖华|剪瓷雕&闽南花砖纹样文创设计 

|02 

入选第十届“未来之星”全国大学生视觉设计作品展览(中国美术家协会) 

邹可晴、李婉萍、谢师凡、冷育莹、李慧、叶子涵 

创作说明:设计说明:剪瓷雕,作为闽南地区独特的传统手工艺,以其精湛的技艺、丰富的色彩和独特的造型闻名遐迩,是中华民族非物质文化遗产中的瑰宝。而闽南花砖,以其细腻的图案、鲜艳的色彩和深厚的文化底蕴,成为闽南建筑不可或缺的装饰元素。本设计项目旨在将这两种传统艺术形式巧妙融合,通过现代文创设计的手段,赋予它们新的生命与活力,让传统文化以更加时尚、实用的方式走进现代生活,传承与弘扬. 

闽台之旅大富翁 

|03 

方馨、黄敏敏、林钰滢、王子凌、黄晨、蔡依彤、丘炜铖  

创作说明:本款文创产品旨在以趣味性极强的大富翁游戏形式,巧妙融合闽台两地深厚的历史文化底蕴、独特的民俗风情以及丰富的旅游资源,让玩家在轻松愉快的游戏过程中,深入了解闽台两地的地域特色,增进对闽台同根同源文化的认同感,促进两岸文化交流与融合,同时激发玩家对闽台两地旅游的热情。 

    I 

众神归位 

|04 

胡安娜、胡冰艳、李星漪、靳怡涵、徐晴 

创作说明:本次《众神归位》漳州木偶形象文创桌游设计以漳州博物馆木偶“四海龙王”为原型参考,结合闽南地区特色,通过游戏的方式,将漳州木偶的文化内涵和制作工艺融入其中,使玩家在娱乐中学习和了解传统文化,增强文化自信。在游戏过程中强调玩家的参与感和互动性,通过丰富的游戏情节、多样的互动方式和挑战任务,提升玩家的游戏体验和沉浸感。 

闽瑞兽园 

|05 

董雨静、谢艺婷、王君瑶、邹紫晔、陈雅欣、陈诗羽  

创作说明:闽南文化中的神兽元素具有丰富的文化内涵和艺术价值,在文创产品开发中具有广阔的应用前景。我们深入探讨了闽南文化中的神兽元素及其在现代文创产品设计中的重要应用。通过对神兽符号的文化内涵与视觉特征的分析,认识到这些传统符号不仅承载了丰富的地方特色与历史记忆,更是现代设计创新的宝贵资源。结合现代设计手法和传统文化元素进行文创创新设计,不仅可以保护和传承传统文化,还能满足现代消费者对多样化和个性化产品的需求。未来,可以进一步探索更多元化的文创产品设计方法,将更多传统元素与现代科技相结合,推动闽南文化的创新发展。 

《航海遗迹--世界级非遗闽台送王船信息 

可视化设计》 

|06 

江怡璇、李焕焕、李星洋、许诗琦、石金格、开万杰 

创作说明:闽台送王船作为世界级非遗,蕴含闽南、台湾、马来西亚等地海洋文化、民间信仰及传统记忆。王船集造船、建筑、雕刻、彩绘技艺于一体,通过图解展示其结构与色彩装饰,聚焦“送王”仪式帮助观众理解送王船文化;并对各地王船进行分析,展现不同地域的传承与发展,跨越时空、地理让观众在视觉与知识交融中感受王船的独特魅力。 

     1 

佛系家族佛跳墙IP形象设计 

|07 

郭沁妍、高丹彤、张晓语、白雪、温惠云、陈子琪、吴欣芮 

创作说明:在创作佛跳墙IP形象时,我们以海参、鲍鱼、鱼唇、香菇、干贝、猪蹄六大主要食材为灵感源泉,创作了一套系列IP形象。我们为每种食材赋予独特造型与色彩,便于消费者快速识别与记忆。同时,在IP周边设计中融入了福建福州的地域元素,包括福州方言和诸如南后街、镇海楼、白塔寺等景点,旨在通过设计传播佛跳墙美食与福州文化。我们希望这个IP形象能成为连接传统与现代、美食与文化的桥梁,让更多人了解佛跳墙的独特魅力与福州的深厚底蕴。 

基于文旅融合视角闽地文化文创品牌 

形象设计策略研究 

|08 

许奇帆、万翔、万嘉雯、吴羽欣、姜懿轩、林晓彤、汤伊铃 

创作说明:在福州,当地人称这个城市为“虎纠”,这是一份属于在地人的独特情感,背后更是承载着福州2200年历史的生活与文化气息。IP形象设计的重点在于元素提取和符号设计,闽地文化福州文旅文创产品IP以方言文化“虎纠”作为设计来源,辅以鱼丸、三坊七巷、游神、妈祖等文化元素,组合为“小虎仔”这个IP形象及衍生插画。在设计中运用元素提炼法,从福州及周围的地域文化中精心提取那些具有鲜明代表性的元素。例如游神活动,舞龙令旗、神袛塑像,色彩鲜明,形象独具特色,为IP形象增添了历史文化的魅力。 

闽南滴水兽文创设计 

|09 

林楚楚、郑冰茜、周可佳、陈卓雅、辛美萱、宗子涵 

创作说明:本次课题选择了闽南滴水兽为创作主题,滴水兽造型多样、色彩鲜明,不仅是闽南建筑的重要组成部分,更承载了闽南人民的审美情趣与精神风貌。本次设计从海报设计到纹样与延伸设计采用了多种风格进行表现,大胆探索,力求突破传统,探寻滴水兽的现代表现形式,展现闽南文化的独特魅力。通过这次创作,我们深刻体会到闽安深厚的文化底蕴,也学习到许多知识。感谢老师的悉心指导与鼓励,让我们在设计过程中不断突破自我,收获颇丰。 

文旅背景下的闽地美食插画文创设计 

|10 

史彬儒、唐张通、林辰然、姚敬楠、肖亿喜、付集杨俊 

创作说明:本次闽台文化作品创作,我们组选择了以闽地美食文化作为主题,研究与设计闽地各种美食特色,表现福建地区的美食风貌。利用3张系列插画以及一张大插画的形式,将福建各地的美食融合在一起,展现了闽地美食的多样性,并且从插画中延伸出了各种文创产品作为宣传物料,以丰富的形式表现闽地美食文化。 

基于同安孔庙文化视觉符号的 

文创产品设计研究 

|11 

黄馨瑶、黄诗妍、李倩雯、俞晓敏、王婧、郑瑞豪  

创作说明:本设计基于同安孔庙当下状态,回溯其历史演进,剖析文化价值、社会影响及建筑特色象征意义,全方位展现孔庙底蕴。引入视觉符号概念,精准提取同安孔庙内独特文化视觉符号,并立足调研深挖其文化特殊性。基于同安孔庙视觉符号元素展开创新设计实践,探索地方文化视觉符号融入现代设计的有效路径。为厦门同安地方文化视觉符号运用上大胆创新,拓展地方文化设计边界,为传承与弘扬地方特色文化注入新活力,推动文化与设计协同发展。 

德化白瓷 

|12 

王云鹏、强博洲、林俊豪、方苑庆、傅哲、魏椿翼、陈湘宇 

创作说明:在闽台文化课程中,我们小组选择对德华白瓷进行了研究。德化白瓷产品设计既是一次技艺探索,也是一场文化对话。设计前期,我们深入考察了德化白瓷的千年历史,从“象牙白”的温润釉色到“何派”雕刻的灵动线条,逐渐领悟其“以白为美”的艺术内核。在构思阶段,团队尝试将闽台共有的文化符号——如妈祖纹样、闽南古厝窗花、台湾民俗图腾等融入器型设计,既保留传统瓷器的典雅,又通过几何简化与模块化设计增强实用性。这次作业让我们小组意识到,文化创新不是颠覆传统,而是以现代语言重新诠释历史的温度,让白瓷真正“活”在当代生活之中。 

“葫芦运” 视觉设计研究 

|13 

杨心洁、颜婵媛、林晴云、杨秋阳、张冠楠、陈博林 

创作说明:"葫芦运"是闽南人记忆里滚动的童年符号,承载着宗族聚落的欢声与吉祥期盼。此次创作以"古艺新生"为核心理念,将传统游戏装置转化为可触摸的文化密码:结合现代设计理念,对游戏元素加以再创造和设计融合,用花砖几何纹样编织棋盘肌理。通过高饱和度色彩碰撞与模块化设计,构建符合当代审美的视觉语言,让儿童在参与游戏的过程中,自然感知闽南文化的韵味,体悟"葫芦运"游戏背后纳福祈愿的文化隐喻。我们以文创礼盒为载体,让传统游戏再度成为流动的文化课堂,期待孩童指尖流转的不只是游戏筹码,更是对本土文化基因的温柔唤醒。 

黄厝村旅游文创设计 

|14 

虞文瑶、叶爱玉、张靖康、陈雅欣、阮张悦、曹其烽、黄伟家 

创作说明:通过本次黄厝村旅游文创设计项目,我们认识到设计在推动乡村振兴和文化传承方面发挥的积极作用。通过整合地方文化与现代设计理念,我们将黄厝村的历史与文化融入文创设计,为黄厝村文旅赋能。黄厝村的价值不仅仅是古老的建筑外在,更是其中的文化内涵。希望在未来,有更多人走进黄厝村,感受这里的文化、态度和风土人情。 

闽南渔女文化与海洋生态研究 

|15 

邓淳哲、疏畅、颜紫怡、杨雨帆、黄敏、刘颢哲 

创作说明:本设计旨在将福建三大渔女(惠安女、蟳埔女、湄洲女)的传统服饰特征与形象,与福建海域的三种濒危动物(中华白海豚、蜂巢珊瑚、中华鲎)相结合,创造出具有独特文化韵味和生态保护意义的IP形象。通过这样的设计,我们希望能够唤起公众对福建海域生物多样性保护的关注,同时传承和弘扬福建渔女的传统文化。 

福州三把刀ip形象设计 

|16 

魏韵郦、张玥琳、米倩、吴绍瑾、冯翊、程尉  

创作说明:本IP福州三把簪的历史渊源与文化内涵,结合现代设计理论与实践,系统分析其在现代社会中的应用现状与文化价值,提出了一套创新性的IP形象设计策略,力图在传承传统文化的同时实现其现代转型与跨界融合。IP名为福叨叨,穿着传统的福州服饰,颜色以紫色和黄色为主。整体妆造参考就是福州女性佩戴三把簪的造型,独特的大耳环也成为福叨叨的特征之一。 

泉州滴水兽IP设计说明 

|17 

王琳红、魏丹萍、刘亚楠、黄北辰、黄冰、郭玥含 

创作说明:本IP以泉州传统建筑滴水兽为原型,提炼神兽造型与闽南纹样精髓,打造兼具文化辨识度与潮流表现力的城市吉祥物。主体采用拟人化鱼形象,保留翘尾水花的流线轮廓,融入滴水嘴兽排水功能符号;面部以泉州花砖纹样装饰眉眼,动态设计融合滴水成泉的灵动感,象征闽南文化源流共生。通过盲盒、表情包等载体,以年轻化叙事活化非遗基因,构建连接传统建筑智慧与当代生活美学的文化IP体系。 

畲族三月三旅游IP设计 

|18 

廖文健、唐颖、陈乐天、杨茹淇、刘李浩然、钢巴图 

创作说明:畲小凤是以畲族文化中的“凤凰”为原型设计的IP形象,象征着畲族对凤凰的崇拜与美好寓意。凤凰在畲族文化中代表吉祥、幸福与重生,是畲族精神的重要象征。畲小凤的形象融合了畲族传统服饰元素,展现了畲族独特的民俗文化。通过这一形象,旨在传递畲族文化的深厚底蕴与独特魅力,增强畲族文化旅游的辨识度与吸引力。畲小凤不仅是一个文化符号,更是畲族文化传承与创新的载体,能够通过文创产品、文化体验等形式,丰富旅游内容,提升游客体验,助力闽西畲族村落旅游的可持续发展。 

漳州木版年画包装文创视觉化设计   

|19 

曾雨薇、耿永强、郑佳琦、段雨青、任维、邱怡萍 

创作说明:本设计聚焦漳州木版年画包装文创,旨在通过现代视觉语言重新诠释这一传统艺术形式。色彩方面,从漳州木版年画中提取色彩并进行二次加工,提高饱和度。这一操作不仅符合现代人对鲜明色彩的审美偏好,更在视觉心理学层面强化了色彩的情感传达与视觉冲击力,使包装更具吸引力与记忆点。图形设计融合闽南传统建筑文化元素,将地域文化深度嵌入。传统建筑的线条、结构与装饰特点,与木版年画的古朴风格相互呼应,构建独特的文化语境。主要形象选取漳州木版年画中的传统动物纹样,如狮子衔剑、五虎衔钱、龙柱纹样、丹凤朝阳等。这些纹样承载着丰富的民俗寓意与文化内涵,通过现代设计手法的提炼与重构,既保留其文化精髓,又适应现代包装的视觉需求,实现传统与现代的有机结合,为漳州木版年画包装文创赋予新的生命力与文化价值。 

闽南砖雕 

|20 

张旭妍、叶泽敏、曾琳、黄之焕、伍黄贝乐、黄佳鑫  

创作说明:闽南砖雕是一种独特的具有地域特色的传统建筑装饰艺术形式,具有深厚的历史文化价值和独特的艺术风格。而纸鸢在中国文化中承载着丰富的文化意义,在图案上追求吉祥寓意如:“福寿双全”“龙凤呈祥”等,我们小组结合了闽南砖雕的纹样特色运用在传统纸鸢上。这种结合不仅是对传统砖雕和纸鸢技艺的传承,更是一种创新。它让古老的艺术形式以新的面貌呈现,吸引更多年轻人关注和喜爱,为传统文化的传承与发展注入新的活力。 

闽地女性盲盒灯具 

|21 

黄子洵、黄颖颖、包斯雨、张瑞珂、孙小童、刘元坤、田康恒 

 创作说明:在福建地区,有着一群坚毅独立的女性。分别称为闽海不同地区的象征,各自有着鲜明的个性与精彩的背景故事。“闽海明珠”的含义便是闽地海边女性所闪耀的光芒而汇聚而成的一颗明珠,表达了闽地女性的独立、坚毅精神的独特之处。此IP以闽地女性为灵感而衍生的灯具产品,分别从三把刀、惠安女、蟳埔女的头饰、服饰的特色和色彩使用等方面进行挖掘,兼具实用与美观一体,彰显女性的柔和与力量。 

·END· 

微信公众号|鹭岛油画 

编辑丨黄敏 

审核丨许婉妮老师 

指导老师丨许婉妮老师 

文章编号: 84508e1fe50f8170914590f355e0e00e
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (别再扎堆热门地!钦州,小众宝藏旅行地来袭) 2025-03-01 掌上旅行   掌上旅行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTE4NDA1Mg==&mid=2247484646&idx=1&sn=851ce0a1aaba53e0ec534895d325c0e0

   家人们,还在为旅行时热门景点的人山人海而烦恼吗?今天就给大家分享一个小众宝藏旅行地 —— 广西钦州!这里既没有北海的熙熙攘攘,也没有厦门的过度商业化,有的只是淳朴的民风,还有能让你毫无负担实现的海鲜自由、水果自由和避寒自由! 钦州可是观赏中华白海豚的绝佳之地,要是运气好,说不定还能遇见梦幻的粉色海豚,这可是能在朋友圈 “称霸” 一整年的奇遇!长达 562 公里的海岸线,保留着最原始的模样,每一朵浪花都是大海的温柔私语。 303 个原生态小岛星罗棋布,其中茅尾海更是荣获 “中国最美内海” 的美誉。周边万亩红树林,是白鹭的栖息地,成群的白鹭在天空中肆意翱翔,场面十分震撼。 作为《隐秘的角落》取景地之一的六峰山,是典型的喀斯特地貌,由六座主峰组成。沿着山路攀登,古木参天,怪石嶙峋,云雾缭绕,仿佛穿越到了仙侠世界。 五皇山的高山草甸,完全不输给武功山。坐上缆车,半山腰的苍绿山坡、奇特怪石与洁白风车尽收眼底;漫步在步道上,山花随风轻舞,林木沙沙作响,风车悠悠转动,仿佛伸手就能触摸到云朵。 来到钦州,粉类美食绝对不能错过。猪脚粉、叉烧粉、煲仔粉…… 种类多得让人挑花眼。尤其是猪脚粉,有 “吃一碗猪脚粉,神仙也打滚” 的美誉,浓郁鲜美的汤汁,爽滑劲道的粉,咬一口软糯的猪脚,幸福感瞬间拉满。 还有各种糖水小吃,绿豆沙、芝麻糊细腻绵密,蛋散、水糕、卷粉等特色小吃也各有风味。蛋散配糖水,一口下去,满满的童年回忆;水糕层次丰富,口感奇妙;卷粉弹爽嫩滑,每一口都让人陶醉。 交通指南:便捷出行,说走就走 钦州虽然没有机场,但交通却十分便利。从南宁坐动车,只需 0.5h 就能抵达;到北海也仅需 29 分钟,无论是周边游还是中转,都非常方便。 游玩路线推荐 DAY1:海边浪漫之旅 三墩 - 犀丽湾 - 三娘湾 - 乌雷村 沿着海岸线一路前行,感受大海的温柔与浪漫,在三娘湾还有机会邂逅可爱的白海豚。 DAY2:自然人文探索 五皇山 - 大芦古村 上午攀登五皇山,欣赏高山草甸的壮美;下午走进大芦古村,感受古老村落的韵味。 DAY3:老街风情漫步 一马路至五马路 - 中山路 漫步在老街上,品尝各种美食,感受钦州的烟火气。 家人们,别再去人挤人的热门景点啦,来钦州,感受它独特的魅力,开啔一场不一样的旅行吧! 

文章编号: 69d8854848807a6b0708b1307d0d5e43
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (人物 | 2025年3月1日是世界海草日,王敏干教授访谈:为什么要保护海草床?) 2025-03-01 海洋碳中和   海洋碳中和

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDYwMDI1Ng==&mid=2247587515&idx=4&sn=47ca8f2def4f4fc92b6092e5d9ab78a3

菲律宾的海草床。©王敏干(John MK Wong) | 绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands) 

2025年3月1日,正值一年一度的“世界海草日”,“海洋与湿地”(OceanWetlands)小编与中国香港海洋生物学家、卡塔尔海湾区鲸鲨保护中心执行主任王敏干教授(Prof. John MK Wong)就海草进行了访谈。 

海湿小编:王教授,很多人可能对海草不太了解。毕竟,它们离城市中生活的我们实在太遥远了。您能简单介绍一下海草是什么吗?

王敏干:当然。海草是一类真正的海洋植物,它们与陆地上的草本植物类似,具有完整的根、茎、叶结构,会开花(尽管花朵开放时间非常短暂),并且能够通过光合作用将阳光转化为能量。与藻类不同,海草属于高等植物,这意味着它们拥有更复杂的组织结构和繁殖方式。海草主要分布在温暖的浅海区域,通常在水深不超过10米的海底生长,形成广阔的“海底草原”。这些海草草甸不仅是海洋生物的重要栖息地,还为鱼类、甲壳类、海龟、海马等数千种生物提供了繁殖、觅食和躲避天敌的场所。此外,海草草甸还能稳定海底沉积物,减少海水浑浊度,从而为其他海洋生物创造更适宜的生存环境。可以说,海草是浅海生态系统中不可或缺的一部分,它们的健康直接关系到整个海洋生态系统的稳定性和生物多样性。 

   卡塔尔海域的喜盐草。©摄影:王敏干(John MK Wong) 

海湿小编:听起来海草在海洋中扮演着重要角色,它们具体有哪些生态功能呢?

王敏干:海草可以说是海洋生态系统的“基石”,它们的作用可不仅仅是长在海底那么简单。首先,海草草甸就像海底的“大房子”一样,为各种各样的海洋生物提供了栖息和藏身之处。大到鲨鱼、儒艮,以及各种尺寸的鱼类、虾、蟹,还有大家熟悉的海龟、海马、绿海龟,以及许多的海洋生物,都依赖这片“海底草原”生存。据统计,全球有超过1000种海洋生物和海草生态系统息息相关,其中不少还是渔业资源的重要来源。可以说,海草不仅是海洋生物的家园,也是许多沿海渔民赖以生存的“粮仓”。 

儒艮吃海草。感受一下上面的视频:卡塔尔海域的儒艮。它们依赖海底的海草床生存。图源:卡塔尔环境与气候变化部(MECC Qatar)

不仅如此,海草还是海洋里的“天然净化器”。它们能吸收海水里过多的营养物质,比如氮和磷,这些物质如果太多,就会引发赤潮或者导致海水缺氧,形成所谓的“死亡区”。海草通过吸收这些“多余”的营养物,帮助维持海水的健康状态。另外,海草的根系还能牢牢抓住海底的泥沙,防止它们被海浪卷起,让海水保持清澈。这样一来,阳光就能更好地穿透海水,为其他海洋生物提供适宜的环境。海草还能吸收和储存海水中的污染物,包括重金属和有机污染物,从而降低这些有害物质对海洋生物和人类健康的威胁。这种天然的“过滤”功能使得海草成为海洋生态系统中不可或缺的“清洁工”。它们不仅是海洋生物多样性的重要支撑,也是维持海洋生态系统健康的关键。 

菲律宾海域的海草床(茜草)。©摄影:王敏干(John MK Wong)

海湿小编:现在全球都在关注气候变化,海草在这方面能发挥什么作用呢?

王敏干:这是个很好的问题。海草是地球上最有效的“蓝碳”储存者之一。虽然它们只覆盖了海底0.1%的面积,却能吸收并储存全球海洋18%的碳,远远超过热带雨林的碳固存能力。它们通过固定二氧化碳,减缓全球变暖,同时还能缓冲海洋酸化,对珊瑚礁等脆弱生态系统至关重要。

海湿小编:除了生态价值,海草对人类社会有什么直接影响吗?

王敏干:王敏干:当然!海草草甸可以充当天然“防波堤”,减少风暴、飓风和海啸的破坏力,保护沿海居民免受洪水侵袭。此外,许多沿海社区依赖海草生态系统维持渔业生产,尤其是在发展中国家,海草支持的渔业关系到数百万人的生计。 

卡塔尔海域的喜盐草。摄影:Shivani Patel 供图:王敏干(John MK Wong)

海湿小编:这么重要的海洋生态系统,为什么还在大规模减少?

王敏干:主要有几个原因。最直接的是人类活动的影响,比如沿海开发、填海造陆和许多没有考虑到环境影响的基础设施建设,容易直接破坏海草生境。不可持续的渔业做法,比如拖网捕鱼,影响也是非常严重的。农业和工业污染带来的营养物超标会导致水体浑浊、影响海草正常的光合作用。此外,全球变暖导致的海水温度上升、极端天气频发,也加剧了海草的消失。目前,海草的消失速度大约是每年7%,相当于每30分钟就有一个足球场大小的海草草甸消失。

一个很典型的例子是,如果海草床破坏了,那么一些依赖它生存的海洋物种就会逐渐消失不见。儒艮在中国被宣布为“功能性灭绝”,就是一个例子。 

     海洋与湿地·往期相关报道《》 

     海洋与湿地·往期相关报道《》 

     海洋与湿地·往期相关报道《 

     》

   这是1997年中国最的儒艮之一的遭遇。一位广西的渔民用炸药捕鱼,意外炸死了这只儒艮。当渔业官员赶到现场时,发现,儒艮只剩下了头和尾。这些部位被渔业官员冷冻保存。一个月后,来自香港的研究团队抵达现场,渔业官员向他们展示了儒艮的头和尾,从而证实了当时在北海市合浦沙田地区仍有儒艮的存在。这头儒艮死亡之前,嘴里还含着一把海草。©摄影:王敏干(John MK Wong) | 绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands) 

海湿小编:面对这样的危机,全球已经有哪些保护行动呢?

王敏干:近年来,许多国家都在推动海草保护。最直接的,比如今天就是第一个很有意义的日子——此前联合国已经通过决议,将每年的3月1日定为“世界海草日”,来提升公众意识,让人们了解海草、理解和支持海洋生物多样性保护。此外,一些沿海国家正采取“海草保护区”模式,限制人类活动对海草生态的影响。同时,科学家们也在研究如何利用人工修复技术来帮助受损的海草草甸恢复。 

海洋与湿地·往期相关报道《》 

海洋与湿地·往期相关报道《》

海湿小编:有没有已经取得成果的保护案例,能给大家一些信心?

王敏干:当然!比如澳大利亚的“海草种子播撒”项目,通过人工收集健康的海草种子,然后在退化区域重新播撒,已经成功恢复了上百公顷的海草草甸。另外,菲律宾、印尼等国通过社区参与的方式,让当地渔民加入海草保护工作,既改善了生态环境,也提高了渔业收入。 

卡塔尔海域的海草(喜盐草)。©摄影:王敏干(John MK Wong) | 绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands)

海湿小编:那么未来,全球应该在哪些方面加强海草保护工作?

王敏干:《昆明-蒙特利尔全球生物多样性框架》(GBF)的30*30目标就提供了很好的指引。这里面不光是海洋保护区的建立,其他有效的区域保护措施(OECMs)也很重要,可以发挥很大的作用。此外,法律也是重要的保障,让海草床等生物多样性保护有法可依,推动各国制定更严格的海草生态保护法规;现代科技也可以大有作为,提升科技应用,利用遥感技术、大数据监测海草健康状况,提高管理效率、以及执法取证;推动国际合作,海草是全球性的生态资源,需要各国携手保护,比如设立跨国海草保护区都是有效策略。

        专家简介·王敏干教授 

        OceanWetlands Interviews 

【海湿·专家简介】王敏干教授(Prof.John MK Wong),中国香港海洋生物学家,香港海洋环境保护协会主席,中国科学院极地科学委员会顾问,卡塔尔环境与气候变化部海洋环境顾问,卡塔尔海湾区鲸鲨保护中心执行主任,中国生物多样性保护与绿色发展基金会海洋与湿地工作组顾问,山东威海大学客座教授, 苏格兰罗伯特戈登大学荣誉教授。王敏干是联合国环境署全球儒艮状况评估(2002, 2024)、世界自然保护联盟《全球鲨鱼、魟鱼与银鲛现状》(2024)的共同作者,著有《中华白海豚,江豚及长江白鱀豚》(1997)、《卡塔尔海湾区鲸鲨保护中心年度报告》(2023、2024)等,参与撰写了超过150篇学术论文。

王敏干拥有苏格兰阿伯丁的罗伯特戈登大学药学学士学位(B. Pharm.)和海洋环境科学荣誉博士学位(DSc)。自1966年获得潜水员认证以来,王敏干便投身海洋保护事业,自1989年起,他积极推动全球范围内的海洋环境保护。他还是香港海洋保护协会的创始人及主席,也是中国海洋哺乳动物研究的开创者之一,曾深入研究包括印度太平洋座头鲸、白鱀豚、儒艮、斑海豹以及鲨鱼等物种。

王敏干长期致力于海洋生物多样性保护、海洋哺乳动物研究以及海洋保护区的管理,并在全球范围内推动蓝色经济的发展‌。他在1993年成为首位在南极海底拍摄的中国香港科学家,这段经历让他对南极的生态环境有了深刻的理解,并见证了气候变化对极地生态的潜在威胁‌。作为香港海洋保护协会的领导人,王敏干在上个世纪90年代就积极呼吁设立香港海岸保护区,保护香港水域的独特生物资源。他特别关注海马和中华白海豚等濒危物种的保护,指出这些物种因过度捕捞和栖息地破坏而面临生存危机,并希望通过设立海岸保护区为它们提供栖息地‌。他还曾在2006年中国厦门的中华白海豚国际研讨会上做了关于“中国的鲸类保护”主题的主旨报告,详细探讨了中国鲸鱼的历史分布、人类活动的影响以及当前的保护措施和未来的挑战。 

   ©摄影:王敏干(John MK Wong) 

   (注:1.本文仅代表专家个人观点。欢迎留言、讨论。2.通常物种的拉丁学名一般以斜体显示;但是因本平台的文章被拷贝到外部平台时经常出现斜体内容自动丢失的情况,故而未作斜体设置。特此说明。) 

受访专家 | 王敏干 

访谈人 | 王昆山 

编辑 | 绿茵 

排版 | 绿叶

       引  

       用 

       本 

       文 

王昆山.2025年3月1日是世界海草日,王敏干教授访谈:为什么要保护海草床?海洋与湿地.2025-03-01 

       海湿资讯·欢迎评论 

       QUESTIONS &  CRITICAL THINKING 

【海洋与湿地·小百科】你知道吗?2025年联合国海洋大会将于2025年6月9日至13日在法国尼斯举行,由法国和哥斯达黎加共同主办。此次大会的主题是“加速行动,动员各方力量保护和可持续利用海洋”,旨在推动实现联合国可持续发展目标14,即保护和可持续利用海洋资源。会议将汇集各国政府、国际组织、科研机构、非政府组织及私营部门等利益攸关方,共同探讨海洋生物多样性保护、可持续渔业、海洋污染治理、蓝色经济等关键议题。中国生物多样性保护与绿色发展基金会“海洋与湿地”(OceanWetlands)将组建代表团派代表团赴法国参会。上图是海草床。©摄影:王敏干(John MK Wong)

【往期相关报道】

文章编号: 44f7ad58a2d6e2db62d3f4b2ec7e2fad
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (【元宝deepseekt推荐】去厦门,这些地方千万别瞎跑!吐血整理超全攻略来袭(内附旅行路线+费用),带你畅玩鼓浪屿不踩雷!) 2025-03-01 厦门旅游攻略推荐琳儿   厦门旅游攻略推荐琳儿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzc0Mjc0OA==&mid=2247485750&idx=1&sn=5704f10b6010aacb23792ac3529767fc

3-4月去厦门,这些地方千万别瞎跑!吐血整理超全攻略来袭(内附旅行路线+费用) 

**三月的海风揉碎三角梅,四月的鼓浪屿钢琴声漫过红砖墙!** 厦门这座海上花园,春天是封神级的存在。但鼓浪屿的「宰客套餐」、曾厝埯的「义乌小商品」、土楼「野生摄影师」...这份用踩雷换来的5天4晚避坑攻略+费用明细,人均1000元吃住行全包,带你用本地人的方式打开厦门! 

 **【行程亮点】穷游党也能玩出高级感!** 

✅ **独家私藏**:南靖土楼避开99%游客的野奢玩法   

✅ **0元出片**:鼓浪屿隐藏机位+环岛路骑行攻略   

✅ **海鲜防坑**:八市海鲜选购秘籍,人均50元吃帝王蟹平替   

✅ **春日限定**:三角梅瀑布、蓝眼泪偶遇指南   

厦门当地导游推荐: 

我们是通过旅游社的朋友推荐的厦门当地导游琳儿,琳儿从事西安旅游行业多年,在网上也比较有口碑。我们给琳儿提供了身份信息,每人预付了100元的定金,叫他提前帮我们预约好酒店、门票。琳儿 跟酒店,景点都是长期合作,可以拿到超底价。他根据我的需求给规划线路及游玩方式,帮我们省了不少钱, 4天行程原本预算2000+元/人,经过琳儿规划,现在淡季加上200的优惠券(添加微信领取),实际人均花费1000元左右,从接站、酒店、交通、门票、吃饭,还24小时接送站,十分省心,全程纯玩0购物,真的是物超所值! 

我把琳儿的微信号分享给大家:167  8664  5478(长按复制添加 免费咨询) 

长按下面图片添加微信 

 **【5天4晚行程】跟着走不踩雷!** 

 **D1:高铁/飞机→24h接机→中山路夜宵**   

⚠️ **关键避雷**:   

- 机场别打黑车!提前约接机专车(人均30元)直达酒店   

- 住宿选**中山路/镇海路**地铁口,民宿人均80元,步行10分钟到八市   

- 夜宵冲**285蚝味馆**,生蚝3元/个,碳烤皮皮虾必点   

 **D2:集美学村→云水谣→南靖土楼**   

 **野奢操作**:   

- **集美学村**(免费)拍《千与千寻》同款海上地铁,早8点光影绝美   

- **云水谣**(门票90元)别在主街吃饭!去村尾阿宝饭店吃光鱼汤(人均40元)   

- 夜宿土楼改造的**青普文化行馆**(人均200元含早),星空下听百年土楼秘史   

 **D3:南普陀→环岛路→曾厝埯**   

 **出片指南**:   

- **南普陀**(免费预约)摸「转运字」石碑,素饼15元/盒当伴手礼   

- **环岛路**租电动车(30元/天)从白城沙滩骑到黄厝,沿途海风夹着羊蹄甲花香   

- **曾厝埯**主街绕行!钻进小巷吃阿信厚吐司(20元),五月天粉丝DNA狂动   

 **D4:鼓浪屿→最美转角→龙头路**   

 **王炸玩法**:   

- 厦鼓码头→三丘田码头(35元往返),7:30首班船避开人潮   

- **最美转角**(免费)早8点前拍无人空镜,隔壁「晴天墙」已过气   

- 午餐冲**林四喜**吃闽南薄饼(人均50元),比网红店地道10倍   

- 夜宿**李家庄酒店**(人均300元),百年别墅里听老钢琴   

 **D5:五缘湾帆船→送机**   

⛵ **高光时刻**:   

- **帆船出海**(58元/人)选15点场,60%概率偶遇白海豚   

- 回程前冲**八市**买青芒(5元/斤)、土笋冻(10元/盒),直接打包上飞机  

 ❗ **【保命指南】3-4月必看!**   

1️⃣ **天气刺客**:随身带伞!3月「回南天」墙壁冒水,4月突然暴雨   

2️⃣ **海鲜套路**:八市买海鲜盯紧秤,塑料袋戳洞排水   

3️⃣ **交通深坑**:鼓浪屿别坐电瓶车!全岛步行仅2.5公里   

4️⃣ **拍照雷区**:沙坡尾网红店拍照要消费,隔壁艺术西区免费更出片   

 **【3-4月限定彩蛋】**   

✔️ **蓝眼泪爆发期**:4月中旬到五缘湾/黄厝蹲守,手机调专业模式拍   

✔️ **三角梅瀑布**:鼓浪屿「管风琴博物馆」外墙、华新路33号绝美   

✔️ **野草莓自由**:4月去东坪山徒步,路边摘酸酸甜甜的野果   

线路最满意的几点 

1、全程很自由,哪里有好玩的,就随时停下来 

2、所有的景点都提前安排的妥妥的,完全不用操心 

3、全程都没有隐形消费和强制购物,一价全含(门票、酒店、用餐、景区之间交通、保险) 

4、最感动的一点, 琳儿全程真的没有停下,不是帮我们拿东西就是帮我们拍照,真的特别贴心 

厦门游完后心得体会 

此次旅游让人很舒心,重点是自由度高,吃住都挺好,这点非常满意~ 

到厦门后和琳儿签订旅游局颁发的正式旅游合同,整个行程受相关部门监督,非常有保障, 琳儿给我们申请了旅游优惠,也是我在国内玩得最好的一次旅行,强烈推荐厦门导游琳儿(复制咨询)现在国家扶持旅游行业,有一系列优惠,老人小孩优惠更多,想去厦门的朋友可以找她,省心省事省钱绝对没话说,我把琳儿联系方式发出来,想去厦门旅游的朋友可以咨询她。 

⚠还有什么关于厦门旅游不懂的 

可加琳儿微信免费咨询(167  8664  5478 )

更多夏门旅游攻略了解可以➕微信私✉️琳儿哟‼️ 

**当咸湿的海风混着龙眼花香撞进怀里,你就会明白——厦门不是用来打卡的,是要用毛孔呼吸的!** 避开人潮,揣上这份攻略,去海上地铁追日落,在百年土楼数星星,让鼓浪屿的琴声成为你朋友圈最贵的BGM!  

文章编号: 86b330fa65dbb56b73a5a91636f0fe09
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (2025年3月1日是世界海草日,王敏干教授访谈:为什么要保护海草床?) 2025-03-01 海洋与湿地   海洋与湿地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjM1NDIxNQ==&mid=2247615573&idx=1&sn=47e16851ec1e3c4feee22aceea1661a9

菲律宾的海草床。©王敏干(John MK Wong) | 绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands) 

本文约3000字,阅读约7分钟 

2025年3月1日,正值一年一度的“世界海草日”,“海洋与湿地”(OceanWetlands)小编与中国香港海洋生物学家、卡塔尔海湾地区鲸鲨保护中心执行主任王敏干教授(Prof. John MK Wong)就海草进行了访谈。 

海湿小编:王教授,很多人可能对海草不太了解。毕竟,它们离城市中生活的我们实在太遥远了。您能简单介绍一下海草是什么吗?

王敏干:当然。海草是一类真正的海洋植物,它们与陆地上的草本植物类似,具有完整的根、茎、叶结构,会开花(尽管花朵开放时间非常短暂),并且能够通过光合作用将阳光转化为能量。与藻类不同,海草属于高等植物,这意味着它们拥有更复杂的组织结构和繁殖方式。海草主要分布在温暖的浅海区域,通常在水深不超过10米的海底生长,形成广阔的“海底草原”。这些海草草甸不仅是海洋生物的重要栖息地,还为鱼类、甲壳类、海龟、海马等数千种生物提供了繁殖、觅食和躲避天敌的场所。此外,海草草甸还能稳定海底沉积物,减少海水浑浊度,从而为其他海洋生物创造更适宜的生存环境。可以说,海草是浅海生态系统中不可或缺的一部分,它们的健康直接关系到整个海洋生态系统的稳定性和生物多样性。 

   卡塔尔海域的喜盐草。©摄影:王敏干(John MK Wong) 

海湿小编:听起来海草在海洋中扮演着重要角色,它们具体有哪些生态功能呢?

王敏干:海草可以说是海洋生态系统的“基石”,它们的作用可不仅仅是长在海底那么简单。首先,海草草甸就像海底的“大房子”一样,为各种各样的海洋生物提供了栖息和藏身之处。大到鲨鱼、儒艮,以及各种尺寸的鱼类、虾、蟹,还有大家熟悉的海龟、海马、绿海龟,以及许多的海洋生物,都依赖这片“海底草原”生存。据统计,全球有超过1000种海洋生物和海草生态系统息息相关,其中不少还是渔业资源的重要来源。可以说,海草不仅是海洋生物的家园,也是许多沿海渔民赖以生存的“粮仓”。 

儒艮吃海草。感受一下上面的视频:卡塔尔海域的儒艮。它们依赖海底的海草床生存。图源:卡塔尔环境与气候变化部(MECC Qatar)

不仅如此,海草还是海洋里的“天然净化器”。它们能吸收海水里过多的营养物质,比如氮和磷,这些物质如果太多,就会引发赤潮或者导致海水缺氧,形成所谓的“死亡区”。海草通过吸收这些“多余”的营养物,帮助维持海水的健康状态。另外,海草的根系还能牢牢抓住海底的泥沙,防止它们被海浪卷起,让海水保持清澈。这样一来,阳光就能更好地穿透海水,为其他海洋生物提供适宜的环境。海草还能吸收和储存海水中的污染物,包括重金属和有机污染物,从而降低这些有害物质对海洋生物和人类健康的威胁。这种天然的“过滤”功能使得海草成为海洋生态系统中不可或缺的“清洁工”。它们不仅是海洋生物多样性的重要支撑,也是维持海洋生态系统健康的关键。 

菲律宾海域的海草床(茜草)。©摄影:王敏干(John MK Wong)

海湿小编:现在全球都在关注气候变化,海草在这方面能发挥什么作用呢?

王敏干:这是个很好的问题。海草是地球上最有效的“蓝碳”储存者之一。虽然它们只覆盖了海底0.1%的面积,却能吸收并储存全球海洋18%的碳,远远超过热带雨林的碳固存能力。它们通过固定二氧化碳,减缓全球变暖,同时还能缓冲海洋酸化,对珊瑚礁等脆弱生态系统至关重要。

海湿小编:除了生态价值,海草对人类社会有什么直接影响吗?

王敏干:王敏干:当然!海草草甸可以充当天然“防波堤”,减少风暴、飓风和海啸的破坏力,保护沿海居民免受洪水侵袭。此外,许多沿海社区依赖海草生态系统维持渔业生产,尤其是在发展中国家,海草支持的渔业关系到数百万人的生计。 

卡塔尔海域的喜盐草。摄影:Shivani Patel 供图:王敏干(John MK Wong)

海湿小编:这么重要的海洋生态系统,为什么还在大规模减少?

王敏干:主要有几个原因。最直接的是人类活动的影响,比如沿海开发、填海造陆和许多没有考虑到环境影响的基础设施建设,容易直接破坏海草生境。不可持续的渔业做法,比如拖网捕鱼,影响也是非常严重的。农业和工业污染带来的营养物超标会导致水体浑浊、影响海草正常的光合作用。此外,全球变暖导致的海水温度上升、极端天气频发,也加剧了海草的消失。目前,海草的消失速度大约是每年7%,相当于每30分钟就有一个足球场大小的海草草甸消失。

一个很典型的例子是,如果海草床破坏了,那么一些依赖它生存的海洋物种就会逐渐消失不见。儒艮在中国被宣布为“功能性灭绝”,就是一个例子。 

     海洋与湿地·往期相关报道《》 

     海洋与湿地·往期相关报道《》 

     海洋与湿地·往期相关报道《 

     》

   这是1997年中国最的儒艮之一的遭遇。一位广西的渔民用炸药捕鱼,意外炸死了这只儒艮。当渔业官员赶到现场时,发现,儒艮只剩下了头和尾。这些部位被渔业官员冷冻保存。一个月后,来自香港的研究团队抵达现场,渔业官员向他们展示了儒艮的头和尾,从而证实了当时在北海市合浦沙田地区仍有儒艮的存在。这头儒艮死亡之前,嘴里还含着一把海草。©摄影:王敏干(John MK Wong) | 绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands) 

海湿小编:面对这样的危机,全球已经有哪些保护行动呢?

王敏干:近年来,许多国家都在推动海草保护。最直接的,比如今天就是第一个很有意义的日子——此前联合国已经通过决议,将每年的3月1日定为“世界海草日”,来提升公众意识,让人们了解海草、理解和支持海洋生物多样性保护。此外,一些沿海国家正采取“海草保护区”模式,限制人类活动对海草生态的影响。同时,科学家们也在研究如何利用人工修复技术来帮助受损的海草草甸恢复。 

海洋与湿地·往期相关报道《》 

海洋与湿地·往期相关报道《》

海湿小编:有没有已经取得成果的保护案例,能给大家一些信心?

王敏干:当然!比如澳大利亚的“海草种子播撒”项目,通过人工收集健康的海草种子,然后在退化区域重新播撒,已经成功恢复了上百公顷的海草草甸。另外,菲律宾、印尼等国通过社区参与的方式,让当地渔民加入海草保护工作,既改善了生态环境,也提高了渔业收入。 

卡塔尔海域的海草(喜盐草)。©摄影:王敏干(John MK Wong) | 绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands)

海湿小编:未来,我们应该在哪些方面加强海草保护工作?

王敏干:《昆明-蒙特利尔全球生物多样性框架》(GBF)的30*30目标就提供了很好的指引。这里面不光是海洋保护区的建立,其他有效的区域保护措施(OECMs)也很重要,可以发挥很大的作用。此外,法律也是重要的保障,让海草床等生物多样性保护有法可依,推动各国制定更严格的海草生态保护法规;现代科技也可以大有作为,提升科技应用,利用遥感技术、大数据监测海草健康状况,提高管理效率、以及执法取证;推动国际合作,海草是全球性的生态资源,需要各国携手保护,比如设立跨国海草保护区都是有效策略。

        专家简介·王敏干教授 

         OceanWetlands Interviews 

【海湿·专家简介】王敏干教授(Prof.John MK Wong),中国香港海洋生物学家,香港海洋环境保护协会主席,中国科学院极地科学委员会顾问,卡塔尔环境与气候变化部海洋环境顾问,卡塔尔海湾地区鲸鲨保护中心执行主任,中国生物多样性保护与绿色发展基金会海洋与湿地工作组顾问,山东威海大学客座教授, 苏格兰罗伯特戈登大学荣誉教授。王敏干是联合国环境署全球儒艮状况评估(2002, 2024)、世界自然保护联盟《全球鲨鱼、魟鱼与银鲛现状》(2024)的共同作者,着有《中华白海豚,江豚及长江白鱀豚》(1997)、《卡塔尔海湾地区鲸鲨保护中心年度报告》(2023、2024)等,参与撰写了超过150篇学术论文。

王敏干拥有苏格兰阿伯丁的罗伯特戈登大学药学学士学位(B. Pharm.)和海洋环境科学荣誉博士学位(DSc)。自1966年获得潜水员认证以来,王敏干便投身海洋保护事业,自1989年起,他积极推动全球范围内的海洋环境保护。他还是香港海洋保护协会的创始人及主席,也是中国海洋哺乳动物研究的开创者之一,曾深入研究包括印度太平洋座头鲸、白鱀豚、儒艮、斑海豹以及鲨鱼等物种。

王敏干长期致力于海洋生物多样性保护、海洋哺乳动物研究以及海洋保护区的管理,并在全球范围内推动蓝色经济的发展‌。他在1993年成为首位在南极海底拍摄的中国香港科学家,这段经历让他对南极的生态环境有了深刻的理解,并见证了气候变化对极地生态的潜在威胁‌。作为香港海洋保护协会的领导人,王敏干在上个世纪90年代就积极呼吁设立香港海岸保护区,保护香港水域的独特生物资源。他特别关注海马和中华白海豚等濒危物种的保护,指出这些物种因过度捕捞和栖息地破坏而面临生存危机,并希望通过设立海岸保护区为它们提供栖息地‌。他还曾在2006年中国厦门的中华白海豚国际研讨会上做了关于“中国的鲸类保护”主题的主旨报告,详细探讨了中国鲸鱼的历史分布、人类活动的影响以及当前的保护措施和未来的挑战。 

   ©摄影:王敏干(John MK Wong) 

   (注:1.本文仅代表专家个人观点。欢迎留言、讨论。2.通常物种的拉丁学名一般以斜体显示;但是因本平台的文章被拷贝到外部平台时经常出现斜体内容自动丢失的情况,故而未作斜体设置。特此说明。) 

受访专家 | 王敏干 

访谈人 | 王昆山 

编辑 | 绿茵 

排版 | 绿叶

       引  

       用 

       本 

       文 

王昆山.2025年3月1日是世界海草日,王敏干教授访谈:为什么要保护海草床?海洋与湿地.2025-03-01 

       海湿资讯·欢迎评论 

       QUESTIONS &  CRITICAL THINKING 

 【海洋与湿地·小百科】你知道吗?2025年联合国海洋大会将于2025年6月9日至13日在法国尼斯举行,由法国和哥斯达黎加共同主办。此次大会的主题是“加速行动,动员各方力量保护和可持续利用海洋”,旨在推动实现联合国可持续发展目标14,即保护和可持续利用海洋资源。会议将汇集各国政府、国际组织、科研机构、非政府组织及私营部门等利益攸关方,共同探讨海洋生物多样性保护、可持续渔业、海洋污染治理、蓝色经济等关键议题。中国生物多样性保护与绿色发展基金会“海洋与湿地”(OceanWetlands)将组建代表团派代表团赴法国参会。上图是海草床。©摄影:王敏干(John MK Wong)

【往期相关报道】

文章编号: 479ed97377d5582059f550417c4b75d4
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (厦门的海:厦门湾·厦门港) 2025-03-01 千年潮涌大厦之门   千年潮涌大厦之门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTc2MTUyNg==&mid=2247484125&idx=1&sn=386dc07b7c84aea9445c7c0d965fa4b1

    乾隆三十一年《鹭江志》“鹭江山水形势记”记载:“至若全厦水势归宿,北则同安、安海北界水会聚于厦东南;西则漳州、海澄东界水会归于厦西南。四水东注,八面旋绕。其中源于生气,朝于大旺,流于囚榭,千形万状,难以尽述”。 

    道光十九年《厦门志》“嘉禾海道说”记载:“厦门,在宋为嘉禾屿。屹然海中,周五十余里。环嘉禾者为嘉禾海。北望高浦,西界海澄,东厄烈屿,南临大海。汪洋浩瀚,障以太武。……诸溪汇流,朝宗于海。潮汐潆洄,常一日而再至;港汊孔多,喷余波以四达。斯大小帆樯之集凑,远近贸易之都会也。自担门东渡黑洋,至于台、澎,上接沙埕,下连南澳。据十闽之要会,通九译之番邦,则在嘉禾海以外矣”。 

    厦门(岛),唐宋曰“嘉禾屿”,明曰“中左所”、建厦门城,除郑成功占领厦门改为思明州(郑经改思明县)之外,宋元明清均属同安县嘉禾里。直到民国二年(1913年),厦门才从同安析出,设立思明县。如今,厦门已经包含古思明、古同安、古马巷厅以及古海澄之海沧、新埯,分为思明、湖里、集美、海沧、同安、翔安六区,但仍然有不少人讲厦门指的是厦门岛甚至是老厦门城附近地域,有的老厦门人哪怕住在岛内思明区,但经常还说要“去厦门”,他们的观念里厦门还是老厦门城、中山路那一带。厦门的海域,现在也没有因为行政区域都属厦门而统称为厦门湾,而是由厦门湾、海沧湾、马銮湾(海沧与集美间)、杏林湾(集美)、同安湾(集美、同安、翔安间)、翔安湾和邻近相关海域,以及厦门岛周边其他海域组成。厦门的海,可以逐个区域具体研究分析。‌ 

                     同安未划归厦门图 

     (此图时间应有误,同安1958年划归厦门) 

    港和湾虽然经常一起叫港湾,但其实是不一样的:港通常位于河流或海洋的深曲处,具备停泊船只和进行货物装卸的条件,而湾则更多指的是河道水流弯曲或海岸向内凹陷的地方,港更侧重于实际的港口设施功能,而湾则更多用于描述自然地理特征。所以有的地图把海域标成港是不太妥当的,描述海域应该用湾更准确。 

                          厦门湾古今对比 

          (此图将海域标示为厦门港不太准确) 

    厦门湾,位于中国东海南端、台湾海峡西岸,北起厦门岛周边海域,西至九龙江入海口,南至漳州港,东至金门、大担、二担、青屿、浯屿。厦门湾内,除厦门岛外,还有著名的鼓浪屿,以及鸡屿(海沧),大担、二担(金门),青屿(思明)以及浯屿(漳州龙海)。厦门湾虽不涵盖整个厦门市域海湾,但却是厦门最重要的海湾,因为古厦门城、旧厦门港均在厦门湾北面,主要的商贸往来也是通过这一海域,重要的行政机构和军事防圉等也在这一区域。 

                             厦门湾 

                        中左所、厦门城 

                          厦门城石刻 

                               厦门城北门 

                           水师提督衙门 

                           兴泉永道署旧址 

                          厦门港海上贸易 

                                     鼓浪屿 

                                 鸡屿(圭屿) 

                                  大担、二担 

    近年来,厦门推进海洋生态环境治理体系和治理能力现代化,打造宜居宜业宜游的滨海生态空间,厦门已成为全球海湾型城市高水平生态修复的典范,先后获得“国际花园城市”“联合国人居奖”“东亚海岸带综合管理杰出成就奖”“东亚海岸带可持续发展地方政府成就奖”等荣誉,厦门东南部海域(涵盖思明区全海域)2023年被评为全国第二批12个美丽海湾优秀案例,并荣登榜首。

                        厦门湾与白海豚 

    厦门港,是在厦门湾北面、厦门岛南部从小到大逐步发展起来的一个港口,从最初的小渔港发展成为世界级的贸易大港,她的发展历程见证了厦门的发展史。宋元时期,厦门港由于“处泉、漳之交”,成为泉州港的外围辅港。明朝漳州月港兴起,厦门又成为月港的辅港。清代平定台湾之后,厦门更是成为通商正口,渡台唯一口岸;道光二十二年(1842年),《中英南京条约》签订,厦门定为5个通商口岸之一。新中国成立后,特别是改革开放后,厦门港迎来了飞跃性发展,1984年厦门港东渡港区一期工程2个5万吨级和2个万吨级泊位正式投产,2006年和2010年,厦门湾内港口体制一体化整合,厦门港共拥有厦门市东渡、海沧、翔安和漳州市招银、后石、石码、古雷、东山、诏安9个港区。目前,厦门港集装箱班轮航线达185条,其中外贸线144条,内贸线41条,通达49个国家和地区。

               集装箱货轮游弋厦门湾(港) 

        清代,厦门港最初主要指厦门城东南部,镇南关之外海边一带,特别是玉沙坡一带(沙坡头到沙坡尾),这里建有文汛口、武汛口,还有接官亭、朝宗宫等。 

                  厦门港、沙坡头、沙坡尾 

    厦门城南面鹭江边上,由于离厦门城较近,地理位置便利,建立了不少码头,据民国《厦门市志》记载,厦门岛有竹树脚路头、典宝路头、洪本部路头、打铁路头、小史路头、提督路头、磁街路头、史巷路头、新路头、港仔口路头、岛美路头、水仙宫路头、寮仔后路头等码头,鼓浪屿先后也建有康泰埯、淘化路头、河仔下、三丘田、和记崎、龙头、西仔路头有黄家渡等码头,厦门岛上还有江头、仙岳、崩坪尾、竹坑湖、寨上、殿前、高崎、后莲等渡口。

                         旧厦门十三路头 

                           鹭江船影 

    如今的厦门港,不仅覆盖整个厦门海域,还涵盖了漳州沿海的港口,既有贸易港口,又有客运港口,还有保留了一些渔业港口。贸易港口,主要有东渡港区、海沧港区、刘五店(翔安)港区、漳州港区、石码港区、后石港区、古雷港区、诏安港区、东山港区。客运码头,主要有厦门国际邮轮城、旅游客运码头、厦门轮渡码头、和平码头、第一码头、五通客运码头,国际邮轮城以国际航线为主,第一码头除了客运,保留了民间货运的古路头。渔业港口,如沙坡尾一带的老厦门港,是历史悠久的渔港,但由于城市发展,渔港功能逐步被文化旅游所替代。厦门岛目前还有高崎闽台渔港,岛外四个区也还保留一些渔港。

                        

                             海沧港区 

                               漳州港区 

                              国际邮轮 

                           高崎闽台渔港 

                        沙坡尾旅游文创区 

                         翔安澳头港(村) 

     (部分图片来自紫日和网络,如 

    有不妥请联系) 

文章编号: 721697f5626dc591aca3a1bb9603b8da
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (比北海冷门,比厦门淳朴,快来这座宝藏城市度假!) 2025-03-01 林坐标   林坐标

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTM3MDI2MA==&mid=2247483656&idx=1&sn=610290bd533db3fc7443de21390d3b64

   逃离喧嚣,来广西钦州实现海鲜水果自由,避寒也自由! 

宝子们,今天给大家种草一个超棒的旅行目的地——广西钦州!比北海冷门,比厦门淳朴,这里不仅有绝美海景,还有超值的美食和水果,绝对是避寒度假的完美选择! 

   自然景观:野性与浪漫并存 

钦州是一座尚未被过度开发的沿海城市,拥有562公里绵延的海岸线,充满野性美感。这里是国内少数能出海看到中华白海豚的地方,运气好的话还能邂逅梦幻的粉色海豚! 

茅尾海被誉为“中国最美内海”,周边环绕万亩红树林,白鹭成群,宛如一幅自然的画卷。 

长达13公里的海上公路直插入海,沿途风景绝美,仿佛置身电影场景。( 图片:一条狭长的海上公路,两侧是湛蓝海水,远处的渔船点缀其中,充满了电影感。) 

八寨沟隐藏在“十万大山”北麓,原始森林绿意盎然,瀑布层叠,曲径幽静,石桥吊桥古旧沧桑,宛如“绿野仙踪”,是露营爱好者的天堂。 

六峰山是《隐秘的角落》的取景地,喀斯特地貌奇特,古木参天,云雾缭绕,充满神秘感。( 图片:六峰山下的河流,岸边是废弃的老建筑,绿树环绕,夕阳下显得格外有意境。) 

五皇山有高山草甸,风景不输武功山,乘坐缆车可俯瞰苍绿山坡、怪石和风车,漫步步道,山花摇曳,白云触手可及。 

   人文特色:岁月与文化的交融 

钦州融合了广西、广东和东南亚的文化,充满独特魅力。城南骑楼老街是必打卡之地,狭窄的街道两旁挂满了招牌,红旗飘扬,充满了岁月痕迹。( 图片:骑楼老街,街头挂着“骑楼”牌匾,两侧店铺招牌林立,街上行人骑着电动车,生活中带着悠闲的气息。)

这里的人们说着标准粤语,生活节奏慢而安逸,小街巷里还有装饰着圣诞树的小店,仿佛让人穿越到另一个时空。( 图片:一家小店门口摆放着圣诞树和礼物盒,几位当地人坐在木椅上悠闲地聊天,温暖又治愈。) 

   美食天堂:海鲜、水果、小吃一个都不能少! 

钦州是名副其实的美食天堂,尤其是海鲜和水果,价格实惠,味道绝美! 

海鲜自由:作为“中国大蚝之乡”,钦州的生蚝绝对是一绝!冰镇生蚝鲜嫩多汁,烤生蚝香气四溢,搭配蒜蓉和辣椒,入口鲜美到飞起!( 图片:一盘烤生蚝,蒜蓉、红辣椒和葱花点缀,油光发亮,令人垂涎欲滴。)还有对虾、石斑鱼、青蟹等,鲜到停不下来! 

粉类美食:猪脚粉是当地招牌,号称“吃一碗猪脚粉,神仙也打滚”!汤底鲜美,粉条爽滑,猪脚软糯入味。( 图片:一锅猪脚粉,汤汁浓郁,猪脚软烂,旁边还有米粉和杂酱,筷子夹起一块,香气扑鼻。) 

水果自由:钦州地处亚热带,荔枝、火龙果、芒果随处可见,价格超实惠,轻松实现水果自由。 

糖水小吃:绿豆沙、芝麻糊甜而不腻,蛋散、水糕、卷粉等小吃更是唤起童年回忆。推荐去何记一马路老牌糖水店,人均仅4元,超值! 

   交通与游玩路线 

钦州虽无机场,但交通便利,从南宁坐动车仅需0.5小时,到北海也只要29分钟。 

文章编号: d9a8c5a322af6275c98abec6e8ab8ec3
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (市政协环境资源界别委员联系点召开“共话生态,同谋发展”新春座谈会) 2025-03-01 厦门市观鸟协会   厦门市观鸟协会

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTQ4NjIxNA==&mid=2247489158&idx=1&sn=26e85107ca249f05af403831033828cf

        

       为深入学习贯彻习近平生态文明思想以及习近平总书记在福建、厦门考察时的重要讲话精神,加强政协委员之间的交流互动,提升委员履职能力,充分发挥市区政协委员联系点在生态环境保护与资源合理利用方面的关键作用,2025年2月22日,市政协资源环境界别、区政协禾山街道联系点驻点委员委员、院校教授专家、企业家、社区居民代表在市观鸟协会共同召开“共话生态,同谋发展”新春座谈会。市政协资源环境界别召集人张长安主持会议,湖里区政协副主席李玉昆、驻点政协委员、涉及生态领域的政府相关部门和社会各界人士共30多人参加本次座谈会。 

          座谈会上,市政协委员张长安从气象角度出发,强调了气象监测在生态保护中的重要作用;刘春委员分享了筼筜湖生态修复的成功经验,建议五缘湾湿地公园在生态治理中注重水体净化和生物多样性保护的有机结合;彭志伟委员呼吁将生态保护纳入城市规划,实现生态与城市发展的良性互动。 

      湖里区政协委员陈小兵介绍了湖里区在生态保护方面的政策、资金支持情况,厦门市大屿岛白鹭保护区主任蔡立波向大家分享了栗喉蜂虎、中华白海豚等珍稀物种的保护经验;其他与会代表也纷纷发言,从不同角度为五缘湾湿地公园和栗喉蜂虎自然保护区的生态保护工作建言献策。 

      湖里区政协副主席李玉昆指出,政协委员应积极参政议政,履行社会责任,为生态文明建设建言献策;社会组织应充分发挥桥梁纽带作用,引导公众参与生态保护活动,树立生态保护意识,共同建设人与自然和谐共生的美丽厦门。 

      委员们还共同聆听了鲸海拾贝科技董事长李艮基关于人工智能在委员履职中的应用的讲座,并一致认为人工智能技术的应用将为政协委员履职和生态保护工作开辟新的路径,创造更多突破性机遇。  

      与会人员还实地考察了五缘湾湿地公园、栗喉蜂虎自然保护区保护区的生态保护措施、生态修复工程等情况。 

         市观鸟协会理事王炳勇,会员涂晓婷参会。 

文章编号: e633cdb2fb600484fc43200fe6e17fb8
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (WBS | 海上风电噪声对鱼类和海豚的影响区域评估) 2025-02-28 WBS水生生物与安全   WBS水生生物与安全

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTI4MTU3Ng==&mid=2247484914&idx=3&sn=e253fc69840f8f2e73f303ffde17d07b

         点击蓝字  关注我们 

海上风电场运营噪声的强度显著低于施工期期间的打桩噪声,通过结合声传播模型与现有噪声影响指标,研究人员估算出打桩噪声对鱼类的影响区域为12.8米,对中华白海豚的暂时性听力损伤 (TTS)与永久性听力损伤(PTS)范围分别为 580.9米与32.4米。 

化石燃料的使用已经对陆地和海洋环境造成了严重的负面影响,迫切需求清洁且经济的能源以减少温室气体排放。近年来,海上风电作为新兴的蓝色能源正蓬勃兴起。然而,其建设与运营期间产生的水下噪声的生态影响,尤其是对那些具有高度声敏感性的海洋生物的潜在负面影响,引发了广泛的担忧。 

在此背景下,由厦门大学宋忠长副教授和张宇教授带领的研究团队与中国水产科学研究院南海水产研究所的黄洪辉研究员带领的团队共同展开合作,对珠江口桂山海上风电场的水下噪声进行了实地测量和分析,并创新性地提出了一种噪声影响区域估算模型,旨在量化评估珠江口风电场水下噪声对鱼类、海豚等听觉高度敏感生物的影响范围。 

声学分析结果显示,风电场运营期间产生的低频噪声(低于2.5kHz范围内)的强度远远低于施工期间产生的宽带打桩噪声。在距离打桩施工点30米处所测得的噪声平均峰值声压级高达195.1分贝(参考值为1微帕)(n=238)。 

“珠江口拥有着世界上最大规模的中华白海豚种群,我们的声学记录数据显示,风电场所在海域生物多样性十分丰富,其中包括鱼类、鼓虾、东亚江豚和中华白海豚等多类发声生物” 该研究论文的第一作者宋忠长分享道,“风电场施工期间所产生的高强度打桩噪声,其声压级超出了鱼类和中华白海豚的听觉阈值,这无疑会对这些海洋生物造成负面影响。” 

(a) 风电场区域的生物多样性示意图,其中三种具备发声与声感知能力海洋生物:鼓虾、鱼类和中华白海豚;(b) 打桩噪声对鱼类的影响区域预测图,所采用的鱼类声暴露级(SELss)阈值为181.74分贝;打桩噪声对中华白海豚 (c) 暂时性听力损伤以及(d) 永久性听力损伤的区域预测图,所采用的加权累积声暴露级(SELw_cum)安全阈值分别为170分贝和185分贝。 

为了量化评估打桩噪声对海洋生物的影响范围,研究人员基于累积声暴露参数,构建了一种噪声影响区域评估模型。通过参考已建立的噪声影响指标,估算出了打桩噪声对鱼类的影响区域为12.8米。对于中华白海豚,模型预测打桩噪声在580.9米范围内可致使其产生暂时性听力损伤 (TTS),在32.4米范围内可引起永久性听力损伤(PTS)。 

“研究所建立的方法有助于更好地保护当地海洋生物免受打桩噪声的影响,并为海上风电场施工期间的管理政策制定提供有效的科学支撑与参考” 宋忠长补充道。 

该项研究已发表在期刊Water Biology and Security,欢迎领域内学者阅读、下载: 

Evaluation of the influence of offshore wind farm noise on the fishes and dolphins in the Pearl River Estuary.  

https://doi.org/10.1016/j.watbs.2024.100318 

期刊介绍 

扫码进入主页 

投稿链接 

Water Biology and Security(简称WBS)创刊于2021年,是由中国科学院水生生物研究所主办,科爱合作的一本覆盖水生生物研究、水生态环境保护及水产养殖等领域的综合性开放获取型(OA)英文学术期刊。目前,期刊已被ESCI、Scopus、DOAJ等数据库收录。2023年期刊收获首个影响因子5.1,位列所在学科Q1区。 

期刊主编由中国科学院水生生物研究所桂建芳院士与美国俄勒冈州立大学前美国渔业协会主席Robert M. Hughes教授共同担任,中国科学院水生生物研究所缪炜研究员担任副主编,由来自中国、美国、巴西、法国、加拿大、韩国、墨西哥、澳大利亚、丹麦、意大利、葡萄牙、俄罗斯、英国、日本、挪威等15个国家的著名学术机构的81位专家学者担任编委。 

所有文章将经过严格的同行评审,一经收录将发表在月活用户超过1800万的ScienceDirect平台,供领域内的学者、及全球读者免费阅读、下载及引用。 

 往期推荐 

点击阅读原文进入文章页面 

文章编号: 1e96850578bc73d9017c9224a9ba68e5
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (瞧!中华白海豚多次现身厦门西海域) 2025-02-27 莆新网   莆新网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjYxNDA0Mg==&mid=2247492573&idx=4&sn=889861d6718e4aaefce38eeedaa71ea1

近期,厦门中华白海豚文昌鱼自然维护区业务中心工作人员在海上巡护时发现,在大兔屿东侧、火烧屿西侧等海域,中华白海豚屡次现身,在内港寻食。维护区监控监测系统镜头也屡次捕捉到这些心爱的小精灵,它们三五成群在海面嬉戏、跳跃。

  中华白海豚属国家一级维护动物,被誉为“海上大熊猫”,它对生态环境要求高,是查验海洋生态环境的指示性物种。近年来,随着厦门海洋生态环境显著提高,中华白海豚在厦门出现的频率越来越高,市民经常能拍摄到中华白海豚嬉戏的场景。

  据专家介绍,近期中华白海豚屡次现身,契合其冬天多在厦门西海域避风过冬的习性。它们之所以钟爱厦门西海域,是因为这儿风小、比较温暖,又地处九龙江口,饵料资源丰富。

  据了解,1997年,厦门建立全国首个省级中华白海豚自然维护区,同年10月公布《厦门市中华白海豚维护规定》。2000年,经国务院同意,该维护区晋级为厦门珍稀海洋物种国家级自然维护区。2005年,全国首个中华白海豚救助繁育基地落地火烧屿,在珍稀海洋物种救助、海洋科普教育、鲸豚科研沟通等方面发挥了重要作用。 

本文编辑:未经允许,请勿转载。版权归作者编辑所有,商务合作/投稿建议请添加客服V微信:w1059408888 

▼进网友群▼ 

请点赞※在看+关注 

文章编号: 7efaf009f746f93263cc0d1733aa05d0
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (女神节帆船团建钜惠|厦门新网红地标专业帆船出海、沙滩烤肉、围炉煮茶…) 2025-02-27 鹭鲜生   鹭鲜生

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1ODExMjU5NA==&mid=2247600130&idx=4&sn=7ec000443e4b89f1cc06ed7815f36cc4

   亲爱的鹭粉,大家特别喜爱的 

   女神节帆船团建活动攻略来啦 

   五缘湾游艇港“望潮”专业帆船出海+ 

   OFF WORK在海边营地(五缘湾)烤肉&围炉煮茶+ 

   车游五缘湾湿地公园(电瓶车) 

   震撼底价专供~仅228元/人 (20人成团)

25. 帆船出海 

被列为来厦门必玩 

与鼓浪屿并列的活动 

近年来,游艇帆船逐渐大众化 

成为来到厦门必去的一个活动 

公众号文章版《点评厦门泉州的21个景区》

把帆船出海列为和鼓浪屿并列的 

厦门泉州ZUI好的两个旅游项目 

综艺节目《奇妙之城》厦门这一期

里面帆船出海占了很大篇幅 

厦门五缘湾游艇港 

被航海人士誉为“全球少见的帆船运动基地” 

这里北临五缘大桥,西览五缘湾景 

拥有我国东南沿海ZUI好的自然条件及配套资源 

水质良好,空气清新,冬天不冷,常年有风 

运气好,还可以偶遇白海豚 

扬帆出海,酣畅淋漓 

任海风轻拂,浪花在手边 

放飞心境,每处风景都能让你感受到 

一座南方海岛的风情 

海景·帆船随便拍,都是大片 

选择帆船等专业出海体验项目 

当然一定要认准安全可靠的 

五缘湾游艇港“望潮”品牌系由 

实力国企厦门路桥城市服务发展有限公司权属企业 

   厦门五缘游艇文化发展有限公司 

   于2020年打造的全新海洋文旅品牌 

   自有40+艘承运帆船 

   专业资深的“船长” 团队 

   运载能力强、班次多 

   不会出现超载现象 

   安全有保障,出海更安心

26. 车游城市氧吧 

五缘湾湿地公园 

帆船出海结束后 

我们将乘坐电瓶车前往沙滩营地 

途径湿地公园,车游湿地公园美景 

五缘湾湿地公园集水景、植被、 

湿地、海湾等多种自然资源于一体 

不管是哪个季节来 

公园里都会呈现不一样的景色 

醉美人间二月天 

目前是金鱼草、落羽杉…的观赏期 

金鱼草在春风中徐徐摇摆 

仿佛可爱的粉色海洋,掀起层层波浪 

   火遍小某书的木栈道 

   就是在五缘湾红树林植物区旁边 

   也就是花海的旁边 

   抬头就能看到,绝对不会错过 

   红树林区还可以看到不少水鸟的身影 

   其中最熟悉就是厦门市鸟白鹭 

      一只只洁白的身影在湛蓝的水面上掠过 

      和天空中飘过的白云相呼应 

海风轻柔,阳光和煦 

抛开城市的浮华与喧嚣,徜徉于蔚蓝之中 

厦航鹭鲜生 X 五缘湾游艇港“望潮”品牌 

震撼底价专供 

即日起至3月31日购买 

还可免费赠送相应人数的小花束一束,款式随机~ 

团建热线: 

办公室电话:0592-5730919 

方女士:13799788226 

金女士:13799845587 

陈女士:13606098863 

刘女士:18060969681 

▼ 

厦航白鹭积分当钱花 

超值兑换鹭鲜生爆款 

▼ 

 关注视频号“鹭鲜生”  

解锁更多生鲜 

—END— 

注:部分文字及图片来自于网络,如侵犯到您的权益,请及时通知!以上产品图片仅供参考,具体以实物为准! 

文章编号: b59e22bc71a5772bf93c70692a820ead
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (24冬厦门食宿行) 2025-02-27 可可看天下   可可看天下

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NjI0NTM5Ng==&mid=2247622672&idx=1&sn=4bf73e164887a5839b96d87e7b316695

终于写到12月厦门行的最后一篇了,不容易啊哈哈哈,本文约160张图,2200字。

24.12.20 出发厦门&厦门宾馆

从深圳北坐高铁去厦门啦

天气真好

9点58分的车

我9点44分到达检票口

真不愧是赶ddl的好手哈哈哈

第一次从B1检票进站

好特别的体验

在最边上

没有其他车,独占站台,空间超大哈哈哈。

16节车厢,可见这条线客流量还是蛮大的。

沿途风景不错

这里好像是惠阳,大片的商品房,入住率估计不理想。

到潮州的饶平了

风景美丽

拍拍拍

还录了视频

深圳到厦门车程3小时

很快就到站了

出站口有很大的壁画

对称的,左右都有。

上次来厦门,是坐地铁去酒店的。

这次坐公交车去酒店

跟厦门站合个影

北广场

BRT,等我明天再来体验~

今天先坐地面公交

梧村汽车站

前后有好几个站台,所以特意用外道内道几站台来标记区分。

这栋房子很有特色啊

高架下面还有白海豚呢

智能化显示屏,可以知道车辆到站信息。

车上的屏幕显示页面,惊呆了我,厦门公交会玩哦。

而且还不止一位寿星庆生,既有爱又有缘,挺好哒

厦禾路

经过厦门一中,考研的横幅还挂着呢。

抵达厦门宾馆

办理入住

感觉不错

毕竟是老牌宾馆

内部挺干净整洁的

满满的南洋风

就是临街面有点吵

入住就把roomtour拍了,毕竟这个时候房间还是干净整洁的

肚子饿啦

出去吃午餐

就近选了这家百旺沙茶面,点了招牌海鲜面。

好吃!光盘!

30元,我觉得挺值得的,附上消费记录,顺便能看出来,作为P人的我,有多松(tuo)弛(yan)了,12月20日出发,出发前一晚,熬到快12点了,才买好往返的高铁票,任哪个J人看了不说一声,绝

吃完回酒店休息

经过一家叫鹭风的酒楼,看起来不错,下次有机会来试试。

土笋冻,这次没吃。

观察了一下宾馆的房间,貌似都避免不了噪音。

听说厦门宾馆的提子面包很好吃

我买了一份尝尝鲜

好长一个,25元,性价比高。

味道很好!我拿回深圳给西西和老妈品尝,都赞不绝口

休息了一会,出发去山海步道看日落了。

结果找错了公交车的方向

都走到植物园了,合个影吧。

眼看着B3从我面前过去

植物园隔壁是烈士陵园

致敬英雄!

这下走对路了

下一班车的时间还早,再逛逛吧。

友园,曾经也是大户人家的入口吧。

老城区才有的老树,长势喜人。

白鹭宾馆

B3在这里也有站点

那我就安心在这等吧

附近是地铁站出口

看到远处的醒狮球了吗?1931年,醒狮球完工后,不仅成为中山公园的标志性建筑,更成为“厦门第一城市雕塑”。

可惜原版的醒狮球在特殊时期被毁,现在我们看到的是1999年复建完工的新版。

公园南门为花岗岩三法圈式三连牌楼,高15米,宽20米,宏伟气派。

这栋房子在维修,不知道未来会变成啥。

厦门的宝宝巴士

也是环线

贴的不是广告,而是价值观宣传,这个必须点赞我等的B3也来了,去看日落啦,看完日落,又回来逛了中山公园和中山路步行街。

逛完回酒店,发现旋转门在修。

酒店要刷卡才能进到对应的楼层

安全系数不错~

睡不着,看会电视吧。

刚好湖南台在播声生不息

赶上澳门回归25周年

特别节目

挺好看的

24.12.21  逛厦门植物园&退房坐BRT

这天起大早去逛植物园,早餐都没吃,饿到10点才往回走。

发现附近还有一个铁路文化公园

烈士陵园的正面视角

致敬!

这个时候公交站台的人就多啦,不过我拍这张照片,是因为垃圾桶上的宣传语,蓝绿赤橙,文明鹭城。

簪花打扮好去拍写真的一家人,温馨。

好饿好累

已经不想多走一步路了

把昨天没吃完的面包和姜母鸭拿来充饥了

狼吞虎咽的吃完了我的brunch

然后休息了一会

才退房

拍一下房间内部

房卡很像购物卡有没有

退房啦

去坐BRT啦

这是我第一次坐厦门BRT

必须打个卡

我在自拍的时候

有路人还瞅了我几眼,估计心想这有啥好拍的哈哈哈。

沿途的风景真美丽

上集美大桥啦

绝美海景~

拍了一段视频

大桥本身也好美

经过东亭站,我在去领物还是去入住之间,选了后者。

这一站上来了几个领完物的选手

但是没有一个跟我同站下车

看来这个站点不热门哈哈哈

我订的是公寓房,房东不在这,直接电话联系,告诉密码就入住了。

房间可以看同安风景

复式的

楼上有两间房

没有休息,赶紧去领物了。

没吃中饭的我,看到这家现做的鸡蛋仔,决定买一份试试。

隔壁还有圣诞限定的蛋糕呢

第一次吃85°C的鸡蛋仔,巧克力味的,还不错。

然后就去领物和逛同安老城了,回公寓后,发现夜景还不错,就是有点吵。

我明天要比赛的呀

所以选择睡在不临街的那间房,10点半就关灯了,虽然睡不着,但硬逼自己睡。

24.12.22 离厦返深

第二天就是早起跑马啦,回到公寓,更是一步都不想多走了,全部点外卖。

在路上就点好了一刘汤包,因为看评价说不错。

咬了一口,我就不想再继续了,放太多姜了吧

又饿又累的我,立马决定点别的。

这个酸笋汤也是一刘汤包家的,纯酸,不喜欢,总之这家店不适合我。

还好后面点的吴招治薄饼,是我的菜了,好吃!难怪评价也不错~

他家的肉燕,也好吃!

光盘了

光吃主食,怎能没有甜品,点了上官栗子四果汤,好喝好吃,用料扎实新鲜。

吃饱喝足,退房啦。

大概1点半,就到厦门北了。

不堵车,挺好的。

我爱厦门~

刚好被车挡住了

看到一个全身特步的跑友经过,猜测是官方合作的大佬,但我不认识是谁。

厦门真不愧是文明城市,处处都有文明宣传。

天气好,不少人选择在站外晒太阳。

我还是老实进站候车了

毕竟半小时后发车

进去之前

再合个影吧

营业时间很长,从早上5点多到晚上11点半。

万万没想到

我那班车晚点了

厦门非要多留我半小时

那就多待会吧

终于进站啦

上车啦

沿途风景不错,但我没咋拍,因为困得睡觉了哈哈哈。

到深圳啦

用一场绝美晚霞迎接我

开心~

更开心的是

老公来接我啦

然后我们欣赏着美景

回去吃饭去啦

之前跑完比赛,都是在外地自己一个人吃,点多了怕浪费,点少了不甘心,这次回家跟家人一起吃大餐,超开心,好啦,本次厦门之旅到此收尾啦~我们下次见~

文章编号: df01ee3f629512d7076eed3bcdc69d03
-----------------------------------------------------------------------------

28. 微信公众号 -  (“国宝”现身勒流,看到请速上报!) 2025-02-27 顺德海蒂诗   顺德海蒂诗

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTUwNTkxNg==&mid=2652856771&idx=1&sn=fdfed74418cbcfd9290b94ae9819195e

据顺德勒流农业农村办监测,2月25日上午11时左右,在顺德甘竹溪勒流河段,有着“海上大熊猫”之称的中华白海豚短暂出现。从视频中见到,中华白海豚浮出水面大约3到5秒,当时距离岸边大约只有2米距离。 

发现白海豚踪迹后,该部门立即前往中华白海豚出没区域驱赶作业渔船、钓鱼人员,并立即上报具体位置。 

据了解,这条中华白海豚曾于20日出现于清远市清城区、21日傍晚游至北江流域三水辖区河段,于25日上午“闪现”于甘竹溪勒流河段。 

“经过近距离观察,初步判断它健康状况良好。”三水渔政工作人员江民华早前接受采访表示,这条中华白海豚长2米多,每隔4-5分钟就跃出水面,看上去皮肤相对光滑,估算有200多斤重,年龄在中老年之间。 

中华白海豚系中国现存的、唯一的国家一级保护水生野生动物,主要分布在广东珠海、广西北海、福建厦门附近海域,有“美人鱼”“海上大熊猫”之称,其在淡水环境下一般只能存活10天左右。 

据悉,白海豚主要依靠声呐定位,在淡水中视力不好,除非是年迈体衰,很少有白海豚会误入内河。目前,勒流农业农村办仍在持续监测,请沿岸渔民、居民若发现白海豚,请第一时间上报具体位置。 

更多精彩,敬请关注! 

文章编号: c6d80a0c93a26b522bf26d9632fd9f8b
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (3-4月去厦门,这些地方千万别瞎跑!吐血整理超全攻略来袭(内附旅行路线+费用),带你畅玩鼓浪屿不踩雷,赶紧收藏!) 2025-02-27 厦门旅游攻略推荐琳儿   厦门旅游攻略推荐琳儿

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzc0Mjc0OA==&mid=2247485390&idx=1&sn=447f0a6dec196d41e6b78de0ebae6e77

3-4月去厦门,这些地方千万别瞎跑!吐血整理超全攻略来袭(内附旅行路线+费用) 

**三月的海风揉碎三角梅,四月的鼓浪屿钢琴声漫过红砖墙!** 厦门这座海上花园,春天是封神级的存在。但鼓浪屿的「宰客套餐」、曾厝埯的「义乌小商品」、土楼「野生摄影师」...这份用踩雷换来的5天4晚避坑攻略+费用明细,人均1000元吃住行全包,带你用本地人的方式打开厦门! 

 **【行程亮点】穷游党也能玩出高级感!** 

✅ **独家私藏**:南靖土楼避开99%游客的野奢玩法   

✅ **0元出片**:鼓浪屿隐藏机位+环岛路骑行攻略   

✅ **海鲜防坑**:八市海鲜选购秘籍,人均50元吃帝王蟹平替   

✅ **春日限定**:三角梅瀑布、蓝眼泪偶遇指南   

厦门当地导游推荐: 

我们是通过旅游社的朋友推荐的厦门当地导游琳儿,琳儿从事西安旅游行业多年,在网上也比较有口碑。我们给琳儿提供了身份信息,每人预付了100元的定金,叫他提前帮我们预约好酒店、门票。琳儿 跟酒店,景点都是长期合作,可以拿到超底价。他根据我的需求给规划线路及游玩方式,帮我们省了不少钱, 4天行程原本预算2000+元/人,经过琳儿规划,现在淡季加上200的优惠券(添加微信领取),实际人均花费1000元左右,从接站、酒店、交通、门票、吃饭,还24小时接送站,十分省心,全程纯玩0购物,真的是物超所值! 

我把琳儿的微信号分享给大家:167  8664  5478(长按复制添加 免费咨询) 

长按下面图片添加微信 

 **【5天4晚行程】跟着走不踩雷!** 

 **D1:高铁/飞机→24h接机→中山路夜宵**   

⚠️ **关键避雷**:   

- 机场别打黑车!提前约接机专车(人均30元)直达酒店   

- 住宿选**中山路/镇海路**地铁口,民宿人均80元,步行10分钟到八市   

- 夜宵冲**285蚝味馆**,生蚝3元/个,碳烤皮皮虾必点   

 **D2:集美学村→云水谣→南靖土楼**   

 **野奢操作**:   

- **集美学村**(免费)拍《千与千寻》同款海上地铁,早8点光影绝美   

- **云水谣**(门票90元)别在主街吃饭!去村尾阿宝饭店吃光鱼汤(人均40元)   

- 夜宿土楼改造的**青普文化行馆**(人均200元含早),星空下听百年土楼秘史   

 **D3:南普陀→环岛路→曾厝埯**   

 **出片指南**:   

- **南普陀**(免费预约)摸「转运字」石碑,素饼15元/盒当伴手礼   

- **环岛路**租电动车(30元/天)从白城沙滩骑到黄厝,沿途海风夹着羊蹄甲花香   

- **曾厝埯**主街绕行!钻进小巷吃阿信厚吐司(20元),五月天粉丝DNA狂动   

 **D4:鼓浪屿→最美转角→龙头路**   

 **王炸玩法**:   

- 厦鼓码头→三丘田码头(35元往返),7:30首班船避开人潮   

- **最美转角**(免费)早8点前拍无人空镜,隔壁「晴天墙」已过气   

- 午餐冲**林四喜**吃闽南薄饼(人均50元),比网红店地道10倍   

- 夜宿**李家庄酒店**(人均300元),百年别墅里听老钢琴   

 **D5:五缘湾帆船→送机**   

⛵ **高光时刻**:   

- **帆船出海**(58元/人)选15点场,60%概率偶遇白海豚   

- 回程前冲**八市**买青芒(5元/斤)、土笋冻(10元/盒),直接打包上飞机  

 ❗ **【保命指南】3-4月必看!**   

1️⃣ **天气刺客**:随身带伞!3月「回南天」墙壁冒水,4月突然暴雨   

2️⃣ **海鲜套路**:八市买海鲜盯紧秤,塑料袋戳洞排水   

3️⃣ **交通深坑**:鼓浪屿别坐电瓶车!全岛步行仅2.5公里   

4️⃣ **拍照雷区**:沙坡尾网红店拍照要消费,隔壁艺术西区免费更出片   

 **【3-4月限定彩蛋】**   

✔️ **蓝眼泪爆发期**:4月中旬到五缘湾/黄厝蹲守,手机调专业模式拍   

✔️ **三角梅瀑布**:鼓浪屿「管风琴博物馆」外墙、华新路33号绝美   

✔️ **野草莓自由**:4月去东坪山徒步,路边摘酸酸甜甜的野果   

线路最满意的几点 

1、全程很自由,哪里有好玩的,就随时停下来 

2、所有的景点都提前安排的妥妥的,完全不用操心 

3、全程都没有隐形消费和强制购物,一价全含(门票、酒店、用餐、景区之间交通、保险) 

4、最感动的一点, 琳儿全程真的没有停下,不是帮我们拿东西就是帮我们拍照,真的特别贴心 

厦门游完后心得体会 

此次旅游让人很舒心,重点是自由度高,吃住都挺好,这点非常满意~ 

到厦门后和琳儿签订旅游局颁发的正式旅游合同,整个行程受相关部门监督,非常有保障, 琳儿给我们申请了旅游优惠,也是我在国内玩得最好的一次旅行,强烈推荐厦门导游琳儿:167  8664  5478(复制咨询)现在国家扶持旅游行业,有一系列优惠,老人小孩优惠更多,想去厦门的朋友可以找她,省心省事省钱绝对没话说,我把琳儿联系方式发出来,想去厦门旅游的朋友可以咨询她。 

**当咸湿的海风混着龙眼花香撞进怀里,你就会明白——厦门不是用来打卡的,是要用毛孔呼吸的!** 避开人潮,揣上这份攻略,去海上地铁追日落,在百年土楼数星星,让鼓浪屿的琴声成为你朋友圈最贵的BGM!  

文章编号: 4b489942012c6bf0683566fa17264261
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (童梦起航   妙笔成章) 2025-02-27 惠风啔航中队2023级5班   惠风啔航中队2023级5班

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzU2ODgzMw==&mid=2247484593&idx=1&sn=6b1a223f4dced907c8ae315aa1b726bf

童梦起航

妙笔成章

小笔尖上跃星光,

童语串成梦几行。

风偷稚句藏云朵,

花绽文心向暖阳。

在童真的世界里,每一颗心都是一片广阔的天地,每一支笔都是一扇通向梦想的窗。我们用稚嫩的笔触描绘眼中的美好,用纯真的语言诉说心中的故事。愿这些小小的文字,如繁星点点,照亮童年的天空,留下成长的足迹。让我们一起,聆听童心,感受童趣,珍藏这段美好的时光。

我的哈尔滨滑雪之旅王梓皓今年寒假,爸爸妈妈带我去了哈尔滨。我听说那边的天气零下二十几度,非常的寒冷,有很多的雪和冰雕。不过我最想做的事情还是在冰天雪地里滑雪。为了满足我的心愿,爸爸妈妈就带我来到了市区天恒山冰雪运动大世界。我们先租了滑雪服和防风镜,妈妈还帮我请了专业的滑雪教练教我滑雪。我穿好滑雪鞋,装好滑雪板,跟着教练出发了。虽然这不是我第一次滑雪,但刚开始的时候心里还是有点小紧张,教练先细心地教我每一个动作,比如:刹车、拐弯、加速……一开始我小心翼翼地滑行,虽然中间也有失误和摔跤,但在教练慢慢地带领下,我越来越放松自如了。我也从中明白一个道理:不管做什么事情,只要鼓起勇气,坚持不懈,就一定会成功。

年味叶宇轩每年最令我期待的日子,莫过于过年了。每当这个时候,我都会满怀激动地前往爷爷家,与家人团聚。除夕那天,我穿上新衣服,兴高采烈地准备出发。一进爷爷家门,就感受到了浓浓的节日气氛。大人们忙碌着准备年夜饭,厨房里飘出诱人的香味。而孩子们则兴奋地玩耍着,期待着晚上的烟花盛宴。不久,大伯一家的航班准时抵达,他们的到来让整个家更加热闹了。我们围坐在一起,享受着团聚的时光。大人们谈论着过去的一年,我们则分享着学校里的趣事。这一刻,时间仿佛凝固了,留下的是满满的幸福和温暖。随着夜幕的降临,天空中的烟花绽放成了最美的风景。我和兄弟们迫不及待地拿出烟花棒,准备放一场属于自己的烟花盛宴。五彩斑斓的烟花在夜空中绽放,照亮了我们的笑脸。我们欢呼着,跳跃着,仿佛整个世界都被我们的快乐所包围。在烟花的映衬下,家人的笑脸显得格外温馨。过年的日子总是过得特别快,但回忆起在爷爷家的日子,那些快乐的时光总是让我心生欢喜。与家人的团聚、大伯的归来、美丽的烟花……这一切都成为了我心中最美好的记忆。在这个特别的日子里,愿每一个家庭都能团团圆圆,幸福美满。南方小土豆朱函琨正月初二,也是我期待已久的哈尔滨之旅的出发日,我早早的起床收拾行李准备出发前往机场,到了机场我怀着满心期待的心情坐上了飞往哈尔滨的飞机。等到哈尔滨已经是晚上十点钟了,我们匆匆忙忙到酒店办理了入住,这天晚上因为我过于激动,失眠到很晚才入睡。第二天,我们第一站先去了东北虎林园,到了虎林园入口,这里真是人山人海,排满了长长的队伍,还好我们提前包了观虎车,直接上车出发进入虎园。等车子进入虎园的时候,我看到了一只只东北虎在晒着太阳,东北虎很大,爪子很锋利,它喜欢吃肉,我只要把肉用夹子放在外面,它就会兴奋的跳起来吃这份美食。这里的东北虎吃的都胖乎乎的,真是又凶猛又可爱呢!第二站我们又去了哈尔滨的中央大街、索菲亚教堂,还吃了有名的杀猪菜,味道好极了!第三天,我们去了冰雪大世界,里面的冰雕在灯光的照射下好看极了,就像闯进了冰雪的童话世界,还有用冰做的滑滑梯,真是太好玩了。后面我们还去了企鹅园看了企鹅。第四天,来了哈尔滨怎么会少的了滑雪运动呢!这天,我们前往帽儿山雪场去滑雪,到了帽儿山,我们穿上了滑雪装备,还好有教练教我们,过了一会我已经会独立控制滑雪的速度了,原来这项运动也不是这么难,很快我就学会了滑雪。时间过的如此之快,我们该回程了,再见了哈尔滨,我下次还来做南方小土豆!

难忘的迪士尼之旅任诠寒假的一天,我和爸爸妈妈来到迪士尼。迪士尼门口有个很大的喷泉,喷泉中间有一艘石头雕的船,上面坐着米奇。进了游乐园,发现里面游玩的项目很多,比如:疯狂动物城、巴斯光年和七个小矮人矿山车还有创极光轮等。其中我最喜欢玩的项目是创极光轮,导游说这是亚洲最快的过山车。它是一个表面为黑色和淡蓝色组成的过山车,不和常规的过山车不一样,因为他需要人趴在上面,双手抓住把手并往后拉,后面的盖板会把身体支撑住,不让人在高速行驶中飞出去。因为它很好玩,所以需要排队一个多小时。我和爸爸坐上过山车,过山车开始加速,一下子冲出了乘客等待区域,开到了室外,它又往前开,突然向下,又突然向上,把我晃得头晕目眩,然后开进了一个充满科技感的区域,在里面转来转去,最后又开回了起点。我开心得下了车。这时正好下午两点多了,我又去看了花车巡游。花车巡游精彩极了。最后,我把所有项目都玩了个遍,完成整个游玩后我还意犹未尽。

参观131军舰许德豪在阳光灿烂的一天,我怀着满心期待来到了象山。早就听说,这儿有一艘退役的军舰,能让人们近距离感受它的魅力。一到目的地,我们先来到买票处。买好票后,我像只欢快的小兔子,欢蹦乱跳地坐上观光车。一路上,我目不转睛地欣赏着路边的风景,心情格外舒畅。不知不觉,就抵达了终点。当那艘 131军舰映入眼帘时,我一下子就被它的雄伟壮观震撼了。它就像一座钢铁巨兽,静静地停靠在那里,散发着威严的气息。我迫不及待地登上军舰,想要一探究竟。走进军舰,里面有好多炮塔。我兴奋地挑选了一个坐上去,摆弄起来。这个炮塔可真有意思,一边能调节炮筒上下高度,另一边能控制左右方向,仿佛我瞬间变成了威风凛凛的炮手。接着,我努力登上了军舰的最高处。从上往下俯瞰,哇,感觉离地面好远好远,就像李白诗里说的“飞流直下三千尺”,真有种高耸入云的感觉。随后,我们走进了海军叔叔居住的地方。一进去,我惊讶极了,他们居住的空间特别狭小。床就像叠罗汉一样,一层一层的,而且每张床特别窄,只能躺一个人,连坐直都困难。看到这一幕,我心里一阵心疼。海军叔叔们为了保卫我们的国家,在这么艰苦的条件下坚守岗位,默默奉献,真的太不容易了。我在心里暗暗发誓,一定要好好学习,将来努力为国家争光。最后,我们来到131军舰的船头。船头的气势特别恢宏,军舰微微倾斜,海风“呼呼”地呼啸而过,吹得我差点站不稳,感觉下一秒就要被吹飞了。这一天,参观131军舰的经历,让我大开眼界,也让我深受感动。这真是无比开心又特别有意义的一天!

狮城之旅严梓皓假期的钟声刚敲响,我便怀揣着雀跃的心,与妈妈踏上了前往新加坡的旅程。飞机在跑道平稳降落的那一刻,积攒已久的兴奋瞬间冲破了我内心的堤坝,毕竟这可是我第一次走出国门,而且目的地还是享有“花园城市”美誉的狮城——新加坡!刚踏出机场,热带特有的温热气息便扑面而来,像是在热情地欢迎远方来客。我们乘坐的士,向酒店进发。一路上,窗外的景色如同一幅流动的画卷,茂盛葱郁的绿植随处可见,每一片叶子都在阳光的轻抚下闪烁着生命的光泽,将这座城市装点得活力满满。抵达酒店,匆匆寄存行李后,我们便马不停蹄地奔向鸭子船的搭乘点,去体验新加坡别具一格的特色交通工具。鸭子船,这种水陆两栖的神奇家伙,一映入眼帘,就成功勾起了我的好奇心。当它从陆地缓缓驶向滨海湾水域时,船头劈开平静的水面,溅起层层晶莹的水花,引得船上游客们忍不住发出阵阵惊呼,我也被这奇妙的体验激动得心跳加速。我坐在窗边,极目远眺,金沙酒店那三座巍峨耸立的高楼,宛如一艘蓄势待发的巨型帆船,稳稳地倒映在澄澈的水面上,与周围的蓝天、白云、绿植相互映衬,构成了一幅美到让人窒息的画卷,我不禁沉醉其中。傍晚时分,我们来到了鱼尾狮公园,这里可是新加坡的标志性打卡地。那座威风凛凛的鱼尾狮雕塑屹立在眼前,它那威严又不失可爱的模样,让我迫不及待地拉着妈妈帮我拍照留念。我一会儿摆出活力四射的奔跑姿势,一会儿又调皮地模仿鱼尾狮喷水的动作,逗得妈妈笑得合不拢嘴,欢笑声在公园里回荡。快乐的时光总是转瞬即逝,这次新加坡之旅在欢声笑语中画上了句号。但这段美好的回忆,却深深烙印在我的心间。我满心期待着下一次,还能与这座美丽的城市再次相拥,续写更多精彩的故事 。

亚布力的雪地摩托杜奕锋寒假,我和爸爸妈妈、妹妹去了东北亚布力滑雪场,在那里,我体验到了超酷的雪地摩托,那可真是一次难忘的经历!刚到雪地摩托停放场,我就被它们帅气的样子吸引住了。五颜六色的摩托整齐地排列在白茫茫的雪地上,特别亮眼,就像一位位勇敢的战士,等着我们把它们开上“战场”。我和爸爸选了一辆蓝色的,我小心翼翼地跨上雪地摩托,心里既紧张又兴奋,双手紧紧地抱住爸爸的腰。爸爸轻轻转动油门,雪地摩托“突突”地发动起来,履带开始转动,碾着雪地发出“沙沙”的声音,雪地摩托就像一只敏捷的雪豹,在雪地上飞驰起来。风在耳边呼呼地吹,吹得我的脸冰凉冰凉的,可我心里却热乎着呢。我感觉爸爸就像是一位大英雄,而我就是跟在他身后的一个小英雄,在冰雪世界里尽情驰骋。周围的景色像电影画面一样快速往后退,我们穿过树林,爬上山坡,迎面而来的夕阳格外耀眼,我们一家人在这美丽的夕阳下还拍了大合照。当夕阳的余晖洒满雪地时,我们也到时间要结束这场雪地摩托之旅了,望着这一望无垠的雪景,我心里默念着,下次来东北玩雪的时候,我要勇敢的自己开摩托,然后换我载着爸爸,在这片冰雪中飞驰。

滩涂寻宝沈楷轩有一天,天朗气清,我和爸爸妈妈准备一起去外面采风。我们来到了一条河旁。因为很少降雨,小河干涸了,露出了河床,只有几个小小的水坑。于是,我就准备去开啔“寻宝”模式。我换上雨靴,啪嗒,啪嗒跳下了水坑,水坑一下子变成了小泥坑。妈妈忙说:“别踩了,别踩了,水都变浑了,你看不见小鱼,而小鱼早就看见你逃跑了。”听了妈妈的话,我把铲子插到石头堆里,用力一撑,跳出了水坑。接着,我蹲下来,轻轻地翻开了石头,寻找小鱼小虾,深怕太重了,会吓坏它们。在翻了好几块石头之后,我终于看见了一只小虾,高兴得好像可以飞起来了一样,立刻拿来网子,轻轻把网子放进水里,用铲子把小虾赶进了网子里,小虾抓住了。接下来同样的方法用了好几次,又抓到了好几只小虾和好几条小鱼。最后,我们带着小鱼、小虾恋恋不舍地回家了。

我的伙伴张哲源我的伙伴是我的表弟:可乐。可乐浅浅的酒窝像小坑,大大的鼻子像大蒜,圆圆的嘴巴像樱桃。他和我一起吃饭又一起玩乐,还和我一起拍照,我们玩得不亦乐乎。但有一天我们为了一点小事吵了一架,互不理睬,不过在我心中他永远是我的好伙伴,所以没过几天我们就和好了。他就想一束温暖的阳光,他的大度与宽容时刻鼓舞着我。

分享在宁波过年的年味张峻纬2025年1月22日 星期三 🌞  今天全国北方小年,我们宁波也当作宁波小年。乒乓妈妈,乒乓,和妈妈带我去国际会展中心的中东欧馆和宁波馆,像走进了魔法集市!   一进中东欧馆就闻到香喷喷的俄罗斯腊肠,叔叔切了一小片给我尝,咸咸的像小火车头烟囱的味道!隔壁摊位的俄罗斯巧克力亮晶晶的,有熊猫和雪人图案,我选了裹着榛子的,咬开时“咔哒”一声,像咬碎了小星星。我们四个人品尝了后都觉得很不错,就买了一大袋。  转到宁波馆,阿姨正包青团,绿绿的皮裹着豆沙馅,捏成小兔子形状。妈妈说:“这是春天的味道!”我还看见叔叔用木槌捶打年糕团,“咚咚”声像在敲鼓。热乎乎的年糕蘸红糖,软得像云朵。   最有趣的是“帮帮小火车”摊位!云南牛肉干辣得我吐舌头,山东花生酥又甜得眯眼睛。乒乓妈妈买了一袋花生酥,说脆脆的声音像在放鞭炮。  我用妈妈给的五十块也买了五袋花生酥,准备送朋友们一起吃。回家时我抱着一盒年糕和巧克力,我妈妈双只手都领着好多袋子,装满年货和我喜欢吃的零食。妈妈说年糕要煎得金黄金黄,等除夕夜和烟花一起“噼里啪啦”出锅!  这就是我2025寒假在宁波过年赶集的年味。

春节陈嘉哲“爆竹声中一岁除,春风送暖入屠苏。千门万户曈曈日,总把新桃换旧符。”春节,是我们最重要的传统节日之一,也是我最期待的日子。春节是美味的。除夕夜,我们在外公外婆家吃年夜饭,外婆准备了一大桌丰盛的菜肴,有红烧鱼、白斩鸡、牛排、大闸蟹、炒腰果等等。不过,我最喜欢的还是香喷喷的笋烤肉,光一盘菜,我就可以干满满两碗饭。春节是热闹的。吃过年夜饭后,我们一大家子人齐聚在院子里放烟花。我最喜欢的是“满地珍珠”,爸爸用打火机点燃了导火线,“嗖”的一声,烟花向喷泉一样向四周散开,好像一朵盛开的巨大花朵,绚丽多彩的光芒照亮了夜空。春节是幸福的。放完烟花后,外公拿来一沓红包,分发给我和弟弟妹妹们。我们双手接过这代表着吉祥平安的大红包,高兴地手舞足蹈,我们接连谢过外公,并大声对外公说:“新年快乐!”春节是一个充满欢声笑语的节日,我希望每年都能和家人一起度过。爬山邵秋然今天,阳光明媚,我和爸爸、爷爷、哥哥一起去爬山。我们在奶奶家精心准备了工具:水壶装满了水,背包里放了一些面包和水果作为午餐,还有最重要的挖笋小铲子。爸爸开着车,带着我们一路来到了山脚下。刚开始爬山时,我感觉非常轻松,一边欣赏着路边盛开的小花,一边听着鸟儿欢快的歌声。但随着高度增加,山路变得越来越陡峭,每一步都需要付出更多的努力。有时候,我甚至需要抓住路边坚韧的植物才能继续前行。尽管如此,每当回望走过的路,看到越来越远的地面,心中便充满了成就感。渐渐地,我们快要到达山顶了。我们站在高处,四周的美景尽收眼底。这时,爷爷提议说:“要不我们挖笋?”听到这个建议,我兴奋地点了点头。爸爸迅速从背包里拿出小铲子,开始教我如何挖笋。哥哥很快就在一片竹林里找到了一个小笋,并成功地把它挖了出来。接着,爷爷也发现了一个大笋,小心翼翼地挖掘着。虽然我也找到了很多小笋,但由于技巧不够熟练,没能成功挖出一个来。但这并没有影响我的好心情,因为在这个过程中,我学到了很多关于自然的知识。到了中午,我们坐在山顶上享用简单的午餐,分享彼此的故事和笑声。休息片刻后,我们收拾好东西,沿着原路下山。这真是充满乐趣的一天!

寒假小区门口玩冰周诚今天上午,天气真冷,走出家门,一张嘴说话,呼出的气都是白色的。我发现小区门口的水池已变成了冰池,结着厚厚的冰。感觉脚踩到冰面上,还能滑冰。妈妈把我抱到冰面上,脚下的冰面也没有裂开,但冰面太滑了,我根本站不稳。 有两个小朋友拿着棒子在冰面上敲打,敲出了一块块厚厚的冰。 “太好玩了。”大家高兴得喊着。我跟小朋友还用冰块搭起冰屋,玩得不亦乐乎。

快乐的旅途赵泓宇一天,晴空万里,爸爸妈妈带我和哥哥一起去到厦门游玩。我们玩了很多地方,其中我最喜欢的就是坐帆船了。因为在海上可以看到很多漂亮的雕像。听说如果运气好的话,还可以看到野生的白海豚。我们坐在帆船上,吹着凉爽的海风,眺望着远方,期盼着白海豚的出现。但是过了很久还是没有看到野生的白海豚出现,有点难过,希望下次再到这里游玩能遇见白海豚。我们玩的很开心,厦门这座美丽的城市,下次我还要来玩。

喂海鸥之旅胡棋睿每年冬季,会有很多的红嘴鸥从西伯利亚飞到无锡的鼋头渚过冬,这个春节,我们决定去坐船喂这些海鸥。我们先开车到达无锡鼋头渚风景区,春节的游客可真多呀,排了一个多小时的队伍,我们才坐上游轮。我赶忙跑到船尾,寻找最佳的观赏位置。不一会儿游船便啔动了,一大群西伯利亚海鸥追着我们的游船飞旋,好像秋天被风吹起的落叶。我从背包里拿出提前准备好的饼干和面包,把它撕成一小块一小块的,往天上一扔,有一只红嘴鸥嗖的一下把我的面包叼走了。然后我又尝试着用手举着面包喂,可它们只是飞来飞去,并没有来吃我的面包,可能喂的人太多吃饱了吧。随着我们的游船驶向对岸,海鸥不再跟着我们了,而是跟随另外的游船飞旋,但是你知道为什么海鸥会跟着游船飞吗,那是因为船尾螺旋桨搅动海水会使小鱼小虾被翻到水面上来,那么海鸥就可以很容易捕到食物了,他们可真聪明呀! 

难忘的迪士尼之旅胡道源今天我五点就起床了,因为我们一家要去迪士尼。到乐园后,我们先玩了雷明山漂流,首先我们穿上雨衣,然后等待上船。终于轮到我们了,我迫不及待的上了船,刚开始小船慢慢地爬上了陡坡,到达坡顶的时候还停留了几秒钟,就在我毫无防备的时候,霎那间,小船就像脱缰的野马一样冲下了坡。许多人都忍不住发出尖叫,“嗖”的一声,风在我耳边呼啸而过。我的心仿佛也像一只受惊的小鸟飞了出去。顿时水花飞溅,落在头上,一船的人都被淋成了“落汤鸡”,身上湿淋淋的,还有股凉意。太阳渐渐下山了。我也该回去了,再见了迪士尼。

年夜饭袁嘉祺爆竹声中一岁除,春风送暖入屠苏。我问外公什么是过年?外公说过年其实就是一家人团圆,在一起吃吃喝喝,聊聊家常,也是辛苦在外的游子回家乡的日子。而我最盼望的是年夜饭。今年的年夜饭是在外婆家吃的,外公一大早就去买了好多我们爱吃的菜,妈妈给外婆打下手,烹调出了许多丰盛而且美味可口的菜肴,有烤鸡、烤牛肉等,还有很多我叫不出名字的菜呢!丰盛的菜肴摆满了桌子,我迫不及待的等到开饭,端起杯子,对爷爷、奶奶、外公、外婆说“祝你们福如东海、寿比南山、万事如意、事事顺心!”对爸爸、妈妈说:“祝你们身体健康、工作顺利、事业有成!”对姐姐说:“祝你今年考上理想的大学!”乐得他们笑开了怀。看着满桌的菜我都不知道先吃那个了,这时我目光锁定了一道奇怪的菜,是一盘看上去生的螃蟹,我问外婆这个菜是不是忘记烧了?外婆笑着回答:“这是我们宁波的特色菜,叫咸呛蟹,你要不要尝尝?”我半信半疑的夹了一块,学着姐姐的样子,蘸一点醋,小心翼翼的抿了一小口,蟹的鲜甜加上醋的酸味,在口中溶化开来,简直太美味了,不禁地大块朵颐起来。在一片欢声笑语中我们吃完了年夜饭。接下来是最激动人心的环节,爷爷、奶奶、外公、外婆给了我和姐姐两个大大的压岁包,这时春晚也开始了,我们围在一起看了起来。

戒酒大战徐维骏我的爸爸哪儿都好,就是有个爱喝酒的坏毛病。每次喝酒后,他就满脸通红,走路摇摇晃晃,还会大声唱歌,实在让我受不了。于是,我决定和爸爸来一场“戒酒大战”。一天晚上,爸爸又拿着啤酒瓶准备享受他的“快乐时光”,我眼睛一转,计上心来,悄悄地走到他身后,一把夺过啤酒瓶,撒腿就跑。爸爸被我这突如其来的动作吓了一跳,愣了几秒才反应过来,连忙追我。我跑得飞快,心里想着:可不能让爸爸追上,不然这酒又要进他肚子里了。爸爸在后面气喘吁吁地喊:“宝贝,快把啤酒还给爸爸,就喝一小口。”我才不上当呢,边跑边说:“不行,你喝太多酒啦,对身体不好。”我躲进房间,把啤酒瓶藏在床底下,还拿了一堆玩具挡住。爸爸追进来,在房间里四处找,可怎么也找不到。他看着我,可怜巴巴地说:“宝贝,你就饶了爸爸这一回吧,爸爸保证以后少喝。”我双手叉腰,一本正经地说:“不行,你每次都这么说,可从来没做到过。”爸爸见软的不行,就想来硬的。我一看情况不对,于是我就使出了我的绝世神功——铁头功。我弓着头,双手张开,像一头牛一样使劲冲向爸爸的肚子。爸爸在我猛烈地冲击下,站都站不稳。我又使出了在拳击课上学得拳击手,爸爸也是吃力万分。最终我大获全胜,爸爸放下了找酒的念头。经过这次“战斗”,爸爸喝酒的次数果然少了很多。虽然他偶尔还是会偷偷喝一点,但我相信,只要我继续努力,一定能帮爸爸彻底戒酒。

游乐园的一天黄思睿终于放寒假了,我和爸爸去海底小纵队游乐园玩,在去的路上,我非常期待,心中好像有几只小兔子在上蹦下跳,不知道那边的游乐项目和平常的游乐园有什么不同,那边有各种各样的游乐项目,比如有滑滑梯、蹦蹦床、还有充气城堡,我玩得不亦乐乎。在游玩的最后,我被卡丁车这个项目深深的吸引了,因为感觉开卡丁车的时候很帅。当我开始玩卡丁车的时候,我发现在转弯处难免会有一些碰撞,它需要要合适的速度,如果是个新手的话就会有点控制不好方向盘,就像我一样,我在开卡丁车的时候,因为速度太快,所以转弯时候差点撞到墙了,幸好反应及时调转了方向,要不然就真的要撞墙上了。我这才知道它需要掌握很多技巧。最后我依依不舍的离开了游乐园。

惠风之星的愿望盛翊尘寒假的一天,爸爸说我这次得到惠风之星进步很大,他要奖励我实现一个愿望。耶!可是,实现什么愿望呢?我想啊想啊,最终,我选择去吃寿司。我们来到万达广场里的伍添寿司,我们点了:三文鱼刺身、微辣土豆泥、天妇罗、番茄肥牛面、烤鳗等,其中,我最喜欢吃三文鱼刺身和烤鳗,三文鱼刺身吃起来滑滑的,很好吃。我喜欢吃鳗鱼,加上米饭和酱还有海带更是赞不绝口。而且吃完后有一个机器会自动放出乐高。我按照说明书搭出了一头牛。那天可真满足啊。通过自己的努力学习,原来还能得到愿望,以后我会更加用功学习了。

第一次去电影院看电影裘凯霖昨天,妈妈告诉我一件事,我们要和姐姐一起去看电影哪吒,当时我开心的差点晕过去。今天,我早早地起床,走进了我的书房,打开学习机看起了哪吒,看了三分之一爸爸就喊我们出发了。我万万没想到我们看的是哪吒2。去明州里电影院的路上,我问道:“妈妈,我可以买一桶爆米花吗?”妈妈爽快的答应了。因为这是我第一次看电影,所以我迫不及待的想看看电影院到底长啥样。电梯门一打开,前面不就是广告嘛,再往左看一点,那不就是买吃的地方嘛,妈妈直接给我买了一桶中桶爆米花,我们边吃边等待着姐姐他们和我们汇合。转头一看,他们早就已经到了,我们就直接进入观影大厅了。这个是最大的IMAX厅,里面能坐下好多观众,我们的位置是在第八排的21.22.23号座位,看到的屏幕超级大。坐下没多久就开始了一段广告,声音特别大,不过很快就开始放哪吒啦。这部电影太好看了,电影院里的人一会笑一会哭,我看的也非常入迷,最后的阶段太感人了我和妈妈都哭了。电影院里看电影比看普通电视机里的电影效果要逼真,声音更大,希望下次有好看的电影继续到电影院观看。

哈尔滨之行叶巧然今年寒假,我和爸爸妈妈一起踏上了如梦如幻的哈尔滨。一下飞机,我就被眼前的景象吸引了,大街两旁的建筑都被厚厚的白雪覆盖着,仿佛是一座座银色的城堡。我们穿着厚厚的羽绒服,头戴帽子和围巾,行走在冰雪中,构成了一幅美丽的图画。首先我们来到了冰雪大世界,仿佛来到了一个冰雪的童话王国,我们穿梭在冰雕玉砌的建筑之间,欣赏着各种造型奇特的冰雕作品。我还坐了冰上滑梯、滑冰等娱乐项目,让我感受到了北国冰雪带来的乐趣和刺激。我尽情享受着滑冰带给我的快乐,让我在冰上轻盈自如的像小鸟一样地飞翔,我似乎忘记了寒冷。接下来我们去了亚布力滑雪场,滑雪场都是穿着五颜六色的滑雪装备的人,他们有的头戴头盔在边上小心翼翼地滑、有的在山脚下跌跌撞撞地滑、也有的直接从山顶上像雄鹰展翅一样的滑下来,哇!这也太美了...我们三人也都穿上了重重的滑雪装备。我和妈妈在山下滑雪,只有爸爸乘电梯到达山顶,从山顶顺利的滑了下来,一次两次...好刺激呀!到了大秃顶子山,我们首先坐迷彩车来到山脚下,再乘坐雪地摩托前往山顶,摩托车上坡的速度很快,弯来弯去特别刺激。到了山顶走在软绵绵的雪地上,感觉自己像是走在云彩上。然后我和爸爸一起堆了个大雪人,给它戴上彩色的围巾和帽子,雪人圆圆的身体和可爱的笑脸,好像在对我们说“欢迎来到北国的冬天!”下一站冰雪画廊,刚好是个大晴天,看到阳光照射下来的那一刻,妈妈体验了一次泼水成冰的快乐,还有漂亮的雾凇,再次感叹大自然的神奇!我还抱着小雪狐合了个影。旁边还是光头强的家呢?最后一站雪乡,雪乡的每个房子和树上都有一层厚厚的雪,像是蛋糕上的奶油,从高处看更像一个个小蘑菇,到了夜晚在灯光的照耀下,更像在奶油上涂了一层芒果酱。哈哈,有没有被馋到了呀?这次旅行让我的心灵得到了一次放松,中央大街的繁华、中华巴洛克的建筑风格、防洪纪念塔的故事、东北虎林园的威猛、哈工大的航天科技、圣索菲亚大教堂的神圣以及冰雪大世界的奇幻,还有各种美食等,特别是马迭尔冰棍,这一切都将成为我美好生活的回忆。

我家的年味之年货采购任可春节快到了,家家户户都在买年货,我家也不例外,我和爷爷奶奶一大早起来准备按购物清单买年货。购买年货那必须要来超市,东西齐全,可以一站式购买齐全。我和爷爷奶奶以为我们来的够早的结果超市都是人,挤过人群我们先来到了卖瓜子、花生坚果的地方用来招待客人;又来到卖砂糖橘的地方买了两筐砂糖橘,我还跟奶奶说:“奶奶两筐砂糖橘会不会太多。”奶奶笑着说:“没事,过年砂糖橘必须他要买,别看两筐多其实吃起来很快。”我听了点点头,想着原来办年货买的东西量要这么大呀!买完一些吃的,我们又来到卖对联的地方买了一对对联和福字,准备在家贴对联贴福。我看看购物车已经满满当当的了,就和爷爷奶奶一起去结账的地方等待结账,超市买完,奶奶跟我说等下还要去菜市场买一些新鲜的肉和生鲜,我想原来采购年货是一件又累又开心的事情。就这样我怀着愉快的心情等待春节的到来。

我院子里的“抢食派对”刘馨琳周日,我满心欢喜地前往乡下外婆家玩耍。一迈进家门,那股熟悉的乡村气息便扑面而来,我迫不及待地放下手中的东西,径直奔向院子,只为和那群可爱的鸡来一场亲密互动。我先从厨房找来一把新鲜的菜叶,小心翼翼地将它们撕成一长条一长条的。我刚把菜叶伸下去,还没等我反应过来,一只身姿矫健的大公鸡就以迅雷不及掩耳之势,踮起脚尖,准确无误地叼住了菜叶的一端。这突如其来的动作可把我吓了一跳,手一松,菜叶便落到了地上。这下可热闹了,公鸡和母鸡们像是听到了冲锋的号角,瞬间一拥而上,展开了一场激烈的“抢食大战”。它们你争我夺,互不相让,有的甚至还拍打着翅膀,试图将其他伙伴挤开。看着它们那副贪吃的模样,我不禁被逗得哈哈大笑。笑声还未消散,我又从旁边的袋子里抓了一把金黄的稻穀,高高地扬了出去。稻穀如雨点般洒落,公鸡和母鸡们立刻转移了阵地,欢快地啄食起来。它们的脑袋一上一下,速度快得让人眼花缭乱,不一会儿,地上的稻穀就被它们吃得干干净净。这时,一只羽毛顺滑的母鸡慢悠悠地走到我身边,“咕咕咕”地叫了几声,那声音软糯又温柔,仿佛在对我说:“谢谢你,给我们带来这么美味的食物。”我轻轻地蹲下身,摸了摸它的脑袋,它也不害怕,反而亲昵地蹭了蹭我的手,这一刻,我感受到了与动物之间那份纯粹的信任和温暖。时光在不知不觉中悄然流逝,太阳渐渐升高,转眼就到了中午。肚子的咕咕声提醒我该去吃午饭了,我恋恋不舍地看了看这群可爱的鸡,一步三回头地离开了院子。这次乡村喂鸡的经历,不仅让我感受到了乡村生活的质朴与快乐,更让我体会到了与大自然亲密接触的美好。

我快乐的春节江以萌“爆竹声中一岁除,春风送暖入屠苏”,一转眼。我喜欢的春节到了。妈妈爸爸拿着哥哥写的“福字”。把“福字”贴到了门上。我说:“把“福字贴在门得中间。”爸爸说:“好。”我说:“上面点,下面点,左边点,右边点,怎么说不灵清的?”爸爸说:“你才说不灵清,下来,给你屁股打两下”我说:“不要啊!”我一边说一边跑到车子里,我走出来的时候,爸爸不但没打我,还说:“新年快乐,年年有余。”妈妈,爸爸还买了红灯笼和新衣服。红灯笼从扁扁的到胖胖的五个挂在一起可好看了,新衣服也蛮好看的,红红的。我拉拉袖子把它穿进去更好看了。今天真是美好的一天,我想每天都过年!

忙碌的外婆孙艺宁我的外婆今年七十岁了,头发已经花白,但她的脸上总是挂着慈祥的笑容。外婆是我们家最忙碌的人,她就像一只勤劳的小蜜蜂,从早到晚都在为这个家操劳。每天天还没亮,外婆就起床了。她轻手轻脚地走进厨房,开始准备一家人的早餐。厨房里传来"咚咚咚"的切菜声,还有锅铲翻炒的"沙沙"声,这些声音就像一首动听的晨曲。不一会儿,香喷喷的煎蛋、热腾腾的粥就摆上了餐桌。放学回家,我总能看到外婆忙碌的身影。有时候她在阳台上晾衣服,有时候在客厅里拖地,有时候在厨房里准备晚饭。外婆的手上布满了老茧,那是岁月留下的痕迹。虽然外婆总是很忙,但她从不抱怨。我爱我的外婆,她就像一盏明灯,照亮了我们家的每一个角落。我要好好学习,长大后好好孝顺外婆,让她不再那么辛苦。

烟花沈雨绮春节有一件好玩的事情就是放烟花啦!就在这段时间里,爸爸带我放了好多烟花,今天就来讲讲有哪些烟花吧!首先是加特林,它放出来的烟花对我来说还算一般,单是颜色五彩斑斓。然后是巨响花,就如同名字一样,放出来的声音巨响,再响一点,我的耳朵就要聋掉了。其次,是一个装在箱子里的烟花,这个放出来的烟花和加特林差不多,就是比较多。最后,是风火轮,这个很特别,上面的圆形不停的旋转,烟花就像铺布一样。烟花还有很多种,希其古怪的。

黑子古街记陈皖宁今年寒假我们回老家河南了,这边下了很久的雪,今天天终于晴了,我和我的家人准备一起去墨子古街,路上我们都快吐了,因为路又陡又难走。我当时还为了美可真豁出去了,为什么这么说呢?因为我当时穿着马面裙披着斗篷,路上都是泥巴还一直不停的踩着裙子,都想要退缩回家了。但到大门口看到今天的演出时我和妹妹便已经迫不及待了。终于进来了!我看了,上刀山、吐火、吃火、布出鸡蛋、刚枪不入、还有舞龙狮十分的精彩。今天虽然来的过程不太美好,但是我看了很好看的演出还拍了美美的照片,这也让我明白了做事只要坚持自己的初心不轻易退缩便能得到自己想要的。也通过今天的演出明白了中华传统文化的博大精深和继承文化的不易。

万能窑火 千年瓷都——景德镇金梓桐 说起陶瓷,大家应该都知道景德镇吧!春节假期,爸爸妈妈带我到具有“千年瓷都”之称的景德镇游玩。一到景德镇,我们就路过了陶溪川、陶阳新村等卖陶瓷的市场,真的满眼都是陶瓷。原来陶瓷可以做成这么多各种各样的物品,有花瓶、陶瓷花、茶杯、碗勺、手串等,看得我眼花缭乱。我看中了一套迷你茶具,里面的杯盖都是可以打开的,水壶还可以倒出水,真的太有意思了。我们还参观了中国陶瓷博物馆,里面收藏的陶瓷珍品都非常精美,从五代、宋、元、明、清、民国到现代,展现了各个时期不同特色的瓷器,特别是镇馆之宝元青花缠枝牡丹纹梅瓶,瓶身上是四个方向视角下的牡丹花,被称为“天下第一瓶”。我抽了一个仿真国宝的盲盒,是一个粉彩九桃天球瓶,也很漂亮,有9个粉嫩嫩的桃子在瓶身上,我还拿着我的盲盒和真品合照了呢!博物馆里最有名的是“无语佛”,因为他做了一个看上去很无语的表情,所以大家都抢着和他合影,其实人家的原名是“沉思罗汉”哦。那么这些陶瓷是怎么来的呢?我们来到了御窑博物馆去解开这个谜题。通过参观御窑厂遗址、明清窑作群等,我知道了陶瓷是通过练泥、拉坯、晒坯、刻花、烧窑、彩绘等步骤制作出来的,窑炉根据形状不同还分为马蹄窑、蛋形窑、龙窑等,窑炉的温度对于陶瓷能否制作成功非常重要,一不小心就烧裂啦!景德镇有四大名瓷:青花瓷、粉彩瓷、玲珑瓷、颜色釉瓷,我最喜欢玲珑瓷,通过镂雕工艺,雕镂出不同形状的“玲珑眼”,在灯光下,这些“玲珑眼”就透光了,晶莹透亮,无比精美。这些瓷器体现了超高的制瓷水平,匠人们的手艺真的太棒了!景德镇不仅有好看的瓷器,也有江西的辣味。有烧汁小黄鱼、秘制鸡脚、鄱阳湖鱼头汤、油条包麻糍等,因为我吃不了辣,所以我只尝了一点点,结果就辣得直喝水。爸爸妈妈虽然辣得嘴唇都红了,但是他们还是好吃得一直在吃。我喜欢油条包麻糍,这里的油条比我们宁波的细短,但是特别酥脆,裹上沾了芝麻糖的麻糍,甜滋滋的、糯叽叽的,一口咬下去酥得直掉渣。景德镇还有很多网红点,比如东埠码头的板凳桥、三宝村的受气瓶、寒溪村一座没有屋顶的美术馆等,爱拍照的妈妈都带我去打卡啦!千年窑火,生生不息,希望我们能够保护好这些前人流传下来的珍贵瓷器,传承好我们中华民族优秀的传统文化。

春节游黄山周祎正月初六,我们一家人开车去了闻名中外的黄山风景区。虽然天气多云,但我的心像被太阳拂照过,格外兴奋,终于可以一睹课文中黄山的秀丽景色和有趣奇石了。正值春节,游客众多,我们排了好一会儿才坐上缆车,缆车在空中晃晃悠悠,穿过白茫茫的迷雾,掠过高耸入云的山峰,终于到达了黄山主景区。刚下缆车,我便被眼前的冰天雪地所震撼,这两天天气寒冷,松树都披上了“白棉袄”,形成了奇特的雾凇景观,很是壮观。我们按照指示牌沿着道路往上爬,先到了第一个景点——始信峰,这里被誉为“不上始信峰,不见黄山松”的绝佳之地,有着独特的黑虎松、竖琴松、接引松等黄山奇松,展现了黄山松的坚韧和美丽。拾阶而上,我们来到了著名景点猴子观海和梦笔生花,由于大雾天气,远处的景观被大雾笼罩,我叹了口气,有点失望,只好前往下个景点。路过半程,我有点走不动了,但在爸爸的鼓励下,我鼓起勇气继续向前,来到了黄山的第二高峰——光明顶。光明顶可以看到整个黄山景区,天气好的时候还能观赏到壮丽的日出、日落,我们欣赏到了绵绵的云海,也很壮观难得。接着我们经过一线天,穿过莲花洞。顾名思义,一线天就是两座山石中间的一条狭小缝隙,一次只能两三个人并肩通过,莲花洞之所以叫莲花洞是因为洞穴在悬崖峭壁朵朵生花,蜿蜒盘旋在山间,真是一段非常奇妙的经历。临近下山,我们终于看到了黄山的“大网红”迎客松!迎客松如同热情好客的主人展臂盛迎八方来客,以其矫健挺拔的身姿享誉“天下第一松”的美名,果然名不虚传。今天由于大雾天气,虽然没有看见更多远处的奇石,但是冬天的黄山也是美轮美奂,风景如画。期待下次晴天,再见黄山真面目。

杭州游记周乙星过年前来了个说走就走的旅行,等妈妈整理好行李,我和爸爸妈妈哥哥一起坐火车去杭州玩,去火车站的路上我们都好开心,不一会儿就到火车站了,我们进站,安检,走到了检票口排队,过了一会儿就开始检票了,检票完之后我和爸爸走楼梯下去,哥哥和妈妈坐电梯下去,上车后按手机里显示的座位号坐好,过了一个小时,杭州到了,我们走出检票口,打车去望湖宾馆,休息了一会就去打卡网红美食店,吃到了好吃的油爆虾还有美味的奶茶,吃饱了逛街消化消化,在银泰买好鞋子再打车去逛夜市,到夜市里全都是吃的,可肚子好饱,吃不下了。第二天中饭,我们又去了一家网红店,每个菜都很好吃,吃完饭我们打车去雷峰塔,到了雷峰塔爸爸和妈妈去买票,买好票以后我们就进了雷峰塔,由于电梯要排好久,我们就走楼梯了,走到了五楼,我们走出去远望西湖,风景如画,微风徐徐,远处的城市是近处的西湖构成了一道绝美的风景线,我们还拍了很多照片,爬楼梯有点累,下楼梯的时候腿都有点发抖了,后来我们就在雷峰塔门口坐了旅游观光车,逛了大半个西湖,路过苏堤的时候,风景更美,西湖就像一面波光粼粼的镜子,更像一幅治愈的山水画,到了断桥我们就下来步行走了一段路,实在走不动又打车到坐游船的地方,没想到天气太冷手划船停了,那就下次再来体验吧,好多景区也来不及玩,期待下次杭州之旅。

包饺子胡惠萱除夕那天,外婆和妈妈早早地便在厨房里忙碌起来,为晚上的年夜饭而张罗着。我家每年的年夜饭上,有一道主食必不可少,那就是大白菜猪肉馅的饺子。“快过来帮忙包饺子!”妈妈的话音刚落,我便三步并作两步地冲进厨房,一进厨房就看到了妈妈已经精心调配好的饺子馅,看着就让人垂涎欲滴,我忍不住凑近一闻,果然醇厚鲜香。外婆也在一旁正准备着饺子皮,只见她把醒好的面团慢慢地搓成长条,然后用刀切成一个个均匀的小剂子,紧接着熟练地用手掌压扁,再用擀面杖擀皮。外婆一手拿着擀面仗擀,一手快速地旋转着面皮,不一会一张张中间厚、边缘薄的饺子皮就擀好了。我在一旁看得入迷,也想学着外婆的样子试试擀皮,可是我擀出来的面皮总是厚薄不一,不是太厚就是太薄,真是看时容易做时难啊!妈妈看出了我的心思,安慰我道:“外婆这是多年的擀皮经验了,熟能生巧哦!只要你多多尝试,肯定也能越擀越好!”。饺子馅和饺子皮准备就绪,接下来就开始包饺子喽!外婆和妈妈是主力军,她们先给我示范,只见妈妈拿起一张饺子皮平放在手心,然后挖了一勺肉馅放在面皮中央,紧接着用手指蘸了一点清水,沿着饺子皮的边缘涂了一圈,再将饺子皮对折,让两边的边缘紧密地贴合在一起,此刻妈妈的手仿佛被施了魔法一般,快速地用大拇指和食指在面皮边缘捏出了一排整齐有序的褶子花边来,一边捏一边将饺子皮往中间推,就这样一个月牙般饱满圆润的饺子就诞生了。我跃跃欲试,也拿了一张面皮开始了我的包饺子之旅。我小心翼翼地将肉馅放入面皮中,妈妈告诉我馅不能放太多,不然容易破皮,然后我学着妈妈的样子将面皮对折后用双手捏紧边缘,时不时地停下来调整一下饺子的形状,仿佛我正在雕琢着一件稀世珍宝。终于,我的第一个饺子包好了,虽说形状别具一格,没有妈妈包的精致,但也算有模有样,一旁的外婆和妈妈对我连连夸奖,我心里乐开了花。案板上的饺子越来越多,看着这些整齐排列的饺子“士兵”,我们相视而笑。经过一番努力,一盘盘热气腾腾的饺子终于出锅上桌啦,我迫不及待地夹起一个饺子,轻轻咬上一口,那鲜美的汤汁与香醇的馅料让人回味无穷,自己包的饺子就是美味啊!

西安之游贾梓萱爸爸妈妈早就想带我去西安大唐不夜城,让我知道中国的历史和名胜古迹。所以在这个寒假里,爸爸妈妈带我去了西安顺便去看其它景点。到了西安,我们先去看了钟楼和鼓楼,钟楼里有中国古代乐器编钟,鼓楼里有古代庆典用的各种鼓。第二天,去了大雁塔,欣赏周围景观和大唐不夜城有名的不倒翁小姐姐的表演,差点儿被挤死!还看了亚洲最大的音乐喷泉,非常好看!第三天,前往兵马俑参观,先观看了复活的军团表演了解了秦始皇为什么要修建兵马俑,是因为秦始皇他实现了中国的大一统,废除分制,设置郡县制,统一度量衡、统一文字、统一了货币,按照古代礼制“事死如事生”的要求特意修建的。显示他生前并吞了六国,一统天下的丰功伟绩。通过西安之游,看到了兵马俑修建的壮观,西安有3100多年的建城史和1100多年的国都史,先后有13个朝代在此建都,作为中国的一个历史名城能到这里游玩,感到十分开心和骄傲。

哪吒2观后感夏安然春节期间,我和妈妈去看了《哪吒2》。一走进影院,我看见位子都快坐满了,心想这部电影肯定很好看吧。《哪吒2》主要讲述了哪吒和敖丙在天劫之后,灵魂保住但肉身被摧毁,然后太乙真人用七色宝莲为他们重塑肉身的过程中遇到了很多困难,但是他们突破重重困难,改变命运的故事。看电影的过程中有很多次我都被深深地感动了。特别是在讲到友情和亲情那些画面地时候,还有哪吒和敖丙面对邪恶,永不退缩的画面。在生活中我也常常会因为一些挫折而退缩;还有在学习上遇到难题,不积极尝试去攻克。对比哪吒,我感到惭愧。从现在起,我要学习哪吒的精神,勇敢面对生活中的一切困难。这部影片不仅仅是一部动画片,它还像一位老师,教会了我许多道理,让我明白命运掌握在我自己手中,只要我有勇气有信念,就没有克服不了的困难!

杭州西湖游记钱珞昕今天,我和爸爸妈妈一起来游西湖,这里人山人海,特别热闹。还没进入景区,我被一群可爱的可爱的小松鼠吸引了目光,小松鼠在树上跳来跳去。我拉着妈妈拍了好几张照片才依依不舍地离开。一进入景区,我就被一阵突如其来的香味勾住了脚,我四下看了看,发现旁边一排亭亭玉立的店铺。我看了老半天才回过神来,此时爸爸已经给我买好了冰糖葫芦,哇,好开心啊!不一会儿,我们就坐在游船上看风景了,我看到了西湖的很多美景,有青山绿水,有美丽的雷峰塔,还有许多游船在湖面上。游船把我们送到了一座小岛上,当时我已经昏昏欲睡了。下了船我们开始寻找一元纸币上的“三潭印月”。走啊走,我都累得提不起脚了,当我快要放弃的时候,妈妈忽然大喊:“找到了!”我一听立刻瞪圆了眼睛,观察着周围的景象,问:“这也没啥东西呀,到底在哪里呢?”谁知我一转头就看到了三座像小宫殿一样尖尖的小塔在湖中央。妈妈笑着说:“粗心小萌娃,这就是三潭印月啊!”我两眼放光地望去:“好精致啊!”我不禁感叹起来!这次游西湖让我感到大中华是多么优美啊!

南方小土豆勇闯大东北郭一心大年初三的早上,天蒙蒙亮,妈妈就叫我起床了,因为今天我们要坐动车第一站先去沈阳。我非常的兴奋,三下五除二的穿好衣服,洗好脸,拿上我们的行李,坐上爸爸的车赶往火车站,和我的小伙们汇合。宁波离沈阳很远很远,我们要坐12个小时的动车,一路上我们吃吃喝喝睡睡,一路上的风景也是特别美,越到北方,天气越冷,白茫茫的一片。直到晚上我们终于到了沈阳的酒店,酒店里非常的温暖,跟外面的天气形成鲜明的对比。第二天,我们跟小伙们去滑雪,因为这是我第一次去滑雪,我们请了教练,教练帮我穿好滑雪的装备,我感觉自己超级帅,心里好开心。教练教的很耐心,我学的也很认真,练习中摔了好几次,我都没有气馁,练着练着我学会了。妈妈卡卡的给我拍照留作纪念!第三天,我们又起了一个大早,去看了雾凇,好美好美的雾凇,下午我们又去了钓鱼。真的好开心好开心。第四天,我们就赶往了哈尔滨,我们的第二站就是哈尔滨。哈尔滨我喜欢叫他尔滨,他们叫我们南方小土豆,我很喜欢这个名字,很亲切。傍晚,我们穿上厚厚羽绒服,戴上手套,戴上可爱的帽子,来到了冰雪大世界。冰雪大世界好大好大,根本走不完,也看不完。这些冰雕制作的特别漂亮。在灯光的照射下特别的逼真。第五天,我们开始逛哈尔滨的美食城,吃了哈尔滨的特产水果冻梨,糖葫芦,烤肉,铁锅炖大鹅,美味极了!整个旅程我们都是非常的开心,我很喜欢哈尔滨的雪,我喜欢滑雪,喜欢快乐的旅行。期待下次妈妈再带我一起去看看不同的风景

难忘的第一次滑雪葛语萱大年初一的清晨,爸爸妈妈带着我驱车前往安吉观音堂滑雪场。这是我第一次滑雪,内心既期待又忐忑。透过酒店的落地玻璃窗往外看,滑雪场白雪皑皑,银装素裹,仿佛进入了童话世界。远处,滑雪爱好者们在雪坡上灵活自如地穿梭,犹如飞翔的鸟儿一般。看到这一幕,我的心情也兴奋起来,迫不及待地穿上滑雪服,拿上雪板,准备小试身手。 "滑雪要保持身体平衡,膝盖微微弯曲,脚尖朝内呈内八状刹车……"滑雪教练耐心地为我讲解滑雪技巧。我听得似懂非懂,但心想:这么多人都会滑,我一定也能行!刚站上雪板,我就感受到了脚下的不稳定。雪板似乎不听使唤,稍一用力便滑向前方。我小心翼翼地在平地上练习,可每走一步都摇摇晃晃。终于,我鼓起勇气爬上了初级雪道,准备尝试真正的滑雪。"呼﹣-"站在坡顶,寒风迎面吹来,我深吸一口气,开始往下滑。起初速度很慢,我觉得还挺轻松,可随着坡度加大,速度也越来越快。我一下子紧张起来,惊慌失措,完全忘记了刚才教练教过的滑雪刹车要领。我一路大声狂叫“啊……”想让雪道上的人紧急避让我。由于过度紧张,一个踉跄我身体不由自主地向后仰,结果重心失控,"扑通"一声人仰马翻重重摔倒在雪地里。在教练的帮助下,我狼狈地爬了起来。 "别怕,摔倒是正常的!"教练鼓励我,"放松心情,记住控制方向。"我点点头,重新站了起来。这一次,我尽量放松身体,按照教练的指示调整姿势,“弓着腰,慢慢使劲往前挪、、、、、、”此刻,我像一支离弦的箭一样“嗖”地飞出去了,我生怕自己会再摔下去,心砰砰乱跳。天啊!这也太快了吧!眼前的东西变得模糊,而且飞快地向后退,我的心提到了嗓子眼,瞬间,我紧张到快无法呼吸,脑袋一片空白。最终有惊无险,我没有摔倒,内心无比雀跃。渐渐地,我找到了滑雪的节奏。随着一次次的练习,我不再害怕摔倒,也开始享受在雪地上飞驰的感觉。风声在耳边回荡,雪地快速向后移动,我仿佛化身为自由飞翔的鸟儿。尽管几次险些摔倒,但身体逐渐适应了滑雪板的节奏,心中的恐惧也被喜悦取代。每次到达坡底时,我忍不住欢呼出声,那种征服自我的成就感溢于言表。经过一天的滑雪体验,让我明白勇气和坚持是战胜困难的关键。每一次摔倒都是一次成长,每一次站起都是一次突破。这一次滑雪,不仅让我学会了一项新技能,还让我感受到了冬日的美好,更让我懂得了面对未知时,勇敢踏出第一步,才能看到更广阔的风景。第一次滑雪的记忆,如同那片洁白的雪地,永远珍藏在我心底,成为我成长路上一份难忘的回忆。

我的冰雪奇缘之旅蒋颂一寒假里爸爸妈妈带了去好哈尔滨。一下飞机,就被眼前的景象惊呆了,天上飘着鹅毛大雪到处白茫茫的,房子上,树上,都盖着厚厚的雪,就像童话故事里的冰雪王国照进现实一样。我们住在繁华的中央大街上,酒店的窗户上结满了冰花,像一幅幅美丽的画,我用手指画了小兔子,大脸猫,熊猫,这是我送给哈尔滨的第一份新年礼物。一出酒店就是著名的中央大街啦,这条街是用方方正正的石砖铺的,起了防滑的作用,走起来咯吱咯吱响。路的两边是琳琅满目的小商铺,而我最喜欢的是路边到处可见的糖葫芦小商贩,居然还有辣椒糖葫芦、大闸蟹糖葫芦、甲鱼糖葫芦、真是让我大开眼界。我还在零下20多度的天气,津津有味的吃着马迭尔冰棍,别提有多畅快了。第二天,我们去了冰雪大世界一进去我第一眼看到的就是望过去像钻石一样的摩天轮,整体晶莹剔透,在天空中缓缓转动。终于轮到我们了,我迫不及待的钻进车厢,趴在玻璃窗上看着摩天轮慢慢升高,地面上的冰雕越来越小,升到最高处向下看,就像是一座银色的城堡,远处的松花江就像是一条银色的丝带,这一刻我彷佛真的来到了艾莎公主的冰雕城堡,简直太美了,我都无法用语言表达了。这次的哈尔滨之旅让我感受到了不一样的冬天,原来冬天不止是寒冷,还可以这么有趣,这么美丽,我要好好享受这次旅行。

向着景德镇,开啔“特种兵”式惊喜奔赴潘芊妤原本我们计划与妮妮姐姐的家人一起吃火锅,但由于我们太过急切地想见面,他们到得比我们预期的要早,结果爸爸妈妈开始你一言我一语地聊了起来。聊了一会儿,爸爸突然走进房间,对我和姐姐说:“我们去景德镇吧。”我和姐姐一时没反应过来,仿若大脑瞬间“宕机”,这惊喜来得太突然,就像平静的湖面被猛地投入一颗巨石。我瞪大了眼睛,愣了一瞬,接着满心狐疑地跑去问妈妈:“这是真的吗?”妈妈微笑着回答:“真的。”那一刻,我只觉得心都快飞起来了,高兴得一蹦三尺高,脸上的笑容怎么都收不住,嘴里不停地念叨着:“太好了,太好了,要去景德镇啦!”我迫不及待地在房间里转来转去,手忙脚乱地收拾着东西,眼睛里闪烁着兴奋与期待的光芒,仿佛已经置身于景德镇的奇妙世界,看到了那些精美绝伦的瓷器。 而姐姐则一脸疑惑,站在原地眨巴着眼睛,眉头微微皱起,小声嘟囔着:“怎么突然就要去景德镇了,一点准备都没有。”但我分明瞧见,她的眼底也悄然泛起一丝不易察觉的兴奋,手中虽然动作缓慢,却也在有条不紊地整理着衣物,显然内心也在为这趟突如其来的旅程暗暗雀跃。接着,我们匆忙收拾了一下,便直奔高铁站。到了高铁站,我看到人山人海的人群,感觉下一趟列车马上就要开走了。我心急如焚,紧紧拽着爸爸的衣角,踮起脚尖,伸长脖子,眼睛死死地盯着电子显示屏,嘴里不停地催促:“爸爸,快点快点,别赶不上车啦!”心脏在胸腔里剧烈跳动,像一只急于挣脱牢笼的小鸟。姐姐也一改先前的沉稳,脚步不自觉地加快,额前的碎发被汗水浸湿,眼神中满是焦急,时不时抬手看一眼手表,嘴里念叨着:“这可怎么办,人怎么这么多。”她紧紧拉着行李箱,努力在人群缝隙中穿梭,试图寻找我们要乘坐的车次对应的检票口。 好不容易随着人流挤到了候车区,刚坐下没一会儿,广播里就传来了检票通知。我“嗖”地一下从座位上弹起来,拉起行李就往检票口冲,像一只离弦之箭,兴奋与急切交织在一起,让我浑身充满了力量。姐姐也紧跟其后,脸颊绯红,眼中的光芒愈发炽热,我们怀揣着对景德镇满满的憧憬,踏上了这趟未知而又令人激动的旅程。列车缓缓啔动,我的心也跟着飞驰起来,望着窗外不断后退的景色,脑海中不断浮现出景德镇的模样,那些精美的瓷器、古老的街巷,究竟会带给我们怎样的惊喜呢?身旁的姐姐似乎也沉浸在相同的遐想之中,眼神望向远方,嘴角挂着一抹淡淡的笑意,这场说走就走的旅行,正式拉开了帷幕……

收红包徐亚琦今天是大年初一,也就是过年。我很晚才起床,走下楼梯,好奇的问:爸爸妈妈怎么还不吃饭?妈妈笑着说:"我们等会儿去外婆家吃."于是我就和爸爸妈妈牵着手,一起走去外婆家吃饭了,走了一会儿,到了外婆家,就看见外婆向我们迎面走来,我和外婆打完招呼,又看见大妈妈拉着我的小外甥小十一的手向我走来,说:"快去吃饭吧."我就走上楼梯,看见桌上的菜,可有食欲了,有香气扑鼻的红烧肉、绿油油的花菜、还有诱人的可乐鸡翅ì,看起来就好吃,吃起来就更好吃了,吃晚饭后我问:妈妈什么时候可以拿红包?妈妈说:"马上,别急。"很快可以收红包了,我向外婆、大妈妈,舅舅拜了年,我收到了很多红包,开开心心的回家了,真的很令我难忘!

写在最后

随着这一篇篇充满童真与创意的寒假作文缓缓落下帷幕,我们仿佛共同经历了一段段奇妙的旅程。

在这个寒假里,你们用小小的笔尖,描绘出了大大的世界——从雪花纷飞的冬日美景,到家人团聚的温馨时刻;从勇敢探索的小冒险,到心中那份纯真的梦想……每一篇作文都是独一无二的宝藏,闪耀着你们独特的光芒。

期待在不久的将来,再次读到你们更加精彩的作品!

关注我们收获更多精彩

文章编号: f29cbddbc13c2ce8707373dda7b04d0c
-----------------------------------------------------------------------------

31. 6月27日10时38分(北京时间6月28日凌晨1时38分), 大熊猫“云川”和“鑫宝”搭乘包机平安顺利抵达美国洛杉矶国际机场。开啔新一轮中美大熊猫保护合作。 

7月时政 

1.7月1日出版的第13期《求是》杂志发表《新时代新征程中国共产党的使命任务》。文章强调,从现在起,中国共产党的中心任务就是团结带领全国各族人民全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标,以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴。 

2.7月1日是香港回归祖国27周年纪念日。7月1日早,香港特区政府分别在金紫荆广场及香港会议展览中心举行升旗仪式和酒会,庆祝香港回归祖国27周年。 

3.7月3日,习近平同哈萨克斯坦总统托卡耶夫共同以视频方式出席中欧跨里海直达快运开通仪式。此次是中方车辆首次以公路直达运输方式抵达里海沿岸港口,而从中国始发跨里海的中欧班列已平稳运营2年,这标志着集公路、铁路、航空、管道运输为一体的多元立体互联互通格局正式建成。 

4.7月4日,习近平在阿斯塔纳独立宫出席上海合作组织成员国元首理事会第二十四次会议。会议正式批准白俄罗斯加入上海合作组织,决定由中国接任2024至2025年度上海合作组织轮值主席国。 

5.7月5日 习近平在杜尚别总统府举行隆重授勋仪式,向塔吉克斯坦总统拉赫蒙颁授“友谊勋章”。 

6.7月9日 中央军委主席习近平日前签署命令,授予陆军某旅一营二连“模范火箭炮兵””荣誉称号。 

7.当地时间7月9日,“中国天眼”首席科学家李菂获颁马塞尔·格罗斯曼奖个人奖。李菂是首位凭借在中国国内取得的学术成果获得该奖的科学家。 

8.7月11日,《中国的海洋生态环境保护》白皮书发布。根据白皮书,我国在国际上率先提出并实施生态保护红线制度,已建立涉海自然保护地352个,筹建涉海国家公园候选区5个,保护对象涵盖斑海豹、中华白海豚等珍稀濒危海洋生物和红树林、珊瑚礁等典型生态系统。 

9.7月11日,我国科学家首次实现超越经典计算机的超冷原子量子模拟器。中国科学技术大学潘建伟、陈宇翱、姚星灿、邓友金等人成功构建了求解费米子哈伯德模型的超冷原子量子模拟器——“天元”量子模拟器,以超越经典计算机的模拟能力首次验证了该体系中的反铁磁相变,标志着我国在量子计算研究领域的第二阶段中取得里程碑式进展。 

10.7月18日,《中国共产党第二十届中央委员会第三次全体会议公报》公布。全会高度评价新时代以来全面深化改革的成功实践和伟大成就,研究了进一步全面深化改革、推进中国式现代化问题,认为当前和今后一个时期是以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业的关键时期。必须自觉把改革摆在更加突出位置,紧紧围绕推进中国式现代化进一步全面深化改革。 

11.7月21日,新华社受权全文播发《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定》。决定指出,进一步全面深化改革贯彻以下原则:坚持党的全面领导;坚持以人民为中心;坚持守正创新;坚持以制度建设为主线;坚持全面依法治国;坚持系统观念。 

12.人民日报北京7月23日电,我国科研团队在嫦娥五号带回的月球样品中,发现了月球上一种富含水分子和铵的未知矿物晶体。这标志着科学家首次在返回月壤中发现了分子水,揭示了水分子和铵在月球上的真实存在形式。 

13.7月24日,在法国巴黎进行的国际奥委会第142次全会确定了未来两届冬奥会的举办地。其中,法国阿尔卑斯山地区获得2030年冬奥会举办权,美国盐湖城获得2034年冬奥会举办权。 

14.7月25 日,国家民用空间基础设施大气环境监测卫星、陆地生态系统碳监测卫星两颗科研卫星正式投入使用。陆地生态系统碳监测卫星又称“句芒号”,是世界首颗森林碳汇主被动联合观测的遥感卫星。 

15.7月26日,当地时间19时30分,第33届夏季奥林匹克运动会在法国巴黎开幕。开幕式上,法国总统马克龙宣布巴黎奥运会正式开幕。2024巴黎奥运会是法国巴黎继1900年、1924年后,时隔100年再次主办夏季奥运会,也是法国历史上第三次举办夏季奥运会。 

16.7月26 日 中共中央、国务院、中央军委决定,给汤洪波同志颁发“二级航天功勋奖章”,授予唐胜杰、江新林同志“英雄航天员”荣誉称号并颁发“三级航天功勋奖章”。 

17.7月27日,在巴黎奥运会射击混合团体10米气步枪金牌赛中,中国组合黄雨婷/盛李豪夺得冠军。这是2024巴黎奥运会产生的首枚金牌,也是中国代表团在本届奥运会获得的首枚金牌 

18.新华社北京7月31日电,在中国人民解放军建军97周年之际,中央宣传部、中央军委政治工作部联合发布11名“美新时代革命军人”。 

19.新华社北京7月31日电 国务院日前印发《深入实施以人为本的新型城镇化战略五年行动计划》,明确以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的,以体制机制改革为动力。 

8月时政 

1.8月3日,中共中央总书记习近平致电苏林,祝贺他当选越南共产党中央总书记。习近平在贺电中说,中越是山水相连的社会主义友好邻邦。去年12月,我对越南进行国事访问,双方共同宣布构建具有战略意义的中越命运共同体,开辟了两党两国关系新征程、新篇章。 

2.8月6日,在成都世运会倒计时一周年新闻发布会上,第12届世界运动会吉祥物“蜀宝、锦仔”首次公开亮相,口号“运动无限,气象万千”(BoundlessSports, Countless Wonders) 也正式对外发布。 

3.8月6日14时42分,我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭,成功将千帆极轨01组卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。这次任务是长征系列运载火箭的第530次飞行。 

4.为深切缅怀我国“军歌之父”郑律成同志,纪念郑律成诞辰110周年系列活动于8月9日至10日在哈尔滨举行。郑律成的代表作品有《延安颂》《中国人民解放军军歌》等。2009年郑律成被评选为“100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物” 之一。 

5.中国体育代表团8月11日确认,举重奥运冠军李发彬和中国女子曲棍球队队长欧紫霞将担任11日晚巴黎奥运会闭幕式中国体育代表团旗手。 

6.中共中央 国务院致第33届奥运会中国体育代表团的贺电。贺电内容如下:在第33届夏季奥林匹克运动会上,我国体育健儿顽强拼搏、奋勇争先、不负使命,勇夺40枚金牌、27枚银牌、24枚铜牌,实现了运动成绩和精神文明双丰收,为祖国和人民赢得了荣誉。 

7.8月12日,我国建造的重量最大、集输能力最强的国际海洋油气平台——马赞油气集输平台在山东青岛完工交付,标志着我国国际海洋油气工程建设能力实现新突破。 

8.中共中央、国务院印发的《关于加快经济社会发展全面绿色转型的意见》,8月11日发布,这是国家层面首次对全面绿色转型进行系统部署,涵盖了区域发展、产业结构、能源、交通运输、城乡建设等不同领域。 

9.在第二个全国生态日来临之际,中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平给湖北十堰丹江口库区的环保志愿者回信,对他们予以亲切勉励,并向全国的生态环境保护工作者、志愿者致以诚挚问候。习近平在回信中说,得知十年来越来越多库区群众加入志愿服务队伍,用心用情守护一库碧水,库区水更清了、山更绿了、环境更美了,我很欣慰。 

10.8月16日15 时35分,我国在西昌卫星发射中心使用长征四号乙运载火箭,成功将遥感四十三号01组卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。遥感四十三号01组卫星主要用于开展低轨星座系统新技术试验。 

11.8月17日,以“铸牢民族认同 共促民族复兴”为主题的2024年两岸关系研讨会在山东青岛开幕。来自海峡两岸的有关人士和专家学者140余人参会。 

12.8月19日,中共中央总书记、国家主席习近平在北京人民大会堂同来华进行国事访问的越共中央总书记、国家主席苏林举行会谈。习近平指出,面对世界之变、时代之变、历史之变,中越两国保持经济快速发展和社会长期稳定,彰显了社会主义制度的优越性和社会主义事业的生命力。中方将越南作为周边外交优先方向,支持越南坚持党的领导,走符合本国国情的社会主义道路,深入推进革新开放和社会主义现代化事业。 

13.中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平8月20日下午在人民大会堂接见第33届夏季奥林匹克运动会中国体育代表团全体成员。他强调,在巴黎奥运会上,你们团结一心、顽强拼搏,奋勇争先、不负使命,取得我国参加夏季奥运会境外参赛历史最好成绩,实现了比赛成绩和精神文明双丰收,为祖国和人民赢得了荣誉。他代表党中央和国务院欢迎大家凯旋,向大家致以热烈祝贺和诚挚慰问,并向全国体育战线的同志们表示亲切问候。 

14.中共中央22日上午在人民大会堂举行座谈会,纪念邓小平同志诞辰120周年。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发表重要讲话。他强调,邓小平同志是全党全军全国各族人民公认的享有崇高威望的卓越领导人,伟大的马克思主义者,伟大的无产阶级革命家、政治家、军事家、外交家,久经考验的共产主义战士,党的第二代中央领导集体的核心,中国社会主义改革开放和现代化建设的总设计师,中国特色社会主义道路的开创者,邓小平理论的主要创立者,为世界和平和发展作出重大贡献的伟大国际主义者。他对党、对人民、对国家、对民族、对世界作出了突出贡献,功勋彪炳史册、永励后人。 

15.中共中央政治局8月23日召开会议,审议《进一步推动西部大开发形成新格局的若干政策措施》。中共中央总书记习近平主持会议。会议指出,西部大开发是党中央作出的重大战略决策,要深刻领会党中央战略意图,准确把握西部大开发在推进中国式现代化中的定位和使命,保持战略定力,一以贯之抓好贯彻落实,聚焦大保护、大开放、高质量发展,加快构建新发展格局,提升区域整体实力和可持续发展能力。 

16.中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革委员会主任习近平8月29日上午主持召开中央全面深化改革委员会第六次会议并发表重要讲话。他强调,进一步全面深化改革是在新时代以来全面深化改革基础上推进的,具备坚实基础和有利条件。要运用好已有的改革成果和重要经验,解放思想、实事求是、与时俱进、求真务实,充分调动各方面积极性,全力抓好改革任务的组织实施。 

17.各国议会联盟(议联)秘书长马丁·纯贡8月21日表示,坚持以人民为中心是中国民主的一大亮点,中国模式着眼于“为改善人民生活而贡献力量”。 

18.8月26日,巴黎残奥会中国体育代表团宣布,轮椅击剑运动员辜海燕和男子举重运动员齐勇凯将担任巴黎残奥会开幕式中国体育代表团旗手 

19.《中国—非洲国家共建“一带一路”发展报告》2024版蓝皮书8月29日对外发布。报告显示,中国已连续15年稳居非洲第一大贸易伙伴国地位,中非贸易额占非洲整体外贸总额比重稳步上升。 

9月时政 

1、2024年9月3 日是中国人民抗日战争胜利纪念日,纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利79周年座谈会在北京举行 

2、9月3日上午,在澳大利亚悉尼召开的国际灌排委员会第75届执行理事会上,2024年 (第十一批)世界灌溉工程遗产名录公布,我国新疆吐鲁番坎儿井、徽州堨坝—婺源石堨(联合申报)、陕西汉阴凤堰梯田、重庆秀山巨丰堰等4个工程成功入选。至此,我国的世界灌溉工程遗产已达38项。 

3、民政教育领域第一所本科高校——民政职业大学9月6日在京揭牌成立。 

4、第十九届男子和第十届女子世界消防救援锦标赛9月7日在黑龙江省哈尔滨市开幕,这是该赛事首次在中国举办。 

5、联合国大会9月6日通过决议,宣布7月6日为“世界农村发展日”,以彰显农村发展和转型对于实现联合国可持续发展目标的重要意义。 

6、9月7日,第17届残奥会中国体育代表团公布,女子游泳运动员蒋裕燕和男子田径运动员邸东东担任闭幕式中国体育代表团旗手 

7、9月8日晚,第17届夏季残疾人奥林匹克运动会闭幕。中国体育代表团参加了19个大项302个小项的比赛,共夺得94枚金牌、76枚银牌、50枚铜牌、总计220枚奖牌,以较大优势赢得残奥会奖牌榜“六连冠”。 

8、全国教育大会9月9日至10日在北京召开,习近平出席大会并发表重要讲话。9月10日是我国第四十个教师节,习近平代表党中央,向全国广大教师和教育工作者致以节日祝贺和诚挚问候。 

9、国家主席习近平13日签署主席令,根据十四届全国人大常委会第十一次会议13日上午表决通过的全国人大常委会关于在中华人民共和国成立七十五周年之际授予国家勋章和国家荣誉称号的决定,授予15人国家勋章、国家荣誉称号。根据主席令,授予王永志、王振义、李振声、黄宗德“共和国勋章”。授予迪尔玛·罗塞芙(女,巴西)“友谊勋章”。授予王小谟、赵忠贤“人民科学家”国家荣誉称号;授予巴依卡·凯力迪别克(塔吉克族)“人民卫士”国家荣誉称号;授予田华(女)“人民艺术家”国家荣誉称号;授予许振超“人民工匠”国家荣誉称号;授予张晋藩、黄大年“人民教育家”国家荣誉称号;授予路生梅 (女)“人民医护工作者”国家荣誉称号;授予张卓元“经济研究杰出贡献者”国家荣誉称号;授予张燮林“体育工作杰出贡献者”国家荣誉称号。 

10、2024年9月13日,全国人大常委会会议表决通过了关于实施渐进式延迟法定退休年龄的决定。根据决定,从2025年1月1日起,我国将用15年时间,逐步将男职工的法定退休年龄从原60周岁延迟到63周岁,将女职工的法定退休年龄从原50周岁、55周岁,分别延迟到55周岁、58周岁。 

11、9月16日出版的第18期《求是》杂志发表重要文章《在党的二十届三中全会第二次全体会议上的讲话》。新征程上,我们靠什么来进一步凝心聚力?就是要靠中国式现代化。坚持党的全面领导,这是我们的最大政治优势,是我国改革开放成功推进的根本保证。坚持以人民为中心,要尊重人民主体地位和首创精神。 

12、9月16日,新华社发表《创新打造思政“金课”》。爱国主义是中华民族的民族心、民族魂,培养社会主义建设者和接班人,首先要培养学生的爱国情怀。学校要立德树人,教师要当好大先生,不仅要注重提高学生知识文化素养,更要上好思政课,教育引导学生明德知耻。 

13、2024年9月17日,随着亚洲首艘圆筒型海上油气加工厂“海葵一号”和亚洲第一深水导管架平台“海基二号”通过机械完工验收,标志着我国首个深水油田二次开发项目工程建设完工,我国全类型深水油气装备自主建设能力实现重大突破。 

14、当地时间9月15 日晚,第47届世界技能大赛在法国里昂闭幕。中国代表团在本次大赛中表现十分出色,在全部59个项目中,共获得了36枚金牌、9枚银牌、4枚铜牌和8个优胜奖,位居金牌榜、奖牌榜和团体总分首位。 

15、2024西太平洋国际航次科考自8月10日起航以来, “深海一号”科考船搭载的“蛟龙号”载人潜水器已在西太平洋海域完成18次下潜任务,搭载包括8名外籍科学家在内的十余名中外科学家探索深海。这是“蛟龙号”的首个国际航次,也是“蛟龙号”首次搭载外籍科学家下潜作业。 

16、2024年9月19日电,中央宣传部日前追授杨士莪同志“时代楷模”称号,集中宣传了他的先进事迹。杨士莪,生前系中国工程院院士、哈尔滨工程大学教授,是中国水声工程学科奠基人和水声科技事业开拓者之一。带队完成了由我国科学家首次独立指挥和实施的大型深海水声综合考察任务,用毕生心血为中国水声事业发展作出了突出贡献。 

17、第34届电视剧“飞天奖”、第28届电视文艺“星光奖”颁奖典礼9月21日晚在福建厦门举行。雷佳音凭借出演《人世间》中的周秉昆一角获得优秀男演员奖,赵丽颖则凭借出演《风吹半夏》中的许半夏一角获得优秀女演员奖。同时,李路凭借《人世间》获优秀导演奖,王小枪凭借《县委大院》获优秀编剧奖。 

18、中央依法治国办派出6个督察组,对全国6个省区法治领域改革重点任务落实情况,开展为期7天的实地法治督察。这是党的二十大以来第一次综合性的法治督察。这6个省区分别为安徽、湖南、广西、四川、甘肃、宁夏。 

19、2024年9月28日电,近日,习近平给中国一重产业工人代表回信,对他们予以亲切勉励并提出殷切希望。习近平强调,制造业是立国之本、强国之基。新时代新征程,希望你们坚守技能报国初心,弘扬劳模精神、劳动精神、工匠精神,苦练内功、提高本领,继续为建设制造强国、推动东北全面振兴贡献智慧和力量。 

10月时政 

1.2024年10月1日出版的第19期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《大力弘扬伟大爱国主义精神,把强国建设、民族复兴伟业不断推向前进》。这是习近平总书记2012年11月至2024年5月期间有关重要论述的节录。 

2.2024年10月2 日,国家主席习近平同俄罗斯总统普京互致贺电,热烈庆祝两国建交75 周年。习近平指出,中俄互为最大邻国,同为世界大国和主要新兴市场国家。建交75年来,双方从两国和两国人民的根本利益出发,在深刻总结历史经验的基础上,推动中俄关系不断提质升级,永久睦邻友好、全面战略协作、互利合作共赢成为两国关系最本质的特征。 

3.凭借世界乒乓球职业大联盟 (WTT)中国大满贯赛女单夺冠获得的2000分,中国运动员孙颖莎在国际乒联2024年10月8日公布的最新一期世界排名中继续以较大优势领跑,并成为现行世界排名体系下首位积分突破一万分的运动员。 

4.2024年10月7日,我国自主研制的300兆瓦级F级重型燃气轮机在上海临港首次点火成功。300兆瓦级F级重型燃气轮机是我国首次自主研制的最大功率、最高技术等级重型燃气轮机,技术指标与国际主流F级重型燃气轮机基本相当。 

5.2024年10月10日电,在中华民族传统节日重阳节来临之际,中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平给“银龄行动”老年志愿者代表回信,习近平强调,老年人是党和国家的宝贵财富。希望广大老年朋友保持老骥伏枥、老当益壮的健康心态和进取精神,既要老有所养、老有所乐,又要老有所为,为推进中国式现代化贡献“银发力量”。各级党委和政府要高度重视老龄工作,聚焦老年人的急难愁盼问题,完善政策举措,营造良好社会环境,把老年人生活保障好、作用发挥好、权益维护好。 

6.2024年“欧莱雅-联合国教科文组织法国女性青年科学人才奖”颁奖典礼10月9日在巴黎的法国科学院举行,35人获得该奖项,其中包括中国科研人员陈笑闻。 

7.2024年10月11日上午,国家主席习近平在北京人民大会堂集体会见出席中国国际友好大会暨中国人民对外友好协会成立70周年纪念活动的外方嘉宾。习近平强调,当今世界又一次站在历史的十字路口。百年变局之下,全球休戚相关,人类命运与共,构建人类命运共同体是世界各国人民前途所在。中国愿同各国朋友加强友好交流,发挥民间外交独特作用,携手构建人类命运共同体。一是要以“同球共济”的精神,凝聚推动构建人类命运共同体的广泛共识。二是要以合作共赢的理念,汇聚推动构建人类命运共同体的强大合力。三是要以开放包容的胸襟,绘就推动构建人类命运共同体的文明画卷。 

8.2024年10月11 日10时39分,我国在东风着陆场成功回收首颗可重复使用返回式技术试验卫星——实践十九号卫星,搭载的植物及微生物育种载荷、自主可控和新技术验证试验载荷、空间科学实验载荷、社会公益和文化创意载荷等回收类载荷已全部顺利回收。 

9.2024年10月17日电,习近平给中国国际大学生创新大赛参赛学生代表回信指出,你们以大赛为平台,用在课堂和实验室学到的知识解决实际问题,在创新实践中增本领、长才干,在互学互鉴中增进中外青年的友谊,这很有意义。习近平强调,创新是人类进步的源泉,青年是创新的重要生力军。希望你们弘扬科学精神,积极投身科技创新,为促进中外科技交流、推动科技进步贡献青春力量。全社会都要关心青年的成长和发展,营造良好创新创业氛围,让广大青年在中国式现代化的广阔天地中更好展现才华。 

10.中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日就组建中国资源循环集团有限公司作出重要指示强调,组建中国资源循环集团有限公司,是党中央着眼健全绿色低碳循环发展经济体系,全面推进美丽中国建设作出的重要决策部署。中国资源循环集团有限公司要完整、准确、全面贯彻新发展理念,深入落实全面节约战略,坚持循环利用、变废为宝,坚持创新驱动、开放合作,着力畅通资源循环利用链条,打造全国性、功能性的资源回收再利用平台,推动国民经济循环质量和水平持续提升,为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业作出积极贡献。 

11.中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日对国家级经济技术开发区工作作出重要指示指出,建设国家级经济技术开发区是我国推进改革开放的重要举措。40年来,国家级经济技术开发区坚持扩大开放,深化改革创新,艰苦奋斗、锐意进取,为开放型经济新体制建设、区域协调发展和产业高质量发展作出了积极贡献。 

12.从中国科学院国家天文台获悉,我国用于开展暗能量射电探测的科学项目“天籁”实验,日前通过平方公里阵列天文台认证,入选平方公里阵列射电望远镜(SKA)“探路者”。TIO 

13.10月 25日,第二艘国产大型邮轮在广州举行命名仪式,正式命名为“爱达·花 

城号”,计划在2026年底交付,并依托广州母港常态化运营国际航线。“爱达·花城号”船名灵感取自“花城”广州,寓意如同一座富有生机的流动花城。 

14.10月27日,在日本东京进行的女子网球选手协会(WTA)500东京站女单决赛中,郑钦文击败肯宁,职业生涯首次夺得该站冠军。 

15.以“新质生产力·农业新未来”为主题的第三十一届中国杨凌农业高新科技成果博览会,10月25 日在陕西杨凌开幕。 

16.中共中央政治局10月28日下午就建设文化强国进行第十七次集体学习。中共中央总书记习近平在主持学习时强调,要锚定2035年建成文化强国的战略目标,坚持马克思主义这一根本指导思想,植根博大精深的中华文明,顺应信息技术发展潮流,不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化,不断增强人民精神力量,筑牢强国建设、民族复兴的文化根基。 

17.我国瞄准北京时间10月30日4时27分发射神舟十九号载人飞船,飞行乘组由航天员蔡旭哲、宋令东、王浩泽组成。蔡旭哲担任指令长。这次任务是空间站应用与发展阶段第4次载人飞行任务,也是载人航天工程第33次飞行任务。任务主要目的是:与神舟十八号乘组完成在轨轮换,在空间站驻留约6个月,开展空间科学与应用实(试)验,实施航天员出舱活动及货物进出舱,进行空间站空间碎片防护装置安装、舱外载荷和舱外设备安装与回收等任务,开展科普教育和公益活动,以及空间搭载试验,进一步提升空间站运行效率,持续发挥综合应用效益。 

11月时政 

1.11月1日出版的第21期《求是》杂志发表习近平的重要文章《促进高质量充分就业》。文章指出,就业是最基本的民生,事关人民群众切身利益,事关经济社会健康发展,事关国家长治久安,我们党对此历来高度重视。 

2.第二届中国国际供应链促进博览会将于11月26日至11月30日在北京举行,主题为“链接世界,共创未来”。 

3.首届世界古典学大会11月7日在北京开幕,国家主席习近平向首届世界古典学大会致贺信。指出,两千多年前,中国和希腊两大文明在亚欧大陆两端交相辉映,为人类文明演进作出了奠基性贡献。中希共同举办首届世界古典学大会,在雅典设立中国古典文明研究院,为中希两国和世界各国搭建了文明交流互鉴的新平台。 

4.国家主席习近平11月1日下午在人民大会堂会见了新当选并获中央政府任命的澳门特别行政区第六任行政长官岑浩辉。在习近平的见证下,国务院总理李强向岑浩辉颁发了任命他为中华人民共和国澳门特别行政区第六任行政长官的国务院第794号令。 

5.11月4日01时24分,神舟十八号载人飞船返回舱在东风着陆场成功着陆,现场医监医保人员确认航天员叶光富、李聪、李广苏身体状态良好,神舟十八号载人飞行任务取得圆满成功。 

6.习近平近日对社会工作作出重要指示指出,社会工作是党和国家工作的重要组成部分,事关党长期执政和国家长治久安,事关社会和谐稳定和人民幸福安康。新时代以来,党中央作出一系列重大决策部署,推动社会工作取得重要成就。 

7.11月9日11时39分,我国在酒泉卫星发射中心使用长征二号丙运载火箭,成功将航天宏图PIESAT-2 01~04星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

8.2024年11月14日6时42分,海洋盐度探测卫星由长征四号乙遥五十三运载火箭在太原卫星发射中心发射升空。运载火箭飞行正常,成功将卫星送入预定轨道,发射任务取得圆满成功。海洋盐度探测卫星是国家民用空间基础设施中的科研卫星,又称海洋四号01星。 

9.新华社国家高端智库11月8日在秘鲁利马发布《携手推动高质量发展 共筑亚太命运共同体》智库报告,向全球阐述面向未来的亚太经济合作组织发展成效与中国行动。 

10.11月17日,国家主席习近平乘专机抵达里约热内卢,应巴西联邦共和国总统卢拉邀请,出席二十国集团领导人第十九次峰会并对巴西进行国事访问。习近平指出,今年,两国隆重庆祝建交50周年。相信这次访问将进一步增进两国战略互信,深化双方各领域交流合作,引领中巴关系开啔下一个“黄金50年”。 

11.11月17日,我国自主设计建造的首艘大洋钻探船“梦想”号在广州正式入列。习近平发来贺信,表示热烈祝贺。习近平指出, “梦想”号海试成功并正式入列,标志着我国在深海进入、深海探测、深海开发上迈出了重要一步,是建设海洋强国、科技强国取得的又一重大成果。 

12.2024年世界互联网大会乌镇峰会当日在浙江省桐乡市乌镇开幕,主题为“拥抱以人为本、智能向善的数字未来——携手构建网络空间命运共同体”。 

13.据新华社11月20日消息,由国防科技大学研制,部署在该中心的“天河”新一代超级计算机系统,在最新公布的国际Graph500排名中以6320.24MTEPS/W的性能夺得 Big Data Green Graph500(大数据图计算能效) 榜单世界第一的优异成绩。这已经不是“天河”超算第一次在该领域夺冠。在2021年在7月发布的国际Graph500排名中, “天河”超算就曾获此殊荣。 

14.11月21日,在天津举行的2024年世界职业技术教育发展大会上,首个由我国主导的世界职教合作组织机构——世界职业技术教育发展联盟正式成立。联盟涵盖了院校、企业、行业等与职业教育相关的各类机构,涉及的产业门类众多,各行各业各类相关的机构都有代表加入联盟。 

15.11月11日是中国空军成立75周年纪念日。空军将以“寻根逐梦、制胜长空”为主题开展系列宣传活动,带动军地共同为空军“庆生”。歼-35A飞机、红-19地空导弹武器系统、新型察打一体无人机等装备将在第十五届中国航展上首次公开亮相 

16.11月14日至 16日,以“科技引领发展产业融合聚变”为主题的第二十六届中国国际高新技术成果交易会将在深圳国际会展中心举办,高交会有“中国科技第一展”之称。 

17.11月14日,以“全球南方”:“平等、开放、合作”为主题的第二届“全球南方”智库对话会在南京开幕。习近平强调,中国始终是全球南方的一员,永远属于发展中国家,愿同广大全球南方国家一道,践行真正的多边主义,倡导平等有序的世界多极化、普惠包容的经济全球化,携手推动构建人类命运共同体。 

18.11月20日,国家主席习近平向2024年世界互联网大会乌镇峰会开幕视频致贺。习近平指出,当前,新一轮科技革命和产业变革迅猛发展,同时也带来一系列难以预知的风险挑战。我们应当把握数字化、网络化、智能化发展大势,把创新作为第一动力、把安全作为底线要求、把普惠作为价值追求,加快推动网络空间创新发展、安全发展、普惠发展,携手迈进更加美好的“数字未来”。 

19.11月20日,在美国加州大学伯克利分校举行的颁奖仪式上,诺贝尔可持续发展基金会将2024年度可持续发展杰出研发奖授予中国工程院院士曲久辉,以表彰他在饮用水安全保障研究和应用方面取得的杰出成就。这是该奖项首次颁发给水资源研究领域。 

20.联合国驻塞浦路斯维和部队(联塞部队)维和警察授勋仪式日前在塞浦路斯举行,包括3名中国警察在内的24名维和警察被授予联合国和平勋章。 

12月时政 

1、12月1日出版的第23期《求是》杂志发表重要文章《必须坚持守正创新》。要坚持守正和创新相统一,坚守党的性质宗旨、理想信念、初心使命不动摇,同时要以新的理念、思路、办法、手段解决好党内存在的各种矛盾和问题,不断提高自我革命实效。始终坚守理论创新的魂和根。我们决不能抛弃马克思主义这个魂脉,决不能抛弃中华优秀传统文化这个根脉。 

2、12月1日从中国气象局获悉,南极中山国家大气本底站当天正式业务运行。这是我国首个境外大气本底站,也是第9个纳入业务运行的大气本底站。 

3、12月3日13时56分,中国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭,成功将通信技术试验卫星十三号发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。至此,长征三号乙运载火箭正式跨入“百次发射俱乐部”,成为中国首个宇航发射次数突破100次的单一型号运载火箭。 

4、12月4日,中国申报的“春节——中国人庆祝传统新年的社会实践”,在联合国教科文组织保护非物质文化遗产政府间委员会上通过评审,列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录,对增进海内外中华儿女的文化认同、践行全球文明倡议、推动构建人类命运共同体具有重要意义。 

5、联合国教科文组织终身学习研究所于 12月2日至5日在沙特阿拉伯朱拜勒召开第六届国际学习型城市大会。大会期间公布了2024年联合国教科文组织学习型城市奖评选结果,全球10个城市获奖,中国武汉榜上有名。 

6、12月5 日, “冰雪同梦 志愿同行”第九届亚冬会志愿者出征暨“12·5”国际志愿者日主场活动在哈尔滨举办。会上宣布,2022年北京冬奥会花样滑冰双 

人滑冠军韩聪、隋文静担任第九届亚冬会志愿服务公益形象大使。 

7、12月 9日 中央宣传部日前向全社会宣传发布单杏花同志的先进事迹,授予她“时代楷模”称号。 

8、英国《自然》杂志网站9日发布2024年度十大推动科学发展人物榜单。其中,两名中国科学家入选。其中,两名入选十大人物的中国科研人员分别为“无畏的医者”中国人民解放军海军军医大学风湿病专家徐沪济,以及“月岩守护人”嫦娥六号任务副总设计师、中国科学院国家天文台研究员李春来。 

9、12月 10 日 联合国环境规划署 (UNEP)公布2024年“地球卫士奖”得主,中国科学家卢琦荣获“科学与创新奖”,是首位获得该奖项类别的中国人。 

10、12月11日 粤港澳大湾区重大工程——黄茅海跨海通道正式通车,珠海至江门的通行时间从过去1个多小时缩短到30分钟左右。 

11、“2024从都国际论坛”将于12月11日至12日在西班牙马德里召开。这是论坛创立以来首次在海外召开,以“共同行动 共创未来”为主题。 

12、2024年是国家公祭日设立10周年。2014年12月13日,是第一个法定的南京大屠杀死难者国家公祭日。 

13、12月17日 21时57分,经过9小时的出舱活动,神舟十九号乘组航天员蔡旭哲、宋令东、王浩泽密切协同,出舱活动取得圆满成功,再次刷新中国航天员出舱活动时长纪录。航天员蔡旭哲时隔两年再度漫步太空,宋令东成为我国首名进行出舱活动的“90后”航天员。 

14、12月17日02时50分,“水利一号”遥感卫星在太原卫星发射中心发射成功。我国首颗以水利命名的遥感卫星正式升空,为数字孪生水利“天空地水工” 

一体化监测感知体系“天基”监测增添了新力量。 

15、12月20日 庆祝澳门回归祖国25周年大会暨澳门特别行政区第六届政府就职典礼在澳门东亚运动会体育馆隆重举行,澳门特别行政区第六任行政长官岑浩辉宣誓就职。 

16、12月22日,随着停靠在洋山港的远洋巨轮上一个集装箱被顺利吊起,标志着上海港2024年集装箱吞吐量突破5000万标箱,成为全球首个突破5000万大关的集装箱码头。 

17、国家体育总局竞技体育司12月26日发布《2024年我国运动员取得成绩报告》。2024年中国体育健儿共在33个项目上获得194个世界冠军,数量创历年之最。 

18、12月27日,中国海军076两栖攻击舰首舰在上海下水,命名为四川舰,舷号为“51”。 

19、12月29日 我国首艘设计拥有完全自主知识产权的深远海多功能科学考察及文物考古船“探索三号”在海南三亚正式入列。 

20、2024年12月29日,我国自主设计建造的首艘深远海“科考+考古”船“探索三号”在海南三亚入列,中国载人深潜能力将从全海深拓展到全海域。最新载人深潜“成绩单”显示,截至目前,我国载人潜水器累计下潜次数达 1433次。 

21、2024年12月30日11时许,天山深处传来欢呼声,世界最长高速公路隧道天山——胜利隧道全线贯通。通车后,阻隔新疆南北的天山峻岭,穿越仅需20多分钟。 

1月时政 

1.2024年12月31日,国家主席习近平和俄罗斯总统普京互致新年贺电。习近平指出,即将到来的2025年是中国“十四五”规划的收官之年,也是世界反法西斯战争胜利80周年。 

2.国家能源集团12月31日宣布,公司旗下青海玛尔挡水电站全部机组当日并网发电。这是黄河流域海拔最高的水电站,也是黄河上游青海段首个千万千瓦级“水风光蓄”全清洁能源一体化基地的核心工程。 

3.2025年1月1日出版的第1期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《以中国式现代化全面推进强国建设、民族  复兴伟业》。文章指出,党的领导直接关系中国式现代化的根本方向、前途命运、  最终成败。党的二十大报告明确指出:“中国式现代化,是中国共产党领导的社会主义现代化”。这是对中国式现代化定性的话,是管总、管根本的。党的领导决定中国式现代化的根本性质。党的领导确保中国式现代化锚定奋斗目标行稳致远。党的领导激发建设中国式现代化的强劲动力。党的领导凝聚建设中国式现代化的磅礴力量。 

4.1月1日0时17分,经过168小时满功率连续运行考核,全球最大“华龙一号”核电基地迎来新年“开门红”,中核集团旗下中国核电投资控股的漳州核电1号机 

组正式投入商业运行,标志着“华龙一号”批量化建设取得重大进展。 

5.近日,由中国船舶集团上海外高桥造船建造的11.4万吨阿芙拉型成品油船“海洋侦探”号正式交付,这也是我国船企2025年交付的第一艘新造船。 

6.1月4日电,日前,世界泳联公布2024年度各项目最佳运动员名单,中国跳水队的奥运会四朝元老曹缘当选最佳男子跳水运动员,全红婵当选最佳女子跳水 

7.1月5日,第41届中国·哈尔滨国际冰雪节开幕,本届冰雪节以“冰雪同梦 亚 

8.中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平1月6日上午在中国共产党第二十届中央纪律检查委员会第四次全体会议上发表重要讲话。他强调,新时代以来,推进全面从严治党和反腐败斗争力度之大前所未有,成效有目共睹。要始终保持反腐败永远在路上的坚韧执着,保持战略定力和高压态势,一步不停歇、半步不退让,一体推进不敢腐、不能腐、不想腐,坚决打好这场攻坚战、持久战、 

9.中国外交部新任发言人郭嘉昆1月6日亮相,并主持例行记者会。今年是世界贸易组织成立30周年。 

10.1月7日,习近平对西藏日喀则市定日县6.8级地震作出重要指示强调,要全力开展人员搜救,全力救治受伤人员,最大限度减少人员伤亡,防止发生次生灾害,妥善安置受灾群众,做好善后等工作。 

11.1月7日04时00分,中国航天2025年开门红,我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭,成功将实践二十五号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

12.在中国法学会第九次全国会员代表大会召开之际,中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平致信大会中指出,党的十八大以来,各级法学会团结带领广大法学法律工作者做了大量工作,为推进全面依法治国作出了积极贡献。 

13.2025年1月11日是歼-20战机首飞14周年。14年前的今天,2011年1月11日,中国第五代战机歼-20首架技术验证机首飞成功。 

14.1月13日11时,我国太原卫星发射中心在山东海阳附近海域使用捷龙三号运载火箭,以一箭十星方式成功将微厘空间01组卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。我国2025年商业航天发射任务喜迎开门红。 

15.1月4 日,在2024-2025 赛季国际雪联自由式滑雪大跳台世界杯奥地利克拉根福站中,20岁的中国女子运动员刘梦婷以170.6分获得冠军。这是刘梦婷个人和中国队本赛季的首个大跳台世界杯冠军。 

05 

单招职业素养知识点 

1.我国著名教育家陶行知先生说:“流自己的汗,吃自己的饭,自己的事情自己干。靠人靠天靠祖上,不算是好汉!”这句话告诉我们做人要自立自强。陶行知先生是首次提出“【生活教育理论】”的人。 

2.在教师职业道德规范中,能判断教师行为是非善恶的最根本的道德标准是【依法执教】。 

3.西方教育史上,被认为是现代教育代言人的是【杜威】。 

4.【服务群众】是职业道德的核心,它是贯穿于社会共同的职业道德之中的基本精神。 

5.“吾生也有涯,而知也无涯。”是对【知识无穷无尽】的慨叹。人生是有限的,但知识是无限的(没有边界的),这句话说明了知识的无穷无尽、博大精深。 

6.【思维的间接性】是指人们借助一定的媒介和知识经验对客观事物进行间接的认识。 

7.【职业道德】可从一个侧面反映人的整体道德素质。职业道德具有明显的时代特点,一定社会的职业道德总是由一定的社会经济关系、经济体制决定,并反过来为之服务。 

8.【职业责任感】的建立可以通过强化职业观念、强化岗位规章制度、强调从业人员的具体职责、对从业人员的职业活动进行监督和评价来实现。 

9.在职业实践中,可以通过增强大局意识、培养奉献精神、从细微处严格要求自己、努力公私兼顾等来做到【公私分明】。 

10.节俭是个人品质,与【反腐败】也有内在关联。 

11.职业道德活动中,仪表端庄的要求之一是鞋袜【搭配合理】。 

12.《公民道德建设实施纲要》明确指出,要大力提倡以【爱岗敬业、诚实守信、办事公道、服务群众、奉献社会】为主要内容的职业道德。 

13.在日常商业交往活动中,举止得体的具体要求包括表情【从容】、行为【适度】。 

14.《公民道德建设实施纲要》明确提出,要充分发挥社会主义市场经济体制的积极作用,不断增强人们的自主意识、竞争意识、效率意识、民主法制意识和开拓创新精神。市场经济是指通过【市场机制】来实现【资源优化配置】的一种经济运行方式。 

15.诚实守信的基本要求是忠诚所属企业和保守企业正当秘密。【保守企业合法秘密】是员工应有的职业道德。 

16.一般工作人员接待顾客时不以貌取人也属于【办事公道】的表现。 

17.师徒之间要【平等】,互相尊重。 

18.技术型、管理型、创造型、自由独立型都属于【职业】的类别。 

19.【爱岗敬业】是现代企业精神。爱岗敬业要求树立终生学习观念。【发扬螺丝钉精神】是爱岗敬业的重要表现。 

20.出工不出力、制造假冒伪劣产品,以及盗版等情况均属于【不诚实劳动】。 

21.维护企业的信誉必须做到树立【产品质量】意识,树立【服务】意识,注重服务质量,妥善处理顾客对企业的意见或投诉。 

22.【职业道德】是社会道德在职业活动中的具体体现。 

23.美国人詹姆斯·H.罗宾斯在《敬业》一书中说:“敬业,就是尊敬、尊崇自己的职业。如果一个人以一种尊敬、虔诚的心灵对待职业,甚至对职业有一种敬畏的态度,他就已经具有了【敬业精神】。” 

24.对于“社会人”类型的员工,宜采用【物质激励】的管理方式。 

25.职业良心要求从业人员按照【职业道德】要求尽职尽责地工作。 

26.对于重要不紧急的工作事务,应该【有计划】地处理。 

27.劳动法具有高度的【权威性】和高度的【稳定性】。 

28.爱岗敬业作为最基本的职业道德规范,是对人们工作态度的一种普遍要求。爱岗敬业的具体要求是:树立【职业理想】,强化【职业责任】,提高【职业技能】。 

29.集体合同的一般性规定包括集体合同的【有效期限】,集体合同条款的【解释、变更、解除和终止】等。 

30.同事之间努力建立【信赖】关系,努力做到彼此看重对方,不说同事的坏话。 

31.现实生活中,一些人不断地从一家公司“跳槽”到另一家公司。这种现象虽然从一定意义上有利于人才的流动,但它也说明这些从业人员缺乏【强烈的职业责任感】。 

32.各种用人单位中,对劳动力需求量最大的是【企业】。企业是以营利为目的而从事生产经营活动,向社会提供商品或服务的经济组织。 

33.企业管理的五大职能:【计划、组织、指挥、协调和控制】。其中首要职能为计划。 

34.【就业】是民生之本,对整个社会生产和发展具有重要意义。【教育】是民生之基,【收入分配】是民生之源,【社会保障】是民生之安全网。 

35.高素质劳动者和技能型人才之所以受到各行各业的欢迎,是因为他们有【明确的职业理想、良好的职业道德和过硬的从业技能】。 

36.在职业选择和职业生活中,在众多的价值取向里,优先考虑的是【职业价值观】。 

37.1998年,我国正式确定了国家职业资格证书制度的等级为【五个】级别。 

38.职业生涯规划是指一个人对其一生中所有和职业相关的活动与任务的计划或预期性安排。职业生涯目标包括【长期目标、中期目标与短期目标】。 

39.在市场就业中,不仅要有学历证书,还要有多个【职业资格】证书。有了这些证书,求职者在选择职业时就会有优势。这说明职业资格证书是提高职业竞争能力的重要条件。 

40.正确选择就业或创业应遵循【利己和利他、成功与成才、开拓与拼搏】相结合的原则。 

41.职业生涯规划的【协作进行】原则,即职业生涯规划的各项活动,都要由组织与专业技术人员双方共同制定、共同实施、共同参与完成。 

42.【确定长远目标】是职业生涯规划的关键环节。 

43.【职业素质】是指从业者在一定生理和心理条件基础上,通过教育培训、职业实践、自我修炼等途径形成和发展起来的,在职业活动中起决定作用的、内在的、相对稳定的基本品质。 

44.个人职业生涯发展中,终身从事某一专业领域,在一种线性等级结构中,从低级不断走向高级,取得更大的权力、责任和更多的报酬的职业生涯发展模式为【直线】型。 

45.交互影响生命历程的是:【工作、职业与事业;情感、婚姻与家庭;个人身心发展与自我的成长。】 

46.【职业道德品质】是一定社会的职业道德原则、职业道德规范在各种各样的职业活动中的具体体现,是个体在一定的职业活动范围内表现出来的、经常的、稳定的行为规范的综合,也称职业道德。 

47.计划赶不上变化,职业生涯决策应该根据实际情况的变化而变化。职业生涯规划的【动态目标】原则:一般来说,组织是变动的,组织的职位是动态的,因此组织对于员工的职业生涯规划也应当是动态的。 

48.【生活型职业锚】的人喜欢允许他们平衡并结合个人的需要、家庭的需要和职业的需要的工作环境。他们希望将生活的各个主要方面整合成一个整体。【管理型职业锚】的人追求并致力于工作晋升,倾心于全面管理,独自负责一个部分,可以跨部门整合其他人的努力成果,他们想去承担整个部分的责任,并将公司的成功与否看成自己的工作。 

49.【利益整合】原则,指专业技术人员利益与组织利益的整合。【个体】必须认可【组织】的目的和价值观,并把他的价值观、知识和努力集中于组织的需要和机会上。 

50.【绩效】管理是指各级管理者和员工为了达到组织目标而共同参与的绩效计划制定、绩效辅导沟通、绩效考核评价、绩效结果应用、绩效目标提升的持续循环过程。绩效管理的目的是持续提升个人、部门和组织的绩效。 

51.【职业适应性】是指一个人从事某项工作时必须具备的生理、心理素质特征。它是在先天因素和后天环境互相作用的基础上形成和发展起来的。 

52.在与人相处中,要尽量做到替别人着想,力求有利于他人、有利于社会,要使自己的行为能够给他人和社会带来有益的结果。这是【为人民服务】的道德要求。 

53.中职生在评价自己的职业生涯规划时,要始终围绕规划能否促进职业生涯的【可持续发展】进行。 

54.某人喜欢从事系统且有条理的工作,具有良好的控制能力,一般按常规办事。此人做事谨慎稳重,自控服从,有务实高效的特征,但缺乏想象力。与该人匹配的职业有【政治家、推销员、会计师】等。 

55.职业化是职业人在现代职场应具备的基本素质和工作要求,其核心是对【职业道德】和【职业才能】的重视。 

56.优秀教师的自我效能感表现为【个人成就感】高,认为从事教学活动很有价值。对学生有正向的期望,对学生的学习负有责任。 

57.【创新】对企事业单位和个人发展的作用:是企事业持续、健康发展的巨大动力,是企事业竞争取胜的重要手段,是个人事业获得成功的关键因素。 

58.企业职工在工作中必须遵守的行为准则有:不在任何场合【贬低别人】;对别人给你的帮助要【记在心上】;对同事无意识的伤害【予以原谅】;不【讽刺、挖苦】同事。 

59.【职业道德】是一般社会道德的特殊形式,是社会道德的主体部分。 

60.【职业纪律】的特点是有明确的规定性和一定的强制性。 

61.维护企业信誉必须做到的有:树立【产品质量】意识;重视服务质量,树立【服务】意识;保守企业【正当秘密】;妥善处理顾客对企业的【投诉】。 

62.我国【公民道德宣传】日是每年的9月20日。 

63.社会主义职业道德的目标是【谋求整个社会的公共利益】。 

64.古人云“家有黄金万两,不如薄艺随身”,这说明【一技之长】胜过黄金万两。 

65.职业化也称专业化,是全球职场的通用语言和职场文化。职业【道德】、职业【荣誉感】、职业【责任感】是职业化素养中的根本内容。 

66.在职业活动中,有的从业人员将享乐与劳动、奉献、创造对立起来,甚至为了追求个人享乐,不惜损害他人和社会的利益。这些人所持的理念属于【享乐主义】的价值理念。 

67.职业道德的出现与【社会分工的发展】相联系。原始社会的大分工,是原始职业分工的雏形,包含了职业道德的萌芽。随着奴隶社会职业分工的日益发展,人们在职业活动中发生各种各样的联系,为了调整不同职业内部、不同行业之间,以及每个从业人员之间的关系,便产生了职业道德。 

68.一切职业共有的是技术性,【技术性】是职业的基本特征。职业的技术性指不同的职业具有不同的技术要求,每一种职业往往表现出一定相应的技术要求。 

69.职业兴趣的形成、发展到完善经历了三个阶段,它们分别是【有趣、乐趣和志趣】。 

70.专业技术人员创新团队合作存在着五大障碍:【缺乏信任、惧怕冲突、欠缺投入、逃避责任、无视结果】。 

71.会计是以【货币】为主要计量单位,反映和监督一个单位经济活动的一种经济管理工作。会计的基本职能包括【会计核算和会计监督】两个方面。 

72.五险一金分别为:【养老保险、医疗保险、失业保险、工伤保险、生育保险和住房公积金】。 

73.要想立足社会并且成就一番事业,从业人员除了要刻苦学习现代专业知识和技能外,还需要加强【职业道德修养】。职业道德修养是从业人员的立身之本,成功之源。 

74.“鞠躬尽瘁,死而后已。”就是要求从业者在职业活动中做到【勤勉】。 

75.诚实守信就是要重视承诺,信守诺言,忠实地履行自己应承担的义务。【诚实守信】是市场经济的内在法则。诚实守信要【敢于讲真话,坚持真理】。 

76.【患者第一】是医务人员的处事原则。“【救死扶伤、防病治病】”是卫生类专业技术人员的首要职责,也是职业道德的第一要求。 

77.【职业道德情感】是指从业人员在职业活动中对事物进行善恶判断所引起的情绪体验。 

78.遵守职业道德是对每个从业人员的要求。从业人员在职业工作中应该遵守【诺言】,表里如一,言行一致,遵守【劳动纪律】。这是职业道德中诚实守信的基本要求。 

79.教师需全面贯彻国家【教育】方针,自觉遵守教育法律法规,依法履行教师职责权利。 

80.人在履行职业义务的过程中表现出来的自觉克服一切困难和障碍并做出抉择的力量和坚持精神是【职业道德意志】。 

81.办公室的布置要简洁明快,否则会影响办公人员的心情,这主要是满足人的【心理】需求。【生理】需求主要指食物、衣服、住所等方面的需求。信息交互主要考虑【人与产品】之间的信息交流。 

82.德才兼备指同时兼有优秀的品德和才能。“【德才兼备,以德为先】”的用人标准是我国干部选拔任用的重要导向,“德才兼备”中的“德”起决定性作用。 

83.【道德习惯】是指人们的道德实践活动持续不断地重复某种道德行为,使之沉淀于心里变成一种自觉的行为。【道德品质】是道德习惯的结果。 

84.【道德评价】指的是在社会生活中,人们依照一定社会或阶级的道德标准对自己和他人的行为进行善恶判断和评论,表明褒贬态度。道德评价必须依据一定的客观标准,这个标准会随着社会经济关系的变化而变化。它是绝对的,也是相对的。 

85.爱岗就是热爱自己的工作岗位,热爱本职工作。敬业就是要用一种恭敬严肃的态度对待自己的工作。爱岗与敬业在职场生活中是【辩证统一】的。 

86.【修养的境界】是指一个人进行思想、道德、科学文化、心理、审美等自我修养所达到的水平或程度。 

87.一个人按照一定社会或阶段的要求,经过学习、磨炼、涵养和陶冶,为提高自身的素质和能力在各方面进行的自我教育和自我塑造,称为【自我修养】。 

88.【结构性失业】是指由于经济结构、体制、增长方式等的变动,使劳动力在包括技能、经验、工种、知识、年龄、性别、主观意愿、地区等方面的供给结构与需求结构不 一致而导致的失业。【周期性失业】又称总需求不足的失业,是由于总需求不足而引起的短期失业,一般出现在经济周期的萧条阶段。由于社会需求不足,各厂商纷纷压缩生产,企业大量裁员,造成大量失业。【摩擦性失业】是指因季节性或技术性原因而引起的失业。由于经济在调整过程中,或者资源配置比例失调等,一些人需要在不同的工作中转移,一些人等待转业而产生失业。【技术性失业】是由于技术进步使得越来越先进的设备替代了工人的劳动造成的失业。 

89.【制服】是指一群相同职业的人所穿着的服装,用以辨识从事各个职业或不同团体的成员,比如学生、军人、医生、护士、警察等职业的人经常穿着制服。 

礼仪类知识点 

1.【女士优先】是国际礼仪的第一原则。 

2.人际交往的原则是应该【宽容、真诚、尊重】。 

3.【良好的人际关系】可以在一定程度上帮助交往双方达到双赢的目的。 

4.【和谐的人际关系】是个体心理健康的标准之一。 

5.在国际礼仪中,穿西装时搭配的鞋子是【皮鞋】。 

6.当与他人发生冲突时,正确的做法是【冷静后相互沟通】。 

7.【0.5~1米】是服务行业中,服务人员与服务对象所保持的最常规的服务距离。 

8.礼仪是以建立【和谐关系】为目的的各种符合礼的精神及要求的行为准则或规范的总和。【自律】是礼仪的出发点,学习礼仪最重要的就是自律。 

9.【乐观的生活态度】是追求高雅生活品质的必备条件。 

10.【茉莉花】是菲律宾的国花。在国际交际场合中,菲律宾人会把茉莉花献给客人。在西方国家,送人鲜花的数量通常是【单数】。 

11.电视节目主持人邀请专家上访谈节目时,应是【主持人】先伸手。 

12.介绍两个人相识,一般先把【晚辈】介绍给【长辈】。 

13.【语言】是人与人交往时最重要、最高级的手段。 

14.有客人来访,与客人说话时应注意不要【当客人面与家人争执】。 

15.一般情况下,在交际中眼睛注视对方的时间为【会晤时间的50%】。 

16.迎送【信仰佛教】的客人上下车时,不能用手挡住车门上方,因为他们认为这样会把“圣光”遮住。 

17.与韩国人交谈时应该避免交谈与【政治】相关的话题。 

18.日本被称为“【樱花之国】”,【寿司】是深受日本人欢迎的食品。 

19.汽车在道路左侧行驶的国家有【日本、英国】。 

20.升国旗时应该庄严肃立,不应【热烈鼓掌或挥手致意】。 

21.在国际交往中,安排会议接待的【座次】是非常重要的。 

22.【鞠躬礼】是日本、韩国、朝鲜等国家传统并且普遍使用的一种礼节。 

23.握手应伸出【右手】。首次握手,时间一般在三秒以内,注意不要交叉握手。 

24.穿西装正装时,身上的颜色不能太多,最好不要超过【三种】。 

25.个人在人际交往时,用以要求自身的有关礼仪规范称为【个人礼仪】。 

26.在社交场合中,【第一印象】是很重要的,这会影响到别人的看法和评价。 

27.【仪容仪表】通常是指一个人的外貌、外观,即人的外在形象,是一个人精神面貌的外在体现。 

28.【内在美】是人的思想、品德、情操、性格等内在素质的具体体现,反映了人的本质,也体现着社会美的本质。 

29.墨镜主要适合【在外活动】时佩戴,用来防止紫外线伤害眼睛。如无特殊情况,在室内不宜佩戴。 

30.根据服装的基本形态与造型结构来分类,可以把服装归纳为【体形型、样式型、混合型】三种。 

31.西装袖子的长度以袖子下端到【拇指指尖11厘米】最为合适。 

32.我们应以科学的态度对待传统礼仪习俗,继承其精华,剔除其糟粕,把【传统】礼仪与【现代】社会的要求结合起来,做到与时俱进。 

33.首饰佩戴的数量,最好不要超过【3种】。 

34.男士坐下后,两膝之间的距离以【一拳】为宜。 

35.人与人之间的距离在【0.5~1.5米之间】属于社交距离。【0.5米以内】属于私人距离,【1.5-3米之内】属于礼仪距离。 

36.乘坐专职司机驾驶的轿车,最尊贵的位置是【后排右座】。乘坐轿车时,最安全的位置是【后排中间座】。后排中间座缓冲位置更大,可以有足够的空间进行紧急躲避。 

37.苗族【银饰】是一种文化现象,成为多元文化交流的载体之一;【旗头】是满族头饰;【花帽】是维吾尔族服饰的组成部分,也是维吾尔族美的标志之一;【筒裙】是黎族妇女喜爱的服装。 

38.每一个少数民族都有自己民族喜欢的颜色,生长在大草原的蒙古族最喜爱的颜色是【白色】。 

39.碰杯的礼仪来自【古希腊】。 

40.平等待人是指从业人员在职业活动中,以公平、对等的态度对待领导、同事、顾客及他人的行为。但平等待人不能片面理解为完全相同地对待每一个人,而是要求给予不同的人以不同的对待。【相同】并不是平等待人的精髓,【尊重】才是平等待人的精髓。 

41.“敬人者,人恒敬之。”这句话说明【尊重是相互的】。 

42.“【一米线】”广泛用于人流密集场所。银行等行业在距营业柜台或窗口一米处划线,并在一旁挂牌,以提醒顾客在线后排队等候。“一米线”的功能是维护个人的隐私,还有维护公共秩序、保护公众距离的作用。 

43.乘扶梯时,应【靠右侧站立】,另一侧为【有急事赶路的人】空出通道。 

44.乘坐火车时,最基本的要求是【不要逃票】。雨天乘坐公交车时,雨伞应该【尽量收拢】并放在塑料袋里。 

45.社交礼仪表现为【举止文明、姿态优雅、收拾得当、表情自然、行为检点、仪表端庄、着装得体、讲究卫生】等方面。 

46.《弟子规》中有“步从容,立端正。揖深圆,拜恭敬。”的古训,这要求我们在日常生活中要【举止端庄、文明】。 

47.中华民族自古以来就倡导“为人子,方少时。亲师友,习礼仪”。我们要把学习礼仪作为人生的必修课,这是因为【文明有礼】是一个人立身处世的前提。文明有礼有助于提升个人道德修养,促进友好社会的形成。 

48.在公共场所咳嗽、打喷嚏时应该【遮掩口鼻】,患传染性流感时应该【佩戴口罩,使用公筷公勺】。 

49.文明礼貌的具体要求基本分为两类:仪表上【穿戴得体,不浓妆艳抹】;行为上【举止得体,讲文明用语】。 

50.“谦谦君子,赐我百朋”体现了【文明有礼】是与人交往的桥梁,讲礼貌容易赢得他人的尊重与认可。 

51.一篇题为“好习惯是孩子一生的财富”的文章指出,父母要教育孩子使用文明礼貌的语言,如“您好”“请”“谢谢”“对不起”“请原谅”等。同时,要注意培养孩子的文明举止,见人要热情打招呼,别人问话要先倾听并有礼貌地回答,保持服装整洁。这篇文章啔示我们,做文明有礼的人要【语言文明、仪表端庄、举止文明】。 

52.如果世界是一间小屋,关爱就是小屋中的一扇窗;如果世界是一艘船,那么关爱就是茫茫大海上的一盏明灯。这句话告诉我们应该拥有【关爱之心】,关爱他人能给他人带来温暖和希望,关爱他人有利于形成良好的人际氛围,关爱他人能够促进社会的文明与进步。 

53.在北京务工的曹某说:“我来北京已三年,出门会注意衣着整洁,举止文雅。”曹某的言行不仅是“仓廪实而知礼节,衣食足而知荣辱”的自然反映,更是对城市产生融入感的生动诠释。这反映出曹某是一个【讲文明、懂礼仪】的人。 

一、仪表仪态 

保持头发清洁,修饰得体,发型应与本人自身条件、身份和工作性质相适宜。男士应每天修面剃须。女士化妆要简约、清丽、素雅,避免过量使用芳香型化妆品,避免当众化妆或补妆。表情自然从容,目光专注、稳重、柔和。手部保持清洁,在正式的场合不要有长指甲。 

1.站姿:站立时挺直、舒展,手臂自然下垂。正式场合不应将手插在裤袋里或交叉在胸前,不要有下意识的小动作。女性站立时双腿要基本并拢,脚位应与服装相适应。穿紧身短裙时,脚跟靠近,脚尖分开呈“V”状或“Y”状;穿礼服或者旗袍时,可双脚微分。 

2.坐姿:入座时动作应轻而缓,轻松自然。从椅子的左侧入座,沉着安静地坐下,不可随意拖拉椅凳。女士着裙装入座时,应将裙子后片拢一下,并膝或双腿交叉向后,保持上身端正,肩部放松,双手放在膝盖或椅子扶手上。男士可以微分双腿(一般不要超过肩宽),双手自然放在膝盖或椅子扶手上。离座时,请身份高者先离开。离座时动作轻缓,不发出声响,从座位的左侧离开,站好再走,保持体态轻盈、稳重。 

3.走姿:行走时应抬头,身体重心稍前倾,挺胸收腹,上体正直,双肩放松,两臂自然前后摆动,脚步轻而稳,目光自然,不东张西望。遵守行路规则,行人之间互相礼让。三人并行,老人、妇幼走在中间。男女一起走时,男士一般走在外侧。走路时避免吃东西或抽烟。遇到熟人应主动打招呼或问候,若需交谈,应靠路边站立,不要妨碍交通。 

二、交谈礼仪 

交谈时态度诚恳,表情自然、大方,语言和气亲切,表达得体。谈话时不可用手指指人,做手势动作幅度要小。谈话者应保持一定距离。在公共场合男女之间不要耳鬓厮磨,与非亲属关系的异性避免长时间攀谈、耳语。对长辈、师长、上级说话要尊重,对下级、晚辈、学生说话则注意平易近人。同时与几个人谈话,不要把注意力集中在一两个人身上,要照顾到在场的每一个人,注意听取对方的话。不可出言不逊、强词夺理。不可谈人隐私,揭人短处。不可背后议论他人,搬弄是非。不说荒诞离奇、耸人听闻的事,不搞小广播。谈话中意见不一致时,要保持冷静,以豁达的态度包容异己或回避话题。忌在公众场合为非原则性问题大声喧哗、争执打闹。遇有攻击、侮辱性言辞,一定要表态,但要掌握尺度。 

三、服饰礼仪 

服饰是一种文化,反映一个民族的文化素养、精神面貌和物质文明发展的程度。着装是一门艺术,正确得体的着装能体现个人良好的精神面貌、文化修养和审美情趣。公务场合着装要端庄大方;参加宴会、舞会等应酬交际着应突出时尚个性;休闲场合穿着舒适自然。全身衣着颜色一般不超过三种。 

1.男士着装:男士穿着西装时务必整洁、笔挺。正式场合应穿着统一面料、统一颜色的套装,内穿单色衬衫,打领带,穿深色皮鞋。穿三件套的西装时,在正式场合下不能脱外套。按照国家惯例,西装里不穿毛背心和毛衣,在我国最多只加一件“V”字领毛衣,以保持西装线条美。衬衫的领子要挺括,不可有污垢、油渍。衬衫下摆要塞进裤子里,系好领口和袖扣,衬衫领口和袖口要长于西服上装领口和袖口1~2厘米,衬衫里面的内衣领口和袖口不能外露。领带结要饱满,与衬衫领口要吻合。领带的长度以系好后大箭头垂到皮带扣为宜。领带夹应夹在衬衫的第三粒和第四粒纽扣之间。穿西装一定要穿皮鞋,鞋的颜色不应浅于裤子。黑皮鞋可以配黑色、灰色、藏青色西服,深棕色鞋子配黄褐色或米色西服。鞋要上油擦亮。袜子一般应选择黑色、棕色或藏青色,与长裤颜色相配,任何时候忌黑皮鞋配白袜子。 

2.女士着装:办公室服饰的色彩不宜过于夺目,应尽量考虑与办公室色调、气氛相和谐,并与具体的职业分类相吻合。服饰应舒适方便,以适应整日的工作强度。袒露、花哨、反光的服饰是办公室所忌用的。较为正式的场合,应选择女性正式的职业套装;较为宽松的职业环境,可选择造型感稳定、线条感明快、富有质感和挺感的服饰。服装的质地应尽可能考究,不易皱褶。穿裙子时,袜子的颜色应与裙子的颜色相协调。年轻女性的短裙长度以膝盖上3~6厘米为宜,中老年女性的裙子要到膝下3厘米左右。鞋子要舒适、方便、协调而不失雅观。 

3.饰物:佩戴饰物要考虑人、环境、心情、服饰风格等诸多因素间的关系,力求整体搭配协调。遵守以少为佳、同质同色、符合身份的原则。男士只能佩戴戒指、领饰、项链等,注重少而精,以显阳刚之气。女性饰物种类繁多,选择范围比较广,饰物的佩戴要与体形、发型、脸型、肤色、服装和工作性质相协调。吊唁时只能戴结婚戒指、珍珠项链和素色饰物。 

四、社交礼仪 

社交礼仪是社会交往中使用频率较高的日常礼节。一个人生活在社会上,要想让别人尊重自己,首先要学会尊重别人。掌握规范的社交礼仪,能为交往创造出和谐融洽的气氛,才能建立、保持,以及改善人际关系。社交礼仪的基本原则为尊重、遵守、适度、自律。 

1.问候礼仪:问候是见面时最先向对方传递的信息。对不同环境里所见的人,要用不同方式的问候语。和初次见面的人问候,最标准的说法是“你好”、“很高兴认识您”、“见到您非常荣幸”等。如果对方是有名望的人,也可以说“久仰”、“幸会”。与熟人相见,用语可以亲切、具体一些,如“可见着你了”。对于一些业务上往来的朋友,可以使用一些称赞语,如“你气色不错”、“你越长越漂亮了”等。 

2.称呼礼仪:在社交中,人们对称呼一直都很敏感。选择正确、恰当的称呼,既反映自身的教养,又体现对他人的重视。称呼一般可以分为职务称、姓名称、职业称、一般称、代词称、年龄称等。职务称包括经理、主任、董事长、医生、律师、教授、科长、老板等;姓名称通常是以姓或姓名加“先生”“女士”或“小姐”;职业称是以职业为特征的称呼,如秘书小姐、服务先生等;代词称是用“您”“你们”等来代替其他称呼;年龄称主要以“大爷”“大妈”“叔叔”“阿姨”等来称呼。使用称呼时,一定要注意主次关系及年龄特点,如果对多人称呼,应以年长为先,上级为先,关系远为先。 

五、介绍礼仪 

介绍就基本方式而言,可分为自我介绍、为他人做介绍、被人介绍。在做介绍的过程中,介绍者与被介绍者的态度都要热情得体、举止大方,整个介绍过程应面带微笑。一般情况下,介绍时,双方应当保持站立姿势,相互热情应答。 

1.为他人做介绍:应遵循“让长者、客人先知”的原则,即先把身份低的、年纪小的介绍给身份高的、年纪大的,先将主人介绍给客人,先将男士介绍给女士。介绍时,语言应简洁清楚,不能含糊其词。可简要地介绍双方的职业、籍贯等情况,便于不相识的两人相互交谈。介绍某人时,不可用手指指点对方,应有礼貌地以手掌示意。 

2.被人介绍:被人介绍时,应面对对方,显示出想结识对方的诚意。等介绍完毕后,可以握一握手并说“你好”、“幸会”或者“久仰”等客气话表示友好。男士被介绍给女士时,男士应主动点头并稍稍欠身,等候女士的反应。按一般规矩,男士不用先伸手,如果女士伸出手来,男士应立即伸手并轻轻点头,就合乎礼貌了。如愿意和男士握手,女士会先伸出手来。 

3.自我介绍:可一边伸手跟对方握手,一边作自我介绍,也可主动打招呼说声“你好!”来引起对方的注意。自我介绍时眼睛要注视对方,得到回应再向对方报出自己的姓名、身份、单位及其他有关情况,语调要热情友好,态度要谦恭有礼。 

六、握手礼仪 

握手是沟通思想、交流感情、增进友谊的一种方式。握手时应注意不用湿手或脏手,不戴手套和墨镜,不交叉握手,不摇晃或推拉,不坐着与人握手。握手的顺序一般讲究“尊者决定”,即待女士、长辈、已婚者、职位高者伸出手之后,男士、晚辈、未婚者、职位低者方可伸手去呼应。平辈之间,应主动握手。若一个人要与许多人握手,顺序是先长辈后晚辈,先主人后客人,先上级后下级,先女士后男士。握手时要用右手,目视对方,表示尊重。男士同女士握手时,一般只轻握对方的手指部分,不宜握得太紧太久。右手握住对方的手后,左手又搭在其手上,是我国常用的礼节,表示更亲切,更加尊重对方。 

七、名片礼仪 

在社交场合,名片是自我介绍的简便方式,是一个人身份的象征,已成为人们社交活动的重要工具。 

1.递送名片:递送时应将名片正面面向对方,双手奉上。眼睛应注视对方,面带微笑,并大方地说:“这是我的名片,请多多关照。”名片的递送应在介绍之后,在尚未弄清对方身份时不应急于递送名片,更不要把名片视同传单随便散发。与多人交换名片时,应依照职位高低或由近及远的顺序依次进行,切勿跳跃式地进行,以免使人有厚此薄彼之感。 

2.接受名片:接受名片时应起身,面带微笑注视对方。接名片时应说“谢谢”并微笑阅读名片。接名片后回敬一张本人的名片,如身上未带名片,应向对方表示歉意。在对方离去之前 或话题尚未结束之前,不必急于将对方的名片收起来。 

3.存放名片:接过别人的名片切不可随意摆弄或扔在桌子上,也不要随便地塞进口袋或丢在包里,应放在西服左胸的内衣袋或名片夹里,以示尊重。 

八、电话礼仪 

1.打电话的礼仪:电话是人们最常用的通信工具。打电话时,要考虑对方是否方便,一般在早上八点至晚上十点这段时间给人打电话;拨通电话后,应首先向对方问好,自报家门和证实对方的身份;通话时,语言要简洁明了;事情说完,道一声“再见”,及时挂上电话。在办公室打电话,要照顾到其他电话的进出,不可以久占线。 

2.接听电话礼仪:电话铃响后,要迅速拿起电话并问候“您好”,自报家门,然后询问对方来电事由。要认真理解对方意图,并对对方的谈话做出积极的回应。应备有电话记录本,对重要的电话做好记录。电话讲完,应等对方放下话筒,自己再轻轻放下,以示尊敬。 

3.手机礼仪:使用个性化手机铃声应注意场合,铃声要和身份相匹配,音量不能太大,内容要健康,铃声不能给公众传导错误信息。开会、上课或其他重要集会时应关机或设置静音。非经同意,不能随意动别人的手机或代别人接听手机。不要用手机偷拍。 

九、网络礼仪 

同别的任何一种沟通方式一样,网上沟通同样存在着道德规范和文明礼仪。网络礼仪要遵循彼此尊重、容许异议、宽以待人、保持平静、与人分享的原则。网上的道德和法律与现实生活是相同的。在提问题以前,先花些时间搜索和研究;平心静气地争论,以理服人,不要人身攻击;在论坛、博客等发帖的时候应该做到主题明确,对别人的回复应表示感谢;不要做有失尊严的事情;尊重他人的劳动和隐私权,不剽窃别人的作品。 

心理类知识点 

1.面对同一种铃声,小姜说:“放学时,铃声是悦耳的;考试时,铃声是紧张的;思考时,铃声是刺耳的。”对这种心理现象,最恰当的解释是:【不同的心理会产生不同的情绪】。 

2.在社会交往中,心理健康可体现为【有自己喜欢与不喜欢的人】。 

3.【自卑】的人缺乏自我认识和正确对待成败的态度,他们通常会自我否定并自我怀疑。 

4.【嫉妒】是指与他人比较并发现自己在才能、名誉、地位或境遇等方面不如别人而产生的一种由羞愧、愤怒、怨恨等组成的复杂情绪状态。 

5.马斯洛把需求分为五个层次,由较低层次到较高层次分别为【生理】需要、【安全】需要、【归属与爱】的需要、【尊重】的需要、【自我实现】的需要。 

6.【微笑】是一种最简朴、最直接的表达对他人友好的一种方式。 

7.由于缺少准备,不能驾驭或挣脱某种可怕或危险情景时所体现的情绪是【恐惧】。 

8.交往双方能否成为知己,核心在于各自能否【向对方作自我表露】。 

9.按照心理学的观点,大部分心理问题来源于【自身的内部冲突】。 

10.“悲喜交加”“百感交集”是人的情绪和情感【复杂性和矛盾性】的体现。 

11.当天学习的外语材料,最好在【24小时内】进行第一次复习,这样可保持好的复习效果。 

12.大学生喜欢在公共场合以多种方式体现自己,盼望赢得周边人特别是教师和异性的赞许,但若身边的“对手”很强大,大学生便容易受挫。这种莫名的挫折是由【自尊与自卑】引起的。 

13.“走极端、以偏概全、消极思维、敏感多疑、兴趣减退、自卑心理、自罪自责、自我评价过低”是【抑郁症】的主要症状。 

14.某一固定的观念在患者脑子里反复出现,这些观念是患者不愿意想的。这些观念出现时,患者有被迫感觉和痛苦感觉。这种观念称为【强迫】观念。 

15.一个人反复检查是否锁了门或不停地洗手,这是【强迫症】的一种表现。强迫症指的是控制不住的、反复的思考,或有反复的重复性行为为主要特征的一类神经症。 

16.注意力下降不属于学习动机下降。学习动机主要包括【强化、归因、需要层次、成就动机、自我价值、自我效能感】。 

17.《水浒》中说,林冲听到自己的内人被人欺辱的消息,本想狠狠地打那人,但是调戏她内人的是当今高太尉之子,便不敢下手,于是将一肚子气统统发往家具什物。林冲的这种行为属于【转向袭击】。 

18.有人不可自控地思考“天上的白云为什么不会掉下来?”,这是【强迫症中的强迫观念】。 

19.心理异常按程度由轻到重排列为【心理问题、心理障碍、心理疾病】。 

20.干扰抑制说分为【前摄抑制和倒摄抑制】。前摄抑制是指先前学习的材料对后面学习的材料的回忆或再认产生的干扰,倒摄抑制是后来学习的材料对先前学习的材料的回忆或再认产生的干扰。 

21.关系妄想型的人,其典型特征是无论何时【总觉得有人在议论他(她)】。 

22.“如果我怀疑我爱的人跟别人一起,我就觉得我爱的人有问题,并且我的神经就紧张。”这是【占有式】的爱。 

23.当人受到挫折后,通过想象自己达到了目的或获得了成就,在一定程度上恢复心理平衡与稳定,这属于【心理防御机制】。 

24.【需要】是人的活动、行为的基本动力和个性积极性的源泉。 

25.妄自尊大并总是需要得到别人的注意和赞美,这是【自恋型人格】的表现。 

26.失眠者往往认为失眠是自己内部的原因造成的,比如【自己神经衰弱、焦虑、紧张】等等,因而可以通过改变他们的归因模式来使失眠在一定程度上得到缓解。 

27.主动支配式人际关系的取向是喜欢【控制他人】,喜欢【运用权力】。 

28.系统脱敏疗法主要是诱导求治者缓慢地暴露出导致【神经症焦虑、恐惧】的情绪,并通过心理的放松状态来对抗这种焦虑情绪,从而达到消除焦虑和恐惧的目的。 

29.当你身边大多数人选择某种东西时,你常不自觉地做出相同的行为,这一心理现象被称作【从众心理】。 

30.心理健康的最终目标是保持【人格】的完整,培养健全人格。心理健康内涵的核心是【自尊】。 

31.常说的【心境】是一种微弱的、持续时间较长的,使人的所有情感体验都感染上某种色彩的情绪状态。 

32.【选择性注意】指的是人不可能同时注意所有呈现的刺激,总是有选择地注意某一种刺激而忽视同时呈现的其他多种刺激。 

33.对外界一般强度的刺激感受性增高属于【感觉过敏】。 

34.心理健康的非病状态并非一个【主观】的标准。 

35.注意疲劳属于正常现象。每个人在注意力长时间集中后都会出现【注意疲劳】的情况。学校设置学生课间休息时间就是出于这一原理。 

36.【焦虑】会紧张恐惧,过分担心自身安全,多见于神经症性障碍。幻想【不属于】障碍,一个正常的人也会出现幻想。 

37.【补偿】是指通过新的满足来弥补原有欲望达不到的痛苦。 

38.“言必行,行必果”体现了我国传统文化中的心理健康观的【适当约束】自己的言行。 

39.自信是一种不怕困难、相信自己能够战胜困难的精神优势,它建立在对自己的力量发现和正确估量的基础上。羞怯的本质【是一种不自信】。 

40.【恐怖性焦虑障碍】是一类以对某种特定事物或情境产生强烈的、持续的和不合理恐惧为特征的心理障碍,常伴有显著的焦虑情绪和自主神经症状。 

41.要使自己的成长轨迹在掌控当中,就应该先了解自己。【自身的内部冲突】是心理问题的主要来源。 

42.情绪是指人有【喜、怒、哀、乐、惧】等心理体验,这种体验是人对客观事物的态度的一种反映。虽然喜怒哀乐是个人的事,但出于礼貌还是应该选择合适的场合,选择合适的时间,不能随着自己的性子来,要为他人考虑。 

43.情绪和情感过程是伴随着人的心理状态而产生的,它们是主体与客体之间关系的反映。人的心理发展是人的个性化发展的过程。高中生常见的心理挫折往往有三类,即【学习挫折、交往挫折、情感挫折】。 

44.近因效应是指当人们识记一系列事物时,对【末尾部分的记忆】效果优于中间部分的现象。 

45.当遭遇不良情绪时,最理想、最准确的处理方式是【找信任的人倾诉】。 

46.【暗适应】是指从明亮的地方进入黑暗的地方,视觉慢慢适应。【明适应】是指从黑暗的地方进入到明亮的地方,视觉慢慢适应。 

47.【趋避冲突】是指一个人对同一目标采取趋近和逃避这两种矛盾的态度。根据定义,可知“想吃鱼,又怕腥”是对“吃鱼”这个事件的矛盾心理。 

48.心理治疗要求咨询师像【对待朋友一样】对待来访者,通过【聆听】来释放他们的情绪,减轻他们的痛苦。咨询师与来访者的关系相当于朋友,因而他们的地位也是平等的。 

49.人的心理活动在形式和效率上有着【内在的节律性】。比如,人的注意力水平有一种自然的起伏。不只是注意状态,人的所有心理过程都有节律性。一般可以用心理活动的效率作指标去探查这种客观节律的变化。如有的人白天工作效率不太高,但到晚上工作就很有效率。 

50.人际需要只有三类,分别是【包容的人际需要、情感的人际需要以及支配(控制)的人际需要】。包容的人际需要指个体想要与人接触、交往、隶属于某个群体,与他人建立并维持一种满意的互相关系的需要。 

51.【策略性知识】是指学习者在学习情境中对任务的认识、对学习方法的选择和对学习过程的调控。它是由学习方法、学习调控和元认知等要素构成的监控系统,可以帮助学习者更好地加强记忆。 

52.多重情感交杂体现的是人的情绪与情感的复杂性和矛盾性。影响人际关系的因素有很多,如能力、性格、兴趣、知识、价值观念等。其中影响最大的就是【价值观念】。 

53.【心理健康教育】是学校增进心理健康的主要途径和方法。 

54.“情人眼里出西施”这句话是建立在人物存在情侣关系的基础上的,这说明了人们在对【相貌】的看法中存在关系的差异。 

55.情绪分【积极情绪和消极情绪】,会对人产生不同的作用。积极情绪使人精神焕发,干劲倍增,消极情绪使人无精打采,萎靡不振。情绪影响着人们的行为,影响着人们的生活。如考试过度紧张属于消极情绪,会影响正常水平的发挥。 

56.心理活动内在一致性指【知、情、意】保持协调,保持心理活动内在协调一致。 

57.强化可以分为【正强化与负强化】。正强化就是奖励那些组织上需要的行为,从而增加这种行为出现的概率;负强化是指对于符合组织目标的行为,撤销或减弱原来存在的消极刺激或者条件,提高符合组织目标的行为发生的频率。 

58.知觉具有几大特征,分别是【整体性、恒常性、意义性(理解性)、选择性】。选择性是指人在知觉客观事物时,总是有选择性地把少数事物当成知觉的对象,把其他事物作为知觉的背景,以便能清晰地感知事物。 

59.气质可分为【胆汁质、多血质、黏液质、抑郁质】。多血质又称活泼型,属于敏捷好动的类型。这种气质类型的人有很强的耐受性、兴奋性、敏捷性和可塑性,反应速度快,感受性较弱,情绪易表露,也易变化,遇事敏感。 

60.营业员在进行心算时不能与顾客交谈,这种现象在心理学上的解释是【短时记忆】易被输入的信息替代而丧失。 

61.心理发展指个体在遗传、环境和教育的影响下由【低级心理机能】向【高级心理机能】转化的过程。 

62.合理化作用也称【掩饰作用】,是指个人遭受挫折或无法达到所要追求的目标以及行为表现不符合社会规范时,用有利于自己的理由来为自己辩解,将面临的窘迫处境加以文饰,以隐瞒自己的真实动机或愿望,从而为自己进行解脱的一种心理防卫术。 

63.詹姆斯·林奇在《我的哭声无人听见》一书中提出:“【孤独】是致命的毒药,【对话】是生命的良药。” 

64.【需要】是情绪产生的基础。需要是指人体组织系统中的一种缺乏、不平衡的状态。 

65.强迫型人格表现为【过分的自我约束和自制】,对人和事死板,做事不灵活,谨小慎微、顾虑多疑、墨守成规,要求别人和自己一样行事。 

66.有的人白天工作效率高,有的人夜晚工作效率高。这是因为人的心理活动【周期节律性】存在差异。 

67.【直接故意】是指行为人明知自己的行为必然或者可能发生危害社会的结果,并希望这种结果发生的心理。 

68.狄德罗效应也称“【配套效应】”,指人们拥有一件物品后,会不断配置与其相适应的物品,以达到心理平衡的现象。如:如果房中挂一个鸟笼,你很可能会买一只鸟;国王叫人做了一双象牙筷子,又用犀牛角做的杯子代替了土制的杯子;小红穿上朋友送的酒红色长裙后,发现脚上的球鞋与长裙不搭配,于是买了一双高跟鞋。 

69.常用的心理防御方法有【否认机制、合理化机制、置换(投射)机制】。合理化机制是指人在遭遇某种挫折而感到痛苦时,常找一些理由来安慰自己,以减轻痛苦,于是变得心安理得。 

70.遇到困难时,能积极克服困难属于健康的心理状态。【人格的完整】是衡量大学生心理健康的基础。 

06 

单招思想政治知识点 

1.毛泽东思想是马克思主义中国化的第一个重大理论成果。 

2.党的十一届三中全会决定,把党和国家的工作重心转移到经济建设上来。 

3.1956年底,我国社会主义改造基本完成。 

4.科学技术是第一生产力。 

5.宪法是国家的根本法。 

6.1978年,党的十一届三中全会,做出了实行改革开放的重大决策。 

7.“两个一百年”的奋斗目标,第一个一百年,是到中国共产党成立100年时全面建成小康社会;第二个一百年,是到新中国成立100年时建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。 

8.到 2035 年,在生态文明建设方面,生态环境根本好转,美丽中国目标基本实现。 

9.党的领导是人民当家作主和依法治国的根本保证。 

10.“服务人民、奉献社会”的思想,代表了人类社会迄今最先进的人生追求。 

11.中国精神,是以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神。 

12.“和平统一、一国两制”是我国解决台湾问题的基本方针。 

13.习近平新时代中国特色社会主义思想是马克思主义中国化的最新成果。 

14.革命与战争是毛泽东思想形成的时代背景。 

15.法律规范与其它社会规范的不同之处在于其具有国家强制性。 

16.社会主义的本质是:解放生产力、发展生产力,消灭剥削、消除两极分化、最终达到共同富裕。 

17.创新是引领发展的第一动力。 

18.人民代表大会制度是我国的根本政治制度。 

19.我国独立自主的和平外交政策,把国家主权和安全放在第一位。 

20.中国共产党的领导是中国特色社会主义最本质的特征。 

21.根据宪法规定,全国人民代表大会及其常务委员会行使国家立法权。 

22.中国共产党从成立之日起,就确立了共产主义的远大理想。 

23.促进共同富裕,最艰巨最繁重的任务仍然在农村。 

24.井冈山革命根据地是中国共产党领导创建的第一个农村革命根据地。 

25.中共七大,第一次把毛泽东思想确立为党的指导思想。 

26.理想信念是人生的精神支柱。 

27.协调人与自然的关系,必须尊重自然、顺应自然、保护自然。 

28.国家检察机关和审判机关是我国的司法机关。 

29.我国民法典关于法定结婚年龄的规定,男不得早于22周岁,女不得早于20周岁。 

30.在新的历史条件下,要永葆党的马克思主义政党本色,关键还得靠我们党自己。 

31.十四五”时期,我国生态文明建设进入了以降碳为重点战略方向的关键时期。 

32.当前,“台独”分裂是实现祖国统一的最大障碍。 

33.2022年中央一号文件提出,要扎实有序做好乡村发展 、乡村建设、乡村治理重点工作。 

34.我国坚持以人民为中心的发展思想。 

35.20世纪50年代,我国提出了建设工业、农业、国防和科学技术四个现代化的社会主义强国战略目标。 

36.国体决定政体,政体具有相对独立性。 

37.一个人社会价值的实质在于对社会的贡献。 

38.在各种社会规范中,法律具有优先适用性。

32. 厦门 

宜居亮点:人均GDP达16.8万元,鼓浪屿管风琴艺术中心年举办音乐会132场,三甲医院远程诊疗覆盖全部离岛。中华白海豚种群数量回升至98头,呼吸系统疾病住院率低于全国均值29%。 

特色:沙坡尾南洋骑楼保存完整,智能健身步道夜间使用率85%,融合历史与现代生活便利。

33. 威海 

宜居亮点:海岸线修复工程完成93%,刘公岛现存北洋海军遗址28处。三甲医院日间手术占比42%,医保跨省结算成功率98%。近岸海域一类水质面积较十年前扩大17%。 

特色:海鲜大排档电子溯源覆盖率100%,无花果种植面积占全国六成,历史与环保并重。 

评选依据与趋势 

沿海优势:榜单中珠海、厦门、青岛等沿海城市占比较高,受益于气候温和、生态资源丰富及经济开放度。 

综合指标:评选不仅关注GDP,还涵盖空气质量、医疗教育、基础设施、居民寿命等多元维度。 

区域均衡:中西部城市如成都、昆明凭借气候与公共服务提升入选,体现国家均衡发展战略。 

长沙被选上,实出意外!您有个建议,欢迎留言! 

文章编号: 78c016e667a5c0083e76c0c21bc3fbe2
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (厦门的这些夜游好去,99%的人都不由感叹夜色太美) 2025-02-27 厦门游玩公众号Amoy   厦门游玩公众号Amoy

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTkzMTY4Ng==&mid=2247512101&idx=2&sn=03d4bf686803b5b27efa731ac892a922

你所关心的,正是我所关注的,只有你想不到的,没有这里不知道的,全部的厦门新鲜“游、玩、吃、住、行”旅游资讯,尽在这里!

这里,有山有海

有骑楼,有大厝

我们喜欢亲切地称这里为

“海上花园”

 

 

这里是厦门

一座在蓝色海洋里崛起的城

白日里

环岛路畔的海韵疏林

沐浴清风的行行白鹭

小巷深处的花影绰约

抬头可见的“厦门蓝”

……

这些我们已然习惯的美好

静守日月星辰变幻

 

 

 

然而厦门之美

并不只在白日里

 

为了让大家更真切地感受厦门之美

小编诚邀您共赏

厦门夜之美

 

 

 

你,认真感受过厦门夜之美吗?

 

每当夜幕悄然降临

美丽的鹭岛就换上了华丽夺目的礼服

从一个懵懂的清新少女

转眼变成了一位散发着成熟风韵

气质高雅的知性女人

 

 

 

马路,被形形色色的车灯映衬得流光溢彩

鳞次栉比的写字楼,光怪陆离的霓虹灯

皆被投射在夜空这幅巨大的幕布之下

 

 

 

人群熙攘,灯河璀璨

一切

宛若一幅美轮美奂的全息夜景图

 

 

 

还有闪烁其中的万家灯火

为这幅艺术巨作

平添了几分烟火气息

 

 

 

每一位感受过厦门夜之美的人

都为此深深眷恋着

……

 

 

 

小编给大家推荐几处

 

厦门夜间出游好去处

 

 

 

西堤咖啡一条街

 

 

 

 

 

吃茶品咖啡是厦门小资休闲的生活方式之一,如果你也喜欢这样的慢生活,或者想给平日里的积压的小情绪松松弦,不妨来西堤咖啡一条街,这儿也非常适合与朋友们小聚闲聊。当夜灯全部为你而亮,在西堤一边品咖啡一边欣赏月色,更是别有一番滋味在心头~

 

 

//////////

 

白鹭洲公园

 

 

 

 

夜间的白鹭洲音乐喷泉及灯光秀活动已成为“网红”明星景点。在美丽的白鹭洲公园,白鹭女神翩翩起舞顾盼生姿,在湖水的映衬下,绚丽夺目,格外迷人。

 

 

 

伴随着音乐旋律,在绚烂灯光的映衬下,喷泉水柱演绎着不同的造型~时而垂直冲入高空,大气恢宏;时而摆动成弧线,动感十足,每次表演,都吸引众多游客前来围观拍照!

 

 

//////////

 

会展-观音山片区

 

 

 

 

 

华灯初上,夜幕下的厦门国际会展中心、国际会议中心、厦门海峡大剧院仿佛都披上了金色外袍,在紫罗兰色的天空的照映下,熠熠生辉;厦门海峡大剧院前广场的金鸡雕塑,在灯光的映射下,仿佛诉说着电影中的光辉故事……

 

 

 

观音山国际商务中心的沙滩灯光秀美轮美奂,令人着迷,在光影变化中,20多栋大楼的动态灯光演绎描绘着白海豚嬉戏、鱼儿畅游的生动画面……

 

 

//////////

 

园博苑

 

 

 

 

 

碧波荡漾的杏林湾上,园博苑皎洁的“月光环”与集美新城璀璨动感的高楼灯光秀竞相争艳;当夜幕降临,可以在岸边驻足观赏“海上生明月”的美丽夜景,纵览亮灯后杏林阁的磅礴气势、月光环的流光溢彩与集美新城遥相呼应。

 

 

 

结合了古代塔与阁楼特点的杏林阁,带着闽南传统元素和厦门文化底蕴,在夜色中更加层次分明,更显大气。晶莹剔透的玻璃圆环能够随心而动、风姿万千,时而如广寒宫般深邃安静,时而又如蛟龙出海般出神入化。

 

 

 //////////

集美学村

 

 

 

 

 

龙舟池畔的集美学村夜景,已经成为集美著名的风景线,暖色调灯光烘托下的嘉庚建筑,庄严宏伟而又不失温暖。

 

 

 

在灯光表现方式上,集美学村的夜景主要是以相对均匀的大面积灯光来映照,再现建筑本身的特点。入夜后,龙舟池凉风习习,市民和游客都喜欢到龙舟池边散散步,赏赏夜景。

 

//////////

鹭江夜游

 

 

 

 

 

每当夜幕降临,鹭江两岸就会亮起斑斓灯火,晴天的夜空中还会闪烁着点点星光。沐着月色乘船出行海上,海风拂面,静听海浪,静谧沉醉。

 

 

 

从承载百年梦想的和平码头出发,经过鹭江道、世界文化遗产/国家5A级景区鼓浪屿、演武大桥、双子塔、郑成功雕像、国际邮轮中心、东渡集装箱码头、海沧大桥、厦门造船厂……在90分钟内向海内外游客和市民展示夜间厦门的别样风情。

 

 

//////////

 

中山路

 

 

 

 

中山路南洋骑楼、琳琅满目的各式闽台特色小吃和回响在小巷街坊间的古老南音,构成其与众不同的风格特色,夜色下的这里更是熠熠生辉。

 

 

来中山路夜游还可以在这里顺道用晚餐。1980中山路烧肉粽、黄则和花生汤、古味四物番鸭面线、局口街拌面等都是很不错的选择呢~

 

 

//////////

 

曾厝埯

 

 

 

 

 

许多人都会选择白天来曾厝埯这个网红文艺渔村,殊不知,这里的夜生活才是更为迷人美妙。

 

 

当夜间游走在曾厝埯的小巷里,不时驻足小清吧喝喝小酒、听听音乐,尝一尝地道小吃,这大概就是最惬意的人生啦。巷子里的五兰沙茶面馆、三年二班、临家闽南菜、珍珍姜母鸭等等小吃店的风味,都值得一试~

 

 

 

 

厦门夜之美

只有当你身临其境

才能更深切的体会

 

请深深记住

厦门白日里的清新诗意

也别忘了

星夜低垂时

厦门灿烂迷人的曼妙身影

无论在哪里

小编都期待与您邂逅

一场甜蜜的际遇

了解更多请关注视频号"李春Amoy"

你所关心的,正是我所关注的,只有你想不到的,没有这里不知道的,全部的厦门新鲜“游、玩、吃、住、行”旅游资讯,尽在这里!

文章编号: cec8e907dadfedf729cb009adc95f6e3
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (顺德惊现白海豚,看见立刻上报!) 2025-02-26 顺德公   顺德公

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzEzNTQ5Mg==&mid=2651597030&idx=3&sn=c420a364a2de09d2f99eb9082256d403

   据顺德勒流农业农村办监测, 

   2月25日上午11时左右, 

   在顺德甘竹溪勒流河段, 

   有着“海上大熊猫”之称的 

   中华白海豚短暂出现。 

   从视频中见到, 

   中华白海豚浮出水面大约3到5秒, 

   当时距离岸边大约只有2米距离。 

发现白海豚踪迹后,该部门立即前往中华白海豚出没区域驱赶作业渔船、钓鱼人员,并立即上报具体位置。 

据了解,这条中华白海豚曾于20日出现于清远市清城区、21日傍晚游至北江流域三水辖区河段,于25日上午“闪现”于甘竹溪勒流河段。 

“经过近距离观察,初步判断它健康状况良好。”三水渔政工作人员江民华早前接受采访表示,这条中华白海豚长2米多,每隔4-5分钟就跃出水面,看上去皮肤相对光滑,估算有200多斤重,年龄在中老年之间。 

中华白海豚系中国现存的、唯一的国家一级保护水生野生动物,主要分布在广东珠海、广西北海、福建厦门附近海域,有“美人鱼”“海上大熊猫”之称,其在淡水环境下一般只能存活10天左右。 

   据悉,白海豚主要依靠声呐定位,在淡水中视力不好,除非是年迈体衰,很少有白海豚会误入内河。 

   目前,勒流农业农村办仍在持续监测,请沿岸渔民、居民若发现白海豚,请第一时间上报具体位置 

   。 

   |资料来源:匠心勒流、网络等 

      |本文部分内容截取自网络,因无法核实出处,如有侵权请联系我们删除! 

文章编号: d8431af593078a3be7591198450fa9aa
-----------------------------------------------------------------------------
