文章总数: 37 篇
==============================

1. 微信公众号 -  (逢周六日情定台山那琴半岛-唯美浪漫地中海式爱情圣地——那琴半岛海洋公园，阳东大澳渔村汽车1天休闲游，150元/人，含餐180元。) 2016-10-20 0668茂名驴行天下俱乐部  其他 0668茂名驴行天下俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzA4MzE0MQ==&mid=2652231263&idx=5&sn=79870d91d916579954b381e7ce65f358&chksm=f796f735c0e17e2340b7a35ef4a90b7fce6ccb0f696dac106d5da00d68672575bcf634a215bf&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

0668茂名驴行天下俱乐部微信号：mmlxtxjlb0668新朋友点上方蓝字 0668茂名驴行天下俱乐部 关注，记录你探索世界的轨迹，分享旅途中的点点滴滴，了解最新户外活动。

【0668茂名驴行天下俱乐部】欢迎单位，公司，学校，团体，个人，同学聚会，参团，组团，包团出游。专业打造国内外黄金旅行线路（桂林、云南、四川、贵州，湖南张家界、凤凰古城、海南、厦门、华东五市、东北、内蒙古、西藏、国外等），策划更具个性色彩的自助游、休闲游、团队户外定向，户外拓展培训。线路多多，任你选择！联系电话：18938359805领队策划：华哥

心动不如行动，火热报名中，来电约吧！！！

亲近大自然，领略户外活动的快乐。有益身心健康的活动，来吧，约上亲朋好友，度过一个愉快的假期。

逢周六日情定台山那琴半岛｜唯美浪漫地中海式爱情圣地——那琴半岛海洋公园，阳东大澳渔村，汽车1天休闲游，150元/人，含餐180元。

景点介绍

jingdiangjieshao

那琴半岛地质海洋公园：位于台山市北陡镇南部海湾上，与上下川岛隔海相望， 位于海豚保护区，是海上丝绸之路的重要驿站。海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括部分浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾等5个海湾，风光迷人，万般旖旎。这里有优质的天然海滩，海水清澈见底，阳光充足，滩面平缓开阔，缓缓延伸向海，就算离岸稍远，水深也不过头，游客可以尽情沐浴风浪；这里有奇特的【山景石林】，【震海神狮】、【灵兔望月】、【佛脚石】、【仙猴望海】等等奇形怪石可令你尽情发挥空间想象力，坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立，风景独特，这里还有著\"不到坐官山，枉到那琴行\"的传说。这里无边的山川海川，这里天然的沙滩石景，能让人最深层次地感受自然生态的魅力和体验亲近自然的时光。这里的海湾是中华白海豚保护区，这里也是海上丝绸之路重要驿站之一。那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。琴半岛国际婚纱摄影基地：包罗海上乌托邦、奇石林、果岭园林、环山沿海栈桥、优质海滩、渔船避风港湾、豪华欧陆风情别墅、夏威夷式泳池等拍摄元素。是集休闲度假、观光旅游、户外运动、科普教育、生态探险等主题于一体的大型综合性生态旅游景区，保存著成亿年地壳变动及风蚀形成的奇特石景、充满异域风情的建筑景观、拥有欧式外观之美的酒店，以及外国经典风情的别墅群，为更多新人和婚纱摄影机构提供绝佳的婚纱摄影场所，以及休闲舒适、甜蜜浪漫的蜜月度假星级享受；更为摄影爱好者们提供多元化的摄影素材、更广阔的摄影空间。

凭借

得天独厚的旅游资源和人文底蕴优势

打造成

广东独一无二原生态的浪漫、

恒久爱情新地标、时尚新人“穿著婚纱去旅行”的

最佳首选地！

亲临

《那琴半岛国际婚纱摄影基地》

依托那琴半岛地质海洋公园而建

拥有规模宏大的地中海建筑群

国内独一无二的空中教堂，与迷人的半岛风光和奇山秀石浑然一体。

那琴半岛

国际婚纱摄影基地

拥有600多亩大型海滩独特的自然半岛风光

秀丽迷人

6000米长的黄金海岸线

勾画出最美的海滨胜境。

美丽的那琴半岛

风光迷人

沙质优良的天然海滩、

风光旖旎的海湾、

奇特的山景石林，

一定让您流连忘返，乐不思珠。。。。

让大家发挥下想像力

舌尖上的海鲜美食

已出团22期，期期满座，欢迎报名。

值得一游

驴行费用：

成人150元（含餐180元，8菜一汤）

小孩：1.1-1.4米以下110元（含餐140元），1.1米以下80元（含餐110元）

出发时间：逢周六日

或逢周六日，30人以上包团随时出发。

出发地点：7:30在双山三路消防局门前（财政局对面） 7:40在乙烯市场公交亭、8:10在水东海尾上车

【以导游的出发通知为准，按通知集合。】

【报名方式】：可发短信到手机18938359805(也是微信号)华哥，预定报名（报名短信内容为：姓名-性别-身份证号-人数-时间路线）或来电联系。QQ：625200627 QQ群：427716930【0668茂名驴行天下俱乐部】

【费用支付方式】：报名以交费为准：可以转账汇款（电话咨询帐号）， 银行转帐、支付宝转帐或微信转帐。(报名成功会有回复，为了方便你的报名，转帐后请电话通知,保留汇款存根,或截图.)然后要把报名人员姓名、身份证号码发来统一购买出行保险。

无论选择哪种付款方式，付款后请电话/短信通知确认。支持农业银行,中国银行, 转账汇款，微信转账，QQ转账，支付宝转账。(附报名收款账号).开户行:中国农业银行 卡 号:622 848 117 8104 189470 户 名:赖国强(华哥)开户行:中国银行 卡 号:6217 907 00000 1426 798 户 名:赖国强(华哥)

如需其它银行账号请来电索取。

微信号：Huazhi828

华哥报名微信号，加我微信联系更方便。

报名须知

【重要声明】：1、凡报名人员视同默认本俱乐部的户外活动规则，活动中如发生意外伤害、财产损失组织者不承担任何责任。2、参与队员要无任何疾病。请自行携带个人常用药品或急救药品。3、参与者必须绝对服从领队的安排，发扬团队协作精神，倡导自助与互助的户外理念；户外运动存在一定的不确定因素，本著安全第一的原则，领队拥有活动行程的决定权。4、中途若因个人原因（如体力、疾病等）退出，另产生的费用由自己承担。5、参加活动人员自愿默认《户外活动议定书》约定，不承认者谢绝参加活动。6、注意环保，我们只留下脚印和笑声。尊重当地的风俗习惯，注重环保，爱护景区内的一草一木，不砍伐幼树，不乱扔杂物。塑料袋、废旧电池及不可降解的物品一定要带出，沿途严禁丢不可降解的垃圾。7、严禁迟到，严禁擅自冒险行动、离队，遵循“两人同行”原则，任何情况下必须两人结伴同行，出行前须告知领队，提高安全意识。你的安全就是团队的安全，团队的安全才是活动的保证，牢记安全第一！8、此活动如遇暴雨、地震等特殊情况而取消，茂名驴行天下俱乐部会及时通知每个参与队员。【免责声明】：1、参加活动的队员均视为具有完全民事行为能力的人，需要对自己的安全负责。活动中如因个人原因和不可预见因素发生意外，组织者有义务组织队员进行救助和改变行程，但组织者不承担任何法律和经济责任，凡报名者均视为同意本声明！2、如果不希望自己的照片在公开场合被发表，请事先说明，否则因此产生任何纠纷，由当事人负全部责任。活动开始后，本声明将自动生效并表明你接受本声明，否则，请在活动开始退出本次活动，参与者均视同接受本计划全部条款，报名者请通知代报名者相关声明。请您仔细阅读计划全文，参与者均视同接受本计划全部条款。

大家都在看

中国驴行天下杂志

0668茂名驴行天下俱乐部

微信公众号mmlxtxjlb0668

关注成为会员

扫一扫或长按本微信公众号二维码，成为0668茂名驴行天下俱乐部永久会员。 关注有惊喜，乐享会员价。

转载是一种智慧，分享是一种美德。

赠人玫瑰，手留余香。

﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏

喜欢就点击“发送给朋友”或

“分享到朋友圈”。

文章编号: 3086a2ff21be4138e8deba276e738360
-----------------------------------------------------------------------------

2. 微信公众号 -  (“十三五”规划之厦门市域内的12条跨海通道！) 2016-10-20 中天重工  其他 中天重工

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Mzc5MTMzMQ==&mid=2649924036&idx=1&sn=41a380cb88e0ef4babeeba4bc4d4c7db&chksm=870fa3c8b0782ade2e1cfed6cd649d5eb826dbecb694d0664f48bffa5237b049ca48ef2aaed5&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

“盾构联盟”APP上线拉，可扫描底部二微码进行下载。

因历史原因建设的高集海堤，让厦门岛与陆地首次相连，而“四桥一隧”的建成通车，不断地改变著人们的生活方式。

根据《厦门市“十三五”城市建设专项规划》，厦门市域内规划共12条跨海通道，其中包括9条机动车跨海通道、3条轨道跨海通道。地铁圈整理出9条机动车跨海通道：厦门大桥、海沧大桥、集美大桥、杏林大桥、翔安海底隧道、第二西通道（海沧海底隧道）、第二东通道（公轨）、新海堤大桥（高集海堤）、第三东通道；3条轨道交通跨海通道即地铁1-3号线。

【高集海堤】

1955年10月，厦门第一条跨岛通道——高集海堤通车，包括高崎—集美、集美—杏林海堤，两座海堤总长约5公里，为铁路、公路过堤跨海。2010年10月28日起，厦门市政府啔动拆堤建桥工程，高集海堤从此退出历史舞台，旧海堤计划建成地铁过海和公路两用桥。

【厦门大桥】

1991年5月1日“试通车"（12月19日正式通车），全桥分主桥、集美立交桥、高崎引桥三个部分，连接厦门本岛高崎和集美学村。

【海沧大桥】

1999年12月30日，海沧大桥建成通车，厦门的第一条西通道，连接本岛与海沧生活区，通往漳州、龙岩也更为便捷。

【集美大桥】

2008年07月01日，集美大桥建成通车，成为连接厦门本岛与北部组团，以及同安的重要通道。

【杏林大桥】

杏林大桥（Xinglin Brg.）又称杏林公铁大桥，是厦门岛西北侧的一条公路、铁路平层合建的大桥，公路桥于2008年9月1日通车。

【翔安海底隧道】

2010年4月26日中国大陆第一条海底隧道厦门翔安海底隧道建成通车，连接厦门本岛与东部组团的重要通道。

【第二西通道——海沧海底隧道】

相对于海沧大桥来说，是厦门连接西部组团的第二西通道，也是继翔安隧道之后，厦门的第二条跨海海底隧道。全长7.1公里，其中隧道长约6.4公里，跨越海域面积宽度约2公里，预计2019年建成通车，主要解决海沧马銮湾生活区的出行问题。

海沧端接线工程起于海沧吴冠采石厂，与海沧疏港快速路相接，下穿马青路，与海底隧道主体工程连接，隧道入口处位于海沧大道与拥军路交叉口附近；海底隧道穿越厦门西海域，在湖里区象屿码头附近进入厦门本岛后，沿湖里区兴湖路前行，终于石鼓山立交以东火炬北路处，以高架桥跨成功大道，与规划的厦门第二东通道连接。

【第二东通道——海底公轨两用隧道】

厦门第二东通道的推荐方案起点位于埭辽水库东侧，顺接“枋钟路下穿金尚路通道工程”的终点，路线向东沿枋钟路旧路进行加宽改建。经云顶北路、环岛干道、环岛东路，然后设置隧道穿越本岛东侧海域，在翔安侧刘五店村登陆，向东与拟建的滨海东大道设置互通式立体交叉衔接，在互通区东侧顺接现状翔安南路，并对其进行加宽改造。与拟建的肖厝南路设置右进右出平面交叉、然后设高架桥跨翔安西路和城场路，项目终点位于在建的翔安大道互通西侧。

项目路线全长11.136公里，其中本岛接线段1.64公里，跨海段5.62公里，翔安接线段3.8公里。全线设互通3座，收费站2处。海上段、陆上段主路均为双向六车道的一级公路兼城市快速路，设计车速80公里/小时。跨海段采用公轨合建沉管隧道方案，沉管隧道结构标准宽度46.85米，轨道线路等级为轨道快线，设计速度120公里/小时。沿线的主要控制点有：枋钟路、云顶北路、环岛干道、白海豚保护区、刘五店避风坞、鑫海石油公司码头、刘五店滚装码头、刘五店村、浦南村、翔安南路等。

地铁圈判断第二东通道迟迟未动工开建，与厦门城市轨道交通轨道密不可分。第二东通道由原先的桥梁方案即早前铁粉熟知的翔安大桥方案，调整为公轨两用方案，我记得市规划委员会主任赵燕菁在任的时候明确反对这一提案，根据早前泄露的一份10条线路的轨道交通线网规划，第二东通道与轨道交通8号线，也就是机场快线共用1条隧道。

【地铁1号线公轨两用大桥】

如开篇说的，原来旧高集海堤改造，新海堤有两座“桥”，也可以说这是两条出岛通道了。其中公路桥规划双向两车道，设有机动车道和人行道，机动车道宽7.5米，人行道宽5米；轨道桥独立于公路桥采用全线高架方式，2018年，快的话2017年试运行的时候，轨道交通1号线将从这里驶过，途径集美学村站和园博苑站。

【地铁2号线跨海隧道】

厦门轨道交通2号线跨海隧道，是大陆首条过海地铁隧道盾构隧道，西起海沧大道站，终于东渡路站，地铁线路呈东西走向，先沿海沧大道向北敷设，后折向东入海，海底隧道下穿厦门西海域、大兔屿、厦门西港，于东渡国际码头1号泊位上岸，然后向南下穿邮轮城二期地块，到达东渡路站。全长2.8公里，其中，仅海底隧道的长度就达2.1公里。

【地铁3号线跨海隧道工程】

厦门本岛至翔安过海通道工程是轨道 3 号线的重要组成部分。工程位于本岛东北部五缘湾片区至翔安西南部刘五店片区，由五缘湾站(不含)~东界站，共 2 站 2 区间，实施内容为土建工程及环控通风、给排水及消防、动力照明设备等预留工程，区间全长 6.51km，其中穿越海域长度约 3.64km。

【第三东通道】

根据《厦门市综合交通运输“十三五”发展规划》中的文件显示，目前厦门正著手厦门岛至翔安机场的第三东通道前期研究工作，进一步强化本岛与翔安机场的联系。

地铁圈认为，第三东通道的方案存在可能性是：结合轨道交通5号线，与第二东通道一样采取公轨两用的方案，可节省工期和成本，到时候5号线可以跟4号线一样，以市政隧道的名义先行动工，但是地铁5号线，是普线与8号线快线建设标准不一样，具体还要进一步的论证。

此外，从前期释放的规划图纸，还可以看到出岛通道还有轨道交通7号线出岛前往翔安的通道；以及机场快线轨道交通8号线从翔安走第二东通道，经过本岛再去海沧的一条新的隧道，因为第二西通道没有预留轨道，仅仅是公路隧道。还有岛外的隧道，同安湾隧道，连接同安滨海新城和翔安新城。

福建中天重工机械设备有限公司

联系电话：0731-89783591 0731-89713543

18695613123 18695613065

邮 编：410000

地 址：湖南省长沙市天心区芙蓉南路和庄A1-3110室

公司主页：http://www.fjztzg.com/

盾构联盟客服ＱＱ：670099777

盾构联盟网址：http://www.china-dglm.com/

文章编号: f3ab2370765a1083722ebda13434050c
-----------------------------------------------------------------------------

3. 微信公众号 -  (“十三五”规划之厦门市域内的12条跨海通道！) 2016-10-20 厦门乐居  其他 厦门乐居

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDg2MTgwOA==&mid=2651166358&idx=3&sn=667ca8f390d9ca59ee223aef8bbcf49c&chksm=8bb91609bcce9f1f38cc82604ccd2492c28241102ac6c4f708dd23404eaf90d870436b90bd2f&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

因历史原因建设的高集海堤，让厦门岛与陆地首次相连，而“四桥一隧”的建成通车，不断地改变著人们的生活方式。

根据《厦门市“十三五”城市建设专项规划》，厦门市域内规划共12条跨海通道，其中包括9条机动车跨海通道、3条轨道跨海通道。地铁圈整理出9条机动车跨海通道：厦门大桥、海沧大桥、集美大桥、杏林大桥、翔安海底隧道、第二西通道（海沧海底隧道）、第二东通道（公轨）、新海堤大桥（高集海堤）、第三东通道；3条轨道交通跨海通道即地铁1-3号线。

【高集海堤】

1955年10月，厦门第一条跨岛通道——高集海堤通车，包括高崎—集美、集美—杏林海堤，两座海堤总长约5公里，为铁路、公路过堤跨海。2010年10月28日起，厦门市政府啔动拆堤建桥工程，高集海堤从此退出历史舞台，旧海堤计划建成地铁过海和公路两用桥。

【厦门大桥】

1991年5月1日“试通车"（12月19日正式通车），全桥分主桥、集美立交桥、高崎引桥三个部分，连接厦门本岛高崎和集美学村。

【海沧大桥】

1999年12月30日，海沧大桥建成通车，厦门的第一条西通道，连接本岛与海沧生活区，通往漳州、龙岩也更为便捷。

【集美大桥】

2008年07月01日，集美大桥建成通车，成为连接厦门本岛与北部组团，以及同安的重要通道。

【杏林大桥】

杏林大桥（Xinglin Brg.）又称杏林公铁大桥，是厦门岛西北侧的一条公路、铁路平层合建的大桥，公路桥于2008年9月1日通车。

【翔安海底隧道】

2010年4月26日中国大陆第一条海底隧道厦门翔安海底隧道建成通车，连接厦门本岛与东部组团的重要通道。

【第二西通道——海沧海底隧道】

相对于海沧大桥来说，是厦门连接西部组团的第二西通道，也是继翔安隧道之后，厦门的第二条跨海海底隧道。全长7.1公里，其中隧道长约6.4公里，跨越海域面积宽度约2公里，预计2019年建成通车，主要解决海沧马銮湾生活区的出行问题。

海沧端接线工程起于海沧吴冠采石厂，与海沧疏港快速路相接，下穿马青路，与海底隧道主体工程连接，隧道入口处位于海沧大道与拥军路交叉口附近；海底隧道穿越厦门西海域，在湖里区象屿码头附近进入厦门本岛后，沿湖里区兴湖路前行，终于石鼓山立交以东火炬北路处，以高架桥跨成功大道，与规划的厦门第二东通道连接。

【第二东通道——海底公轨两用隧道】

厦门第二东通道的推荐方案起点位于埭辽水库东侧，顺接“枋钟路下穿金尚路通道工程”的终点，路线向东沿枋钟路旧路进行加宽改建。经云顶北路、环岛干道、环岛东路，然后设置隧道穿越本岛东侧海域，在翔安侧刘五店村登陆，向东与拟建的滨海东大道设置互通式立体交叉衔接，在互通区东侧顺接现状翔安南路，并对其进行加宽改造。与拟建的肖厝南路设置右进右出平面交叉、然后设高架桥跨翔安西路和城场路，项目终点位于在建的翔安大道互通西侧。

项目路线全长11.136公里，其中本岛接线段1.64公里，跨海段5.62公里，翔安接线段3.8公里。全线设互通3座，收费站2处。海上段、陆上段主路均为双向六车道的一级公路兼城市快速路，设计车速80公里/小时。跨海段采用公轨合建沉管隧道方案，沉管隧道结构标准宽度46.85米，轨道线路等级为轨道快线，设计速度120公里/小时。沿线的主要控制点有：枋钟路、云顶北路、环岛干道、白海豚保护区、刘五店避风坞、鑫海石油公司码头、刘五店滚装码头、刘五店村、浦南村、翔安南路等。

地铁圈判断第二东通道迟迟未动工开建，与厦门城市轨道交通轨道密不可分。第二东通道由原先的桥梁方案即早前铁粉熟知的翔安大桥方案，调整为公轨两用方案，我记得市规划委员会主任赵燕菁在任的时候明确反对这一提案，根据早前泄露的一份10条线路的轨道交通线网规划，第二东通道与轨道交通8号线，也就是机场快线共用1条隧道。

【地铁1号线公轨两用大桥】

如开篇说的，原来旧高集海堤改造，新海堤有两座“桥”，也可以说这是两条出岛通道了。其中公路桥规划双向两车道，设有机动车道和人行道，机动车道宽7.5米，人行道宽5米；轨道桥独立于公路桥采用全线高架方式，2018年，快的话2017年试运行的时候，轨道交通1号线将从这里驶过，途径集美学村站和园博苑站。

【地铁2号线跨海隧道】

厦门轨道交通2号线跨海隧道，是大陆首条过海地铁隧道盾构隧道，西起海沧大道站，终于东渡路站，地铁线路呈东西走向，先沿海沧大道向北敷设，后折向东入海，海底隧道下穿厦门西海域、大兔屿、厦门西港，于东渡国际码头1号泊位上岸，然后向南下穿邮轮城二期地块，到达东渡路站。全长2.8公里，其中，仅海底隧道的长度就达2.1公里。

【地铁3号线跨海隧道工程】

厦门本岛至翔安过海通道工程是轨道 3 号线的重要组成部分。工程位于本岛东北部五缘湾片区至翔安西南部刘五店片区，由五缘湾站(不含)~东界站，共 2 站 2 区间，实施内容为土建工程及环控通风、给排水及消防、动力照明设备等预留工程，区间全长 6.51km，其中穿越海域长度约 3.64km。

【第三东通道】

根据《厦门市综合交通运输“十三五”发展规划》中的文件显示，目前厦门正著手厦门岛至翔安机场的第三东通道前期研究工作，进一步强化本岛与翔安机场的联系。

地铁圈认为，第三东通道的方案存在可能性是：结合轨道交通5号线，与第二东通道一样采取公轨两用的方案，可节省工期和成本，到时候5号线可以跟4号线一样，以市政隧道的名义先行动工，但是地铁5号线，是普线与8号线快线建设标准不一样，具体还要进一步的论证。

此外，从前期释放的规划图纸，还可以看到出岛通道还有轨道交通7号线出岛前往翔安的通道；以及机场快线轨道交通8号线从翔安走第二东通道，经过本岛再去海沧的一条新的隧道，因为第二西通道没有预留轨道，仅仅是公路隧道。还有岛外的隧道，同安湾隧道，连接同安滨海新城和翔安新城。

文章编号: 8e13ad7ad1aeffdc16828915703e08ce
-----------------------------------------------------------------------------

4. 微信公众号 -  (（仅剩8个名额）10.28厦门之旅丨在文艺之岛乘风帆听海浪，去鼓浪屿当只猫) 2016-10-19 行影户外  旅游/酒店 行影户外

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODc4Mzc0Nw==&mid=2652538502&idx=2&sn=8db17d59fe0dbe73483da7cf27478157&chksm=bd2b58ea8a5cd1fc5b3c7d48c92031f70b0bfc90a084844d109d2091e70867a6f5a87753acea&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

?Lofter：－Chellen－

在厦门的每一天，都自在而快乐。什么都不用想，只想厦门——你可在海边吹风、看花；你可坐在铺满落叶的草地上晒太阳；你可在鼓浪屿摘一颗桑葚吃；你可去追问每一朵花，每一棵树的名字；你还可无所事事……面朝大海，春暖花开，越简单，越幸福。

?Lofter：六百四十六

在这4天时间，行影将带你漫步琴岛，聆听鼓浪屿的音符；环岛骑行，吹著海风看潮起潮落；行走厦门大学，感受最美校园的一缕阳光，萌CRY在猫咪巷中……

?Lofter：尘兮的手机

厦门，一个你来了就不想走的城市。

具体行程安排

Travel Arrangements

●●●●

Day 1（10月28日）：全国各地 - 厦门 - 曾厝埯 - 海边

Day 2（10月29日）：南普陀 - 厦门大学 - 顶澳仔猫咪街 - 海上帆船体验

Day 3（10月30日）：鼓浪屿 - 中山路

Day 4（10月31日）：海边看日出 - 环岛路骑行 - 旅行结束

●●●●

?Lofter：Loveinshare

DAY 1

▽

全国各地 - 厦门 - 曾厝埯 - 海边

大家来到厦门后，先到行影指定的位于曾厝埯的客栈签到、入住。踏足这个文艺精致的“海上花园”，大家可以去离客栈不远的海滩走走，初步领略鹭岛“城在海上，海在城中”的独特风光。

?Lofter ：一样。

或者约已经到来的小伙伴们一起在曾厝埯探店。在曾厝埯几乎可以尝到全部的厦门特色小吃：土笋冻、沙茶面、厚吐司、炸五香、芋包……当然还有许多精致的卖各种糖果、手工饼干、明信片、纪念品的主题店，还有各具特色的小酒吧。

晚上我们一起到海滩上聊天看星星，与从不同城市来的小伙伴一起听著海浪、打UNO、玩狼人，度过第一个厦门沙滩之夜。

DAY 2

▽

南普陀- 厦门大学- 顶澳仔猫咪街 - 海上帆船体验

早上吃完早餐后，我们可以先到南普陀感受厦门香火最旺盛的寺院的宁静，每天都有很多虔诚的香客，与厦门大学只有一墙之隔，但却是不同的两种意境：古朴与书卷气并存，小和尚和大学生为邻。

?Lofter：黑鹭

登上南普陀后的五老峰，还能将整个厦大和厦门港的风光景色一览无遗。最后别忘了买曾获得《中国名点》金鼎奖的南普陀素饼啦，推荐椰子味！（约10元/盒）

?2016年7月26日行影活动所摄

逛完南普陀寺后，我们就可以进入旁边的厦大逛啦，来厦大就必须得走走装满青春涂鸦的芙蓉隧道、超级漂亮的上弦场操场、中西合璧博采众长的建南大礼堂（很多新人拍婚纱照会选择的地方）、人文的时光书店、当然还有恍若仙境的芙蓉湖和情人穀。

芙蓉隧道?2016年10月3日行影活动所摄

紧邻厦门大学西门的顶澳仔，有一条萌萌哒的猫咪文化街，当然也是我们不可错过的。在这个老城商业街的墙上、电线杆、配电箱至是小吃店面门口或窗台，都被粉刷上五颜六色、各品种猫的卡通形象涂鸦，被市民和游客称为“猫街”，成为很有特色的街巷。

?2016年8月16日行影活动所摄

感受完萌萌的猫咪，我们去五缘湾体验帆船啦。（体验时间约1小时）

?Lofter：棒棒糖

专业船长把帆船驶向看不到尽头的大海，你会感觉自己就像一只海鸥，海风徐徐，远处的有飞机起航又降落，五通灯塔和五缘湾大桥静静伫立，调皮的海浪时不时会拍打到身上，有幸的话还能看到珍贵白海豚的身影。

?2016年10月3日行影活动所摄

DAY 3

▽

鼓浪屿 - 中山路

早餐后，乘车前往轮渡码头，乘船前往鼓浪屿，抵达鼓浪屿岛上游览。鼓浪屿面积虽不大，趣味却一点不少，弯弯曲曲的小街小巷、到处可见的美食小店、眼花缭乱的个性小店……市井气与小情调互不侵犯，远离车马的喧嚣。

?Lofter：非本人

鼓浪屿上还有很多有趣的博物馆与建筑，例如中西合璧的老别墅群——万国建筑，有著优雅宁静的亭台楼阁精致的菽庄花园；国内唯一一座的钢琴博物馆……

?Lofter：Maps

从鼓浪屿回到厦门本岛后，我们到对面的中山路，感受全国唯一一条通往大海的骑楼式步行街，有著厦门老城区的模样。虽然是步行街，却隐藏著众多地道名小吃，在各个巷子里乱转，就能发现各种不同的店、不同的小吃，黄则和花生汤、1980烧肉粽、八婆婆烧仙草、海蛎煎这些是一定要尝的。

?Lofter：夏夕

DAY 4

▽

海边看日出 - 环岛路骑行 - 旅行结束

旅行的最后一天，我们早点起床，一起去海边，看太阳慢慢从厦门的海上升起，为整个海面镀上一层金色。看完日出后，大家还可以回到客栈补个觉，然后到环岛路租一部自行车，沿著世界最美马拉松赛道环岛路骑行，聆听海浪，轻拂海风，也是一种享受。不会骑单车的小伙伴也可以脱了鞋子在沙滩上与海浪嬉戏。

?Lofter：Garvey

12点前自行退房，与小伙伴们互相道别，就结束这次厦门4天的旅行了。

活动详情

Details of Activity

活动时间2016年10月28日 - 10月31日（4天）

集合地点

活动当天在厦门客栈集合

（PS：报名后我们会在活动前短信通知每位队员客栈名字、详细地址、领队电话等重要信息）

?2016年10月3日行影活动所摄

活动费用：?820 /人

（注：以上报价不含税）

费用包含：1、三晚全程住宿：厦门曾厝埯双人标间，两人一间房；2、厦门当地景点与景点间的接送车、鼓浪屿往返乘船费用；

3、全程领队费、司机费、油费；

4、帆船体验费用；5、全程三天早餐；6、四天30万保额的意外旅游险。

费用不含：1、到厦门的往返大交通；

2、除三天早餐以外的餐饮自理，大家可以尽情去吃自己喜欢的厦门小吃啦；3、单房差：单人入住或没有合住者需补单房差价300元/人；

4、环岛路骑行的自行车租赁费；

5、需购票的景点自理门票（可自由选择）：例如鼓浪屿上的日光岩门票60元、菽庄花园30元、皓月园15元、风琴博物馆20元，通票100元/人，学生票半价，但还有很多好玩儿的地方都是免费的。

如何报名&咨询

点击“阅读原文”，进入报名&咨询页面

退出报名

1、10月15日18:00前取消活动报名，全额退还所交费用；

2、10月15日18:00后至10月20日18:00前取消，退还一半所交费用；

3、10月20日18:00后取消或临时不来，恕不退所交费用，请谅解。

活动Tips

1、帆船体验项目当天最好备多一套衣服，万一被海浪打湿衣服可更换；

2、行影旅行活动不同于普通旅游团，也无法全程保姆式的照顾，要求小伙伴们有较好的团队精神和时间观念。旅行中并不一定全程都是顺利的，希望大家能共同进退，理解与支持行影的工作；

3、行影工作人员会在活动开始前一周把参加同一活动的小伙伴都拉到微信群里，大家可以互相聊天、熟悉或者拼房。

<行影厦门之旅回忆录>

文章编号: cb421363c7ac06adc6216b93a285eb93
-----------------------------------------------------------------------------

5. 微信公众号 -  (99元特惠游 10.23号出发.五通灯塔+曾厝埯+坐帆船+冰雪世界) 2016-10-19 云霄情缘阁  其他 云霄情缘阁

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Mjg4MjAyNg==&mid=2650402190&idx=8&sn=d16ae7ec038eac50a186e802f5bfe94d&chksm=87f3b10bb084381d290abfb8f406a0bcf7b80ae52ee45603795de5b619bf239026396f906a90&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

云霄人请点击手指上面蓝色字选择关注支持我们

报道云霄新闻

发布便民信息

宣传本土文化

服务云霄乡亲

云霄人必看?

云霄情缘阁

[云霄情缘阁]微信平台

①每周三、周末固定组织驴友周边一日游，不定期推出驴友长线游！提供特色周边游、省内游、国内游；

②擅长为企业、公司团队组织策划员工出游、毕业旅行、个性化亲子活动、生日会、拓展、会议等；

③欢迎社团、公司、学校、企事业团体报名，团队可单独组团并上门接送，可提供正规发票、合同；

回馈新老用户

报名 朋友圈有贴送价值58电热暖手水袋一个

数量不多送完为止

温馨提示 出发当天退团损失100%

行程安排：10月22日·23日（40人成团）

【1】出发时间：7：00分（请提前10分钟到达集合地点）

【2】回家时间：晚上20：00分左右（到达云霄县城）

【3】集合地点：云霄县宝中旅游陈政路86号往妇幼路口旁

（常山中国银行.大埔公园.埔美路口友益汽修厂.均可提前30分集合上车）

【4】活动费用：特价大小同价99元

（包含：车费，门票，保险.矿泉水、导服讲解）

【5】游玩景点：厦门岛内一日游

报名手机：18859622225（阿添）

报名电话：0596-8882828（啊生）

报名微信：18859622225（阿添）

添加队长微信报名↓↓

通通打包，现在只需要99元每人！重点是！纯玩无购物！

1.帆船，记得带身份证跟换洗衣物哦，没带没办法上船；

2.90公分以下儿童不允许参加帆船出海项目，不参加不退款；

具体行程

7.00 云霄陈政路86号宝中旅游店面集合出发，

9:40到厦门游览闽南原生态自然村【曾厝埯】（约1.5小时），曾厝埯，中国第一文创村。别名“曾里”，又称“曾家沃”、“曾家湾”，位于厦门岛东南部，至今已有八百多年历史。曾厝埯东至白石炮台，与黄厝社区接壤；西至胡里山炮台，与厦门大学相邻；南面大海与大担岛隔海相望；北至御屏山西姑岭。三面环山，一面临海，面积6.5平方公里。风景秀丽，美丽的环岛路贯通曾厝埯社区。作为景区的曾厝埯文创村只占0.33平方公里。自由觅食；

12:30

前往美丽的【厦门香山游艇会帆船港】（门票价格178元，包含）（出海体验约70分钟+准备时间30分钟），这里是厦门桅杆（帆船）的聚集地，航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”，扬帆起航，不仅有美丽的风景，更有可能遇到可爱的白海豚、刺激的湿身体验

备注：帆船，记得带身份证跟换洗衣物哦，没带没办法上船；

航海线路：游艇码头→闽南最高妈祖像→厦门本地特色建筑→土屿→厦金海域边界→远眺大金门→眺望小金门→台湾海蛎田→槟榔屿→游艇码头；（游览1H）

帆船是一个鹤立独行的船种，他那独有的运动气质和海洋的零距离让人们对他情有独钟，难以自拔。帆船采用不倒翁原理，船身下面有一个6米和桅杆一样高的铁坠，可以抵御海上11级狂风。此次航行让您学习帆船运动理论和基本操作要领的同时也了解天文、地理、水文、气象等知识。让您自由翱翔在碧海蓝天之间，在自然的美景中尽情释放自己。

之后参观【冰雕大世界】（门票价格60元，包含），厦门观音山冰雪世界是集艺术、观赏、娱乐、餐饮为一体的大型室内冰雪艺术馆，主要分为童话世界、异域风情、佛缘圣地、坠落乐园等主题景点。七大主题区域：喜羊羊童话王国、极地世界、东北丰收小镇、互动雪场游乐区、魔法森林、Ice bar、妈祖庙（不含冰雪羽绒服20元/件自理（游览约1H）

每年观音山冰雪世界景区全部翻造，摒弃了以往枯燥呆板的纯粹式冰雕展示，更多融入了互动、体验、观赏等多种元素。新的一年，景区主要以7大主题区域划分并配合舞台灯光、背景音乐，3D动画效果、精美手工工艺品等加以修饰，来营造绚烂的场景、欢乐的气氛，打造一个真实的梦幻冰雪世界，给游客以视觉冲击和心灵震撼，同时也打破“南国无冰雪”的现实，还您一个冰雪童话奇缘梦。景区分为极地世界、东北丰收小镇、珐伊帆船展、狂欢圣诞区、糖果滑梯游乐区、魔法森林、佛区，共七大主题区域。

16:00结束愉快行程，返回漳州

一、费用包含:

6. 微信公众号 -  (99元特惠游 10.23号出发.五通灯塔+曾厝埯+坐帆船+冰雪世界) 2016-10-19 云霄爱旅游  其他 云霄爱旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTg2NTc4MA==&mid=2651577985&idx=2&sn=01123bc1f23b33d3b9e4639bcc24dcc6&chksm=80e956dab79edfccf21fa5647bf0a71023c99269604a5cfe3fa5a09ffe001dab0a58b8059dc2&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

①每周三、周末固定组织驴友周边一日游，不定期推出驴友长线游！提供特色周边游、省内游、国内游；

②擅长为企业、公司团队组织策划员工出游、毕业旅行、个性化亲子活动、生日会、拓展、会议等；

③欢迎社团、公司、学校、企事业团体报名，团队可单独组团并上门接送，可提供正规发票、合同；

回馈新老用户

报名 朋友圈有贴送价值58电热暖手水袋一个

数量不多送完为止

温馨提示 出发当天退团损失100%

行程安排：10月22日·23日（40人成团）

【1】出发时间：7：00分（请提前10分钟到达集合地点）

【2】回家时间：晚上20：00分左右（到达云霄县城）

【3】集合地点：云霄县宝中旅游陈政路86号往妇幼路口旁

（常山中国银行.大埔公园.埔美路口友益汽修厂.均可提前30分集合上车）

【4】活动费用：特价大小同价99元

（包含：车费，门票，保险.矿泉水、导服讲解）

【5】游玩景点：厦门岛内一日游

报名手机：18859622225（阿添）

报名电话：0596-8882828（啊生）

报名微信：18859622225（阿添）

添加队长微信报名↓↓

通通打包，现在只需要99元每人！重点是！纯玩无购物！

1.帆船，记得带身份证跟换洗衣物哦，没带没办法上船；

2.90公分以下儿童不允许参加帆船出海项目，不参加不退款；

具体行程

7.00 云霄陈政路86号宝中旅游店面集合出发，

9:40到厦门游览闽南原生态自然村【曾厝埯】（约1.5小时），曾厝埯，中国第一文创村。别名“曾里”，又称“曾家沃”、“曾家湾”，位于厦门岛东南部，至今已有八百多年历史。曾厝埯东至白石炮台，与黄厝社区接壤；西至胡里山炮台，与厦门大学相邻；南面大海与大担岛隔海相望；北至御屏山西姑岭。三面环山，一面临海，面积6.5平方公里。风景秀丽，美丽的环岛路贯通曾厝埯社区。作为景区的曾厝埯文创村只占0.33平方公里。自由觅食；

12:30

前往美丽的【厦门香山游艇会帆船港】（门票价格178元，包含）（出海体验约70分钟+准备时间30分钟），这里是厦门桅杆（帆船）的聚集地，航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”，扬帆起航，不仅有美丽的风景，更有可能遇到可爱的白海豚、刺激的湿身体验

备注：帆船，记得带身份证跟换洗衣物哦，没带没办法上船；

航海线路：游艇码头→闽南最高妈祖像→厦门本地特色建筑→土屿→厦金海域边界→远眺大金门→眺望小金门→台湾海蛎田→槟榔屿→游艇码头；（游览1H）

帆船是一个鹤立独行的船种，他那独有的运动气质和海洋的零距离让人们对他情有独钟，难以自拔。帆船采用不倒翁原理，船身下面有一个6米和桅杆一样高的铁坠，可以抵御海上11级狂风。此次航行让您学习帆船运动理论和基本操作要领的同时也了解天文、地理、水文、气象等知识。让您自由翱翔在碧海蓝天之间，在自然的美景中尽情释放自己。

之后参观【冰雕大世界】（门票价格60元，包含），厦门观音山冰雪世界是集艺术、观赏、娱乐、餐饮为一体的大型室内冰雪艺术馆，主要分为童话世界、异域风情、佛缘圣地、坠落乐园等主题景点。七大主题区域：喜羊羊童话王国、极地世界、东北丰收小镇、互动雪场游乐区、魔法森林、Ice bar、妈祖庙（不含冰雪羽绒服20元/件自理（游览约1H）

每年观音山冰雪世界景区全部翻造，摒弃了以往枯燥呆板的纯粹式冰雕展示，更多融入了互动、体验、观赏等多种元素。新的一年，景区主要以7大主题区域划分并配合舞台灯光、背景音乐，3D动画效果、精美手工工艺品等加以修饰，来营造绚烂的场景、欢乐的气氛，打造一个真实的梦幻冰雪世界，给游客以视觉冲击和心灵震撼，同时也打破“南国无冰雪”的现实，还您一个冰雪童话奇缘梦。景区分为极地世界、东北丰收小镇、珐伊帆船展、狂欢圣诞区、糖果滑梯游乐区、魔法森林、佛区，共七大主题区域。

16:00结束愉快行程，返回漳州

一、费用包含:

7. 微信公众号 -  (99元特惠游22/23出发.五通灯塔+曾厝埯+坐帆船+冰雪世界) 2016-10-16 云霄爱旅游  其他 云霄爱旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTg2NTc4MA==&mid=2651577983&idx=2&sn=c6cd0c9cca66612fe6d6c5c4a4564591&chksm=80e95624b79edf32d59785ee65ed9b13539b0ac912315c6df69e33d21dca98cfcfc85cf3703b&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

①每周三、周末固定组织驴友周边一日游，不定期推出驴友长线游！提供特色周边游、省内游、国内游；

②擅长为企业、公司团队组织策划员工出游、毕业旅行、个性化亲子活动、生日会、拓展、会议等；

③欢迎社团、公司、学校、企事业团体报名，团队可单独组团并上门接送，可提供正规发票、合同；

回馈新老用户 报名 朋友圈有贴送价值58电热暖手水袋一个 数量不多送完为止

温馨提示

出发当天退团损失100%

行程安排：10月22日/23日（30人成团）

【1】出发时间：7：00分（请提前10分钟到达集合地点）

【2】回家时间：晚上18：00分左右（到达云霄县城）

【3】集合地点：云霄县宝中旅游陈政路86号往妇幼路口旁

（常山中国银行.大埔公园.埔美路口友益汽修厂.均可提前30分集合上车）

【4】活动费用：大小同价99元/人

（包含：车费，门票，保险，.矿泉水、导服讲解）

【5】游玩景点：厦门香山帆船俱乐部

报名手机：18859622225（阿添）

报名电话：0596-8882828（啊生）

报名微信：18859622225（阿添）

添加队长微信报名↓↓

通通打包，现在只需要99元每人！重点是！纯玩无购物！

1.帆船，记得带身份证跟换洗衣物哦，没带没办法上船；

2.90公分以下儿童不允许参加帆船出海项目，不参加不退款；

具体行程

7:00云霄陈政路86号宝中旅游店面集合出发，

9:40到厦门游览闽南原生态自然村【曾厝埯】（约2小时），曾厝埯，中国第一文创村。别名“曾里”，又称“曾家沃”、“曾家湾”，位于厦门岛东南部，至今已有八百多年历史。曾厝埯东至白石炮台，与黄厝社区接壤；西至胡里山炮台，与厦门大学相邻；南面大海与大担岛隔海相望；北至御屏山西姑岭。三面环山，一面临海，面积6.5平方公里。风景秀丽，美丽的环岛路贯通曾厝埯社区。作为景区的曾厝埯文创村只占0.33平方公里。自由觅食；

12:30

前往美丽的【厦门香山游艇会帆船港】（门票价格178元，包含）（出海体验约70分钟+准备时间30分钟），这里是厦门桅杆（帆船）的聚集地，航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”，扬帆起航，不仅有美丽的风景，更有可能遇到可爱的白海豚、刺激的湿身体验

备注：帆船，记得带身份证跟换洗衣物哦，没带没办法上船；

航海线路：游艇码头→闽南最高妈祖像→厦门本地特色建筑→土屿→厦金海域边界→远眺大金门→眺望小金门→台湾海蛎田→槟榔屿→游艇码头；（游览1H）

帆船是一个鹤立独行的船种，他那独有的运动气质和海洋的零距离让人们对他情有独钟，难以自拔。帆船采用不倒翁原理，船身下面有一个6米和桅杆一样高的铁坠，可以抵御海上11级狂风。此次航行让您学习帆船运动理论和基本操作要领的同时也了解天文、地理、水文、气象等知识。让您自由翱翔在碧海蓝天之间，在自然的美景中尽情释放自己。

之后参观【冰雕大世界】（门票价格60元，包含），厦门观音山冰雪世界是集艺术、观赏、娱乐、餐饮为一体的大型室内冰雪艺术馆，主要分为童话世界、异域风情、佛缘圣地、坠落乐园等主题景点。七大主题区域：喜羊羊童话王国、极地世界、东北丰收小镇、互动雪场游乐区、魔法森林、Ice bar、妈祖庙（不含冰雪羽绒服20元/件自理（游览约1H）

每年观音山冰雪世界景区全部翻造，摒弃了以往枯燥呆板的纯粹式冰雕展示，更多融入了互动、体验、观赏等多种元素。新的一年，景区主要以7大主题区域划分并配合舞台灯光、背景音乐，3D动画效果、精美手工工艺品等加以修饰，来营造绚烂的场景、欢乐的气氛，打造一个真实的梦幻冰雪世界，给游客以视觉冲击和心灵震撼，同时也打破“南国无冰雪”的现实，还您一个冰雪童话奇缘梦。景区分为极地世界、东北丰收小镇、珐伊帆船展、狂欢圣诞区、糖果滑梯游乐区、魔法森林、佛区，共七大主题区域。

16:00结束愉快行程，返回云霄

一、费用包含:

8. 微信公众号 -  (“日光岩·法治文化”专刊第七期出版喽！！) 2016-10-14 法治厦门  其他 法治厦门

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzM3MjUzMQ==&mid=2247484477&idx=2&sn=cd0ed345a8a007ee6bbbb3f4086d1e7e&chksm=e86378a1df14f1b7e5b105e3e11cdadfd685880d9590edaedf8e75d606a49868fbfac61e50cd&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

“日光岩·法治文化”专刊第七期

又跟大家见面啦

来看看本期的精彩内容吧~

三角梅

流言止于……

文/李泉佃

有人说，每次台风，都有谣言；每次谣言，都差不多。什么封桥、断路、停水、停电、停课等，谣言都要把这些“项目”通通过一遍。

而其实，何止是台风？大凡天灾人祸，大凡突发事件，伴随而至的，都有谣言招摇过市。

比如此次“莫兰蒂”台风，有心人统计说，影响较大的谣言，就达七个之多，而且比以往更复杂，有交通类、事故类、供电供水类、金融保险类等；在时间跨度上，从台风到来前，到台风过境中，再到灾后救援时，谣言几乎相生相伴。

对此，厦门日报社所属媒体，在坚持传递正能量同时，也迅速啔动微博、微信，及时平息谣言。如网络上关于海沧大桥封桥、有人从27楼被吸走、有人涉水触电身亡等，报社新媒体平台都在第一时间予以澄清。9月17日晚，中央电视台东方时空栏目，在报道“莫兰蒂”台风专题时，多次引用厦门日报权威报道，并点评说，主流媒体在关键时刻发挥了澄清谣言、安定人心、稳定社会的作用。厦门市委书记裴金佳专门做出重要批示:“厦门日报为防御和抗击‘莫兰蒂’台风，做了大量有效的报道，为抗灾救灾工作营造了良好的舆论氛围；迅速准确传达了市委、市政府的决策部署，坚持正面宣传为主的方针，牢牢把握正确的舆论导向；关键时刻起到安定人心、稳定社会的作用。”

尽管如此，我们还是要问:都说是“流言止于智者”，但为什么每逢突发事件，谣言还是满天飞？

今天，中国网民总数已超七个亿，手机网民也已超五个亿，在一个人人都是“麦克风”的自媒体时代，信息以爆炸般的速度无孔不入，已成新常态。在媒体格局发生深刻变化的今天，意识形态工作也就显得更为风云诡谲。就像厦门市委书记裴金佳在9月27日全市党委（党组）意识形态工作责任制座谈会上，脱稿讲话时所指出的“意识形态工作很重要、很复杂、很艰巨”。

对此，窃以为，在自媒体时代，首先，要警惕有人兴风作浪。过去，媒体相对比较单一、比较集中，便于管理、便于控制，而自媒体时代，信息海量、泥沙俱下、鱼龙混杂，一些居心叵测者，以为机会来了，可以浑水摸鱼，可以趁火打劫，便趁机在网络上发布谣言，蛊惑人心，扰乱社会，甚至借机攻击党和政府；而有些谣言，又往往披著所谓“正义”、“真相”的外衣，让人们真伪难分、真假莫辨，成了他们的传声筒，甚至成了他们的帮凶。

其次，要警惕好心办坏事。客观地讲，突发事件之所以称之为突发，是出乎人的意料之外，是迅雷不及掩耳。这样，事件发生之后，各色人物就会粉墨登场，各种声音就会纷纷攘攘。有的人，本意上并非要制造谣言、传播谣言，但却听风就是雨、见菜就下筷，对汹涌而来信息，连看也懒得看一下，眼睛一闭，手指一动，就往圈里推，就往群里发，等到发现差池，则追悔莫及，为时晚矣。就说“莫兰蒂”台风时，那条关于“今晚11点开始降压供水”的传言，就是个别“好心人”从相关网络信息的链接中，直接转发出去的。而这个链接的内容，则是2009年的一个过时信息。说这些“好心人”有意造谣，确实是言过其实了，但说他们是好心办坏事，则一点都不为过。

对此，窃还以为，有必要做到三个提升。

首先，提升鉴别能力。在自媒体泛滥成灾的今天，自媒体人也有不少在一次一次地炒作过去曾经辟过多次的谣言，只要能黑政府，只要能引发不满，只要能抓眼球，他们就无所不用其极。在这样一个虚假信息泛滥的年代，如果你是一个对自己和对他人负责的人，就应该努力提高自己的鉴别能力，不要成为虚假信息的传播者。如何提高自己的鉴别能力，至少可以做到三步:一是学会确认事实。不要轻信没有新闻资质、不是主流媒体、缺乏职业操守的所谓新媒体。遇到抓眼球的信息要多问一句:这事是真的吗？它符合逻辑吗？确认不了的事实先观察，不要轻易转播。二是学会等待事实。新闻总是要慢慢看的，不要在新闻发生的第一时间就去转发，尤其是不要相信那些以博眼球谋生的自媒体人，他们被后续事实打脸后，从不反省、道歉。三是学会基于事实的评论。不要轻易下结论，做评论；不要预设立场，不要为拥护而拥护，或为反对而反对，一切基于事实。

其次，提升法律意识。今天，几乎每当一个突发事件发生的最短时间内（不超过2小时），在事实还不清楚，信息还不完整的时候，朋友圈里就开始转发各种信息了。在电脑、手机屏幕的背后，总有一批恶狼扑食般的自媒体人，在第一时间秀“肌肉”，争夺话语权。因而，网络时代，更要呼吁法律的力量。一是立法完善，加强完善网络立法，是完善中国特色社会主义法律体系的重要内容。二是包括行政部门在内的公检法司这样的国家力量，是维护网络秩序、网络安全和实现网络法治化的重要保障。三是提高全民的法律意识，倡导文明上网，自觉遵守法律，共同维护网络秩序。

再次，提升发布平台。在新常态下，运用新闻媒体推进治理的能力，已成为领导干部的一项基本功。各级领导干部、各责任主体要适应形势发展，重视突发事件信息的即时发布，重视主流媒体权威发布平台建设，以满足市民的高信息量需求。

可见，今天，再简单说一句“流言止于智者”，已远远不够；还应加上一句“流言止于治者”，这里的“治者”，则包括法治、政府治理能力等含义。

酱油水

有女 岂可嫁法盲

文/石敦奇

锣鼓叮咚响得欢，咱们四人台上站。下面演个小节目——三句半。

话说我县赵家庄，庄里有位赵大娘。大娘有位好闺女——菊香。

菊香文化是高中，会说能干思想红。挑花绣朵待人客——都通！

打扮朴素又大方，乌黑辫子粗又长。眼如明月手是藕——漂亮！

邻村小伙好几双，二十大几没对象。他们见了赵姑娘——都想。

大娘眼明心又亮，鲜花不插牛屎上。有女不嫁什么人？法盲。

先说东村钱大炮，自幼生性脾气暴。三句话儿不投机——动刀！

再说村西孙小狗，成天就知喝滥酒。东倒西歪不像样——丢丑！

还说村南李老元，好吃懒做不种田。偷鸡摸狗又嫖赌——俱全！

他们托人去提亲，大娘摇头闭眼睛。蛤蟆想吃天鹅肉——没门！

村北有个周少宝，遵纪守法思想好。勤劳朴实致了富——好！

不喝酒来不抽烟，不摸麻将不赌钱。农活经商是里手——全面！

一人种了五亩地，年产粮食一万余。圈里还有猪和羊——有鸡。

他又开了小商店，方便群众百货全。开源节流两头抓——有钱。

少宝请人去提亲，大娘一听笑盈盈。这样的好小子嘛——行——行——行！

万石园

书法，“法存则国安，法亡则国危”。

（作者:李世平）

五老峰

法援之乐

文/黄书巍

当律师这段时间以来，每天在各类案件里摸索，游走在各个法条规章之中，在各个当事人之间穿梭，尽管劳累，但内心觉得充实而又满足。

让我印象特别深刻的是一件法律援助案件。法律援助案件对于律师来说并不挣钱，却是每个律师的社会责任所在，一旦法援中心指派，律师都义不容辞。当法援中心把周某某故意伤害的案件指派给我的时候，尽管没有太多时间，我还是第一时间联系了周某某的家属。

首先，我对周某某家庭情况做了了解，父亲过世、母亲罹患心脏病，妻子双目失明，子女尚小，无户口，无法入学。随后，我又到看守所会见了周某某，他与我细说了事情的来龙去脉。二十几年前，周某某与人打群架，周某某一方四人打死了对方其中一人。除周某某逃走外，其他三人皆已归案。外逃二十几年，周某某娶妻生子，却因他身份特殊，东躲西藏，子女十多岁了，也无法入学。去年，周某某父亲过世，他回家中奔丧，在兄弟的劝说下投案自首，结束了这二十几年提心吊胆的日子。周某某告诉我，死者因偷盗东西，与他们发生口角，死者叫来同伴，于是双方互殴，打斗中，造成一人死亡的后果。

了解至此，我感慨良多。周某某本性不坏，但是触犯刑法，应受制裁。如今，其有悔过之意，又有自首勇气，应尽量帮助他能在法律幅度范围内从宽处理 ，早日回归社会，让其感受社会大家庭的关怀。由于案件经历时间太久，相关证据难以搜集，只能先从同案犯办理过程的相关证据著手，寻找当年的目击证人，和当年的办案民警沟通等方面去还原案件真相。

虽然，有些人已经联系不到，但是能找到的人，我都尽量让他们把当时的情况写下来，并告诉他们希望能够出庭作证。同时，我到周某某所在居委会开具了周某某平常为人品行的相关证明，及其家庭情况的证明。

我把搜集到的材料提交到法院，和办案人员充分沟通，同时向周某某告知了案件办理的相关情况。告诉他，本案中，死者自身也有过错，而他在本案中不是主犯，其殴打的参与程度较低，而且，有自首这一法定的减轻处罚情节，加上坦白和认罪态度较好的情节，考虑到家庭的情况和其品行，可以想办法让其判处缓刑等。

周某某同意了我的辩护策略，并表示愿意接受相关处罚。经过一番努力，周某某终于获得减轻处罚的判决。当我再次看见他时，他已经重新获得自由，而且变得更阳光。他说，承担了该承担的处罚，让他更加敢于面对自己，面对家人，面对今后的人生。而通过律师的法律援助，让他更加敬畏法律，更加遵纪守法。

古语有云:“浪子回头金不换。”我想，对于犯过错误的人，让他们得到公正而有尊严的审判，感受到社会的温暖而不是抛弃和鄙视，更能昭示法律的权威，提升法律在人们心中的地位，这是法治的应有之意，也是法律的价值所在。

法律援助，让我更加快乐，也更深刻地感受到自身的价值和责任。

骑楼下

话说“明镜高悬”

文/郭增

在历史题材的影视剧里，人们总可以看到:在官府的大堂上，官员座位后边的墙上，大都悬挂一个大匾，上边写著“明镜高悬”四个大字，这是怎么说来的呢？

若按字面意思理解，“明镜高悬”就是将明亮的镜子高高地悬挂。或许，在我们眼中，镜子仅仅是一件日常器物，在梳妆打扮时“自我鉴照”而已。事实上，镜不单单是一件器物，它还有多姿多彩的文化意蕴，具有物质与精神的双重内涵。

据东晋葛洪《西京杂记》卷三所载:公元前206年，秦亡，高祖（刘邦）入咸阳，见一方宝镜:“广四尺，高五尺九寸，表里有明。人直来照之，影则倒见；以手扪心而来，则见肠胃五脏，历然无碍；人有疾病在内，则掩心而照之，则知病之所在；又女子有邪心，则胆张心动；秦始皇常以照宫人，胆张心动者，则杀之。”后来，神镜被项羽带走，不知所终。因此方能鉴照人五脏六腑和邪恶心思的神镜出自秦地，于是被称为“秦镜”。虽然“秦镜”已不知所终，但关于它的故事却流传了下来，影响深远，有了“秦镜高悬”之说。渐渐地，“秦镜高悬”又演变成了“明镜高悬”。有稽可考，至少从明代开始，各州县衙门已普遍悬挂“明镜高悬”的匾额。

我国古代社会是政法合一体制，行政官员也是司法官员，在公衙大堂上方悬挂的“明镜高悬”匾额，是我国古代司法文化的“名片”。

首先，“明镜高悬”集中表达了古人对于司法公正的强烈祈盼。人民群众希望司法官员能明察秋毫、公正无私，像包公、海瑞、况钟那样刚直不阿，那样忠于事实真相，那样惩恶扬善，不冤枉一个好人，不放过一个坏人，使案件获得公正裁决。

其次，表达了官员的自身公正司法的庄严承诺。悬挂了“明镜高悬”匾额，就等于官员向司法权力的授予方，以及前来讨公道的诉讼人，公开表明自己的清正决心，就等于官员自我公布在司法活动中愿意接受社会监督的态度，就等于自我宣布要努力“使民无冤”。

再次，表达了本官拥有“明镜”的神性力量。匾额无时不在告诉来人，“明镜”之下，“一切妖魔鬼怪，无所遁形。”悬挂“明镜高悬”，可对原、被告双方产生心理上的震慑力，使其据实陈述，好叫案情早日水落石出、真相大白。

最后，表达了司法工作的公认标准。钱钟书在《管锥编》中讲，镜有两个特点:一是“明”，有利于辨美恶；二是“虚”，能涵容万物。对司法官员来说，在听讼断狱时，既要明辨是非，又要虚怀若穀；去伪存真，摒除偏见、成见，力戒冤假错案，做到“明镜高悬”。

园博苑

天心岛小学“海洋保护法律知识之旅”

海沧依法治区办

▲海沧区天心岛小学“海洋保护法律知识之旅”青少年法治文化教育基地。（周赞家 摄）

天心岛小学“海洋保护法律知识之旅”青少年法治文化教育基地是福建省首个海洋文化特色法治教育基地，坐落于海沧区天心岛小学内，占地面积约600平方米，由海沧区司法局、海沧区教育局和天心岛小学共同筹建。

该基地由“做滨海岸线小卫士”、“‘白海豚小博士’说法”等十一个区域组成，内容涉及《海洋环境保护法》、《渔业法》等4部法律法规的31条相关规定。整个基地如同一个充满童趣和海洋气息的小乐园，设计上抛弃刻板的教条模式，选择通过“小动物们”诉说亲身经历来增加小朋友们学习时的带入感，以对话模式的亲和力，把严谨的法律知识生动、有效地传输给小朋友们。

基地结合天心岛小学的海洋文化特色，围绕海洋保护，按照“因材施教·寓教于乐”的教育理念，运用文字、图片、雕塑及多媒体等多种形式，激发小朋友们的海洋保护意识，培养小朋友们以法护海的认知能力。

凤凰木

老警情怀

文/陈茂贵

风雨兼程数十载，

奉献青春多慷慨。

重案迷离如雾霭，

追踪寻迹千里外。

人到中年情豪迈，

历尽苦难心不改。

舍生忘死除民害，

丹心谱写人间爱。

北辰山

回头

文/谢林涛

我在房间里寻找著，门突然开了。门外，一个小女孩眼睛睁得大大的，呆呆地望著屋里的我。

我迎著她的目光，脸上拼命挤出一丝笑容。

放学回来了？我一边说著话，一边向门口移动著双脚。

你是？小女孩后退一步，两手张开来，撑住两边的门框。

呵呵，我是谁？你猜！我轻轻拨开小女孩的一只手，一闪身走出房门。

哎……小女孩叫了一声。我回过头去，正好又碰上了她纳闷的眼神。小女孩骨碌著眼睛，上上下下打量著我，我不得不又让笑容浮出脸面，并轻轻向她挥了挥手。

我去接妈妈。抛下这句话后，我赶紧噔噔噔向楼下跑去。

啊，你是……爸爸！爸爸！身后突然传来小女孩先是惊喜，然后又有些想哭的大嗓音。我一下僵住了。

爸爸，等等我。小女孩噔噔噔的脚步声在我的头顶急促响起。我正要加快脚步逃离，突然楼梯上扑通一声闷响。

爸……爸……接著是痛苦的呻吟。

回头，我噔噔噔又跑上楼。小女孩的小书包被甩在一边，两个手掌都擦破了皮，沁出血来，脑门上也很快凸起一个大肿块。然而她幸福地倚在我的怀里，没有再哭半声。

爸爸，你真坏，我都上幼儿园了，你才回家！妈妈都说过好多次了，说你很快就回家，很快就回家，可你就是迟迟不回家！小女孩的嘴巴像机关枪一样，一说就是一长串。说完，她仰起头认真地看著我，嘟起了小嘴。

我不要爸爸到外面去挣钱，我要爸爸跟我和妈妈在一起！小女孩用她刚刚受过伤的，嫩嫩的手掌抚摸著我的脸颊。

我闭上眼睛，连呼吸也似乎停止了。我家的丫头，她，也很乖的，经常这样抚摸我。

咦……身后传来一个年轻女人的惊呼声。

我猛睁开眼。

妈妈，妈妈，爸爸回来了，你看，爸爸回来了！小女孩像只可爱的小白兔，一下蹦出我的怀抱，又使劲拽著我的手，硬要把我拉过去。

我尽量使自己脸上的笑自然些。目光与女人惊恐的目光对撞了一下，又迅速弹开了。

女人沉默著。

妈妈，爸爸回来了，你不高兴么？

女人脸上久久不见惊喜的笑容绽放，小女孩迷惑不解。

宝贝，过来……女人从容回答著，仍然用惊疑的眼神看著我。

女人的眼光再向前，穿过洞开的房门，定格在有些凌乱的屋子里。我看到女人身子轻轻地抖著，脸色也慢慢地变得苍白起来。

我赶紧跨前两步，悄悄地在女人耳边说道，别吓著孩子……

我把小女孩抱进房子。小女孩缠著我，我干脆在厨房里忙碌起来。我使出浑身解数，把饭菜尽可能做得好吃。小女孩几乎一步也不肯离开我，主动帮我打下手，嘴巴忙个不停地问东问西。

饭桌上，我拼命给小女孩夹菜。不经意地，我看到女人的眼睛里滚动著晶莹的泪花。我的眼睛里，也痒得难受。

小女孩蜷曲在我的怀里，很晚了才在我的故事声里甜甜睡去。我把小女孩轻轻地移到坐在旁边的女人手上，是该离开的时候了。

临别，女人哽咽著对我说，你千万别做这种违法的傻事了，孩子她爸，就因为盗窃，还待在监狱里哩。

征稿啔事

亲爱的读者，由厦门市司法局、厦门日报社联袂创办的“日光岩·法治文化”专刊已正式推出，现面向社会征集稿件，但凡围绕学法、用法、普法、立法、执法、司法等方面的文艺作品，体裁不限，均可投稿，一经采用，即付稿酬。要求作品必须为原创:散文、随笔、杂文、小小说等体裁字数1500字以内；诗歌50行以内；报告文学、民间文艺等其他文艺体裁可适当放宽。

投稿邮箱:fzwh@xmrb.com

栏目设置如下:

1、三角梅:法治杂文、评论；

2、五老峰:法治散文、随笔；

3、骑楼下:法海钩沉；

4、北辰山:法治小小说；

5、凤凰木:法治诗词；

6、白鹭洲:法治摄影；

7、酱油水:法治相声、小品以及答嘴鼓等民间文艺；

8、万石园:法治小故事、书画、篆刻；

9、园博苑:法治公园、基地、阵地。

编辑：杨欣 胡雨阳 许伟伟

审核：林应钦

厦门市依法治市办

厦门日报新媒体中心

联合出品

文章编号: e527367ca42c4ae423aad9648aa9c06d
-----------------------------------------------------------------------------

9. 微信公众号 -  (?1999北海奢华游4天！住豪华五星海景房，豪叹海鲜美食盛宴！半天自由活动！（直飞北海）) 2016-10-14 外经贸国旅  其他 外经贸国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTEyMTUyOA==&mid=2651434806&idx=1&sn=716b81e0f4750b7a23a8c1507ca22163&chksm=84455221b332db3730557aae821ff8df89761afae078e0ac577b26c38d6f0eea6206b5010dfa&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

H

OT&ARRIVAL

度假爆款

【五星轻奢北海·豪叹美食盛宴】

“东方夏威夷”北海银滩、金海湾红树林赶海、浪漫环岛游、冠头岭日落、百年老街 半天自由活动 双飞四天豪华游（直飞北海）

——品888元海鲜大餐，豪叹豪华五星海景房！

大人：1999元，

小孩：1500元；单房差500元

（11月4,11,18,25号逢每周五发班）

奢华度假

北海富丽华大酒店

海景体验

北海富丽华大酒店是新加坡富丽华国际集团连锁酒店成员之一，北海最新最顶级的酒店，位于风光秀丽北部湾畔，依海而建，和煦的阳光，洁净的沙滩，洋溢著浓郁的亚热带海湾风情。西班牙庭院式建筑风格、独具特色的海上餐厅与大海融为一体，巧妙地揉和了中式古典及现代简约的风韵。酒店接待过新加坡内阁资政李光耀先生，朝鲜民主主义人民共和国政务院副总理张澈，多次接待国家领导人。

广西最大单体建筑五星酒店

北海五星度假酒店

西班牙庭院风格全海景酒店

豪叹美食

北海特色海鲜大餐

正宗美味

跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝880元/围【海鲜美食大餐】（当地著名排挡，味道正宗，环境一般）：北海滋补珍宝“蒜蓉沙虫”、海参乌鸡汤、清蒸石斑鱼、白灼海虾、沙蟹汁豆角、盐水海螺/或炒花蟹、沙姜八爪鱼、清蒸蛤蜊、丝瓜鱼丸等。

东方夏威夷

北海银滩

王牌景点

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。北海银滩度假区内的海域海水纯净，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。在“中国十大最美海滩”网络评选，北海银滩一直位列前三名，是我国必游的二十大王牌景点之一。

五星奢华游

◎豪叹北海?奢享富丽华

★北海一晚豪华四星/一晚指定入住北海豪华五星酒店【富丽华大酒店】。独家安排豪华海景房睡到自然醒，尽情畅游室内室外超大海景泳池！

★独家赠送价值128元富丽华全海景阳光自助早！

产品行程一览

NEWS

﹀

﹀

﹀

第一天上海-北海

客人从机场乘飞机直飞北海（飞行约200分钟），接机，赴北海市区，入住酒店。

第二天北海

睡到自然醒，上午自由活动。下午游览【北部湾广场】(游览时间约30分钟)，北部湾广场位于市中心，是最具北海特征的城市广场。广场最引人注目的广场中北海城雕——【南珠魂】，是北海的标志性建筑。“南珠魂”雕塑以水池、珠贝、人作素材，表达大海、珍珠、劳动者的主题。之后游览有“东方夏威夷”美誉的国家级王牌景点【北海银滩】(游览时间约2小时)，是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。银滩由石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩。北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，被喻为“天下国第一滩”。晚餐自理，入住酒店。

第三天北海一地

早餐后退房，之后前往游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2小时，费用自理）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！参观北海丝绸店。中餐后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时，费用自理），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。后参观北海珍珠店。晚餐享用【北海海鲜美食大餐】，后入住北海豪华五星【北海富丽华大酒店】，安排无敌海景房，感受亚热带风情的浪漫之夜。

第四天北海—上海

睡到自然醒，和北海的阳光一个美丽的亲吻，体验富丽华酒店无敌海景的美妙感受。之后前往【百年老街-珠海街】(游览约90分钟，午餐自理，自由品尝当地特色美食)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。后统一时间集中，乘坐飞机返回上海，结束愉快旅程。

行程标准

1、【住宿】北海入住一晚豪华五星度假酒店，两晚精选豪华四星酒店(每成人每晚一个床位)，入住双人标间；（北海参考酒店：1晚指定入住五星.富丽华大酒店；1晚止泊园精品酒店、宜尚、鸿海、维也纳银滩店或同级）。

2、【用餐】含2正3早(酒店房费含早餐)，正餐30元/人，北海海鲜大餐88元/人（小孩餐费减半）。

3、【用车】用车根据人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。

4、【其他】安排2个购物店，自愿购买；自费景点：金海红树林+赶海活动+北海环岛游/渔家乐=390元，自愿参加，绝不强迫！

费用说明

1、费用已含：往返机票，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。

2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。

3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票，1.5起超高），不提供住宿床位。

4、婴儿收费：2周岁以下婴儿，我社不提供车位、餐位、床位及景点费用，不收任何费用。

5、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等无享受门票优惠，敬请谅解。

本文图文来自网络

转发并成功报名者，请截图给我们（微信：18930490852、13818721177），

可以享受优惠哦~ ~

上海外经贸商务国际旅行社有限公司

地址：襄阳南路500号巴黎时韵2519室

电话：021-64664405

传真：021-60852593

点击页面左下角的“阅读原文”可了解更多旅游产品

文章编号: fe75b8025bf9ff06fed721a54b9d7713
-----------------------------------------------------------------------------

10. 微信公众号 -  (“家门口出发”非凡厦门，纯玩5日游) 2016-10-13 绿利国旅  其他 绿利国旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODQ3NDQwMw==&mid=2649417935&idx=1&sn=bfdabf1956c2a837d3720ae719e336c5&chksm=8837de83bf40579540429aa946c61a3ccba2ae8660be4896a5e93584c2c31fe0ea08c7978cc3&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

【非凡厦门】——品质享受

厦门、鼓浪屿、永定土楼、帆船5日游（真正纯玩）高铁往返，

劲爆价 2580元。

出发时间：11月24号

厦 门： 一座“城在海中的城市 ”，一座“海在城中的岛屿”；2016、一起来到厦门聆听海的声音......

鼓浪屿：在天堂的拐角；它的每个建筑都有自己的灵魂，为了等

待与你共享一段时光，它们把自己的故事兀自百转千回.....一幢小楼、一架钢琴、就能吟唱一座明媚的天堂！

◆ 产 ◆ 品 ◆特 ◆ 色

★ 精选“鼓浪屿、日光岩、菽庄花园、帆船、炮台、曾厝埯、永定土楼”等福建精华行程。

★ 休闲旅游，全程不强制任何消费，纯玩不购物，精心安排行程，让您享受舒心慢节奏旅游魅力“鹭岛”。

浪漫鼓浪屿,厦门欢迎您！本次旅游将带您走进一座美丽的风姿绰约的“海上花园”--厦门鼓浪屿岛，她是一座风景优美的港口旅游城市，位于台湾海峡西岸，与金门诸岛一水之隔。这里四季如春，气候宜人，奇花异草遍地芬芳，“城在海中，海在城中”，构筑了厦门城市的滨海特色！厦门是中国五个经济特区之一，中国首批优秀旅游城市，先后荣获了“联合国人居奖”“国际花园城市”等光荣称号，是休闲度假的圣地，旅游者的天堂！！

第一天上海 -厦门 住宿：厦门 餐：无

请客人按时到动车站集合，客人自行办理手续。厦门接待工作人员在动车站接客人后，送到酒店入住。

第二天 厦门 住宿：厦门 含餐：早中餐

早餐后导游到酒店接客人游览【胡里山炮台】（约60分钟），参观世界上最大的克虏伯炮王，扼守著进出厦门的主航道，回味那烽火连天的岁月。

游厦门小渔村【曾厝埯】（约30分钟，类似台湾垦丁的小渔村）自由闲逛，位于厦门最美的环岛路上，在那个与众不同的车站，在两座房子中间，取了一块最美的海，在每一刻每一秒变幻著不同的色彩，也好像这个村子，在城市与现代之间，留下的

一份田园，渔村里有N多咖啡厅和特色美食等你去探索，品著咖啡，感受厦门味道…

赠送【环岛路黄金海岸】（约30分钟）大海、沙滩、彩色路面、青草、绿树，构成的美丽海滨走廊；而后前往五缘湾游艇码头参加【帆船出海体验】让我们一起体验刺激的帆船，！在风和日丽的情况下可以瞭望到大小金门，有机会看到可爱嬉戏的白海豚，还可以看到飞机的起飞降落以及厦门美丽的海岛风光，尽情体验帆船这项风、水、人、船四者完美结合并充满活力的运动。从事帆船运

动，能增强体质，锻炼意志，特别是在风云莫测、海浪、气象、水文条件的不断变化中，迎风斗浪，更能培养战胜自然，挑战自我的拼搏精神。

前往厦门最繁华、最热闹的商业街中华十大名街－【中山路】步行街（约60分钟），在这里您可以一尝厦门当地的特色美食，如：土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等, 感受“舌尖上的厦门”。

“

闲暇时间，旅游者可参考自游攻略，另行体验厦门之怡人美景、美食。

第三天 厦门－土楼 住宿：厦门 含餐：早中餐

早餐后07：10 厦门岛内各（酒店或小区每天有20台车免费接送很准时)接送集合，08：00出发赴【永定高北土楼】，

游览世界文化遗产地、福建最美的乡村、国家AAAAA级景区、高贵典雅的土楼之王---【承啔楼】：规模宏大，造型奇特，1981年被收入《中华名胜词典》，同年被列入《世界建筑史》，还在台湾桃源“小人国”和广东深圳“锦绣中华”展示其模型。【世泽楼】建于清代嘉庆年间。大门口地面有鹅卵石铺成的古代钱币模型，它象征著招财进宝之意。内一门、二井、三堂、四梯，设计合理，完全符合家族群居的特点。【五云楼】俗称“不倒楼”，特点是没有石砌墙基。建于明朝永乐年间，已阅历590多年沧桑变化，是高头乡江氏家族中现存最古老的建筑，具有丰富的文化内涵和考古价值。楼前墙体向内已倾斜1.5米，近100年了却稳而不倒，让中外游客和专家叹为观止。【侨福楼】被称为“博士楼”，原有住户大多迁居海外。建于1962年，内通廊式，祖堂中西合璧。14:30统一集合乘车返程回门。 闲暇时间，旅游者可参考自游攻略，另行体验厦门之怡人美景、美食。

第四天 厦门－鼓浪屿 住宿：鼓浪屿 含餐：早中餐

”

早餐后游千年古刹【南普陀】（约50分钟），其源远流长的闽南历史文化与富有东南亚佛教建筑风格别有一番风味，是闽南地区香火最旺的寺院,为您的家人祈福。（备注：厦门大学每天12：00—14：00期间限1000名游客入校，双休日、法定节假日及学校寒暑假期间校园正常开放。如遇政策性调整，该景点取消，无费用可退)。后乘车至码头乘轮渡船游览国家重点风景名胜区，素有“海上花园、音乐之岛”之称的鼓浪屿岛（180分钟，含景点游览时间和上岛之时算起至离岛之间），游览“万国建筑博物馆”之称的岛上建筑，欧美式建筑物，错落有致，具有浓烈的地域特色，古希腊的三大柱式希腊式、爱奥尼亚、科林斯各展其姿，罗马式的圆穹，哥特式的尖顶，伊斯兰圆顶，巴洛克式的浮雕，门楼壁炉、阳台、钩栏、凉廊、拱窗……感受别具风情的异国建筑。游览我国著名的妇幼大夫“万婴之母”林巧稚的纪念园【毓园】（约30分钟）,

”

登鼓浪屿最高点-【日光岩】（游览时间约1.5小时），乘索道观百鸟园表演、郑成功纪念馆。您可在鼓浪屿最高点俯瞰整个鼓浪屿全景，美不胜收！

游览号称闽台最具特色的私家园林【菽庄花园】(约50分钟）、感受中国古典园林艺术和西方园林风格的完美结合，度月亭中，您能体会到“长桥支海三千丈，明月浮空十二栏”的美妙海景。蜿蜒而上，就到了中国唯一的【钢琴博物馆】，

收藏有古今中外的72架钢琴。自由漫行于鼓浪屿（约30分钟），感受这婉约清新的海上花园，偶然间，小巷里还能飘出原住民悠扬的琴韵。前往【港仔后沙滩】（约30分钟），您可近距离接触大海，聆听大海的笑声，咆哮声，可在海边戏水，摄影，留下最美好的回忆！(特别提醒:为提高旅行体验,鼓浪屿限制每日上到人数.轮渡票供应量严重不足,景点游览顺序可能改变.另:购票成功如取消按规定收费).

第五天厦门 -上海 住宿：无 含餐：早餐

早餐后自由活动中午12点前办理退房手续，导游到酒店接客人送至机动车站，厦门乘动车返回，结束愉快旅行！（请注意退房时间不得超过中午12点，超出要加收房费）。

◆服务标准：

1、关于交通：上海至厦门往返上海高铁至厦门往返。

动车票不能签转、更改；景区间接送空调旅游车，车型按人数确定，33座以下车型均无行李箱。因福建省内旅游用车均属套团形式，故偶尔会出现等车现象,但非特殊原因一般不会超过1小时;还望客人谅解.2、关于住宿：厦门全程入住挂四星级酒店双人标准间（酒店含早，酒店干净卫生、配有热水器、彩电、空调、独立卫生间），有一晚住鼓浪屿岛上的四星标准酒店（没有挂星）！确保每人每晚一床位，如遇单男单女时，游客自愿同意旅行社尽量安排三人间或加床（钢丝床）；如无法安排三人间或加床时，游客自愿现补单房差。申明：游客入住酒店时，自愿并完全接受在酒店前台现付酒店钥匙牌押金等相关事宜。

3、关于用餐：3正4早（酒店含早、餐标20元/正）、10人1桌、8菜1汤（4荤4素）8人以下退还餐费20元/人/正。4、门票导游：景点大门票和导游讲解服务。5、儿童标准：2—12岁，只含车费、半餐；不含房费、门票、火车票等。

◆费用不含：

1、保险：为确保人身、财产安全保障，旅游社强烈建议每位游客购买“旅游人身意外伤害险”，具体赔付标准参照保险公司相关理赔条款。

2、游客自行出发点至上海高铁站的往返交通费用。

3、如土楼一日游当天成团人数较少可能会出现和其他团队拼团，尽请谅解。

4、行程中罗列以外的一切费用和旅游期间一切私人性质的自由自主消费，如：洗衣，通讯，娱乐或自由自主购物等。

5、因战争，台风，海啸，地震等不可抗力而引起的一切费用。

【行程景点】如下：

南普陀寺（游览时间50分钟）

中山路步行街（游览时间60分钟）；

鼓浪屿（游览时间90-240分钟）；

林巧稚纪念公园毓园（游览时间30分钟）；

菽庄花园、钢琴博物馆（游览时间60分钟）；

港仔后沙滩海滨浴场（游览时间30分钟）；

日光岩：（游览时间60分钟）；

厦门小渔村曾厝埯（游览时间30分钟）；

胡里山炮台（游览时间60分钟）；

五缘湾帆船（游览时间90分钟）

环岛路黄金海岸（游览时间30分钟）；

◆帆船活动特别说明：

一、帆船俱乐部致力打造＂让水上贵族运动平民化”。跟随专业人士感受大海与天地之间形成的美丽风景线，了解大海航行文化。可自由选择是否打湿衣服，可在船上自由站立拍照。近观翔安，远看金门， 配备专业救生衣、教练全部是全国帆船冠军，获得国际ASA驾驶证书。

开船时间：每天9点，10点，11点，13点，14点，15点，16点。需提前预定，五缘湾游艇码头上船。

二、帆船乘坐注意事项：

1、个人自备：海上风大需自备外衣、防晒用品、更换衣服以及登船前需要出示的有效身份证件。

2、参加需知：服从工作人员的引导，不自行从事可能涉及风险的活动如攀爬等。

3、14岁以下6岁以上儿童需有监护人同行，60岁以上老人恕不接待！

4、患有心脏病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘艇安全的疾病及孕妇和严重晕船者不得乘船（艇）。

5、船上备有矿泉水，并已为每位游客购买保险。

6、保护环境，请勿将垃圾丢弃海中，我们提供垃圾袋，生活垃圾等请打包统一带回。

7、在摇晃的船体中不适合看印刷体读物，如书报、杂志等。多望远，欣赏开阔的景物，有助防晕船。

◆特别说明及安全提醒：

1、因不可抗因素导致行程变更或取消，我社尽力协调。根据实际行程情况，游客自愿同意旅行社导游可根据天气，交通及其它突发事件对上述行程中所列景点的游览顺序进行调整，但保证决不减少景点数量和游览时间。

2、凡参加旅游团的团员请主动出示合法有效证件（包括老年证，残疾证、军人证等），按景区规定享受相应优惠。若因未出示或使用伪造证件导致的一切责任及后果应由游客自行承担。

3、未满18岁的未成年者及不具备完全民事行为能力者，请由其法定代理人陪同出游，如代理人同意未满18岁的未成年者及不具备完全民事行为能力者独立参团旅游的，视为其法定代理人完全理解并自愿接受合同内容及行程中的所有约定。

4、游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。

5、此团费为提前付费采购的团队优惠价，游客旅游途中自愿放弃的景点、餐、景点内的交通及住宿等，旅行社将不退还费用！（如是散客拼团行程，非独立成团的，请在签定旅游合同时签定散客拼团联合发团协议书，并请游客谅解散客拼团局限性,如遇门票优惠不能按门市价格退,要按散拼中心的优惠票价退），本团的旅游接待将委托其他旅行社共同完成。我社将对团队质量进行随时监控，请就团队质量问题及时与我社沟通，以便及时协助解决。如果游客中途须离团，必须向导游做事先书面说明，因本团为提前付费采购，故离团过程中一切安全责任和费用由游客自行负责。

6、登机相关事宜：成人须持有效证件原件（即有效身份证原件，65岁以上的老人须附带健康证明）、16周岁以下的须持户口本原件、已满16岁（含16岁）的按成人乘坐手续办理（如无身份证则需带户口薄主页及本人页或持户口所在地公安机关所开具的户籍证明）方可办理手续。建议于所通知高铁出发时间60分钟前持以上证件自行到高铁站统一集合（未带有效证件以及未能在规定时间内到达而导致无法到达造成的一切损失由游客自行负责）；如因客人原因产生高铁费损失根据铁路局实际产生损失结算。

7、意见单：意见单是评定旅游接待质量的重要依据，请游客在游览行程完毕后，如实填写意见、建议或表扬内容；如有接待质量问题或是争议请在当地提出，双方协商解决，协商未果，可向有关部门提出投诉。恕不接受虚填、假填或不填以及逾期投诉而产生的后续争议，敬请谅解！

8、特别提醒:为提高旅行体验,鼓浪屿限制每日上到人数.轮渡票供应量严重不足,景点游览顺序可能改变.另:购票成功如取消按规定收费

文章编号: 1fae94a54a18dcee684704e6c366a66
-----------------------------------------------------------------------------

11. 微信公众号 -  (厦门-鼓浪屿-惠快乐 双飞4日游开始啦~~) 2016-10-11 掌上明光  其他 掌上明光

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzgwNjc4MA==&mid=2649799600&idx=2&sn=c52606def2fb7ef586f439b910f7e0d7&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

*厦门经典景点【鼓浪屿】【港仔后海滨沙滩】【毓园】【南普陀寺】【厦门大学】【环岛路】全包含

*全程入住特色客栈，三晚连住，省去搬运行李的麻烦

*鼓浪屿玩足一整天

*贴心赠送鼓浪屿往返船票，省去排队购票烦恼

*明明白白消费，绝无隐形购物，全程无强制消费

* 精选自费项目（398元/人）：体验海天一色的【帆船出海】，享受奇异乐趣的【冰雪世界】，充满闽南风情的【老院子】，世界顶级室内秀【闽南传奇】。

咨询电话：15375017511

QQ：928646933

地址：明光市总工会院内

D1南京——厦门宿：厦门（特色客栈）

南京乘飞机前往海上花园城市---厦门。抵达后，自由活动。入住酒店

D2厦门-鼓浪屿餐：早餐宿：厦门（特色客栈）

早餐后，乘车至轮渡码头乘船赴国家AAAAA级风景区的海上花园【鼓浪屿】岛，岛上居民非常热爱音乐，有“钢琴之岛”“音乐之乡”的美誉；

徒步游览【万国建筑博览】，这里荟萃了上千座风格各异，中西合璧的中外建筑。

有中国传统的飞檐翘角的庙宇，有闽南风格的院落平房，有欧陆风格的原西方国家领事馆，不同时期风格各异的建筑汇聚于此，是一部说不完道不尽的建筑百科全书；徒步游恬静美丽的园林风景，此园是为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的【毓园】（游览时间不低于10分钟）；

【港仔后海滨沙滩】(自由活动时间不低于30分种)自由漫步，感受沙滩、阳光、大海带来的乐趣。约定时间跟随导游返回厦门。

如您希望在鼓浪屿上享受阳光沙滩的乐趣，可自行离岛，返程轮渡票18元需自理，自行返回酒店。

D3厦门餐：早餐宿：厦门（特色客栈）

早餐后，闽南千年古刹【南普陀寺】(约1小时)。该寺始建于唐代，居于鹭岛名山五老峰前，背依秀奇群峰，面临碧澄海港，风景绝佳，是我国著名的佛教圣地；

后观【厦门大学外景】，客人可在厦门大学门口拍照留念，厦大被誉为“中国最美丽的校园之一”。

厦门最美的一条五彩情人路之称的【环岛路】—环岛路珍珠湾。环岛路依海而筑，路面平曲线随海岸线延展，临海见海，绿化带、沙滩、岛礁、海景得到充分展示；和台湾金门遥遥相对；感受阳光，蓝天，大海，沙滩组合为一体的迷人风光。

自费项目：冰雪世界+帆船出海

厦门观音山【冰雪世界】占地面积6000平方米，集艺术、观赏、娱乐、餐饮为一体的大型室内冰雪艺术馆，馆内分为五个主题景区：

【童话世界】：灰姑娘的冰马车，会唱歌的美人鱼，寻找白雪公主的小矮人，可爱的KT猫，来自太空的飞船，还有小朋友们最喜爱的圣诞老人和他那装满圣诞礼物的麋鹿车。

【异域风情】：位于冰馆中心的冰屋酒吧，完全参照爱斯基摩人生活起居的雪屋精心打造而成的。

【佛缘圣地】：心宽体胖的弥勒佛菩萨，慈航普度的观世音菩萨，圣贤善良的妈祖娘娘，供奉其中。

【坠落乐园】：中国室内最长的冰滑梯（总长达200米），带来“飞一般”的体验。

【锦绣江南】：冰雕师父们精心雕琢的罕见的冰花竞相绽放，争奇斗媚，冷艳娇人，是游客朋友们拍照留念的绝佳场所。

【五缘湾帆船出海】

五缘湾位于厦门高崎国际机场和翔安海底隧道两大门户之间，是厦门岛上一块集水景、温泉、植被、湿地、海湾等多种自然资源于一身的风水宝地。帆船扬帆起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥、五通对台小三通码头、大陆第一条海底隧道——翔安海底隧道、眺望高高矗立在海边的五通灯塔、远眺如蝴蝶展翅般的大小金门。海天一色的蓝色天堂，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力。航线经过白海豚保护区，如果您足够幸运还可一睹白海豚的身影。8人一艘船，出海1小时。

D4厦门餐：早餐

自费项目：老院子+闽南传奇

【老院子民宿文化风情园】

穿越时空回到闽南渔村古厝，身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化，以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔村码头停靠的远洋商船，海上丝绸之路在这里扬帆，通过老渔村的一物一景切实感受地道传统闽南文化，体验奇幻的“醉酒小屋”、“镜子迷宫”、“现场博饼”等，追寻可歌可泣的下南洋历险，观赏富有中华精髓的武术表演，欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典，寻迹闽南特色民俗文化脉络。

【闽南传奇】

是世界首家顶级环绕室内实景舞台秀，闽南传奇秀打破五千年单一的舞台观演模式，通过移动看台把观众送到每幕视觉的最佳观赏位置，欣赏真山真水演出。会跑的观众席被包装为一艘巨轮，四周以水面做掩体，各种大件舞美埋在水中，内藏玄机，恐龙王国，极限跳水，火山爆发，岛城大战，海上斗匪，水面飞兽，飞龙出水，木木精彩不断，给大家带来悬念，震撼刺激，欢快的超级文化娱乐体验。

根据航班安排送机，请客人自行在机场办理登机手续。乘机返回南京。结束厦门之旅。

接待标准：

特价线因门票、车费、导服皆系整团核算，因此行程中游客不得私自离团、脱团，否则请补团费300元。

如客人自行离团、脱团，我社有权终止离团、脱团后一切服务，包括但不限于住宿、用餐、机场接送等。

1.大交通：往返飞机票。

2.用车：空调旅游车（厦门用车均为套车，按人数安排用车、保证每人1个正座）。

3.酒店：3晚厦门特色客栈。客栈没有三人间，如客人单男或单女，安排拼房或补单房差280元。

4.用餐：酒店含早餐（不用不退、不占床不含早）。不含正餐，正餐自理。

5.门票：景点第一道大门票【鼓浪屿过渡】

因散拼行程的特殊性，客人如放弃游览，所有费用不退；特价线系门票打包价，持其他证件门票亦无优惠敬请谅解。鼓浪屿船票为网络订票，需团进团出，取消不退费。 鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。

6.导游：优秀地接导游服务。

7.儿童收费：1.2米以上儿童，占车位，含往返飞机票、机建税、燃油税、产

生其它费用自理。

自费景点：1米以下儿童购买儿童自费半价，1米以上儿童套票同成人。

8.全程3个购物店：乳胶、丝绸、珠宝。

行程中，餐厅、景点、农家、中途休息站及周边购物商店以及鼓浪屿土特产店，均不属于旅行社安排的购物店场所，请根据个人需求谨慎购买。

9.厦门大学不接待团队参观，请客人自行凭身份证入内参观游览。开放时间周一到周五12:00~14:00，17:30以后不限人数。周六周日全天开放。

费用不含：

个人投保的旅游人身意外保险费、航空保险费；合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等）；行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）及小费等；因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。建议客人自愿购买航空保险和旅游意外保险，并保管好自己的财物如有财物丢失，旅行社不承担赔偿责任。

温馨提示

1、此线路全程3个购物店（特别说明：个别景区景点内或景点出入口设有土特产商品及旅游纪念品展示，不属于旅游购物点。购物纯属个人意愿，以自愿为原则。）行程中途经的休息站、加油站、公共卫生间等地停留仅供休息和方便之用。公园、博物馆、展览馆、体验馆、制作工场附设商品销售为景区设施，仅供了解当地特色文化之用，游客购物为个人自主行为，游客因购物产生的纠纷与本社无关。厦门鼓浪屿购物一条街、土特产商场均属于公共购物商场，属游客个人消费行为。敬请注意。

2、机票一经开出不得签转，不得退票，不得更改；若有名单信息错误，按责任原因承担费用。

3、如遇航班（列车）取消、延误、变更或天气等不可抗力造成行程延误或不能完成游览或缩短游览时间，不视旅行社违约，未能完成游览的景点我社只按旅行社协议门票价格退还（特价线除外），赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。

4、散客团队无全陪，我社导游旅游当地全程陪同。送团人员送客至安检入口处，游客需及时抵达登机口，如因个人原因造成未能登机，所有费用由客人自行承担。

5、游览途中请遵守当地民俗民风、当地的管理规定和旅游秩序，文明出行。春、秋季节早晚温差比较大，请各位游客注意根据天气变化，适当带一些长袖衣物，避免著凉。福建菜系口味偏甜辣，请游客有充足的心理准备。请忌食路边不干净的小吃（尤其是海鲜和烧烤类）。请随身自备保济丸、感冒药、止血贴等个人常备药品及日用品。厦门旅游期间，禁示下海游泳，请听从导游安排，注意安全。

6、我社接待质量以客人意见单为准，请各位团友认真填写，不填写的我社视为满意。若客人在当地无异议，返回后我社概不接受与意见单相反的投诉，有任何问题请第一时间致电，我们将第一时间为您解决。

文章编号: 9960cd8fb1c8e306933d4192120769f5
-----------------------------------------------------------------------------

12. 微信公众号 -  (厦门吃海记：筼筜港底洗蚬仔) 2016-10-10 鹭客社  其他 鹭客社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjUxNzg3Nw==&mid=2651156398&idx=1&sn=9f6473d7caaef4597b6cf4ed3a16ab1b&chksm=80025034b775d922d11c71649ba071d41c830c5b69a2cf1e3a4ad6aad4311bbfd6119d6f14a0&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

蚬仔

中文名寻氏肌蛤，学名Musculus seilhousei，异桂目贻贝科贝类，俗称还有海仔、乌蛤、乌粘、乌鲶。

寻氏肌蛤（庄南燕绘）

一

蚬仔曾经是厦门最贱的贝类，除了城里人称它蚬仔——“蚬”的读音像漳州音闽南话的“间”字，gān ，农村通称土鬼，轻蔑视之。李唐赵宋朱明多少个朝代过去了，任谁都不曾想，它也会像面线糊一样，突然有一天昂首步入高档酒楼的宴席。在街头巷尾的海鲜排挡，“最人气配角奖”则早就非它莫属了。

那些初到厦门的客人，看到这细小贝类，两弧油光碧亮的玻壳大张，托出一颗橘红红的肉囊，犹如碧叶捧出红花，虽然有些俗丽，夹吃两个、抿一口啤酒，顿时惊艳这浓鲜与冷冽的绝妙搭配。一气扫净了，招呼点菜小妹，这个，这个海瓜子蛮好的嘛，再来一盘。

第一次听餐厅小妹称它“海瓜子”，是二十多年前的事。一听就像野导在耍弄外地人，什么海瓜子呦。笑罢了想，这浑号还名副其实呢，一抿一吐，一个接一个，断不了口，确实像嗑瓜子。

厦门“老海仙”吃起来，那个叫功夫：刷刷刷几个一口进去，舌头像搅拌机转动，壳肉分离，再飒飒飒吐出壳来，规模化流水作业，说笑间扫空一大盘。

后来知道，北方沿海有些地方，真的称它海瓜子，当然也有用这名字称呼其它小蛤类的。

二

蚬仔以络丝相连，野蛮生长，衍生得成摊成片，斑斑块块散布在潮间带的涂坪、海底。

早年，我们这些讨海少年夏季的活路之一就是“洗蚬仔”。

涂坪上的蚬仔多是人工养在塭子里，乃有主之物。所谓塭子，就是在滩涂上，用海涂筑“城池”以蓄水，既可以不受潮水限制养殖贝类、兼畜鱼虾，也表示领有这个空间。

只有筼筜港底是公有空间，任谁都可以去挖洗，但是须得好水性。

到筼筜港底洗蚬仔，和洗浒苔一样，也是两个人搭档才好。水性好的那一个，腰系绳子，一端绑著木桶，往港心游去。到了蚬仔多的地方，深吸一口气，低头翻转身子入水，双脚蹬踢，下潜到两三米、四五米的港底，挖一片连沙带泥的蚬仔上来，放入木桶。换口气再潜下去……桶满了，游回来。水隈边的那个人呢，用一只脚，在竹皮箩里不断轻踩翻搅，直到一拖拖蚬仔里的泥沙尽去。

采挖到筼筜港水深处，岸边就有人喊话过来，说，顺治皇帝的战船就沉在那里哦，好好摸摸，顺手把纯金的皇帝帽捞上来——这是筼筜港古老的寻宝神话了，就像砍柴的唱山歌，穷开心。倒是有一回，哥哥潜入水底，正好有两大一小的妈祖婆鱼——中华白海豚从近旁水面游过，我骇然大喊。旁边人说，没事，妈祖婆是镇港鱼，只打鲨鱼不伤人。果然，哥哥和他的蚬仔桶，在粉红的鱼体之间现出来了。

到围塭洗养殖蚬仔的渔民，驾著双桨仔船，退潮时候泊到塭里的涂坪上。然后捋起宽衣大裤下船，把涂坪上的蚬仔成片挖起，装进笆篓，用泥马运到塭沟边踩洗。到得潮水涨起，白花花的海浪哗哗哗哗刮过来，把船托浮起来。站在齐腰深海水里的渔人，借水的浮力，把一笆篓、一笆篓洗净的蚬仔托提上去，码在宽大的船肚里。桨声欸乃，载著渔民和高叠笆篓的双桨仔，划向美头山下。桨橹画出了两道浪，把港路边的红树林摇晃得沙沙沙响。

双桨仔靠岸了，码头上等候的板车三轮车夫，帮忙把一笆篓一笆篓蚬仔，装叠上车，载往各个市场。

三

料理蚬仔的麻烦，是得脱去那些相互纠缠的足丝。旧时的方法，是用方形筷子或大一些的竹条将它们搅成一串，再把蚬仔撸下。现在市场卖的，都已经剥离成干净单个了。不过扯去了足丝的蚬仔容易死臭，摊贩须冰镇保鲜。

蚬仔入夏就肥美，以夏末最肥。春头壳色还绿亮多彩的蚬仔，到暑热时节壳色已经暗紫，但是掩遮不住成熟贝肉的橙红，一堆如碎玉玛瑙似的。摊主拿起一个，剥开说：你看看，有煌了。个大壳厚，体黄肉白，橘红色的生殖腺饱饱满满占了一大半，确是上品。

明代何乔远编的《闽书》里说，泉州“沿海之民，鱼虾蠃蛤，多于羹稻。”（蠃，古代通螺字。）旧时，厦门周边海域辽阔，蚬仔出产太多。多到了无处可用，要么晒干取肉，要么饲鸡喂鸭。

夏天，大人们从市场挽回一篮子蚬仔，干炝一大盆子，绿碌碌黄橙橙的，给孩子们捧著坐到石门槛上，一边借穿堂风纳凉，一边吃这应令零嘴。

余下的浓汤呢，下两鬂米粉，起锅前撒下丝瓜块、韭菜花。丝瓜脆嫩，贝鲜韭香扑鼻，这样的汤食补汗、解暑，最要紧的是便宜。

另一种家常食法，是热锅爆过了蒜头，放入蚬仔，与葱白、红辣椒丝烈火快炒。片刻，蚬仔就开口了，此时泼下酱油，翻炒两下均匀咸淡。起锅，蓬蓬松松一大碗，五花十色，金碧辉煌！要漂亮就勾一点薄芡连酱油一起泼下，一盘蚬仔油光闪闪，笑口大开，凸出肥肚子来。我家小院里种了几株紫花九层塔，葳蕤蓬勃一大丛。掐几片叶子撂下同炒，出锅的蚬仔，就澎湃著罗勒科植物的浓烈药香。

有一回到朋友家做客，她炒的蚬仔气味郁烈，略带南洋之风，一桌人赞口不绝。探问谜底，她披露的“秘籍”是，用厦门伊面的汤料作味！

四

潮汕人极喜爱他们唤作“薄壳”的蚬仔，食法比厦门更多。汆、炒、炝、煮、腌、晒，几乎各种技艺都拿来演练一遍。比如把蚬仔肉剥出来，炒葱做小菜、炒粿条、炒干饭等等。据说汕头一家餐厅推出“时令薄壳宴”，用蚬仔和其他食材配伍，烹制出二十几道美味佳肴：野菊花薄壳米、芦苇薄壳鸡、笋丝薄壳卷、雀巢甩薄壳、金瓜薄壳钵、芙蓉蒸薄壳、野菜汁薄壳羹、荷叶薄壳饭、薄壳饺等等。连我这海边囝都惊叹，小小蚬仔竟可以做出如此繁多的美食创意。

闽东人把蚬仔称作“乌黏”。他们把乌黏倒入滚汤，汆到壳肉分离，荡动汤水撇掉空壳，最后捞起肉粒来。肉粒加蒜葱姜炒过，再把汤水倒回，慢火让蛤肉吸收汤汁至干，复原了汁味。

这种做法很顺应当今消费习惯，贪婪的舌头无须因剥食而发疼。代价呢，是失去了杀时间的消闲快感。其实很多时候，我们消费的就是打发无聊的闲适。

厦门后溪苏营一带流传的故事说，明朝正德皇帝微服寻访到那里，吃了新米粥配腌蚬仔，惊问美味何名，乡人答：珍珠糜配凤眼醢。回到朝廷，山珍海错尽无滋味，命人再到苏营取经，结论当然是乡人奉出蚬仔酉圭。——这是各地都有的老套故事，只是换了菜色。

腌蚬仔做桂酉圭曾经是闽南沿海人家的年中必要作业之一，腌藏以做平日配糜的菜咸。腌制蚬仔的方法近似其他贝类，洗净、滗干，放入容器，加盐和黄酒若干，然后将容器口封住，一星期左右即可食用。盛出装碟后，放几片蒜片或拌一点辣椒丝，增香增色。

我猜测，腌食，这种古闽越族印记鲜明的食俗，是蚬仔最古老的主流吃法。证据是时至今日，老厦门人依旧把新鲜的蚬仔，叫做蚬仔酉+圭。颠倒程度犹如把面包叫做面粉。你到市场人声嘈杂的蚬仔摊边，一声一句问的是：“蚬仔酉圭，一斤几箍银啊？”

这种食物形象也渗透进社会。渔村那些单眼皮、小眼微张的女孩子，往往被人们就近取譬，绰号叫“咸蚬仔“酉圭目”，谓其眼睛像被腌渍后微微裂开小缝的海瓜子。如同村里凸眼的，被取喻终日瞎蹦乱跳的跳跳鱼，叫做空锵（kōng kiāng）；而大嘴巴的呢，绰号就叫阔嘴鲈。

文章引自即将出版的《厦门吃海记》

作者简介：朱家麟，日本立命馆大学社会学系（应用传播学专业）博士、博士后，原厦门晚报总编，厦门日报副总编。

LOOKERS鹭客社守望共同的尘世故乡

欢迎关注鹭客社，投稿联系微信号：DONGE110

文章编号: b49e485a647fe55a387bc02b4b5cd8b1
-----------------------------------------------------------------------------

13. 微信公众号 -  (看这里！第三届广西创业大赛【晋级初赛名单】公布！) 2016-10-07 广西毕业生人才网  其他 广西毕业生人才网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODE3NTAxMg==&mid=2650190422&idx=1&sn=6b916e093b4288afb4fea9bb5c36cdcc&chksm=8744dc1db033550ba7e22d9cb087d131a6f17c5288d77691f7d845e36d122db963f178cf2846&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

第三届广西创业大赛晋级初赛名单公布，现公示如下：

赛区-南宁赛区（西乡塘赛场）

赛区简介：

前四名晋级复赛 10月12日 南宁、钦州、贵港

比赛地点：南宁市高新区创新路23号南宁·中关村双创示范基地

联系人：13317776363 小苏

名单：

1LabsCare南宁市 广西莱伯世开信息技术有限公司

2“互联网+”趋势下全网深层次电商服务营销拍档南宁市 广西南宁光晶网络科技有限公司

3电动车充电器产品与电池阶梯利用南宁市 广西炽宝科技有限公司

4洋外滩南宁市 广西喜之洋投资有限公司

5无线协作迷你智能电脑南宁市 南宁市杰通视讯科技有限公司

6清糖净南宁市 广西神中易医药科技有限公司

7首府青年联盟构思计划方案南宁市 首府青年联盟

8游戏化营销南宁市 南宁市切咧互动网络科技有限公司

9I 泊车—LBS+代泊社交服务平台南宁市 广西泊百业网络科技有限公司

10好友财网南宁市 广西啔业邦科技发展有限公司

11省心邮快递服务平台南宁市 南宁市零距离网络科技有限公司

123D医疗技术服务平台南宁市 南宁市校分期信息技术有限公司

13喵考学车南宁市 南宁市青花鱼科技有限公司

14买啥呢南宁市 广西同城电子商务有限公司

15灵橘众筹南宁市 灵橘众筹团队

16爱羽盟南宁市 南宁爱羽动体育文化发展有限公司

17犀鸟买菜柳州市 柳州市网讯信息科技有限公司

18第三代全国居民身份证智能信息识别管理系统南宁市 第三代全国居民身份证智能信息识别管理系统

19智能消防机器人应用技术研发与产业化推广南宁市 智能消防机器人应用技术研发与产业化推广

20一种数字医疗的应用南宁市 广西博全科技有限公司

21农用智能悍马南宁市 南宁市数软科技有限责任公司

22游戏灵巧手钦州市 钦州市科海奇科技有限公司

23学车部落钦州市 广西猎豹科技有限公司

24坭兴陶景观创意空间设计钦州市 坭兴陶景观创意空间设计公司

25“互联网+茶油 为健康+好油”钦州市 钦州市桂耘贸易有限公司

26钦州市沃龙养殖养殖有限公司孵化基地就业创业项目钦州市 钦州市沃龙养殖养殖有限公司

27贵港小跑腿贵港市 贵港市小跑腿家政服务中心

28百香果及深加工贵港市 广西农夫子投资发展有限公司

29桂闽红调经养身月子酒贵港市 贵港市桂闽红酒业有限公司

30跑腿快车电子商务创新贵港市 广西跑腿快车电子商务有限公司

赛区-南宁赛区（人才市场赛场）

赛区简介：

前四名晋级复赛 10月14日 南宁、北海、百色、玉林

比赛地址：南宁市青秀区金洲路33号广西人才大厦10楼

联系人：18878469695 小谢

名单：

1半秒折叠电动滑板车南宁市 南宁橙子科技有限公司

2E-care智能物联健康管理项目南宁市 E-care智能物联健康管理项目

3找人帮南宁市 广西南宁云之梦网络科技有限公司

4玩玩没想到Cosplay商业策划书南宁市 玩玩没想到Cosplay商业策划书

5满足种植社群需求的电商服务平台南宁市 众植农业网络科技股份有限公司

6小丑熊原创品牌南宁市 广西南宁克罗贝尔商贸有限公司

7裁艺纺织服装模拟仿真设计订制电子商务平台南宁市 南宁市大海服装科技有限公司

8电池到家南宁市 广西南宁电池到家网络科技有限公司

9DeepMedicare医疗影像处理解决方案南宁市 DeepMedicare医疗影像处理解决方案

10华鲜生南宁市 广西南宁一千零一夜网络科技有限公司（微型公司）

11流游创业平台南宁市 广西嘉众信息科技有限公司

12丰优禾鲜磨坊南宁市 广西丰优禾稻业文化发展有限公司

13萌乐熊南宁市 广西萌乐熊电子商务有限公司

14会圈红包北海市 广西会圈网络有限公司

15畴道市场信息服务北海市 北海畴道市场信息咨询有限公司

16智能切菜机北海市 北海市京海智能科技有限公司

17全自动高杆牧草收割机北海市 广西北海唐兴农机科技有限公司

18得健康北海市 广西海云智慧互联网科技有限公司

19货物进出口商业计划百色市 广西恒艺投资有限公司

20百色新农民社区O2O电商创业项目百色市 百色新农民商贸有限公司

21百米生活百色市 百色市全盛文化传媒有限公司

22中国——东盟农产品贸易网百色市 西林县麦禾方略农业产品服务团队

23三维世界有限公司--3D打印百色市 三维世界有限公司

24广西靖西市联帮管家家政服务有限公司百色市 广西靖西市联帮管家家政服务有限公司

25全自动洗头机百色市

26松香产业资源整合玉林市 玉林市森悦香料有限公司

27基于荔枝保鲜新技术的应用与开发玉林市 基于荔枝保鲜新技术的应用与开发

28节能型环保多功能双头气动喷枪玉林市 广西凯纵机械制造有限公司

29金拇指购播体系玉林市 广西金拇指网络科技信息有限公司

30生态土蜜蜂产业链玉林市 北流市冠宏蜜蜂养殖专业合作社

赛区-南宁赛区（安吉万达赛场）

赛区简介：

前四名晋级复赛 10月15日 南宁、河池

比赛地址 南宁西乡塘区高新大道55号安吉万达营销中心

联系人：18677728811 小何

名单：

1风花树影像文化创意南宁市 风花树影像文化创意

2配件航母南宁市 广西南宁坚桂电子商务有限公司

3赖皮网南宁市

4浪聚泛娱项目介绍书南宁市 浪聚文化传播有限公司

53D打印多彩世界南宁市 3D打印多彩世界

6甜甜都安酸南宁市 广西斐兰电子商务有限公司

7士林外麦南宁市 南宁市士林餐饮管理咨询有限公司

8东盟房产网南宁市 广西福联升房地产投资有限公司

9快修哥南宁市 广西快修哥汽车服务有限公司

10立等可取的中式洗碗机南宁市 广西南宁邕江智能机电工作室

11婚礼堂：C2B2B结婚消费电商南宁市 南宁市婚礼堂电子商务有限公司

12新能源物流车& 移动互联网运力管理交易平台南宁市 南宁货者科技有限公司

13老家网南宁市 南宁老家网络科技有限公司

14广西驾车宝南宁市 广西南宁驾车宝科技有限公司

15唤唤停车南宁市 南宁市联城乐购网络科技有限公司

16互联网+理财南宁市 南宁好事多投资咨询有限公司

17“掌上工地：U建——建筑类全行业运营管理平台”南宁市 广西越知网络股份有限公司

18男士购南宁市 男士购网络科技有限公司

19绿帆公司南宁市 绿帆公司

20蚊蝇驱离机南宁市 蚊蝇驱离机

21彩色宝石B2B跨境电子商务平台南宁市 南宁友前互联网科技有限公司

22桑蚕产业废弃物资源综合开发循环利用产业及庭院农业一站式电商平台开发项目河池市 桑蚕产业废弃物资源综合开发循环利用产业及庭院农业一站式电商平台开发项目

23广西电子商务进农村工程-”巴马资源网“河池市 广西巴马巨西科技有限公司

24TTW智能窗河池市 TTW智能窗

25高效节能型浮选机河池市 广西现代科创有限责任公司

26移动式垃圾分选车河池市 广西现代科创有限责任公司

27面贴粘连格硬框折叠方格蔟产品开发及生产工艺和技术应用河池市 广西环江长达方格蔟有限公司

28可升降路灯和易更换路灯河池市 环江国源照明科技有限公司

29桑蚕保健型系列产品的研发与推广河池市 宜州市叒木天虫蚕业科技有限公司

赛区-南宁赛区（青秀区赛场）

赛区简介：

前四名晋级复赛 10月17日 南宁、来宾、崇左、防城港

比赛地址 南宁市青秀区中泰路8号天健商务大厦五楼多功能厅

联系人：18677728811 小何

名单：

1灵巧型甘蔗智能收割机南宁市 广西南宁邕江智能机电工作室

2海房微链南宁市 广西爱预售商贸有限公司

3定制家电社群服务南宁市 广西易道供应链管理有限公司

4办公循环造纸机南宁市 南宁蓝比蓝科技有限责任公司

5畅旺电商南宁市 广西南宁畅旺商贸有限公司

7丰晶纳米水箱活性剂南宁市 广西丰晶科技有限公司

8爱克顿海外足球教育培训平台南宁市 广西爱克顿文化传播有限公司

9飞手宝典南宁市 飞手宝典

10基于实景极地的网络摄影创业平台南宁市 广西南宁市瞳影视觉文化传播有限公司

11农特产品电商运营服务商南宁市 广西农小二农业科技有限公司

12粘粘香电商南宁市 横县康盛食品有限公司

13云豆思APP南宁市 南宁嘀哒信息科技有限公司

14聚客美食南宁市 广西至高科技有限公司

15广西医科大学大学生创业项目--加拿大广西恺尔考试中心南宁市 广西南宁英世博教育咨咨询有限责任公司

16广西医科大学大学生创业项目--英世博互惠生项目南宁市 广西南宁英世博教育咨询有限责任公司

17高能电竞南宁市 广西南宁高能竞汇网络科技有限公司

18智能水肥一体化管理系统南宁市 广西捷佳润科技股份有限公司

19京巨龙.云驾.（车联网）防城港市 东兴市京巨龙科技网络有限公司

20八找网防城港市 广西京越通电子商务科技发展有限公司

21防城港生活圈防城港市 防城港生活圈文化传媒有限公司

22建设生态农业，促进边民增收崇左市 广西龙州县亮剑生态牧业专业合作社

23“爱乡下”VR全景电商平台崇左市 广西姬安文化传媒有限责任公司

24“粉红丝带”—关爱女性乳腺健康崇左市 “粉红丝带”—关爱女性乳腺健康

25竹签自动包装机崇左市 竹签自动包装机

26基于物联网技术的智能家居集成控制系统崇左市 基于物联网技术的智能家居集成控制系统

27县域小而美农产品电商品牌孵化及供应平台北京 北京麦乐家园农业科技有限责任公司

28智能服装来宾市 广西长益智能科技有限公司

29来宾市思育科技有限公司来宾市

30金秀县乡水瑶黑老虎来宾市 金秀县乡水瑶农副产品贸易有限公司

赛区-柳州赛区

赛区简介：

前五名晋级复赛 10月12日 柳州

比赛地址 柳州市高新一路15号信息产业园D座一楼蜂鸟公社

联系人：18877206062 小甘

名单：

1逍遥行（逍遥车网）柳州市 柳州市云泰企业管理有限责任公司

2碧圣法宝柳州市 柳州碧圣信息技术有限公司

3互联网+个人IP培养产业链柳州市 互联网+个人IP培养产业链

4慧鱼俱乐部柳州智能培训中心柳州市 慧鱼俱乐部柳州智能培训中心

5沁草草木染柳州市 柳州市沁草贸易有限公司

6简艺形象设计柳州市 简艺形象设计工作室

7蓝奥青少年科技创新发展中心柳州市 柳州市蓝奥机器人科技有限公司

8空气环保气旋多制热技术柳州市 柳州气旋科技有限公司

9 趣途旅游 柳州市 广西柳州趣途旅游信息咨询有限责任公司

10龙城科学艺术研究院/未来城市规划设计研究所/核心研发技术简介//Ａ后现代化大都市╱城市规划设计新概念//Ｂ新概念汽车设计柳州市 未来城市规划设计研究所

11DIY智能家居系统柳州市 DIY智能家居系统

12大牙游戏柳州市 柳州市大虫网络科技有限公司（注册中）

13柳州一哧芈云片糕（速食）柳州市 广西柳州一哧芈贸易有限责任公司

14欢飞移动互联网情感策划私人定制交友公司柳州市 欢飞移动互联网情感策划私人定制 交友公司

15思民包子柳州市 广西民邦餐饮管理有限公司

16约跑吧柳州市 约跑吧

17互联网+青春米客app大学生综合创业平台柳州市 柳渝服装创意生活馆

18柳州市鹿山广告工作室柳州市

19生活垃圾杂物高效分离装置柳州市 柳州市雅诺科技有限公司

20派讯黄金百香果网络营销项目柳州市 柳州嘉沃农业科技有限公司

21用互联网+开啔奇石文化浪漫主义新时代柳州市 广西穿越电子商务技术有限公司

22思恩贝儿月嫂私家服务柳州市 柳州思恩贝儿家政服务有限公司

23家之宝互联网装修柳州市 广西家之宝网络科技有限公司

24OK快送智能同城配送平台柳州市 广西云森科技有限公司

25城市迷你智能电动车柳州市 城市迷你智能电动车

26DTChain数字版权管理柳州市 广西数链信息科技有限责任公司

27帮帮go柳州市 柳州市帮帮商务有限公司

28乡村女童公益云柳州市 乡村女童公益云

29大型变频节能轴流风扇柳州市 大型变频节能轴流风扇

30芝己茶电商众筹柳州市

31艾靡服装综合租赁柳州市 艾靡服装综合租赁

32河马养车APP柳州市 广西河马科技有限公司

33微比建筑咨询科技有限公司柳州市 微比建筑咨询科技有限公司

34创建柳州市现代机床装备技术服务中心柳州市 广西柳州市现代机床装备技术服务中心

35柳州创定乐科技有限公司柳州市 柳州创定乐科技有限公司

36互联“碗”柳州市 柳州市悠然文化传媒有限公司

37分时技术咨询平台柳州市 广西云纵科技有限公司

38guard ring老人守环柳州市 guard ring老人守环

39肌舱健身柳州市 广西柳州外星人健身管理有限责任公司

40鹏程二手书网络平台柳州市 鹏程二手书网络平台

41全国工程机械配件平台“我要配件”商城柳州市 广西白海豚网络技术有限公司

42微OA集成办公系统柳州市 微OA集成办公系统

43离心分散制浆机柳州市 广西凯力福科技有限公司

44桑蚕农户的平面茧与白僵蚕的生产专利技术推广柳州市 广西八园农业科技有限公司

45教考云平台柳州市

46“租个App”互联网创业平台柳州市 广西陨石科技有限责任公司

47少儿成长训练营暨学前教育“私人订制”柳州市

赛区-桂林赛区

赛区简介：

前四名晋级复赛 10月13日 桂林、梧州、贺州

比赛地址：桂林市七星区桂磨大道9栋创意大厦二楼会议厅

联系人：13737739603 小卢

名单：

1智能考勤机-----慧考勤桂林市 广西慧考勤信息科技有限公司

3“智云”电子三轴手机稳定器桂林市 桂林智神信息技术有限公司

491长工网桂林市 广西抢工长电子商务有限公司

5阳光良品本色纸桂林市 桂林俊隆广告传媒有限公司

6少数民族室内设计桂林市 桂林花喜鹊设计有限公司

7良物造笼芯净化技术桂林市 桂林良物造日用品有限公司

8医疗输液监控智慧云系统桂林市 桂林大创科技有限公司

9实名店桂林市 桂林实名店电子商务有限公司

10智能灌溉系统（物联网）【以此份为准】 桂林市 桂林市能联网络科技有限公司

11农业纯中药增产剂的研制桂林市 广西南宁绿意美农业科技有限公司

12矩阵式山体滑坡预警仪桂林市 桂林丹中科技有限公司

13“无糖食品”-- 罗汉果香甜晶、罗汉果冰糖桂林市 永福金穗生态农业开发有限公司

14公益生态魔方桂林市 公益生态魔方

15“演舍”校园演示课件云平台桂林市 桂林唯你文化传媒有限责任公司

16新型3D打印机及材料的应用桂林市 桂林市新众科技有限公司

17打造旅游诚信品牌桂林市 桂林穿青人文化发展有限责任公司

18茶多金：我们只做功能茶桂林市 桂林茶多金科技有限公司

19定制客：为您定制酷产品桂林市 桂林定制客科技有限公司

20赛多多：为赛事而疯狂桂林市 桂林赛多多体育赛事策划有限公司

21矿多多：矿山设备智能化服务商桂林市 桂林矿多多科技有限公司

22亿谱：校企合作实训平台桂林市 广西亿谱信息技术有限公司

23大学生专业能力培养及就业平台桂林市 桂林明仕人力资源有限责任公司

24智能灌溉系统（物联网）桂林市 桂林市能联网络科技有限公司

25竹窗溪语·禅艺乡宿桂林市 桂林创景酒店有限公司

26基于移动平台的儿童数字读物开发桂林市

27蚂蚁网络梧州市 梧州市蚂蚁村电子商务有限公司

28百色精准扶贫政策的实施策略研究_基于凌云县泗城镇的考察梧州市 百色精准扶贫政策的实施策略研究_基于凌云县泗城镇的考察

29双店融合 比翼齐飞梧州市 梧州市平麦点贸易有限公司

30水浒菜网络生鲜超市梧州市 梧州市水浒菜食品配送有限责任公司+

31中房物联智能物业服务系统梧州市 广西日高数码科技有限公司

32车便捷自助洗车+互联网梧州市 广西车便捷环保科技有限公司

33互联网被动项目网赚平台梧州市 互联网被动项目网赚平台 “萌狮行动”公益项目 梧州市 龙狮文化研究工作室

34互联网+行动 · 共圆电商梦 · 我为家乡代言暨广西富川县农业产业互联网综合立体开发方案贺州市

35客家酿贺州市 客家酿

36瑶韵贺州市 瑶艺

37侣行家贺州市 侣行家伴旅行

38贺州市生态旅游贺州市 贺州市全民电子科技有限公司

赛区-华东赛区

赛区简介：

前三名晋级复赛 10月14日

比赛地址 上海市闵行区金汇路588弄金汇华光城上海广西商会

联系人：13856333100 小丁

名单：

1InterestHall江苏省

2VR互动智能戒指上海市

3彩票店CRM共享平台+APP福建省 彩票店CRM共享平台+APP

4呼巴智慧生活平台上海市 呼巴信息科技有限公司

5智能家居上海市 上海畅潇实业有限公司

6听象一号软件上海市 上海听象投资有限公司管理

7健康膳食上海市 上海心传网络科技有限公司

8猎头公司上海市

9吃货上海市

10安守科技上海市

11智销售：智能销售决策引擎北京市 北京数列科技有限公司

赛区-广东赛区

赛区简介：

前两名晋级复赛 10月16日

比赛地址 深圳市福田区华强广场B座7楼爱迪实验室奇点中心

联系人：15982223029 小李

名单：

1VMA垂马大联盟广州市 湖南体运通信息技术股份有限公司

2GaGa 东南亚中小商家消费升级平台深圳市 智树云科技（深圳）有限公司

3亿基因广东省 广州至元耀康信息科技有限公司

4七个公主与许先的故事广东省 深圳驿友信息科技有限公司

5学霸说广东省 学霸来了网络科技有限公司

6有物广东省

7鸟窝广东省 广州鸟窝信息科技有限公司

8拜拜福建省 厦门狼桃科技有限公司

小伙伴们找到自己了吗？

预祝以上团队都在初赛中取得佳绩！

文章编号: 5ae6afcb6e0feecb7410d09163672fe3
-----------------------------------------------------------------------------

14. 微信公众号 -  (看这里！第三届广西创业大赛【晋级初赛名单】公布！) 2016-10-07 爱迪声  其他 爱迪声

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTY1NDkxMw==&mid=2652770277&idx=1&sn=6eb67bd708bdf9d4d4368b3a9697e604&chksm=80291f8bb75e969dc2d2d062ad08af1aeae53c3b3eac68c6445deddb2b77c66f07bba69c3c05&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

第三届广西创业大赛晋级初赛名单公布，现公示如下：

赛区-南宁赛区（西乡塘赛场）

赛区简介：

前四名晋级复赛 10月12日 南宁、钦州、贵港

比赛地点：南宁市高新区创新路23号南宁·中关村双创示范基地

联系人：13317776363 小苏

名单：

1 LabsCare 南宁市 广西莱伯世开信息技术有限公司

2 “互联网+”趋势下全网深层次电商服务营销拍档 南宁市 广西南宁光晶网络科技有限公司

3 电动车充电器产品与电池阶梯利用 南宁市 广西炽宝科技有限公司

4 洋外滩 南宁市 广西喜之洋投资有限公司

5 无线协作迷你智能电脑 南宁市 南宁市杰通视讯科技有限公司

6 清糖净 南宁市 广西神中易医药科技有限公司

7 首府青年联盟构思计划方案 南宁市 首府青年联盟

8 游戏化营销 南宁市 南宁市切咧互动网络科技有限公司

9 I 泊车—LBS+代泊社交服务平台 南宁市 广西泊百业网络科技有限公司

10 好友财网 南宁市 广西啔业邦科技发展有限公司

11 省心邮快递服务平台 南宁市 南宁市零距离网络科技有限公司

12 3D医疗技术服务平台 南宁市 南宁市校分期信息技术有限公司

13 喵考学车 南宁市 南宁市青花鱼科技有限公司

14 买啥呢 南宁市 广西同城电子商务有限公司

15 灵橘众筹 南宁市 灵橘众筹团队

16 爱羽盟 南宁市 南宁爱羽动体育文化发展有限公司

17 犀鸟买菜 柳州市 柳州市网讯信息科技有限公司

18 第三代全国居民身份证智能信息识别管理系统 南宁市 第三代全国居民身份证智能信息识别管理系统

19 智能消防机器人应用技术研发与产业化推广 南宁市 智能消防机器人应用技术研发与产业化推广

20 一种数字医疗的应用 南宁市 广西博全科技有限公司

21 农用智能悍马 南宁市 南宁市数软科技有限责任公司

22 游戏灵巧手 钦州市 钦州市科海奇科技有限公司

23 学车部落 钦州市 广西猎豹科技有限公司

24 坭兴陶景观创意空间设计 钦州市 坭兴陶景观创意空间设计公司

25 “互联网+茶油 为健康+好油” 钦州市 钦州市桂耘贸易有限公司

26 钦州市沃龙养殖养殖有限公司孵化基地就业创业项目 钦州市 钦州市沃龙养殖养殖有限公司

27 贵港小跑腿 贵港市 贵港市小跑腿家政服务中心

28 百香果及深加工 贵港市 广西农夫子投资发展有限公司

29 桂闽红调经养身月子酒 贵港市 贵港市桂闽红酒业有限公司

30 跑腿快车电子商务创新 贵港市 广西跑腿快车电子商务有限公司

赛区-南宁赛区（人才市场赛场）

赛区简介：

前四名晋级复赛 10月14日 南宁、北海、百色、玉林

比赛地址：南宁市青秀区金洲路33号广西人才大厦10楼

联系人：18878469695 小谢

名单：

1 半秒折叠电动滑板车 南宁市 南宁橙子科技有限公司

2 E-care智能物联健康管理项目 南宁市 E-care智能物联健康管理项目

3 找人帮 南宁市 广西南宁云之梦网络科技有限公司

4 玩玩没想到Cosplay商业策划书 南宁市 玩玩没想到Cosplay商业策划书

5 满足种植社群需求的电商服务平台 南宁市 众植农业网络科技股份有限公司

6 小丑熊原创品牌 南宁市 广西南宁克罗贝尔商贸有限公司

7 裁艺纺织服装模拟仿真设计订制电子商务平台 南宁市 南宁市大海服装科技有限公司

8 电池到家 南宁市 广西南宁电池到家网络科技有限公司

9 DeepMedicare医疗影像处理解决方案 南宁市 DeepMedicare医疗影像处理解决方案

10 华鲜生 南宁市 广西南宁一千零一夜网络科技有限公司（微型公司）

11 流游创业平台 南宁市 广西嘉众信息科技有限公司

12 丰优禾鲜磨坊 南宁市 广西丰优禾稻业文化发展有限公司

13 萌乐熊 南宁市 广西萌乐熊电子商务有限公司

14 会圈红包 北海市 广西会圈网络有限公司

15 畴道市场信息服务 北海市 北海畴道市场信息咨询有限公司

16 智能切菜机 北海市 北海市京海智能科技有限公司

17 全自动高杆牧草收割机 北海市 广西北海唐兴农机科技有限公司

18 得健康 北海市 广西海云智慧互联网科技有限公司

19 货物进出口商业计划 百色市 广西恒艺投资有限公司

20 百色新农民社区O2O电商创业项目 百色市 百色新农民商贸有限公司

21 百米生活 百色市 百色市全盛文化传媒有限公司

22 中国——东盟农产品贸易网 百色市 西林县麦禾方略农业产品服务团队

23 三维世界有限公司--3D打印 百色市 三维世界有限公司

24 广西靖西市联帮管家家政服务有限公司 百色市 广西靖西市联帮管家家政服务有限公司

25 全自动洗头机 百色市

26 松香产业资源整合 玉林市 玉林市森悦香料有限公司

27 基于荔枝保鲜新技术的应用与开发 玉林市 基于荔枝保鲜新技术的应用与开发

28 节能型环保多功能双头气动喷枪 玉林市 广西凯纵机械制造有限公司

29 金拇指购播体系 玉林市 广西金拇指网络科技信息有限公司

30 生态土蜜蜂产业链 玉林市 北流市冠宏蜜蜂养殖专业合作社

赛区-南宁赛区（安吉万达赛场）

赛区简介：

前四名晋级复赛 10月15日 南宁、河池

比赛地址 南宁西乡塘区高新大道55号安吉万达营销中心

联系人：18677728811 小何

名单：

1 风花树影像文化创意 南宁市 风花树影像文化创意

2 配件航母 南宁市 广西南宁坚桂电子商务有限公司

3 赖皮网 南宁市

4 浪聚泛娱项目介绍书 南宁市 浪聚文化传播有限公司

5 3D打印多彩世界 南宁市 3D打印多彩世界

6 甜甜都安酸 南宁市 广西斐兰电子商务有限公司

7 士林外麦 南宁市 南宁市士林餐饮管理咨询有限公司

8 东盟房产网 南宁市 广西福联升房地产投资有限公司

9 快修哥 南宁市 广西快修哥汽车服务有限公司

10 立等可取的中式洗碗机 南宁市 广西南宁邕江智能机电工作室

11 婚礼堂：C2B2B结婚消费电商 南宁市 南宁市婚礼堂电子商务有限公司

12 新能源物流车& 移动互联网运力管理交易平台 南宁市 南宁货者科技有限公司

13 老家网 南宁市 南宁老家网络科技有限公司

14 广西驾车宝 南宁市 广西南宁驾车宝科技有限公司

15 唤唤停车 南宁市 南宁市联城乐购网络科技有限公司

16 互联网+理财 南宁市 南宁好事多投资咨询有限公司

17 “掌上工地：U建——建筑类全行业运营管理平台” 南宁市 广西越知网络股份有限公司

18 男士购 南宁市 男士购网络科技有限公司

19 绿帆公司 南宁市 绿帆公司

20 蚊蝇驱离机 南宁市 蚊蝇驱离机

21 彩色宝石B2B跨境电子商务平台 南宁市 南宁友前互联网科技有限公司

22 桑蚕产业废弃物资源综合开发循环利用产业及庭院农业一站式电商平台开发项目 河池市 桑蚕产业废弃物资源综合开发循环利用产业及庭院农业一站式电商平台开发项目

23 广西电子商务进农村工程-”巴马资源网“ 河池市 广西巴马巨西科技有限公司

24 TTW智能窗 河池市 TTW智能窗

25 高效节能型浮选机 河池市 广西现代科创有限责任公司

26 移动式垃圾分选车 河池市 广西现代科创有限责任公司

27 面贴粘连格硬框折叠方格蔟产品开发及生产工艺和技术应用 河池市 广西环江长达方格蔟有限公司

28 可升降路灯和易更换路灯 河池市 环江国源照明科技有限公司

29 桑蚕保健型系列产品的研发与推广 河池市 宜州市叒木天虫蚕业科技有限公司

赛区-南宁赛区（青秀区赛场）

赛区简介：

前四名晋级复赛 10月17日 南宁、来宾、崇左、防城港

比赛地址 南宁市青秀区中泰路8号天健商务大厦五楼多功能厅

联系人：18677728811 小何

名单：

1 灵巧型甘蔗智能收割机 南宁市 广西南宁邕江智能机电工作室

2 海房微链 南宁市 广西爱预售商贸有限公司

3 定制家电社群服务 南宁市 广西易道供应链管理有限公司

4 办公循环造纸机 南宁市 南宁蓝比蓝科技有限责任公司

5 畅旺电商 南宁市 广西南宁畅旺商贸有限公司

7 丰晶纳米水箱活性剂 南宁市 广西丰晶科技有限公司

8 爱克顿海外足球教育培训平台 南宁市 广西爱克顿文化传播有限公司

9 飞手宝典 南宁市 飞手宝典

10 基于实景极地的网络摄影创业平台 南宁市 广西南宁市瞳影视觉文化传播有限公司

11 农特产品电商运营服务商 南宁市 广西农小二农业科技有限公司

12 粘粘香电商 南宁市 横县康盛食品有限公司

13 云豆思APP 南宁市 南宁嘀哒信息科技有限公司

14 聚客美食 南宁市 广西至高科技有限公司

15 广西医科大学大学生创业项目--加拿大广西恺尔考试中心 南宁市 广西南宁英世博教育咨咨询有限责任公司

16 广西医科大学大学生创业项目--英世博互惠生项目 南宁市 广西南宁英世博教育咨询有限责任公司

17 高能电竞 南宁市 广西南宁高能竞汇网络科技有限公司

18 智能水肥一体化管理系统 南宁市 广西捷佳润科技股份有限公司

19 京巨龙.云驾.（车联网） 防城港市 东兴市京巨龙科技网络有限公司

20 八找网 防城港市 广西京越通电子商务科技发展有限公司

21 防城港生活圈 防城港市 防城港生活圈文化传媒有限公司

22 建设生态农业，促进边民增收 崇左市 广西龙州县亮剑生态牧业专业合作社

23 “爱乡下”VR全景电商平台 崇左市 广西姬安文化传媒有限责任公司

24 “粉红丝带”—关爱女性乳腺健康 崇左市 “粉红丝带”—关爱女性乳腺健康

25 竹签自动包装机 崇左市 竹签自动包装机

26 基于物联网技术的智能家居集成控制系统 崇左市 基于物联网技术的智能家居集成控制系统

27 县域小而美农产品电商品牌孵化及供应平台 北京 北京麦乐家园农业科技有限责任公司

28 智能服装 来宾市 广西长益智能科技有限公司

29 来宾市思育科技有限公司 来宾市

30 金秀县乡水瑶黑老虎 来宾市 金秀县乡水瑶农副产品贸易有限公司

赛区-柳州赛区

赛区简介：

前五名晋级复赛 10月12日 柳州

比赛地址 柳州市高新一路15号信息产业园D座一楼蜂鸟公社

联系人：18877206062 小甘

名单：

1 逍遥行（逍遥车网） 柳州市 柳州市云泰企业管理有限责任公司

2 碧圣法宝 柳州市 柳州碧圣信息技术有限公司

3 互联网+个人IP培养产业链 柳州市 互联网+个人IP培养产业链

4 慧鱼俱乐部柳州智能培训中心 柳州市 慧鱼俱乐部柳州智能培训中心

5 沁草草木染 柳州市 柳州市沁草贸易有限公司

6 简艺形象设计 柳州市 简艺形象设计工作室

7 蓝奥青少年科技创新发展中心 柳州市 柳州市蓝奥机器人科技有限公司

8 空气环保气旋多制热技术 柳州市 柳州气旋科技有限公司

9 趣途旅游 柳州市 广西柳州趣途旅游信息咨询有限责任公司

10 龙城科学艺术研究院/未来城市规划设计研究所/核心研发技术简介//Ａ后现代化大都市╱城市规划设计新概念//Ｂ新概念汽车设计 柳州市 未来城市规划设计研究所

11 DIY智能家居系统 柳州市 DIY智能家居系统

12 大牙游戏 柳州市 柳州市大虫网络科技有限公司（注册中）

13 柳州一哧芈云片糕（速食） 柳州市 广西柳州一哧芈贸易有限责任公司

14 欢飞移动互联网情感策划私人定制交友公司 柳州市 欢飞移动互联网情感策划私人定制 交友公司

15 思民包子 柳州市 广西民邦餐饮管理有限公司

16 约跑吧 柳州市 约跑吧

17 互联网+青春米客app大学生综合创业平台 柳州市 柳渝服装创意生活馆

18 柳州市鹿山广告工作室 柳州市

19 生活垃圾杂物高效分离装置 柳州市 柳州市雅诺科技有限公司

20 派讯黄金百香果网络营销项目 柳州市 柳州嘉沃农业科技有限公司

21 用互联网+开啔奇石文化浪漫主义新时代 柳州市 广西穿越电子商务技术有限公司

22 思恩贝儿月嫂私家服务 柳州市 柳州思恩贝儿家政服务有限公司

23 家之宝互联网装修 柳州市 广西家之宝网络科技有限公司

24 OK快送智能同城配送平台 柳州市 广西云森科技有限公司

25 城市迷你智能电动车 柳州市 城市迷你智能电动车

26 DTChain数字版权管理 柳州市 广西数链信息科技有限责任公司

27 帮帮go 柳州市 柳州市帮帮商务有限公司

28 乡村女童公益云 柳州市 乡村女童公益云

29 大型变频节能轴流风扇 柳州市 大型变频节能轴流风扇

30 芝己茶电商众筹 柳州市

31 艾靡服装综合租赁 柳州市 艾靡服装综合租赁

32 河马养车APP 柳州市 广西河马科技有限公司

33 微比建筑咨询科技有限公司 柳州市 微比建筑咨询科技有限公司

34 创建柳州市现代机床装备技术服务中心 柳州市 广西柳州市现代机床装备技术服务中心

35 柳州创定乐科技有限公司 柳州市 柳州创定乐科技有限公司

36 互联“碗” 柳州市 柳州市悠然文化传媒有限公司

37 分时技术咨询平台 柳州市 广西云纵科技有限公司

38 guard ring老人守环 柳州市 guard ring老人守环

39 肌舱健身 柳州市 广西柳州外星人健身管理有限责任公司

40 鹏程二手书网络平台 柳州市 鹏程二手书网络平台

41 全国工程机械配件平台“我要配件”商城 柳州市 广西白海豚网络技术有限公司

42 微OA集成办公系统 柳州市 微OA集成办公系统

43 离心分散制浆机 柳州市 广西凯力福科技有限公司

44 桑蚕农户的平面茧与白僵蚕的生产专利技术推广 柳州市 广西八园农业科技有限公司

45 教考云平台 柳州市

46 “租个App”互联网创业平台 柳州市 广西陨石科技有限责任公司

47 少儿成长训练营暨学前教育“私人订制” 柳州市

赛区-桂林赛区

赛区简介：

前四名晋级复赛 10月13日 桂林、梧州、贺州

比赛地址：桂林市七星区桂磨大道9栋创意大厦二楼会议厅

联系人：13737739603 小卢

名单：

1 智能考勤机-----慧考勤 桂林市 广西慧考勤信息科技有限公司

3 “智云”电子三轴手机稳定器 桂林市 桂林智神信息技术有限公司

4 91长工网 桂林市 广西抢工长电子商务有限公司

5 阳光良品本色纸 桂林市 桂林俊隆广告传媒有限公司

6 少数民族室内设计 桂林市 桂林花喜鹊设计有限公司

7 良物造笼芯净化技术 桂林市 桂林良物造日用品有限公司

8 医疗输液监控智慧云系统 桂林市 桂林大创科技有限公司

9 实名店 桂林市 桂林实名店电子商务有限公司

10 智能灌溉系统（物联网）【以此份为准】 桂林市 桂林市能联网络科技有限公司

11 农业纯中药增产剂的研制 桂林市 广西南宁绿意美农业科技有限公司

12 矩阵式山体滑坡预警仪 桂林市 桂林丹中科技有限公司

13 “无糖食品”-- 罗汉果香甜晶、罗汉果冰糖 桂林市 永福金穗生态农业开发有限公司

14 公益生态魔方 桂林市 公益生态魔方

15 “演舍”校园演示课件云平台 桂林市 桂林唯你文化传媒有限责任公司

16 新型3D打印机及材料的应用 桂林市 桂林市新众科技有限公司

17 打造旅游诚信品牌 桂林市 桂林穿青人文化发展有限责任公司

18 茶多金：我们只做功能茶 桂林市 桂林茶多金科技有限公司

19 定制客：为您定制酷产品 桂林市 桂林定制客科技有限公司

20 赛多多：为赛事而疯狂 桂林市 桂林赛多多体育赛事策划有限公司

21 矿多多：矿山设备智能化服务商 桂林市 桂林矿多多科技有限公司

22 亿谱：校企合作实训平台 桂林市 广西亿谱信息技术有限公司

23 大学生专业能力培养及就业平台 桂林市 桂林明仕人力资源有限责任公司

24 智能灌溉系统（物联网） 桂林市 桂林市能联网络科技有限公司

25 竹窗溪语·禅艺乡宿 桂林市 桂林创景酒店有限公司

26 基于移动平台的儿童数字读物开发 桂林市

27 蚂蚁网络 梧州市 梧州市蚂蚁村电子商务有限公司

28 百色精准扶贫政策的实施策略研究_基于凌云县泗城镇的考察 梧州市 百色精准扶贫政策的实施策略研究_基于凌云县泗城镇的考察

29 双店融合 比翼齐飞 梧州市 梧州市平麦点贸易有限公司

30 水浒菜网络生鲜超市 梧州市 梧州市水浒菜食品配送有限责任公司+

31 中房物联智能物业服务系统 梧州市 广西日高数码科技有限公司

32 车便捷自助洗车+互联网 梧州市 广西车便捷环保科技有限公司

33 互联网被动项目网赚平台 梧州市 互联网被动项目网赚平台 “萌狮行动”公益项目 梧州市 龙狮文化研究工作室

34 互联网+行动 · 共圆电商梦 · 我为家乡代言暨广西富川县农业产业互联网综合立体开发方案 贺州市

35 客家酿 贺州市 客家酿

36 瑶韵 贺州市 瑶艺

37 侣行家 贺州市 侣行家伴旅行

38 贺州市生态旅游 贺州市 贺州市全民电子科技有限公司

赛区-华东赛区

赛区简介：

前三名晋级复赛 10月14日

比赛地址 上海市闵行区金汇路588弄金汇华光城上海广西商会

联系人：13856333100 小丁

名单：

1 InterestHall 江苏省

2 VR互动智能戒指 上海市

3 彩票店CRM共享平台+APP 福建省 彩票店CRM共享平台+APP

4 呼巴智慧生活平台 上海市 呼巴信息科技有限公司

5 智能家居 上海市 上海畅潇实业有限公司

6 听象一号软件 上海市 上海听象投资有限公司管理

7 健康膳食 上海市 上海心传网络科技有限公司

8 猎头公司 上海市

9 吃货 上海市

10 安守科技 上海市

11 智销售：智能销售决策引擎 北京市 北京数列科技有限公司

赛区-广东赛区

赛区简介：

前两名晋级复赛 10月16日

比赛地址 深圳市福田区华强广场B座7楼爱迪实验室奇点中心

联系人：15982223029 小李

名单：

1 VMA垂马大联盟 广州市 湖南体运通信息技术股份有限公司

2 GaGa 东南亚中小商家消费升级平台 深圳市 智树云科技（深圳）有限公司

3 亿基因 广东省 广州至元耀康信息科技有限公司

4 七个公主与许先的故事 广东省 深圳驿友信息科技有限公司

5 学霸说 广东省 学霸来了网络科技有限公司

6 有物 广东省

7 鸟窝 广东省 广州鸟窝信息科技有限公司

8 拜拜 福建省 厦门狼桃科技有限公司

小伙伴们找到自己了吗？

预祝以上团队都在初赛中取得佳绩！

【爱迪实验室】

发起于2011年，由胡冬先生创立的种子加速器平台；

为立志改变10亿人生活的科技创业者；

提供极具启发性的产业创新环境。

－联合办公｜两千个工位@上海@深圳@南宁

－天使基金｜PreAngel 艾瑞资本 天奇阿米巴 MFund

—加速领域｜泛娱乐 企业服务 大健康 一带一路

想要参加BP代投递吗？

请将BP发至邮箱

bp@aid.com.cn

爱迪声｜创业路上正能量

文章编号: 49202d6c5682b4ced0d0843434b68c5a
-----------------------------------------------------------------------------

15. 微信公众号 -  (感谢上苍赐予福建这么多美丽的小岛，这15个，你都去过吗？) 2016-10-06 福州身边事  旅游/酒店 福州身边事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTI1NDMxNQ==&mid=2652166951&idx=7&sn=145472a4507206f15ed9216de7df7433&chksm=bcde3b638ba9b27576bd7d33285757d8d999a17e55305888a75b9a93519e60e3f0bff6f0c96c&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

上面蓝字福州身边事再点“关注”

本文转载自微信公众号：海峡都市报，本公众号已获转载授权

生活在福建是件很幸福的事

这里东临台湾海峡、与台湾隔海相望

的海岸线不仅赋予了福建如诗如画的海景

更有众多美丽的小岛星罗棋布

没有省外游计划的你

不妨选一个美丽的小岛

与它共度悠闲的十一长假哦

1

鼓浪屿

真是有点不忍心推荐刚刚经历过台风侵袭的鼓浪屿，ta还在休养期，今年国庆黄金周，鼓浪屿每天只接待1.5万名游客，相当于去年国庆游客流量的1/3-1/4，而却黄金周前三天的船票也都已经卖完了，想去感受真正悠闲安静的鼓浪屿风情的朋友，要提前订票咯。

2

湄洲岛

湄洲岛，莆田的小伙伴最熟悉的小岛，因为妈祖的传说变得荣耀神圣，妈祖庙前的湄屿潮音让人称绝！海岸岩石与潮汐吞吐产生共振，发出奇妙的音响，试著把湄屿潮音当伴奏，也来高歌一曲！

3

平潭岛

福建第一大岛，它的形状像一个舞动的神兽麒麟，在台湾海峡中翩然起舞。岛上有神奇的海蚀景观，形状迥异、栩栩如生，还有形似章鱼的三十六脚湖。在参观完这些景观后，再到海滨浴场享受一个美美的海澡，洗去一天的疲倦，想想就觉得很美好了！

4

东山岛

阳光、沙滩、海浪、仙人掌，即使在这里什么也不做，只是静静躺在沙滩上听听大海的声音就很美好了。岛上的风动石也被誉为“天下第一奇石”，处于石崖上的它要倒不倒，风起它只是轻轻摇一摇，好一个淡定的不倒石呢！

5

红屿岛

岛上是千奇百怪的花岗岩风动石石群，海风和波涛侵蚀岛屿上花岗岩的表面，却留下了形态各异的几何图形，宛如现代派抽象画，给铮铮铁石增添了许多分柔情。

6

林进屿

岛上彩色的火山喷发堆积物从顶端到底层重重相叠，就像一个彩色的夹层面包，退潮时岛上的海滩呈现出一层褐色的火山层岩。在迷人的岩石中间，或许还能编出美丽的童话故事。除此，到火山喷气口看看也是很不错的选择哦！

7

南碇屿

漂浮在林进屿的东南面，这是一座火山岛。南碇岛由清一色的五角形或六角形石柱状玄武岩组成，数量有140万根之多，朝东北向扭动，形成一种风卷蹈海的韵律，大气磅礴。虽然该岛未对游人开放，但坐船环游岛屿，一睹大自然的神奇！

8

嵛山岛

嵛山岛古称福瑶列岛，意为“福地、美玉”，犹如一颗海上明珠，在茫茫大海中构成其独特靓丽的风景。仿佛置身蓬莱仙境，超脱尘世的庸俗。

9

南日岛

旭日东升，浮斗山犹如巨轮呈现于海天相接间，当阳光喷薄而出，照射在海面往返的周楫上，光芒四射，景色壮丽，气势磅礴。（记得一定要吃鲍鱼哦！）

10

鸬鹚岛

ta是离莆田最遥远的海岛，远离城市的喧嚣，岛上三两座散落的房屋，显得神秘而原始。洁白细幼的沙滩，，满地漂亮的贝壳，透明的海水能看到各种漂亮的珊瑚，这才是我们从小就幻想的大海吧。

11

三都岛

三都岛位于天然良港三都澳的中心区域，是三都澳内最大的岛屿，素有“海上明珠”之称。中国百名海洋宝岛之一，全岛面积26.94平方公里，周边海域面积120平方公里，澳内岛山环拱水深湾阔，郭沫若先生曾赞美到：“良港三都举世无，水深湾阔似天湖。”

12

大嶝岛

到大嶝岛可以去英雄三岛战地观光园进行占地游，还可以去白哈礁进行海上岛礁游，国家一级保护动物白海豚也常在这一带出没。更特别的是，在礁上即使用肉眼也能饱览对岸的金门风光。除了这些之外，岛上还有台湾免税公园，剁手党们是不是迫不及待了呢？

13

六鳌岛

六鳌位于漳州市漳浦县，三面环海，形成半岛。东海岸的抽象画廊是一处风化花岗岩海岸风光，景区内沟壑连绵，每一沟壑便是皱皱叠叠的画卷，惟妙惟肖，形态万千。除此之外，六鳌半岛的风车群也是岛上一大看点。高耸的白色风车，配上蓝天白云、沙滩大海，好文艺！

14

南澳岛

南澳岛位于闽粤交接的汕头市，距离厦门仅97海里。青山怀抱，比水相依，孕育了美丽动人的南澳湾。青澳湾是南澳岛的龙头景区，位于南澳最东端，海湾似新月，海面如平潮，沙滩孩坡平缓，150米内水深不超过1.2米，是我国东部沿海一处不可多得的天然海滨浴场，素有“东方夏威夷”之称。

15

大坠岛

位于泉州湾的入海口，岛上风光旖旎，怪石嶙峋，还有海鸟栖息。

本文转自：海峡都市报 若侵权请后台联系删除

联系小编：qq:2824265368 | weixin:qmz6644

文章编号: 80b767133ad431eff2f5999f0f980e50
-----------------------------------------------------------------------------

16. 微信公众号 -  (厦门记忆：龙船河畔美仁宫) 2016-10-06 鹭客社  其他 鹭客社

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjUxNzg3Nw==&mid=2651156371&idx=1&sn=ea794b70530abdfb70a4371c42993aee&chksm=80025009b775d91fc64e0eb97fe23e55f376ce57389db0c37545509294b43684454ca8ee9ade&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

回望美仁宫

一首旧时的厦门民谣以小城各个角头、地段的行业特色，描绘出一幅风情十足的厦门《清明上河图》，而此其中小小的一块美仁宫地盘居然出现了三四处（请用厦门话念）：“……将军祠曝米粉、西边掘土笋、袁厝咸菜帮、后保讨鱼罾、前保浸大蛏、美仁宫车公司、豆仔尾卖故衣、浮屿角?大猪……”

厦门人都知道“美仁宫”。但今天大多数的厦门人仅知道“美仁宫”是一个地名。“美仁宫”成为一个地名，完全是因了那座文革中被毁掉的社神祠堂“美仁宫”的缘故。在社神祠堂的“美仁宫”诞生之前这块地盘叫“尾头”，尾头社的简称。尾头社的由来很简单：它就依著筼筜港南岸那座有点高度但在别处根本算不上山的尾头山（这山头上早年前建厦门第一所“职业学校”，这条路至今乃叫“职业路”。厦门建市之后“职业学校”外?，此地设“郊区公署”辖全岛农村，史称“区署”。1949年后改为解放军卫生队部再改为“军队干部休养所”）。尾头社的“前社、后社、袁厝社”旧称“前保、后保、袁厝角”，一并号称“尾头三角头”，尾头人自称、互称“咱社里人”。当那座侍奉大道公、妈祖婆的社神祠屹立在尾头山东南坡上的时候，以“里仁为美”之意，取名“美仁宫”。从此，俗称的尾头山便有了雅号“美头山”，尔后“美仁宫”优雅地取代了“尾头”的地名，以至于在已经没有“美仁宫”社神祠堂的今天此地仍叫“美仁宫”。有意思的是，许多土生土长的厦门人竟然一直误以为此地芳名是“美人宫”，叫出口来有些柔情蜜意。

顺带说明：“尾头”二字的正确发音与厦门传统叫“江头”的发音一样，“头”不念“桃”而念“讨”。这个发音与至今厦门禾山人依然保留的古老的厦门话是一样的。我以为，早先“尾头人”讲的应该就是这种最老资格的渔农时代的厦门话（例如：猪叫读、鱼叫胡）。而今天厦门人所讲的已经是工商时代的厦门话了，它融合了漳厦泉的闽南语言再加些外来的洋人词汇，成为最年轻最有代表性的闽南话。

以现代厦门的地理形态来想象原先的美仁宫这片土地肯定没有头绪。那时候，今天的厦禾路美仁宫这一路段是龙船河。后江埭、西边社的溪流在此聚汇成河缓缓流淌，在兜仔尾（豆仔尾是后来的名字）注入筼筜港。龙船河年年端午龙船竞发。河的南岸是叫“后河仔”的河滩，再往南，站在“溪岸”可以望见南边一片溪流交织的阡陌，此地1927年建成了“中山公园”。传说宋代的朱熹来到厦门岛曾经站在白鹤岭上眺望尾头社，这位中国文化史上地位在三在四的贤人，对著筼筜港湾里尾头社渔人驾船撒网出没风波的景象，不禁赞叹：“万代渔翁！

圣贤开口也并非句句是真理。尾头人的渔事说断就断，四十年前筼筜港截流围垦，尾头社渔民这支“尾头海军”变成了“陆战队”，洗脚上岸拔鹿角——拉板车。靠海则渔，沿河耕种，地理条件决定著生存方式。20世纪初厦禾路修通带来了比种菜更有效益的商机，龙船河沿岸的菜农大多成了小商贩，仅有少数人不改初衷坚持种菜，第二市场边上那片菜园直到60年代才征用建了电机厂工人宿舍，而袁厝社四孔井、三孔井中间那片菜地则耕作至文革期间。改革开放前，厦门人说“尾头再过去就是山场（禾山农村）”，那几处种菜的保留地便是明证。而最能说明问题的是：我开头就说的，旧时设立的辖区涵盖了厦门岛全部农村的“禾山区公署”就建造在职业路尽头的美头山上。

民谣总是简约而又准确了地概括了一方土地的风情。袁厝人杂姓而居，多为商贩走卒、手工艺人和菜农。“袁厝咸菜帮”，袁厝人以腌制咸菜而著名，大缸大桶里芥菜层层加盐，并以石块重压，咸菜成熟时日黄汤满溢，半丬社里香酸飘扬。很可惜这一“民间手工制作食品”绝迹多年了（吃了当今以化工手之泡制的咸菜，老厦门人忽然很怀旧）。

“后保讨鱼罾”，以宗族聚居的陈氏后保人绝大多数是渔民，捕鱼捉虾，布石种蚝，冬天拖浒苔，夏日洗虷仔（外地人称之“海瓜子”）……今天繁华商业街禾祥西路从市府大道至美仁新村这一带，原来是后保渔人的“舰队锚地”。时过境迁，沧海桑田！

“前保浸大蛏”，前保人较后保人姓氏多，可能因临近厦禾路经商者也较多。“铺面蛏、浸水蚝”，民谣仅能取有韵脚的“浸大蛏”形象地对“变小为大”的商业行为一言以蔽之。其实美仁前社人脚功制作的白生生、小圆圆的芋艿“脱白芋”也是全市闻名的。

“美仁宫车公司”，大概连相当多的老厦门都不知道，厦门最早的汽车运输公司就在美仁宫路口隔著厦禾路的那座后来改作“双全酒家”、再改作“太白酒楼”、又再改作“国记酒家”、最后被拆迁的二层楼房。后院的一片空地即是当初的停车场，后来这里变成酱油厂放酱缸的场地，绿蝇嗡嗡。原地在今冠成大厦民居楼正对面。

紧挨著美仁宫西边是豆仔尾（兜仔尾，即海湾转角处），“豆仔尾卖故衣”，这里曾经聚居著一帮在浮屿卖旧衣物的人，故有此说。这是捎带的话，与“美仁宫——尾头社”已无直接干系了。

不知是在哪个年代，哪处竹林掩映了哪一片渔火，啔动了哪位诗人的灵感，“筼筜渔火”成为厦门八大景之一景。凡是有些历史的地方便会有传奇的故事。传说，大道公，妈祖婆五色宝船七彩旗巡视筼筜港，大群神圣的“妈祖婆鱼”——白海豚一路尾随，浩浩荡荡；传说，1959年那场特大台风席卷厦门岛，一夜之间掀房倒树、车毁船破，而尾头社居然无大恙，全是仰仗了陈元光的神兵神将顶风冒雨来庇护。老人们斩钉截铁地说，亲眼见黎明时分海尾仔漫漫一片红旗呼啦啦迎风挺立，“王爷公陈元光”率兵马筑成了铜墙铁壁！又传说，乾隆皇帝巡视江南曾经圣船入筼筜，吃了本港的一种体肥厚肉细嫩味鲜美的鱼，大叫“ok”，圣上仁慈，不忍全食，特留半边投海放生。因此，至今那叫“皇帝鱼”的“贴沙比目鱼”就只敢长半边脸，顶著两只谢圣恩的小眼睛，咧著歪嘴作永远微笑的幸福状；再传说，袁厝的原住民袁姓一族因参与郑成功的反清复明活动，清兵破城后被人尽杀、屋尽毁。尸体集中填埋于袁厝小山顶，冤魂啼号故而建造袁厝土地公庙以镇之。后来杂姓人家进住袁厝，建屋大都就地掘土夯墙，墙面上瓦砾碎砖红斑点点，人们说那便是袁氏族人的血渍；最后传说，尾头社地下埋藏著十六个宝窟，不是太平军便是小刀会的遗产，还有十四个未曾破获。而破获其中两个的宝藏的幸运者也确有其人。他原先种菜于美头山上，一段时日见兽害夜夜发生，决心除害。彻夜潜伏，黎明前见有两匹似马非马的白色怪异畜牲飘然而至，奋力追逐之下那两怪物悠然入地。挥汗挖掘虽兽毛半根未得，却有白银两瓮喜出望外。这是多么诱人的、值得守株待兽的美梦啊，一想就叫人要捶胸顿足！还有的十四个宝窟，你在何处躲藏？

“美仁宫”三个字贵为地名，在厦门市政建设的规划蓝图里肯定是永远抹不去了，但那座真实的“美仁宫”只是历史记忆中的庙堂。尾头社三角头原先有几处社祠、庙宇：后保“王公宫仔”、“武府宫仔”；袁厝“土地公宫仔”和前保的“美仁宫”。而海尾仔的“谢妈宫仔”专门收容海上飘零者的骨殖，安顿无主的野鬼孤魂。如同厦港沙坡尾的“谢妈宫仔”，地处海港岸边这一类的“阴间慈善机构”是不能没有的。

“王公宫”也叫“圆海宫”是后保人的宗族祠堂，敬奉先祖开漳圣王陈元光和天后海神妈祖婆。传说几百年前的一次九龙江大水把圣王的木雕神像带到筼筜港边的后保社海滩，社里人诚惶诚恐地抬回来，经过认真严肃有效的验证之后确认自己便是圣王的后世子孙，也确信先祖同意留下来接受侍奉。“王公宫”向来不大也不显赫，倒是近年来一番整修，容光焕发站在宽阔的市府大道边上。去年，又因“益中花园”在旁兴建，开发商捐资再让它又一次改崭新的面貌傲然挺立。

“武府宫仔”在后保社口，很早前就破败了，灰红色的纸钱香炉冷冰冰的，小时候依著口误称它“母母宫仔”。几个破烂的神像被清除后庙里住了人家，近几年被翻修得后“美山殿”。去年也幸逢“益中花园”的兴建迁居重建在“王公宫”的身旁，沿旧称“武府宫”。

“土地公宫仔”原在袁厝与后保交界的坡上，透过木栅栏看得见土地公、土地婆老俩口子坐在阴冷处。多年前这宫仔整理了一下，又有位孤寡老头以此为家便显得有些暖和的气息。如今“土地公宫仔”不在了，随袁厝的老邻居们搬迁去到“岳阳小区”住上了一套两房一厅。“土地公宫仔”旧址正在市府大道上离“王公宫”很近的那处最高的路面当中。

“美仁宫”是前保人的社神祠。听老人说，早先建筑也很粗糙，但临著龙船河边的一池清水竟也是一处“美人照镜”的佳境。厦禾路修建后，前保人集资以西洋式的钢筋混凝土结构的洋楼，加盖中国式的屋顶作为地方的神祠是很有现代意识的。这是在厦门沦陷于日军手中之前的事情。宫内供奉的大道公、妈祖婆、关帝爷的神像并无特别之处，精彩的是粉壁上墨线素描的神仙，或乘龙驾凤，或跨鹤骑麟。可贵的是那民间艺术家还是美仁前社的自家人，我幼年时有幸亲睹这童颜鹤发的老人在榕荫下挥毫作画。

“美仁宫”的荣幸是它的大名彰显贵为一片地域的泛称。而它的大不幸是最终名存实亡，自文革被摧毁之后便无重生的时日。在长期沦为居委会铁工作坊的烟熏火烤之后早巳蓬头垢面又遭了火灾。后来拆除了，重建新楼先后改成幼儿园、老人娱乐中心、小区文化中心……产权归属思明区政府。“美仁宫”仅借用其底层的西屋再继续“美仁宫的故事”。

最显赫的往往最先衰败，这似乎是难逃的命定劫数。

假如朱熹真的曾经在遥远的宋代登临白鹤岭赞美过筼筜港边、龙船河岸、尾头山下的尾头社渔耕人家，那幅古典诗情写意画在20世纪初厦禾路开通之后就巳经翻过去了。而不必多加考证的文革期间的“围垦筼筜港”确实是根本地改变了“美仁宫人”，尤其是“后保人”的生产方式和生活方式。如果你曾经有幸目睹过当年被围堵干涸的筼筜港海滩，辽望那黑蓝蓝的滩涂在烈日下暴尸，板结龟裂、臭气熏天，你会有一种天灾降临、世界末日的战栗。这片被当作“人定胜天”荣耀象征的土地，人们曾经期望它完成“五穀丰登”的地主式的宏愿。而世事多变，它并没有出现“喜看稻菽千重浪”形势一片大好的美景。在茫然不知所措的“后事处理”中它变成了你抢我夺的无主的财富，任人跑马圈地，随意瓜分，真应了“暴殄天物”的说法。

听《渔舟唱晚》，看“筼筜渔火”，是不渔者们高楼饮酒吃海鲜想象出来的“渔家乐”图景。出没风波里毕竟是流汗、流血又卖命的艰难营生。即便筼筜港未曾改天换地，后保人也不可能再指望种石蚝、拖浒苔、洗蚬仔以期丰衣足食；蚣代、甲锥螺，蜅蛙、豆仔鱼……都不过是配稀粥的小菜一碟。所谓“抹水抹汁，万世毋捏（泥水沾泥的生营一辈子不得翻身）”说的是单靠手脚勤劳在稀泥浑水里捉摸、打捞，几代人都要一直穷下去。你去问一问社里人，尾头社三角头哪座高楼豪宅是拖浒苔、洗蚬仔建造的？改变生存环境，改变生产方式是历史发展的必然。筼筜港的地理环境是改变了，筼筜港沿岸人们的生产方式也改变了。也许，老厦门人、新厦门人都应该赞许改造了筼筜港创建了新厦门的举措。但是——如果我们有权利说“但是”——筼筜港的改造是先死于七手八脚的乱棒之下，再转活于手忙脚乱的抢救之中的。如果当初决策者们有一种现代的社会意识、发展意识、环保意识、审美意识，在今天土堤横断筼筜港的位置上架设三座桥梁，南北两边石砌驳岸，海水潮潮汐汐一天两回自由呼吸；横横桥上车水马龙，直直港里百舸争流。一座壮美如匈牙利首都布达——佩斯的厦门不是可以得来不费大功夫么？

……历史没有假如。厦门或许只能得到她命定能得到的这点福分。

卖朱李仔的“胡须的”

今天，年近六十的美仁宫人如果谁不认识“朱李仔胡须的”，那他怎么能叫做“美仁宫人”呢？“胡须的”是我们儿童时代里最亲切的人。“胡须的”的尊名大姓我们都不知道，但是，直到今天我只要向同代美仁宫人一提起“胡须的”，没有人会忘记他。

“骗囝仔吃，吃鸦片，没吃不过瘾”，当年这句童谣是专骂那些骗小孩子钱的小买卖生意人的。“胡须的”从来不“骗囝子吃”，一分钱一分货让你实惠不吃亏，小孩子爱买他的东西吃。他卖的“朱李仔”不是今天那种“啫喱仔”水果冻，是鲜果的腌制品。半边桃、半边李、甜橄榄，甜洋桃、蜜柚皮……浸泡在他那只红色木箱的玻璃格子里。红是红，黄是黄，水灵灵的形色俱佳，甜脆爽口。用竹夹子镊出来，小纸片托上交给你，那纸片是平展的香烟壳裁开的。

善良和蔼的“胡须的”不是美仁宫社里人，但社里大人小孩都喜欢他。听说他家住第七市场的关隘内，每天午后才来，生意就做孩子们午饭后、上课前这一黄金时段。美仁宫前大榕树下的那一片红砖埕是孩子们下午上学前的乐土，所有小买卖此时云集此地。两棵大榕树树荫之下的午后一片小朋友们的莺歌燕舞。小朋友最盼望的还是吃“胡须的朱李仔”，午饭后早早就从家里出来，殷切地等他，有的还跑到马路边上去张望。远处尖厉的唢呐声动人地传来，孩子们欢呼雀跃：“胡须的来了！胡须的来了！”络腮大胡的“胡须的”慈祥地笑著，肩挎红色朱李仔箱，左手提木架，右手持唢呐，弯著腰身在孩子们的簇拥下不停地同社里人打招呼，穿过熙熙攘攘的美仁宫口，停在红砖埕他固定的位置上，圣诞老人般地赐福童心来了。

多少年月已经过去，多少世事曾经经历，在这已过花甲之年，每当我听到日本那首歌谣《邮递马车》唱著：“听吧，听吧，听吧，听吧，越来越近了，邮递马车，幸福的车……”我便想起童年时盼望“胡须的”，见到“胡须的”那种欣喜。

冬天里，“胡须的”兼卖烤鱿鱼。敲打松软的鱿鱼干不知是怎样的精心慢烤，散发著诱人的浓烈香味。烤过了再剪成条状用手摇齿轮机“嘎嘎”地压成条纹细密的瓦楞样的波形薄片，再剪成小方块，一块2分钱。吃过“胡须的”烤鱿鱼，念念不忘到今天。现在不论买包装精致的舶来品还是如法炮制的自产货，一进口就知道不是那回事。2007年我在台北，淡水镇上街边有卖烤鱿鱼的，香里带甜地诱惑人，一看是成团的鱿鱼丝。忍不住童年记忆的催促买了一包，才入口便知道又是另一回事了：手一捏，是粘的。嘴一吃，是甜的。童年记忆中的那个烤鱿鱼干的芳香竟消失在遥远过去的岁月中了。是小时候的嘴巴容易搪塞，还是“胡须的”做小吃真是好手路？忽地感到人生匆匆，老已临身心惶然。

俗话说：胡者不仁，麻者奸臣。而他一脸络腮大胡的朱李仔“胡须的”却是让我们当年美仁宫的小孩子这般的怀念，怀念到大家都变成了比当年的他还要老的老人。

文革兴起，学校关闭，社会动荡。美仁宫被“破四旧”了，恩主公、妈祖婆一一被赶下神坛，美仁宫变成了铁工厂。榕树下宫前红砖埕的小买卖日渐稀少，朱李仔“胡须的”阿伯也不再来了，半个世纪转眼过。

一轮甲子的人生早已过去，仍时时怀念“胡须的”朱李仔，怀念朱李仔“胡须的”阿伯。“胡须的”老伯何处去？想必是早已归天。如若健在，应是百岁寿星，银须飘飘，真真一位圣诞老人了。

老榕树

美仁宫的老榕树有多大的树龄？我不清楚，从小到老看著它们就好像一直这么巨大、这么苍老，将近六十年要过去了似乎什么也没变。1959年大台风横扫厦门岛，一夜之间，拔树倒房，船毁人亡，而美仁宫的老榕树安然无恙。1999年“十四号台风”正面袭击厦门岛，天旋地转摧枯拉朽，但是美仁宫的老榕树毫发未损。今年，台风“凡亚比”仅仅从厦门擦身而过，美仁宫的老榕树就残肢断臂了。

半个世纪前，美仁宫四周无一高楼。十几年前，美仁宫四周也还无一高楼。而如今，美仁宫头顶上是那么一小块被高楼大厦切割成多边沿、多角度、多缺口、多形状的天空。百多米高的“银聚祥邸”、几十米高的“冠成大厦”并排毗邻，巍然耸立，雄视著被斩劈的两株老榕树一大堆垂垂挂挂的枝枝杈杈。邻居老阿姆说：“楼起得这恁高，巷子风这恁透，老榕树不倒也得倒！”

美仁宫是前社人的社神祠堂，一座戴著中国琉璃瓦屋顶的钢筋混凝土结构的洋楼。宫内供奉的恩主公（大道公在此的尊称）、妈祖婆、关帝爷的神像。粉壁上是墨线素描的神仙，或乘龙或驾凤，或跨鹤或骑麟，优雅飘逸。屋檐下悬著大块额匾青底金字楷书“美仁宫”。宫前的大院，东西各有一株老榕树，两株老榕树树冠交叉拥抱联成一片，庇护著树下的老人孩子，这里是他们的快乐天地。黄昏来临，归巢的八哥鸟一群又一群欢叫著没入浓荫。夏夜，社里的男人、小孩子一头枕一领席在树下酣睡。半夜里醒来，望著头上那片黑色的像地图一样的树影，手伸向两边，遍地是豌豆一般的树籽。这是美仁宫乡土平常的夜色。清晨，美仁宫墙角上的大喇叭响起南音《梅花操》乐曲，厦门人民广播电台开始播音了。傍晚，《马兰花开》响起就是要“天气预报”了。1958年炮轰金门之后，《梅花操》换成了《厦门颂》：“厦门，厦门，你是英雄的城，千里海涛万里浪……”文革来了，大清早响起的是《东方红》！

美仁宫在文革中被摧毁之后长期沦为居委会铁工作坊，烟熏火烤蓬头垢面，西边的老榕树在一次火灾中烧去了一大截。文革后，破烂不堪的美仁宫被拆除，重建的新楼先后改成幼儿园、老人娱乐中心、小区文化中心…… “美仁宫”仅借用其底层的西屋摆放“恩主公”再继续 “美仁宫的故事”。这里是早已没有神祠“美仁宫”仅存地名的 “美仁宫”……

最近几年里，十八层的“冠成大厦”在它西边平地而起，一南一北前后两座大楼近百米的中庭。中庭向西连著“佳韵园”的中庭。再向西，接上“亿力花园”的中庭。继续向西，又接上另一座“亿力花园”的中庭，直抵斗西路口，形成一条几百米长的“穿堂风”大风道。三、四十层，百多米高的“银聚祥邸”雄赳赳气昂昂地挡在它的东南面，这是老城区最高的商住豪宅、厦禾路上最威风的标志性建筑。“银聚祥邸”与“冠成大厦”相间隔的缺口正直对著这座早已不是社神祠堂 “美仁宫”的四层楼房，楼房前是这两株老榕树。正在施工的“皇家御城”将以五十几层 “福建最高住宅楼”如山的巨无霸在“美仁宫”的北面遮天蔽日！

“凡亚比”来了。它只是羽翼末梢从厦门轻轻扫过。

风从东南方向刮过来，从“银聚祥邸”与“冠成大厦”之间的缺口杀向“美仁宫”。旋转的台风一头撞进这“美仁宫”三岔口，横冲直撞，左奔右突，愤怒咆啸。风在这里被强行分切两路，一路顺著“冠成大厦”与“美仁宫”之间的巷道向北杀去直扑美仁后社。另一路左拐向西，这股狂暴的“穿堂风”顺著一座座高楼中庭相连接的几百米长的风道呼啸而去。无数风的巨手撕扯著首当其冲痛苦挣扎的两株老榕树，一把又一把地把它生吞活剥……

老榕树终于断了。这座早已不是美仁宫的“美仁宫”任凭滂沱大雨的冲刷。雨停了，没有大树遮蔽的“美仁宫”显现出四个平日不见的铜板大字：“市民学校”。

作者简介：雪狼，男，厦门人，艺术家，勤于笔耕，擅长刻画本埠底层人物。

LOOKERS鹭客社守望共同的尘世故乡

欢迎关注鹭客社，投稿联系微信号：DONGE110

文章编号: 1f3dc378bfe34549c0f1951868149383
-----------------------------------------------------------------------------

17. 微信公众号 -  (史上最坑旅游景点买家秀，十一长假你是否已经中招？) 2016-10-06 石油和化工中小企业服务平台  其他 石油和化工中小企业服务平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODQ0MDIxOA==&mid=2247483813&idx=3&sn=235d855b3b1dc730cfc06f5a7d0647d8&chksm=eaeec650dd994f46f24a4555b0bd9f22ac48498537f6a4be4cf6a0354bbc29c3d66730b10ef3&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

在后知后觉中才发现，十一小长假已经过半，而长假不出门儿却坐在人民广场上玩儿手机的吃瓜群众表示hin是安慰，因为，他们机智的发现，不管是在励志登上长城做好汉；

还是选择看一场轰轰烈烈的演唱会；

他们眼中的光景和这广场之上的景色没有太大的差别。

这时候的你内心一定羡慕那些明智选择出国游的盆友们，但是，殊不知，这某宝的买家秀风气早已跨过了各大洋，意气风发的走出了国门！

曾几何时，网上的里约说，他的热情会融入每一粒金沙。

但不曾想，这“热”情，现实中是这样体现的……

曾几何时，水城威尼斯说，他会给你夏日里的清凉一梦。

但不曾想，这股清流，只让我想立马知道投诉电话是多少！

身处茫茫人海中的你是不是不禁抹掉一脸的老泪，仰天长啸：大海啊都是水，国庆啊都是人！国外也是如此！

这时候小编已经向你默默投来了鄙夷的眼神，国内也有甚至更好的景点干嘛一定大费周折的跑去国外呢？作为混迹国内各地的老司机今天就用实际行动来证明，即将出现的这些地方不是景点却胜似景点，更可以分分钟秒杀各大国际景点，不服来看！

大庆炼化厂pk巴黎铁塔

有图有真相：

PK

悠久的历史沉淀让位于法国巴黎的铁塔成为闻名世界的标志性建筑，但是面对这样一个强劲对手，来自大庆炼化厂里的大块头们却自信满满。

作为一个2000年建成的年轻晚辈，自然拥有规模更加宏大的“体魄”，形状各异的设备到处都渗透出朝气蓬勃的气息。相比较埃菲尔铁塔属性的单一性，大庆炼化厂雄伟外表下还有著强大的实用性，汽油、柴油、润滑油、基础油的生产均不在话下，这样一个集美貌与才华的存在是不是也让你著迷呢？

雅丹地貌pk美国羚羊穀

PK

在我国青海、新疆等地，有一群长相奇异的地貌默默存在著。20世纪初，赴罗布泊地区考察的中外学者，在罗布荒原中发现大面积隆起的土丘地貌，当地人称“雅尔当”，即维吾尔语中“陡峻的土丘”之意。发现者将这一称呼介绍了出去，再由英文译过来后，“雅尔当”变成了“雅丹”。从此，“雅丹”成为这类地貌的代名词。在雅丹地貌中，尤其以距克拉玛依市100公里处的魔鬼城最为著名。

因为地处风口，魔鬼城四季狂风不断，最大风力可达10?12级，风在错乱排列的沟壑中吹过犹如魔鬼一般嚎叫，相比较温文尔雅的羚羊穀，这里显然更是喜欢刺激旅游者的更佳去处。

当然，爱好刺激的朋友还可以看到不一样的情景，那就是石油界的“蜘蛛侠”，他们才是最勇敢的挑战者，一根绳索便将怒吼的山脉征服。

就是这样一根绳索，你敢试试吗？（神马？你居然连绳子都没找到？那我再放张明显的！）

塔克拉玛干沙漠pk埃及沙漠

PK

作为世界第二大流动沙漠，塔克拉玛干沙漠“死亡之海”的称谓更加为人所熟知。在世界各大沙漠中，塔克拉玛干沙漠是恐怕是最“淘气”的一位了，他充满神秘、极具诱惑，所有沙漠在他面前都黯然失色。

但同时，他也是最难“相处”的一位。塔克拉玛干沙漠，系暖温带干旱沙漠，酷暑最高温度达67.2℃，昼夜温差达40℃以上；平均年降水不超过100毫米，最低只有四五毫米；而平均蒸发量高达2500—3400毫米。

这样的性格古怪也让不少人打了退堂鼓，但好在，在这大漠之中，无穷的沙丘并不是唯一的景色。

有植物的地方人类就能生存，有道路的地方人类就能走向远方，在塔克拉玛干沙漠中有一道景色独特，那就是公路、防护林、109对中石油守站夫妻。他们来自不同的地方，却拥有相同的热情好客与强烈的责任心，欢迎舟车劳顿后你进入他们十几平米的小站喝口水，给你讲述他们与中石油的故事，唠唠与“死亡沙漠”每日的斗争。

他们的存在，也许是这世界上任何一个沙漠都无法匹敌塔克拉玛干的理由。

塔克拉玛干，不止有“死亡”，还有温度，欢迎你的到来！

南海PK国外各大海域

PK

南海因位于中国南边而得名。南海也是邻接中国最深的海区，平均水深约1212米，中部深海平原中最深处达5567米，这个数字，比大陆上西藏高原的平均高度还要大。

如此高深莫测的南海里生活著一群精灵，充满儿时美好愿景的朋友可以来这里寻找它的踪影，这群可爱的家伙就是白海豚，不要以为白海豚一定就是白色的呦，运气好的话你还可以看到身披粉色衣裳的海豚在海中舞蹈。

也许你在好奇，天下海水一般清，南海会有什么与众不同？小编再次投来一个同情的小眼神儿~

如果来到南海只是观看湛蓝的海水、美丽的白海豚，那你可就亏咯~当我们满心欢喜的观看白海豚在水中舞蹈，你可会将白海豚与炼化厂联系起来？

在这片海域的不远处，就有中石油的一个超级炼化厂，这个炼化厂可以做到污染零排放，这在国际上可是堪称一个神话！这个神话的存在注定了这片海域有著不一样的意味，也更是其他国家的海域所不能比拟的！

说了这么多，已经浪费大半假期的你是不是仍旧有更改线路的冲动呢？不过不必懊恼，因为这些地方无节假日，无高峰期，更是免费参观。只要你有一颗不断发现美好事物的心，中石油将陪你去看整个星辰大海！

文/闫苗苗

END

本文欢迎转载。如需转载请联系我们，并请在文章前注明：本文首发于中国石油，微信号：CNPC-online，附上以下二维码。

文章编号: d7789cc0f46070d8d2ac0020a9e2a3e9
-----------------------------------------------------------------------------

18. 微信公众号 -  (史上最坑旅游景点买家秀，十一长假你是否已经中招？) 2016-10-05 中国石油  其他 中国石油

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzAxODE4NA==&mid=2654180684&idx=1&sn=51b6e12106c9f06f20b3c8932ce206ca&chksm=f3a0a1ebc4d728fdd127d1a96205c3a3ca3940d81beeb07c2b1ec3de1225f5a535193b13650c&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

在后知后觉中才发现，十一小长假已经过半，而长假不出门儿却坐在人民广场上玩儿手机的吃瓜群众表示hin是安慰，因为，他们机智的发现，不管是在励志登上长城做好汉；

还是选择看一场轰轰烈烈的演唱会；

他们眼中的光景和这广场之上的景色没有太大的差别。

这时候的你内心一定羡慕那些明智选择出国游的盆友们，但是，殊不知，这某宝的买家秀风气早已跨过了各大洋，意气风发的走出了国门！

曾几何时，网上的里约说，他的热情会融入每一粒金沙。

但不曾想，这“热”情，现实中是这样体现的……

曾几何时，水城威尼斯说，他会给你夏日里的清凉一梦。

但不曾想，这股清流，只让我想立马知道投诉电话是多少！

身处茫茫人海中的你是不是不禁抹掉一脸的老泪，仰天长啸：大海啊都是水，国庆啊都是人！国外也是如此！

这时候小编已经向你默默投来了鄙夷的眼神，国内也有甚至更好的景点干嘛一定大费周折的跑去国外呢？作为混迹国内各地的老司机今天就用实际行动来证明，即将出现的这些地方不是景点却胜似景点，更可以分分钟秒杀各大国际景点，不服来看！

大庆炼化厂pk巴黎铁塔

有图有真相：

PK

悠久的历史沉淀让位于法国巴黎的铁塔成为闻名世界的标志性建筑，但是面对这样一个强劲对手，来自大庆炼化厂里的大块头们却自信满满。

作为一个2000年建成的年轻晚辈，自然拥有规模更加宏大的“体魄”，形状各异的设备到处都渗透出朝气蓬勃的气息。相比较埃菲尔铁塔属性的单一性，大庆炼化厂雄伟外表下还有著强大的实用性，汽油、柴油、润滑油、基础油的生产均不在话下，这样一个集美貌与才华的存在是不是也让你著迷呢？

雅丹地貌pk美国羚羊穀

PK

在我国青海、新疆等地，有一群长相奇异的地貌默默存在著。20世纪初，赴罗布泊地区考察的中外学者，在罗布荒原中发现大面积隆起的土丘地貌，当地人称“雅尔当”，即维吾尔语中“陡峻的土丘”之意。发现者将这一称呼介绍了出去，再由英文译过来后，“雅尔当”变成了“雅丹”。从此，“雅丹”成为这类地貌的代名词。在雅丹地貌中，尤其以距克拉玛依市100公里处的魔鬼城最为著名。

因为地处风口，魔鬼城四季狂风不断，最大风力可达10?12级，风在错乱排列的沟壑中吹过犹如魔鬼一般嚎叫，相比较温文尔雅的羚羊穀，这里显然更是喜欢刺激旅游者的更佳去处。

当然，爱好刺激的朋友还可以看到不一样的情景，那就是石油界的“蜘蛛侠”，他们才是最勇敢的挑战者，一根绳索便将怒吼的山脉征服。

就是这样一根绳索，你敢试试吗？（神马？你居然连绳子都没找到？那我再放张明显的！）

塔克拉玛干沙漠pk埃及沙漠

PK

作为世界第二大流动沙漠，塔克拉玛干沙漠“死亡之海”的称谓更加为人所熟知。在世界各大沙漠中，塔克拉玛干沙漠是恐怕是最“淘气”的一位了，他充满神秘、极具诱惑，所有沙漠在他面前都黯然失色。

但同时，他也是最难“相处”的一位。塔克拉玛干沙漠，系暖温带干旱沙漠，酷暑最高温度达67.2℃，昼夜温差达40℃以上；平均年降水不超过100毫米，最低只有四五毫米；而平均蒸发量高达2500—3400毫米。

这样的性格古怪也让不少人打了退堂鼓，但好在，在这大漠之中，无穷的沙丘并不是唯一的景色。

有植物的地方人类就能生存，有道路的地方人类就能走向远方，在塔克拉玛干沙漠中有一道景色独特，那就是公路、防护林、109对中石油守站夫妻。他们来自不同的地方，却拥有相同的热情好客与强烈的责任心，欢迎舟车劳顿后你进入他们十几平米的小站喝口水，给你讲述他们与中石油的故事，唠唠与“死亡沙漠”每日的斗争。

他们的存在，也许是这世界上任何一个沙漠都无法匹敌塔克拉玛干的理由。

塔克拉玛干，不止有“死亡”，还有温度，欢迎你的到来！

南海PK国外各大海域

PK

南海因位于中国南边而得名。南海也是邻接中国最深的海区，平均水深约1212米，中部深海平原中最深处达5567米，这个数字，比大陆上西藏高原的平均高度还要大。

如此高深莫测的南海里生活著一群精灵，充满儿时美好愿景的朋友可以来这里寻找它的踪影，这群可爱的家伙就是白海豚，不要以为白海豚一定就是白色的呦，运气好的话你还可以看到身披粉色衣裳的海豚在海中舞蹈。

也许你在好奇，天下海水一般清，南海会有什么与众不同？小编再次投来一个同情的小眼神儿~

如果来到南海只是观看湛蓝的海水、美丽的白海豚，那你可就亏咯~当我们满心欢喜的观看白海豚在水中舞蹈，你可会将白海豚与炼化厂联系起来？

在这片海域的不远处，就有中石油的一个超级炼化厂，这个炼化厂可以做到污染零排放，这在国际上可是堪称一个神话！这个神话的存在注定了这片海域有著不一样的意味，也更是其他国家的海域所不能比拟的！

说了这么多，已经浪费大半假期的你是不是仍旧有更改线路的冲动呢？不过不必懊恼，因为这些地方无节假日，无高峰期，更是免费参观。只要你有一颗不断发现美好事物的心，中石油将陪你去看整个星辰大海！

文/闫苗苗

END

本文欢迎转载。如需转载请联系我们，并请在文章前注明：本文首发于中国石油，微信号：CNPC-online，附上以下二维码。

文章编号: b53efcd1462b6ba8ef97fe3e50e06cae
-----------------------------------------------------------------------------

19. 微信公众号 -  (世界最长的港珠澳跨海大桥主桥贯通，中国再次震惊世界！) 2016-10-02 修水家园  其他 修水家园

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODExNTU3Mw==&mid=2649605379&idx=5&sn=b499968cb0f3aebb69b5d74ac3fa774d&chksm=8f116719b866ee0f77cef99f227b43429d53503206b8f28312cea9d611b2fc9fd7255d270196&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

世界最长的跨海大桥——港珠澳大桥主体工程桥梁工程全线贯通。

下一步，港珠澳大桥主体工程将全面进入岛隧工程项目最后的总决战。

你知道吗？港珠澳大桥又发生了让全世界瞩目的大事！

9月9日，港珠澳大桥珠海连接线的关键部分——加林山隧道正式通车！

（温馨提示：请在WiFi环境下收看）

△新闻视频

被英媒称为“现代世界七大奇迹”之一

港珠澳大桥是迄今为止世界上总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底隧道最长的跨海大桥，开创了世界桥梁建设领域的多个第一。

曾被英媒《卫报》称为“现代世界七大奇迹”之一的港珠澳大桥全长55公里，包括海中桥隧主体工程、三地连接线及口岸。其中，主体工程包括22.9公里的桥梁、6.7公里的海底隧道以及连接隧道和桥梁的东西人工岛。主体桥梁又包括青州航道桥、江海直达船航道桥、九洲航道桥三座通航斜拉桥和20公里的非通航孔桥。

港珠澳大桥建成通车之后，珠海和香港两地的通行将从过去的陆路3、4个小时，水路1个多小时，压缩到30分钟的车程。

主梁钢板用量相当于10座鸟巢

作为世界上最长的钢结构桥梁，港珠澳大桥仅主梁钢板用量就达到42万吨，相当于10座鸟巢或者60座埃菲尔铁塔的重量。

据悉，港珠澳大桥桥梁工程建设自2012年7月施工单位进场以来，历时4年多，产生了一系列新技术、新材料和新装备，在多个领域填补了中国行业标准和国家标准的空白，形成了走向世界的“中国标准”。

多项工艺属中国首创或世界首创

九洲航道桥桥塔的安装采用整体竖转提升方案，也属中国首创，填补了用提升支架整体提升，滑移滑道竖转方式安装上塔柱领域的一项国内空白。

江海直达船航道桥三座海豚塔的安装则采用两台大型浮吊船协同作业，将2000多吨的钢塔在海上实现空中翻转，最后精确定位在承台上，其整个吊装工艺的研究历时两年，历经艰险，属世界首创。

在解决海上桥梁的耐久性问题上，科研人员攻克了多项技术难题，并因地制宜，创造性地提出了“港珠澳模型”等一系列防腐防震措施，系统地保障了港珠澳大桥的设计使用寿命达到120年。

厉害吧？

其实，这几天，中国出了好几个世界最“大”新闻。最牛的TOP5，似乎都被咱们承包了。

肯定有看官会表示“你凭啥这么说”，先来看看这几件大事儿！

中国建成最大单体射电望远镜

历时22年设计和建造，有“天眼”之称的500米口径球面射电望远镜（FAST）近日在中国贵州正式啔用！

一瞬间，管地球就变成了管宇宙啊！

这个大家伙，主要是用来观测宇宙间那些极其微弱的不可见光信号，并进一步探测以下对象：

不要小看这些探测，因为如果追得足够远，理论上我们就能看到宇宙的开始。

但由于这些光信号实在太弱，所以测量的仪器必须非常大！

望远镜“锅盖”越大越灵敏，500米的“超级天眼”究竟有多灵敏？科学家打了个比方，有人在月亮上打手机，也逃不过它的“眼睛”。

如果你光觉得大很牛，那其实还远远不够。咱这口望远镜，不仅大，而且精准。

FAST的创新在于利用球冠反射面在射电电源方向形成300米口径瞬时抛物面，这样更便于追踪移动的天体。

嗯……读不懂没有关系，你只需要知道，咱这口望远镜比此前世界上最牛的那口——美国阿雷西博望远镜——综合性能提高了10倍。

世界最大的基因库——中国国家基因库正式投入运营

经过5年建设，9月22日，总部位于深圳的中国国家基因库正式投入运营。

这是继美国、日本和欧盟之后，全球第四个建成的国家级基因库，也是目前为止世界最大的基因库。它是带著“留存现在、缔造未来”的使命诞生的。

“高大上”的国家基因库看似很遥远，但其实跟每个人都息息相关。华大基因董事长汪建说，每个人一生中所有关键阶段的标本都应该永久保存起来：从出生时的干细胞，到20岁时的免疫细胞，到30岁时的生殖细胞……

而国家基因库，就是储存这些样本和数据的地方，像我们的“生命银行”。

随著国家基因库存储容量的增加，未来将会有更多人可以储存和掌握自己的健康数据，过上更健康的生活。中国将拥有这样一艘“诺亚方舟”，承载人类及其他生物的遗传样本和密码。

就在这两周，

还有两件事也惊艳了全世界！

船舶怎么“坐电梯”？三峡工程最后谜底揭晓！三峡升船机于18日进入试通航阶段，这意味著，以后船舶要翻越三峡大坝，可以“坐电梯”了！

三峡升船机与三峡双线五级船闸同为三峡工程通航建筑物，具有提升高度大、提升重量大、上游通航水位变幅大、下游水位变化速率快的特点，是目前世界上技术难度和规模最大的升船机。

2016年7月6日，湖北省宜昌市三峡大坝的三峡升船机外景

假如船舶要从大坝下游驶向上游——

首先船舶驶入承船厢，关闭承船厢下游闸门。

承船厢通过爬升装置上升，直到承船厢内水位与上游水库水位齐平。

打开承船厢上游闸门，船舶驶出承船厢进入上游航道。

船舶从上游向下游行驶，与其过程相反。

作为世界最大水利枢纽三峡工程的最后一个建设项目，三峡升船机被誉为三峡工程最后的“谜底”。在经历了13年缓建和8年续建之后，于今年5月13日和9月13日分别通过试通航前和消防工程验收，具备投入试运行的条件。

现在的船只怎样翻越三峡大坝

三峡升船机承船厢可载3000吨级船舶，最大爬升吨位达1.55万吨，最大爬升高度113米。提升重量和高度，均为世界之最。

天宫二号：谢谢当初的冷眼和嘲笑

15日晚，中秋之夜，天宫二号空间实验室在甘肃酒泉卫星发射中心发射成功，中国迈向空间站时代。

动图

动图

天宫二号发射瞬间

2011年，北京科技报曾报道，早在2000年底，当时的中国科技部部长朱丽兰就表示，中国将在第十个五年计划中增加国际科技合作项目，目标之一就是参加国际空间站计划。

“国际空间站虽然由美国和俄罗斯共同主导，但是绝对控制权依旧掌握在美国的手里。目前中国是继美国、俄罗斯之外的世界第三大航天大国，美国对中国航天技术的崛起一直深感忧虑并怀有戒心。为了防止航天技术的扩散，保持美国在太空探索领域中的优势，美国一直拒绝中国参与国际空间站计划。”中国空间技术研究院航天问题研究人员俞盈帆说。

在天宫二号成功发射后，微博上一位网友的博文，得到了几万转发和赞誉，文中写道：

20多年前，当国际空间站还在筹备期时，我国就一直努力申请想要加入国际空间站计划，却被美国以防止航天技术扩散的理由拒绝。

中国被逼无奈，只能白手起家以一己之力建设自己的空间站。计划到2020年左右我国将建成自己的空间站，而届时国际空间站将面临退役，我国将成为这个世界上唯一一个拥有空间站的国家。

天宫二号成功发射，完成了空间站建设的第一步。我们不吹不黑，只想由衷地对那些曾经轻视我们的国家说一句：谢谢你们当年的不收之恩，最终把中国逼成现在很霸气的样子！

加林山隧道还是目前珠海最长的一条隧道，它与太澳高速、广珠西线高速、沿海高速等接入国家高速公路网，成为澳门接通内地高速路网最快捷的往返通道，亦是横琴与珠海市区接驳的又一条快速道路。

港珠澳大桥珠海连接线全长十三点四公里，耗资约91.5亿元人民币，通车段包括南湾互通、横琴北互通、洪湾互通三处互通立交，加林山隧道以及南横高架路段。

目前剩余部分主要为拱北口岸下穿暗挖隧道和拱北湾大桥。

拱北口岸下穿隧道预计明年初可贯通；

拱北湾大桥计划今年底可合龙。

港珠澳大桥珠海连接线将于明年全线建成交付通车。

不，这还不是最震撼的。

今天最激动人心的消息是——港珠澳大桥距离通车迈进了一大步！是的，港珠澳大桥海底隧道最后一节沉管的开建，意味著港珠澳大桥建造最艰难的部分即将完成。

也许大家对港珠澳大桥海底隧道不甚了解，就让小编做个简短的介绍：

“

港珠澳大桥沉管隧道，是世界上最大的海底沉管隧道。而大桥的深海隧道对接，也是整个工程最难的部分。身为世界上最难的海底隧道工程，它的难度与神九对接天空一号比肩。

港珠澳大桥海底隧道将33节钢筋混凝土结构的沉管对接而成。它们采取陆上建好“隧道”水下“拼装”的方式进行安装。为了让身躯庞大的沉管顺利完成浇筑，每节180米长的沉管又分成8个管节，当沉管隧道浮在水中的时候，每一节的排水量约75000吨，比辽宁号航母的排水量还要大。辽宁号满载的情况下排水量也只有67500吨。

港珠澳大桥海底隧道的沉管是铺设在完全软土的海底，对地基的处理也是一个相当大的挑战。

”

33节沉管全部安装完毕需要花费3年多的时间。如今，它终于进入了尾声。作为海底隧道的入口，未来的港珠澳大桥人工岛长这样：

8月23日，港珠澳大桥正式进入桥面铺装阶段，它的真颜也渐渐展现在了我们的面前。

从国内外这些跨海大桥中，我们或许能看到港珠澳大桥的影子：

美国韦拉札诺海峡大桥——美国境内最大的悬索桥

美国布鲁克林大桥——世界上首次以钢材建造的大桥

美国金门大桥——世界上最上镜的大桥

土耳其博斯普鲁斯大桥——世界上唯一横跨两个大陆的大桥

荷兰Red Bridge——世界上最美丽桥梁

中国香港青马大桥——世界最长的行车、铁路两用吊桥

东海大桥——中国第一座真正意义上的外海跨海大桥

胶州湾跨海大桥——“全球最棒桥梁”

这些跨海大桥虽然看上去都很牛，

但专家告诉我们，

与港珠澳大桥相比，

它们还差几十个街区呢！

港珠澳大桥才是大写的“牛逼”，

它可不只是“世界最长”而已！

就让我们一起来见识一下：

总理亲自宣布它开工

2009年12月15日

时任国务院副总理李克强宣布

港珠澳大桥开工

世界最长跨海大桥

总长55公里

双向六车道

设计时速100公里

投资最高

超过1000亿RMB

不怕台风抗16级台风

那些“中心风力12级”的台风

都弱爆了！

无惧地震

抗8级地震

就是汶川大地震袭来

也安然无恙

最长寿

使用寿命120年

你家房子被收回50年后

它还健在

抗撞击

能扛30万吨巨轮撞击5艘辽宁号大的航母撞上也安然无恙

施工时间最长

从2009年开工

7年后还没完成

精心打造高难度精品工程

世界最长海底隧道

5000多米长

最大沉管隧道

33节沉管对接成海底隧道

每节比航空母舰还要大

用钢量最大

光海上桥梁部分

就用了

42.5万吨的钢材

足以建造60座埃菲尔铁塔

施工最精密

钢箱梁对接

要达到毫米级的精度

难度最大

在海底40多米深处

铺设双向六车道的隧道

难度不亚于

太空对接

攻克最多世界级难题

港珠澳大桥一小步

中国桥梁技术前进一大步

最牛人工岛

设有观景平台

海天大桥美景尽收眼底

最亲近自然大桥

设中华白海豚观赏区

对中华白海豚进行观测保护

如果你认为，

港珠澳大桥只靠这些“世界之最”，

那你就错了，

它那“丧心病狂”的颜值，

把全国人民都美哭了！

港珠澳大桥这样的高富帅，

难怪整天被国家紧盯不放。

央视财经频道播出六集大型电视纪录片《五年规划》系列纪录片之第六集《五年之后》报道了中国交建港珠澳大桥项目：

2015年3月14日，两会期间，央视财经频道《中国财经报道》播出《2015，我想对你说——突破》节目，重点报道了伶仃洋深处港珠澳大桥建设者的心声：

2016年4月11日青州航道桥合龙：

2016年6月18日聚焦港珠澳大桥：

2016年6月19日聚焦港珠澳大桥：

2016年6月29日主体合龙：

2016年8月23日，央视报道港珠澳大桥桥面铺装集料加工技术：

明年底，

港珠澳大桥就具备通车条件了，

通车指日可待！

来源：央视新闻、人民日报、中新网、新华社

ta们都觉得很赞

文章编号: 82706c2e4367517b8a7a30223a1fead5
-----------------------------------------------------------------------------

20. 微信公众号 -  (国庆节情定台山那琴半岛-唯美浪漫地中海式爱情圣地——那琴半岛海洋公园，阳东大澳渔村汽车1天休闲游，150元/人，含餐180元。) 2016-10-02 0668茂名驴行天下俱乐部  其他 0668茂名驴行天下俱乐部

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzA4MzE0MQ==&mid=2652231164&idx=5&sn=393e6455f7e633c838d05754658e5bbb&chksm=f796f496c0e17d807f2917f012c4cfec408388d5422cfeab6e008bbcd56cb02bbe673204a29b&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

0668茂名驴行天下俱乐部微信号：mmlxtxjlb0668新朋友点上方蓝字 0668茂名驴行天下俱乐部 关注，记录你探索世界的轨迹，分享旅途中的点点滴滴，了解最新户外活动。

【0668茂名驴行天下俱乐部】欢迎单位，公司，学校，团体，个人，同学聚会，参团，组团，包团出游。专业打造国内外黄金旅行线路（桂林、云南、四川、贵州，湖南张家界、凤凰古城、海南、厦门、华东五市、东北、内蒙古、西藏、国外等），策划更具个性色彩的自助游、休闲游、团队户外定向，户外拓展培训。线路多多，任你选择！联系电话：18938359805领队策划：华哥

心动不如行动，火热报名中，来电约吧！！！

亲近大自然，领略户外活动的快乐。有益身心健康的活动，来吧，约上亲朋好友，度过一个愉快的假期。

国庆节情定台山那琴半岛｜唯美浪漫地中海式爱情圣地——那琴半岛海洋公园，阳东大澳渔村，汽车1天休闲游，150元/人，含餐180元。10月1-6日天天出发

景点介绍

jingdiangjieshao

那琴半岛地质海洋公园：位于台山市北陡镇南部海湾上，与上下川岛隔海相望， 位于海豚保护区，是海上丝绸之路的重要驿站。海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括部分浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾等5个海湾，风光迷人，万般旖旎。这里有优质的天然海滩，海水清澈见底，阳光充足，滩面平缓开阔，缓缓延伸向海，就算离岸稍远，水深也不过头，游客可以尽情沐浴风浪；这里有奇特的【山景石林】，【震海神狮】、【灵兔望月】、【佛脚石】、【仙猴望海】等等奇形怪石可令你尽情发挥空间想象力，坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立，风景独特，这里还有著\"不到坐官山，枉到那琴行\"的传说。这里无边的山川海川，这里天然的沙滩石景，能让人最深层次地感受自然生态的魅力和体验亲近自然的时光。这里的海湾是中华白海豚保护区，这里也是海上丝绸之路重要驿站之一。那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。琴半岛国际婚纱摄影基地：包罗海上乌托邦、奇石林、果岭园林、环山沿海栈桥、优质海滩、渔船避风港湾、豪华欧陆风情别墅、夏威夷式泳池等拍摄元素。是集休闲度假、观光旅游、户外运动、科普教育、生态探险等主题于一体的大型综合性生态旅游景区，保存著成亿年地壳变动及风蚀形成的奇特石景、充满异域风情的建筑景观、拥有欧式外观之美的酒店，以及外国经典风情的别墅群，为更多新人和婚纱摄影机构提供绝佳的婚纱摄影场所，以及休闲舒适、甜蜜浪漫的蜜月度假星级享受；更为摄影爱好者们提供多元化的摄影素材、更广阔的摄影空间。

凭借

得天独厚的旅游资源和人文底蕴优势

打造成

广东独一无二原生态的浪漫、

恒久爱情新地标、时尚新人“穿著婚纱去旅行”的

最佳首选地！

亲临

《那琴半岛国际婚纱摄影基地》

依托那琴半岛地质海洋公园而建

拥有规模宏大的地中海建筑群

国内独一无二的空中教堂，与迷人的半岛风光和奇山秀石浑然一体。

那琴半岛

国际婚纱摄影基地

拥有600多亩大型海滩独特的自然半岛风光

秀丽迷人

6000米长的黄金海岸线

勾画出最美的海滨胜境。

美丽的那琴半岛

风光迷人

沙质优良的天然海滩、

风光旖旎的海湾、

奇特的山景石林，

一定让您流连忘返，乐不思珠。。。。

让大家发挥下想像力

舌尖上的海鲜美食

已出团20期，期期满座，欢迎报名。

值得一游

驴行费用：

成人150元（含餐180元，8菜一汤）

小孩：1.1-1.4米以下110元（含餐140元），1.1米以下80元（含餐110元）

出发时间：国庆1-6日每天

或逢周六日，30人以上包团随时出发。

出发地点：7:30在双山三路消防局门前（财政局对面） 7:40在乙烯市场公交亭、8:10在水东海尾上车

【以导游的出发通知为准，按通知集合。】

【报名方式】：可发短信到手机18938359805(也是微信号)华哥，预定报名（报名短信内容为：姓名-性别-身份证号-人数-时间路线）或来电联系。QQ：625200627 QQ群：427716930【0668茂名驴行天下俱乐部】

【费用支付方式】：报名以交费为准：可以转账汇款（电话咨询帐号）， 银行转帐、支付宝转帐或微信转帐。(报名成功会有回复，为了方便你的报名，转帐后请电话通知,保留汇款存根,或截图.)然后要把报名人员姓名、身份证号码发来统一购买出行保险。

无论选择哪种付款方式，付款后请电话/短信通知确认。支持农业银行,中国银行, 转账汇款，微信转账，QQ转账，支付宝转账。(附报名收款账号).开户行:中国农业银行 卡 号:622 848 117 8104 189470 户 名:赖国强(华哥)开户行:中国银行 卡 号:6217 907 00000 1426 798 户 名:赖国强(华哥)

如需其它银行账号请来电索取。

微信号：Huazhi828

华哥报名微信号，加我微信联系更方便。

报名须知

【重要声明】：1、凡报名人员视同默认本俱乐部的户外活动规则，活动中如发生意外伤害、财产损失组织者不承担任何责任。2、参与队员要无任何疾病。请自行携带个人常用药品或急救药品。3、参与者必须绝对服从领队的安排，发扬团队协作精神，倡导自助与互助的户外理念；户外运动存在一定的不确定因素，本著安全第一的原则，领队拥有活动行程的决定权。4、中途若因个人原因（如体力、疾病等）退出，另产生的费用由自己承担。5、参加活动人员自愿默认《户外活动议定书》约定，不承认者谢绝参加活动。6、注意环保，我们只留下脚印和笑声。尊重当地的风俗习惯，注重环保，爱护景区内的一草一木，不砍伐幼树，不乱扔杂物。塑料袋、废旧电池及不可降解的物品一定要带出，沿途严禁丢不可降解的垃圾。7、严禁迟到，严禁擅自冒险行动、离队，遵循“两人同行”原则，任何情况下必须两人结伴同行，出行前须告知领队，提高安全意识。你的安全就是团队的安全，团队的安全才是活动的保证，牢记安全第一！8、此活动如遇暴雨、地震等特殊情况而取消，茂名驴行天下俱乐部会及时通知每个参与队员。【免责声明】：1、参加活动的队员均视为具有完全民事行为能力的人，需要对自己的安全负责。活动中如因个人原因和不可预见因素发生意外，组织者有义务组织队员进行救助和改变行程，但组织者不承担任何法律和经济责任，凡报名者均视为同意本声明！2、如果不希望自己的照片在公开场合被发表，请事先说明，否则因此产生任何纠纷，由当事人负全部责任。活动开始后，本声明将自动生效并表明你接受本声明，否则，请在活动开始退出本次活动，参与者均视同接受本计划全部条款，报名者请通知代报名者相关声明。请您仔细阅读计划全文，参与者均视同接受本计划全部条款。

大家都在看

中国驴行天下杂志

0668茂名驴行天下俱乐部

微信公众号mmlxtxjlb0668

关注成为会员

扫一扫或长按本微信公众号二维码，成为0668茂名驴行天下俱乐部永久会员。 关注有惊喜，乐享会员价。

转载是一种智慧，分享是一种美德。

赠人玫瑰，手留余香。

﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏﹏

喜欢就点击“发送给朋友”或

“分享到朋友圈”。

文章编号: 94f9a9606cc1337c2ed8b44a9df964f8
-----------------------------------------------------------------------------

21. 微信公众号 -  (【好消息，9月22日更新】佳木斯纵横国旅桦川分部旅游套餐，联系电话：18249229000 18845471891) 2016-10-02 桦川便民咨询平台  其他 桦川便民咨询平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTE2NzI0MA==&mid=2651592550&idx=8&sn=5d16ffb59cc4c68ecdf7b3177792f0bc&chksm=f7620c01c01585172cefb3b0d8222cb5f184cc37e6a70d4d4ff495beaaeed70f14388ecd8a9a&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

佳木斯纵横国旅

迷上厦门—小资风情+鼓浪屿+云水谣土楼六日游

特别赠送：

1.一餐50元餐标的“厦门本土特色餐”

2.独家安排厦门市区5晚连住，鼓浪屿一整天自由活动

3.独家安排厦门一整天“亲海”游五缘湾帆船出海体验！！！

4.独家赠送厦门航空飞机模型每组一架！数量有限，先报名先得！！！

5.赠送厦门八景之一“虎溪岩”“白鹿洞”

5.每人每天一瓶矿泉水

6.赠送每人一份手绘地图，让您一册在手，逛足3个小时的鼓浪屿

7.赠送每人一个价值25元的鼓浪屿盖章本，鼓浪屿各种小资特色商店逐个盖！

8.全程0购物0自费，真正的高端纯玩

第一天：出发地-厦门/晋江用餐：无 住宿：厦门准三酒店

自行前往机场或动车站，乘飞机前往晋江/厦门。抵达后我们将派专人接您前往酒店，办理入住手续。

用餐：早餐：敬请自理午餐：敬请自理晚餐：敬请自理

第二天：厦门用餐：早中 住宿：厦门准三酒店

酒店叫早（请提前跟酒店定好叫早时间），酒店用早餐。根据导游约定的时间在酒店大堂等候，准备开始一天的行程。游闽南千年古刹--【南普陀寺】(约1小时)。前往厦门大学（能否进校园需根据实时校方规定和情况而定），自由活动（1小时）后享用午餐，往国际马拉松比赛道—【环岛路】，感受醉人的海滨风光—阳光、大海、沙滩。赠送：参观【曾厝埯】，这里有很多家庭旅馆、青年客栈、富有情调的咖啡厅、餐吧、个性小店在此云集，曾厝埯多元的风俗信仰，也是一大特色，实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村，后乘汽车赴集美游览陈嘉庚先生在此创办的闻名海外的【集美学村】（约1小时），参观【龙舟池】和被毛主席誉为“华侨旗帜、民族光辉”——的陈嘉庚先生的【归来堂和铜像广场】，游览结束后乘车返回厦门，后参观厦门八景之一—虎溪岩位于醉仙岩西边，巨岩下有一棱层洞，洞前石穴中流泉成溪，称“虎溪”。山上岩寺，也名虎溪岩寺。虎溪岩满山皆巨石，尽皆奇险天成。山门旁有一巨石如芽，其上镌刻“先露一芽”。入得山门，顺著蹬道，有“渐入佳境”、“三笑”等题刻，使人游兴倍增。白鹿洞位于虎溪岩背后，山多崩岩隧穀，有六合洞、朝天洞和宛在洞，建有大观楼，衔山亭及佛殿僧舍等。居高远望，全岛风光历历在目。游毕入住酒店

50元特色餐菜单如下：红烧海带鱼、厦门海蛎煎、灌口姜母鸭、同安靓封肉、闽南五香卷、姜葱炒花蛤、枸杞盐渍蔬、厦门炒面线、鲜菌鸡茸汤、佳家福米饭、岭南鲜果盘

第三天：厦门-鼓浪屿（鼓浪屿一天自由活动） 用餐：早 住宿：厦门准三酒店

乘渡轮前往“海上音乐花园”---【鼓浪屿】（过渡35元/人已含 时间约20分钟），沿万国建筑博览线参观【英、日领馆】【黄荣远堂外景】，【海天堂构外景】，【天主教堂外景】，领略古今中外别具风格的各式建筑，纪念“万婴之母”的【毓园】,后于【后港仔沙滩】自由活动（游览时间不少于3小时）或在鼓浪屿最繁华的商业街--龙头路自由逛街鼓浪屿上自由活动，自由的去品尝特色小吃，到林间小路走一走，到张三疯奶茶店喝杯奶茶，去海边吹风，去找一找岛上的老房子，去街头的小店闲逛下，享受快乐的自由时光。（备注：上鼓浪屿的人数因受政府控制，每天上岛人数约1.8万人，上岛的船班时间以届时订到的时间为准！

鼓浪屿特色美食推荐：

（1） 张三疯奶茶，招牌奶茶要15元，龙头路

（2） 龙头路183号的鱼丸摊，5元7个鱼丸

（3） 鱼丸店一定要去吃海坛路那家，就是日光岩出来的那家，也是5块钱一碗，那个味道是龙头路的那家绝对无法比拟的，而且 院子门口还有卖蛤蛎煎饼

（4） 叶氏麻糍，1元1个，很香甜

（5） 黄胜记买好了肉脯和肉松，龙头路95号

（6） babycat私家御饼屋 龙头路143号（近鼓浪屿轮渡码头新华书店）绿豆馅饼（4元/个）、椰子馅饼（2元/个）、绿茶馅饼（2元/个）、林记鱼丸汤（5元/碗）

（7） 鼓浪屿的新四海陷饼是厦门行必买的土特产

（8） AIR夫妇开的BABYCAT，很想在那里喝杯COFFEE吃块馅饼。Air夫妇的咖啡馆。别名：花时间 地址： 思明区安海路36号番婆楼2楼，电话： 0592-2064821。

注：鼓浪屿素以“浪漫之岛”著称，岛上随处可见环境优雅、装修个性的水吧、咖啡吧。走累了客人可根据个人喜好选择喜欢的环境，点上一杯软饮小歇一会儿，静静的享受午后时光。

然后自行乘车返回入住酒店（不含车辆、导游接送）。

第四天：五缘湾帆船 用餐：早中 住宿：厦门准三酒店

早餐后乘过渡返回厦门市区，驱车前往“五缘湾”游艇码头开啔全天【亲海】之旅。您看见过五缘湾大桥的桥底吗？您知道翔安海底隧道的上面是什么景色吗？机会来了，让我们一起体验刺激的帆船，！在风和日丽的情况下可以瞭望到大小金门，可爱嬉戏的白海豚，还可以看到飞机的起飞降落。尽情体验帆船这项风、水、人、船四者完美结合并充满活力的运动。从事帆船运动，能增强体质，锻炼意志，特别是在风云莫测、海浪、气象、水文条件的不断变化中，迎风斗浪，更能培养战胜自然，挑战自我的拼搏精神。

◎帆船体验游（耗时约90分钟）：蓝天、大海、美女、帆船——帆船既是一项运动，也是一种非常时尚的休闲娱乐。男生玩帆船可以感受搏击风浪的刺激，而女生玩帆船则是美的享受。（帆船线路：五缘湾帆船游艇港→五缘大桥→五通码头→ 灯塔公园→原路返回）

第五天：厦门-云水谣(一日散拼)用餐：早中 住宿：厦门准三酒店

07：00-8:00：专车上门接客(限厦门岛内市区酒店)。

08：00：厦门出发，车赴“中国兰花之乡”—南靖县（约2小时）。

11：10：抵达餐厅，品尝土楼风味餐：农家饭、野菜……

12：00：抵达世界文化遗产和贵楼:建在3000多平方米的沼泽地上，被称为“陆上的诺亚方舟”。

12：40：漫步在云水谣古道：溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼…《云水谣》、《沧海百年》等剧组曾将此作为拍摄地，如今已经成为闽台摄影基地。

13：00：参观具有丰富文化内涵的双环圆土楼怀远楼: 世界文化遗产、国家级重点保护文物单位。

14：30：结束行程，车返回温馨的家！（约3小时）。

18：00：抵达厦门。

第六天：厦门/晋江-返程 用餐：早 住宿：无

酒店叫早（请提前跟酒店定好叫早时间），酒店用早餐。根据航班时间安排送机，返回温馨的家、

特殊说明：

1、关于饮食：20元/餐/人*2+50*1正餐正；为普通团队使用的酒楼级别餐厅，口味如有不合适，可以自己加菜！不足十人菜量和品种会有所减少或更换，不足6人，导游退还餐费。

2、关于房型：厦门标间紧张，尤其是节假日。我们会尽量确保两位男士住标间，其余均有可能安排大床，如您对房型有要求，请务必在签约前确认房态，若无特殊需求，我们会酌情安排。

3、关于延住：可根据您的需求提供有偿延住服务，

4、关于退费：因个人原因自愿放弃的景点均不可退费；有优惠证件（如学生证，导游证，老年证、军官证等）的需提前跟导游说明，并在购票前出示优惠证件，导游会根据景区票价公示牌规定退费。

5、关于儿童：我们收的儿童费用包含车费及半价餐费，门票自理，建议根据身高当地现买，如携带学生证请提前跟导游说明。

6、鼓浪屿沿街商铺一条街，不属于旅游购物点，游客可自行选择购物。

费用包含：

1.住宿：行程所列酒店。

2.用餐：行程中团队标准用餐，5早餐3正餐（自由活动期间用餐请自理；如因自身原因放弃用餐，则餐费不退）。

3.用车：正规旅游大巴车，套团非包车。人数少于5人的改为用出租车。

4.门票：行程中所含的景点首道大门票：轮渡费、惠和石雕、华安土楼群。

5.导服：当地中文导游。

6.儿童价标准：年龄2~12周岁（不含），不占床，含用车及半价餐，其它费用敬请自理。

7.其他：此价格已含4%政府调节基金。

费用不包含：

1.景区小交通

2.单房差。

3.因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

4.酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

5.当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

6.旅游人身意外保险

重要提示

★此线路不安排拼房，如您是单人出游，请务必出游前预付房差；

★房间可加床，如您是2人以上的奇数出游，我们优先安排加床，如出游人不方便住一间，请出游前预付房差；

★房型安排上标间和大床都有可能，如您对房型有要求，请务必签约前和客服确认房型。

佳木斯纵横国旅

天数

细化行程

D1

出发地—海口

哈尔滨乘机飞往美丽的椰城---海口,我社已安排专人负责接机,之后入住酒店,准备明天丰富的旅程。

用餐： 敬请自理

D2

三亚一地

① 天之涯、海之角

早餐后出发，途经美丽的三亚湾，吹拂著椰梦长廊的海风，游“天之涯、海之角” 著名的国家4A级景区【天涯海角风景区】，观 “天涯”、“海角”“南天一柱”等石刻全景。（游览不少于120分钟）

② 山海奇观 洞天福地

前往三亚市最西边的5A级海边风景区【大小洞天】，古称鳌山大小洞天，距今800多年历史。景区以其秀丽的海景、山景和石景号称琼崖第一山水名胜，宛如一副古朴优美的山海图画。

③ 兰花淡泊 花之君子

下午前往国际热带兰花博览会举办地【兰花大世界】，兰花素来高洁、清雅，被喻为花中君子，园内有国内外各种兰花近3000种，200多万株，被称为兰花“海立方”，是全球最大的热带兰花主题公园。（游览不少于60分钟）

用餐： 含早/午/晚餐

D3

三亚一地

①早餐后出发前往【大东海国家旅游度假区】中国旅游40佳景区之一，最佳潜水基地；拥有美丽的滨海风光，海上娱乐的天堂，体验潜入海底游乐的刺激与精彩。

②人间仙境 热带天堂

【呀喏达雨林文化旅游区——含门票，赠送景区观光车】由杨幂、刘恺威领衔主演的电影《hold住爱》拍摄地、5A级景区，中国唯一地处北纬18度的热带雨林、堪称“中国钻石级雨林景区”。

③ 尽享国际时尚

前往全球最大的单体免税店【海棠湾免税店】，汇聚国际顶级品牌最多、档次最高的大型免税购物主题中心。

晚餐后返酒店休息，可于酒店沙滩边上自由漫步、感受海滩宁静的夜晚……

用餐： 含早/午/晚餐

D4

三亚一地

早餐后，赴浪漫迷人素有“中国的马尔代夫”之称的、国家4A级景区【蜈支洲岛】（游览一整天，含往返乘船时间），岛不大，却地形丰富。西部及北部平缓延伸入海，形成一弯玉带状的银色沙滩，沙质均匀细腻，色泽洁白如雪，海水由浅入深，颜色由透明而碧绿继而浅蓝，后而深蓝，明丽动人，层次分明。这里也成了游客们最钟爱的地方。在沙滩上尽情的玩耍。情侣和爱人居多，总是可以看见成双成对的身影，满满的都是爱意。

用餐： 含早/午餐自理/晚餐

D5

三亚—地

①海南旅游新地标

【首创奥特莱斯文化旅游区】，项目集合购物、餐饮、休闲、娱乐等为一体的休闲度假消费新模式，打造海南全岛规模最大、品牌最多首家纯正奥特莱斯。

② 灵秀美女岛

前往【分界洲岛】，岛上辟有“鬼斧神工”、“大洞天”、“剌桐花艳”等20多处自然景观，秀丽的风景、柔软的海滩、清澈蔚蓝的海水，椰树婆娑。

②苗族古寨

【椰田古寨生态旅游区】，走进祖国最南端、民风淳朴的黎苗古寨，感觉“银色世界”的盅蛊文化、欣赏欢乐苗家歌舞、独特角度展示海南苗家原生态生活场景。

当天行程结束，自由活动感受让您意犹未尽的魅力三亚。

用餐： 含早、午餐 晚餐请自理

D6

海口—快乐返程

睡到自然醒，享用早餐。

今早不设MORNING CALL，自由活动。之后根据航班时间集中前往机场送机；圆满结束旅程！自由活动期间客人需在航班起飞前3小时回到酒店，我社专业司机将在酒店安排送机。

用餐： 含早餐 午、晚餐请自理

接待标准

★行程标准说明：

交通

含往返机票、机场建设税、燃油费。出发航班时间以机票显示时间为准；团队机票不得改签、更改或退票。海南旅游用车为2010年投入使用的高一级空调旅游新车（接、送机为普通车型），车型根据此团游客人数而定，保证每人正座车座。

住宿

3晚连住三亚海边度假酒店海景房。

(参考酒店：三亚：二月海、臻澜海景。海口：福林生态)。

全程不提供自然单间，如出现单人，请补交单住房差。

餐饮

含6正5早。正餐标准25元/人/餐，安排十菜一汤，十人一桌。特别赠送水果宴、椰子宴。

景点

含景点第一门票，景区电瓶车不含，游客可自由选择乘坐或徒步。

导游

特选百佳优秀导游贴心服务。

儿童

12周岁以下儿童收费及接待标准以确认书为准。

保险

含海南旅行社责任险（建议游客另行购买旅游意外险）。

★ 备注说明

1、行程中所列酒店，如因会展、酒店满额等因素无法接待，海南地接社会安排不低于、或高于原级别标准的酒店，并提前至少48小时通知。

2、海南地接社在保障景点游览时长不变的前提情况下，行程中所标注的车程时间仅供参考，行程中所标注的细化时间，也将以海南当时实际情况为准。

3、、如遇天气等不可抗力因素（包括部份景点的庆典活动、检修等客观因素限制），导致行程中包含的项目无法正常游览，海南地接社将在征得游客同意的前提下，按同等成本进行景点置换，或按实际成本退费。（赠送项目除外）

4、如因游客个人原因放弃参观行程中包含的景点，海南地接社可按实际成本退还。不参与参观的游客需下车休息，等候同团其它客人，并需按团队约定的时间、地点准时集中。

5、行程中部份包含景点，对特定持证人给予门票优惠，如：军官证、导游证、老年证、残疾证、学生证等，故请游客提前出示给予海南地接导游，按旅行社实际成本价格与实际优惠门票价格之间的差额，将在海南当地统一现退给客人。

6、赠送项目如遇特殊原因取消，将不退费用，也不做任何等值兑换。

7、完成行程包含的景点游览后的时间，均属于游客的“自由活动”时间。自由活动期间，游客需注意财产及人身安全，安全责任由当事游客自行负责。游客若在旅游途中擅自离团，与旅行社的旅游服务关系自动解除，未产生的费用可按海南地接社实际成本价格现退还（仅限于食宿费及行程包含的景点门票费用），离团后所有的安全责任游客自负。

8、在旅游行程中的自由活动时间，游客应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外，旅行社不安排攀岩、探险性漂流、下海游泳、冲浪、跳伞等高风险活动，也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动，如若游客坚持参与，请自行承担风险。

9、提前说明：部份景区内设的购物商店，属于景区自行商业行为，不属于旅行社安排的购物商店，旅行社不承担相关责任，游客可自主选择。

10、行程中包含的“分界洲岛”景区因赴岛工具特殊，景区对70岁以上老人及行动不便人士（如：孕妇）不予接待，请慎重选择。如坚持上岛，需签署景区规定的免责证明。

佳木斯纵横国旅

D1

哈尔滨→杭州

宿：杭州

哈尔滨乘航班赴杭州，接团后入住酒店。

D2

杭州→上海

早中餐

宿：上海

早餐后，漫步西湖（90分钟）、可观赏西湖风光——湖心亭、三潭映月、孤山、阮公墩、苏堤春晓、断桥、远观雷峰塔等景点花港观鱼红鱼池、古碑亭等，冬季每当瑞雪初霁，站在宝石山上向南眺望，西湖银装素裹，白堤横亘雪柳霜桃，断桥势较高视野开阔，是冬天观赏西湖雪景的最佳去处。车赴桐乡，游览重磅梦幻新景，堪称世界级的水乡度假之地——乌镇西栅古镇度假区（约2小时）,观文学馆、画馆、三寸金莲馆、月老庙、文昌阁，老茶馆、老药房、老邮局等。赴上海，游上海老街，途径南浦大桥，浦东新区，江底隧道，观金茂大厦或东方明珠外景，观看石窟门建筑艺术之代表——上海城隍庙（约90分钟），是品尝上海乡土风味最浓的零食和小吃的最好去处。豫园商城、九曲桥、小商品市场、自费品小吃等感受老上海的繁华。外滩，南京路自由活动；晚上上海夜景（登金茂大厦/夜游黄浦江）。金茂大厦：登中国第一高楼、赏百年外滩夜色，从空中观赏大上海全市璀璨的灯光工程；浦江游船：浦江两岸代表著上海代表著上海的象征和缩影，荟萃了上海城市景观的精华，感受上海的灯光璀璨。

D3

上海→苏州

早中餐

苏州

早餐后，车赴苏州，唐寅园位于苏州市区解放西路上，占地近万平方米，至今已有四百余年历史。唐寅辞世之时，家境清贫，就葬于桃花坞故居之后，嘉靖22年才移葬今址。游览风貌独特的历史文化旅游胜地、世界唯一水禄城门——盘门（游览时间约40分钟），是以瑞光塔、水陆城门、吴门桥等千年古迹为背景而建设的园林式景区，既有古典园林的格局，又有2500年的历史风韵；赴江南第一水乡——周庄，游览张厅，沈厅，双桥等景点，赴苏州，游览晚游苏州七里山塘夜景，欣赏苏州评弹；观多座不同风格的苏州桥梁以及乾隆六下江南的御码头。

D4

苏州→无锡→南京

早中餐

南京

早餐后，车赴无锡，游“太湖佳绝处、毕竟在鼋头---鼋头渚风景区（游览时间约1.5小时），观三山仙岛，乘游船畅游波光千里的太湖，草长鹰飞，看樱花烂漫……后车赴南京，游国家5A级风景名胜区——中山陵（游览时间约90分钟）孝经鼎、博爱坊、陵门、碑亭，登紫金山，鸟瞰金陵城，感受龙盘虎踞之势（周一闭馆）；游秦淮风光带——南京夫子庙（游览时间约90分钟）见证老南京的生活，步行街观光购物，可品中国四大小吃之一秦淮小吃、走王谢故居乌衣巷、听秦淮八艳之传说、看桨声灯影中秦淮河。

D5

南京→黄山

早中餐

宿：汤口

早餐后，车赴黄山，途中游览“紫霞山庄”---潜口民宅（游览时间约1.5-2小时），欣赏明清时代的徽州古建筑博物馆；后游览黄山浮溪大峡穀—--野生猴源（游览约1.5小时）：穀中生活著数群被国际学术界列为独特品种、被我国列入国家重点保护名录的野生动物——黄山短尾猴，野生猴穀由此得名，让您近距离观看国家保护动物黄山短尾猴的生活习性。峡穀内有众多的瀑布、溪泉、彩池、冰臼（冰川遗迹），以及各种嶙峋怪石等美景令你陶醉。

D6

黄山一日游

早晚餐

宿：屯溪

早餐后，游世界文化遗产“五岳归来不看山，黄山归来不看岳”——黄山（游览时间约6小时）乘景区新国线环保车景交（不含索道和景交，约30分钟），游云穀寺、步行或缆车上山，游览白鹅岭、始信峰景区：黑虎松、龙爪松、连理松、竖琴松等名松，北海景区：梦笔生花、童子拜观音，排云亭、飞来石、西海景区：仙人晒靴、武松打虎等景点。后车赴屯溪入住，晚上可自行游览流动著的清明上河图---屯溪老街。

D7

千岛湖→杭州

早晚餐

宿：杭州

早餐后，赴杭州，赴千岛湖，游有天然氧吧之称——千岛湖（游览时间约3.5小时），乘船赴天下第一秀水国家4A级风景区——千岛湖赏青山碧水（能见度达9-14米），游览湖中精品岛屿3—4个（蛇岛、猴岛、五龙岛等），感觉千岛碧水画中游；下船后车赴杭州，游览《非诚勿扰》拍摄地，国内唯一的集城市湿地、农耕湿地、文化湿地于一体的国家湿地公园—西溪湿地二期国家公园（约30分钟）；晚上享用正宗特色的杭州乾隆御茶宴，体会“朕下江南”的感觉！晚上欣赏杭州宋城千古情表演：穿越千年回到南宋盛世，游走于清明上河图中感受宋文化。被誉为世界三大名秀之一的“宋城千古情”极具视觉体验和心灵震撼，身临其境感受千年文化，体会杭州之美。

D8

杭州-哈尔滨

早餐

宿：温馨的家

早餐后送团，结束愉快旅行，返回温馨的家（早上如果飞机比较早的话早餐为打包早餐）

标准安排

住宿：快捷酒店双人间，含自助双早，房间干净卫生，独卫，每个房间均有热水器，空调，电视。注：黄山山下住双标间；

门票：含景点首道大门票

餐费：5早6正餐 （华东段正餐餐标：15元/人/餐*,4餐）

车费：当地空调旅游车

导服：优秀导游服务

无锡：无锡铂金商务酒店，无锡君都宾馆，无锡玫瑰之家酒店，格林豪泰；如家快捷，莫泰168，宜必思连锁 ，汉庭快捷，都市118连锁酒店、尚客优连锁酒店 ， 锦江之星，速八连锁

苏州：格林连锁 月中桂商务酒店 汉庭连锁 速8连锁 如家连锁 尚客优快捷酒店

杭州：嘉庭假日酒店，如家快捷，汉庭快捷，莫泰168，格林豪泰，7天连锁酒店，锦江之星，怡莱连锁酒店，明月星辰大酒店，鲜屋连锁酒店，约克西溪商务酒店，宜必思连锁酒店，南苑E家连锁酒店，定合商务酒店，惠客商务酒店，宋城千古情主题酒店

上海：长盈商务酒店，锦江之星，如家快捷，汉庭快捷，莫泰168，格林豪泰，申花连锁酒店，吴中国际酒店，为波连锁酒店

南京：约克连锁，莫泰连锁，如家连锁，都市客栈连锁，海天一色商务宾馆，方瑞阁商务酒店，悦尚酒店

备

注

1、行程可能前后调整，但不减少景点，游客均应按我社行程为准；

2、如遇国家政策性调价，人力不可抗因素所造成增加或损失费用由客人自理；

3、散客款在出团之前付清，行程以我社为准，请客人在当地如实填写意见单。谢谢理解与支持；

4、所有游客须带好身份证等有效证件以便入住宾馆登记需要；

5、游客购物属个人行为，请慎重选择；

6、儿童身高在0.8米以上的乘车需占座位，请家长如实申报儿童身高。

7、为了您的安全，建议游客购买旅游人身意外保险。

8、在住宿过程中产生单男单女，请补足房差。

9、团体机票不得更改、签转和退票，抵离时间以实际为准，出发时成人（16周岁以上）须带好有效身份证件(有效期内正版)，小孩带上户口本登机，由于自身原因造成无法登机，责任自负；

文章编号: 1c4fbde330e32ae1ac70d33ddaf0efec
-----------------------------------------------------------------------------

22. 微信公众号 -  (【☆会员立减200元】【“上海迪斯尼人太多，还是去香港吧”10月22日宁波-香港4天自由行：2799元/人！】) 2016-10-01 宁波飞的捷旅  其他 宁波飞的捷旅

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTAyNTQ4Mw==&mid=2650245963&idx=4&sn=3f4f696befc7904fad5acc888828ae1e&chksm=f133476fc644ce791c326fa0c835dbd4a5e92e59ac05154a2e283a348d33f1bdedfdc954b2e2&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

——宁波微信旅游满意度第一品牌，一个做特卖旅游的微信——

推荐1：【会员-200】【“上海迪斯尼人太多，还是去香港吧”10月22日宁波-香港4天自由行：2799元/人！】港龙正班机，价格包含往返机票含税+3晚5星荃湾如心海景酒店，单机票1799元 ，联系客服报“107香港”咨询或下单！

推荐2：【会员-200】【“玩转香港，住五星酒店”宁波港龙航空直飞-香港3晚4日自由行：2799元/人10月15日出发】另有10月24日出发四晚五天：2999元/人。包含往返机票含税+3/4晚五星如心海景酒店+20公斤行李。联系客服报“107香港”咨询或下单！

推荐3：【会员-200】【“全程入住香港五星级酒店！”10月10日宁波直飞—香港5天4晚自由行套餐：3999元！】10月23日出发五天2999元/人，价格包含往返机票含税+四晚连住五星如心海景酒店+托运行李20kg。10月29日出发四天2899元，10月10、23出发单机票1699，10月29出发单机票1899，联系客服报“107香港”咨询或下单！

报名方式：

1：识别本微信客服进行微信“在线咨询”

2：报名致电：0574-8713061887144486(报名、咨询热线)

3、办理会员卡可联系客服：小柒nbfdkf，小瑶fdhott

大家好，我是您的专属客服小柒，和您一样我喜欢旅行，希望在和您的交流中，成为您的朋友，而不仅仅是生意伙伴。有关旅游的问题可以问我哟，欢迎骚扰~

长按指纹 > 识别图中二维码 > 添加关注

香港自由行攻略（由飞鸟整理，禁止转载）

必去打卡景点

1、 尖沙咀

世界3大夜景之一！维港夜景、购物天堂、海港城、钟楼、天星小轮、星光大道、重庆大厦、半岛酒店下午茶、珍尼曲奇、利时广场、艺术馆、太空馆~

2 、中环

名牌天堂，美食聚集地！兰芳园奶茶、九记牛腩、泰昌蛋挞、莲香楼饮茶、茶餐厅版星巴克、最便宜米其莲——添好运、石板街、荷里活道、文武庙、中西文化、夜店兰桂坊、中环码头、天星小轮、文华酒店玫瑰草莓果酱

3 、旺角

港版西门町、花园街、女人街、金鱼街、雀仔街、3C天堂、西洋菜街香港街头表演、年青风尚、古惑仔、朗豪坊、动漫手办、唱片明星

4、 铜锣湾

高级版旺角、时代广场、全球最贵店租区、叮叮车、香港诚品、维园、旋转天桥、拉面天堂、避风塘、桥底辣蟹、鸭颈桥、去西贡小巴、海洋公园后吃稻香火锅

5 、东涌+昂坪

Outlet大卖场、昂坪缆车、大佛、大屿山、梅窝、大澳

6、 山顶

山上看夜景、凌霄阁、山顶缆车、蜡像馆、太平山

7 、黄大仙

香港最灵第一庙宇、黄大仙庙拜拜、求签上香、啬色园

主题乐园：

1、 迪士尼

还有神马可说的，只要有童心，必须来啊！萌萌哒建筑、地铁车厢，妹纸们来了就不想走~

2、 海洋公园

世界最佳乐园！香港老大街(复古旧香港老街)、海洋动物、机动游戏、吊车、水母馆、万圣节

3、 史诺比开心世界

没有很多人知道这小乐园，在沙田~如果是史努比粉儿，快来膜拜吧

4 、诺亚方舟

香港第三大的主题乐园，其实是没人去的主题乐园~

郊外离岛：

1、 南丫岛

西式外岛、南岛书虫、榕树湾大街小店、索罟湾吃海鲜、洪圣爷湾、三支烟囱、亚婆豆花、南陵金卷、山顶亭

2 、赤柱

赤柱市集，中西文化，特

色小店，外国风，老外，酒吧，美利楼，晚上浪漫谈恋爱，看海，拍照

3、 浅水湾

最方便亦是最多游客会去到的沙滩、影湾园、倾城之恋、镇海楼公园

4 、大澳

港版威尼斯、渔村小岛、完全保留著80年代前的港式渔乡风情、香港独有虾酱、超多特色小吃、茶果、鸡屎藤、炭烧鸡蛋仔、炭烧鱼干、沙翁、中华白海豚

5、 长洲

港式外岛、七色小船、香港传统巡游——飘色、太平清醮、抢包山、便宜海鲜餐、港式离岛小吃、夜游东堤小筑、鬼故渡假屋、晚上车仔档

6、 西贡

香港后花园、西贡满记甜品、坐小船游外岛、香港地质公园、神奇的连岛沙洲，必买手礼、香港水上市场

地道香港体验：

1、深水埗

平价美食天堂、计算机天堂、平民天堂、香港硅穀、庶民体验、鸭寮街、节日街(福荣街)、天光墟、夜墟路摊

2 、湾仔

新旧香港交汇、蓝屋、和昌大押、玩具街、太原街市集、三不卖凉茶、利公民怀旧内衣、神级蓝球场修顿蓝球场、香港会议展览中心、金紫荆广场、湾仔码头、再兴烧腊

3 、油麻地

庙街、港式夜市、煲仔饭、文青最爱传统冰室——美都餐室、油麻地警署、艺术电影中心

4、 北角

最强手礼——德诚号蛋卷、旧香港、叮叮车菜市场、新光戏院、看粤剧、十三座牛杂、阿鸿小吃、东宝小馆

新市镇：

1 、元朗

新界美食天堂、B仔凉粉、周星驰胜利牛丸、老婆饼恒香饼店、日用品天堂、大棠红叶、吉庆围、元朗大马路

2 、大埔

大埔墟市、铁路博物馆、文武二帝庙、林村许愿树、吐露港骑脚踏车、香港回归纪念塔、大埔海滨公园、亚婆豆花、华辉餐厅苹果派、一乐烧鹅、新明发盅头饭

3、 荃湾

如心酒店、体验大部份香港中层人口的生活、一品鸡煲、嘉乐冰厅、吃糖水

4 、沙田

最多人的一站式购物中心、新城市广场、看赛马(日马)、骑脚踏车、沥源桥、城门河、车公庙、盛记面家

特色景点：

1、 跑马地

看赛马

2 、九龙站

香港最棒的观景台——Sky100、高级商场——圆方ELEMENTS、超级豪宅屏风楼

3 、钻石山

南莲园池、志莲净园、圆满阁、吃素最好的地方

4 、鸭脷洲

真的是超级名牌狂魔才会山长路远跑去鸭脷洲的，要来一定要安排一天，否则真对不起自己，这里的价格真是低到尖叫哦~

5、 马湾

青马大桥、情侣之选、马湾公园、香港第三个主题乐园——挪亚方舟

6 、愉景湾

D-Bay、居港老外最爱之地、英式马车、希腊式三角形浪漫小教堂、古老海盗船、Sunday Market、Live Band餐厅

7 、深井

全香港吃烧鹅最有名的地方、裕记大饭店

购物天堂

香港4大黄金购物圈

——铜锣湾、中环、尖沙咀和旺角全介绍

铜锣湾

著名购物、娱乐、美食中心

这里有多家大型百货公司及大型商场，世界各地的名牌时装、时尚玩意、首饰精品、家用电器，应有尽有。

时代广场是铜锣湾的标志性建筑，包括大型购物商场、UA时代电影院、两幢办公室大楼、数十家食肆、有700多个车位的停车场等。

商场设有多家名店，每逢新年还会举行盛大的倒数仪式。

1、时代广场

地址：香港岛铜锣湾勿地臣街1号

交通：港铁铜锣湾站A出口

离时代广场比较近，里面有挺多日本品牌日用品，地下是超市，比较方便。

常常有不同品牌的特卖，打折的时候价格较低，特别是在周年庆的时候，折扣相当给力。

2、崇光百货SOGO

地址：香港铜锣湾轩尼诗道555号

交通：港铁直达，香港地铁直达铜锣湾站，D2 D3 D4出口步行可到；

专线巴士，搭乘25、49M、4A、4C、5、69x、10线路巴士直达

位处铜锣湾心脏地带，云集近120个国际最潮时装及著名品牌，尤其是家里有孩子的朋友更不能错过这里。

3、希慎广场

地址：香港铜锣湾轩尼诗道500号(近SOGO)

交通：参照崇光百货交通

旺角

主题街道更受欢迎

旺角是香港人流最旺盛的地区，是本地人购物的热门地点，全区繁华拥挤，店铺格局小巧精致，弥敦道一段更是精华所在。

旺角最高级的商场，集购物，饮食，娱乐于一身的大型购物商场，是九龙区内备受瞩目的大型三合一综合优质发展商场，尤其是里面的H&M可以称得上全港最大。

1、郎豪坊

地址：旺角

全香港著名的街道，由尖沙咀海旁开始，贯穿了香港核心地段佐敦，油麻地，旺角，太子，北至长沙湾道，是香港其中一条最主要的道路，全长约为3600公尺。

2、弥敦道

地址：旺角

热门景点，因为这边真心无奇不有，LV、Gucci、Burberry、Chanel、Hermes，随性的挂在路中间，当然是假的。不过还有很多香港特色工艺品也可以看看。

3、女人街

地址：旺角

尖沙咀

大型商场超多

尖沙咀是香港九龙油尖旺区的一部份，位于九龙半岛南端，与香港岛由维多利亚港和鲤鱼门分隔，是香港主要的游客区和购物区之一。

全港最大的购物商场，集合了多达700家店铺，由海运大厦、海洋中心、酒店商家、港威大厦和海洋廊所组成，是香港品类最全、人气最旺的地方。

1、海港城

地址：香港广东道7-27号

The ONE是香港目前楼层数最高的商场建筑，包括商场、戏院和高座大楼三个部分，是集合购物、饮食及娱乐于一身的综合商场。

2、THE ONE

地址：香港九龙尖沙咀弥敦道100号及加拿分道、加连威老道交界

DFS环球免税集团是全球最大的免税营运商之一，在这能让您以优惠价格购买国际顶级品牌精品、美容及化妆品等。

3、DFS环球免税店

地址：九龙尖沙咀广东道28号力宝太阳广场；

九龙尖沙咀东部么地道77号华懋广场

中环

商业与经济中心

中环是香港的商业与经济中心，多次获建筑设计奖的汇丰银行与设计独特的中银大厦，是这里最引人注目的地标，也有很多名牌精品店与大型百货公司。

很多明星都喜欢来的购物地方，如果你是追求一线名牌，建议你来这里，货品种类比其它店铺相对要全，很多欧美各国超级名牌精品。

1、置地广场

地址：中环

摩登版的30年代老上海，一种既现代又怀旧的特质。这里可以找到气质不凡的旗袍、充满中国风的生活用品、仿古家具.…喜爱东方风味的旅客不容错过!

2、中环毕打行

地址：中环

这里有专门代理世界时装名牌的 JOYCE 精品店，也有女士化妆品和家居精品，是名牌喜欢者必访地。另外，还有很多本地名设计师的店铺。

3、新世界大厦

地址：中环

港澳通行证办理

港澳通行证申请手续

1、受理机关：户口所在地的县（区）公安机关出入境管理部门。

2、提交填写完整的《内地居民往来港澳地区申请表》1份（用钢笔或签字笔填写，不能使用圆珠笔），也可直接在出入境官网进行网上申请，之后直接去预约好的相关管理中心，凭照相馆打印回执及数码光学照片1张。

3、交验身份证、户口簿原件（申请人未满16周岁，只需交验户口簿；军人只需交验身份证明），并提交复印件。

4、持有有效往来港澳通行证的，提交往来港澳通行证。

5、已向公安部门通报出境备案的人员，申请办理《往来港澳通行证》及港澳个人旅游签注，须按干部管理权限提交单位意见。其他人员，无需提交单位或派出所意见。

收费标准

港澳通行证一张100元人民币。

一次有效签注每项20元。

二次有效签注每项40元。

多次有效注签100元。

（以上收费标准不含邮政速递服务费）

处理时长

首次申请往来港澳通行证及签证：7至15个工作日；

再次申请签证：10个工作日。

G、L、S、T签注

G签就是个人旅游签注，是有城市限制的，无须跟随旅行社出入港澳地区，大抵分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注，1年多次签注四种，每次停留期不可超过7天。只供广东全省（深圳、中山、江门、佛山、东莞、广州、珠海、惠州、韶关、河源、湛江、阳江、汕尾、茂明、揭阳、汕头、潮州、清远、梅州、肇庆、云浮）及内地28个城市（上海、北京、南京、苏州、无锡、杭州、宁波、台州、福州、厦门、泉州、天津、重庆、成都、济南、沈阳、大连、南昌、长沙、南宁、海口、贵阳、昆明、石家庄、郑州、长春、合肥和武汉）的居民签发。

L签就是团队旅游签注，旅客可参加由内地旅行社营办的香港游旅行团，获得由内地有关公安机关所签发的《往来港澳通行证》和「团队旅游」签注（送关服务旅游网站和淘宝上都有卖）。手持L签的旅客必须谨守「随团来，随团去」的原则，出入境港澳地区时由旅行团带领，但含意不代表一定要跟团旅游，过关后一样可依照喜好实现自由行，同样地分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注、1年两次签注四种，每次停留期不可超过7天。

S签即商务旅游签注，如果内地居民以私人身份来港经商，就必须持有此签注。手持S签可多次往返两地，有效期由三个月至一年不等，每次最多停留14天。

T签主要发给申请探望于港澳定居、就学、就业之亲属的申请人。T签分为3个月一次、3个月多次两种。持3个月一次签注于港澳停留不得超过14天，持3个月多次签注于港澳停留不超过自首次入境后起计90天。

助理在线

【宁波】粉丝交流QQ群：145998580，扫码添加即可

飞的，就是为了你的梦想而生，从未离开

［热文］精选

点击浅蓝色字体直接跳转至文章。飞小助招募活动开始啦，名额有限我们邀你加入（点击左边蓝字参与报名）

机场 ||杭州萧山机场有了“胶囊”旅馆！随时可以眯一会儿啦~

南浔 ||最值得一个人去旅行的地方，单身汪必备！

欧洲 ||从宁波出发，中转北京坐火车就可以横跨三国畅游欧洲！

台湾 ||从宁波出发坐高铁去台湾，或只要7个半小时！

秋天 ||国庆节去这些胜景天堂，秋季旅行绝佳选择~

高铁 ||沪昆高铁即将开通！去大理、丽江、泸沽湖不到8个小时！

越南 ||从宁波坐高铁，睡一觉的时间就可出国游玩！

小岛 ||浙江的这个无名小岛，藏匿了那么久，如今美得不像话样！

戳原文，查询行程！

文章编号: 516bd5bb95eacfb09a4b6e120ca79cf8
-----------------------------------------------------------------------------

23. 微信公众号 -  (三亚发现中华白海豚 |发现) 2016-10-01 天涯华文  其他 天涯华文

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDQ1MjA4Mw==&mid=2247483682&idx=4&sn=aba84aab77e8b8ef5d8688f2e6f6a4b8&chksm=e983403edef4c928654bd102726b78ca878dfc3d0189ddc75c1455f24e586e0eecc844056670&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

点击上方“公众号”关注我们哦！

三亚发现中华白海豚

中华白海豚 刘明明摄

崖城海域：13天6次观测到中华白海豚

海洋专家一直认为，中华白海豚应该生活在水深不超过20米的大型河流的入海口附近。海南岛由于缺乏大型河流入海口，周边海域又受琼州海峡天然深水屏障的潜在影响，所以这一带海域甚至没有科学考察队光临过，当然是缘于理论上的“结论”：海南岛环岛海域没有中华白海豚。

然而，2014年10月20日，中国科学院深海科学与工程研究所李松海研究员带领的课题组，在海南岛西南海域即三亚崖城与乐东县一带，惊喜地发现了中华白海豚的身影。

“这里有中华白海豚！”课题组按捺不住激动的心情，在接下来的两个月里即2014年10月到12月，对此海域进行了13天的海上考察工作，其间有6天观测到了中华白海豚。有趣的是，这些可爱的中华白海豚，好像知道课题组“发现”了它们，经常集体一跃而起，与科考船嬉戏著，并伴随考察船同步前行。

课题组的专家介绍说，中华白海豚一般以群体为单位进行活动，这次课题组观测到的海豚个体数目在10至40只，包括各个年龄段的海豚。这是历史上第一次在海南岛周边海域发现中华白海豚，颠覆了学术界和动物保护界关于海南岛没有中华白海豚分布的传统观点，将对中华白海豚的研究和保护格局产生重要影响，同时将中华白海豚在中国的地理分布范围向南推进了300公里。

地球上最像人类的动物：海洋哺乳动物的智力超乎你的想象

中华白海豚主要分布在暖水水域，从东印度到我国中部贯穿整个东南亚，经常在近岸与江河入海口处被人类发现。其最突出的特点是成年后的体色，随年龄和分布区域会有很大变化，即幼体海豚一般呈深灰色，随著年龄增加颜色逐渐呈粉红色，到老年时通体白色，也有些成年海豚因为色素的沉淀而形成深灰色的斑点。

很多人并不清海洋哺乳动物中的鲸鱼、海豚和鱼类有什么区别，其实在生物分类学上，这些海洋哺乳动物同我们人类的血缘关系，甚至比与它们一同生活在海洋中的鲨鱼之类的邻居更加亲近。因为虽然生活在海洋里，但是它们同生存在陆地上的哺乳动物有著极其相似的身体构造，比如他们具有胎生、用肺呼吸、恒温等一系列陆生高等哺乳动物的特点。又比如在它们的骨骼解剖图上，能清楚地看到四肢退化的骨骼，胸鳍更是有著同人类相似的指节骨骼等。专家认为，陆地上的动物来源于海洋。这也意味著，这些海洋哺乳动物与我们有著某种重要的关联，或者是人类未来命运的一个风向标？

中华白海豚（S. chinensis）是国家一级保护动物，也许因为海洋哺乳动物对人类普遍友好甚至还帮助过人类，因而自古以来有很多美好的传说。比如儒艮是“美人鱼”的雏形，白鱀豚被称作“长江女神”，中华白海豚也有“海上大熊猫”的别称。在广东福建沿海，有些地方将中华白海豚称作“妈祖”，作为一种神灵崇拜。可见这些海洋哺乳动物不论是在历史上还是在当今时代，人们对它们的喜爱程度。

作为人类在海洋里的亲密朋友，对海洋哺乳动物的研究，其实也是人类自身的研究。比如，研究人类与海洋哺乳动物之间的关系，即其进化、遗传、行为和繁殖等。又如研究声呐即回声定位，在仿生学上、生态学与军事上都有巨大价值。特别是海洋生存环境的研究，这一点与人类息息相关，因为如果与人类最相近的海豚都生活不下去了，那么人类自己的生存也岌岌可危。海洋哺乳动物作为海洋生物中的顶级物种，它们的动态能直接反映出整个海洋的环境变化，它们如果“病”了，就预示著人类生存的环境出现了问题。

当然，这些意义重大的研究仅仅处于起步的初级阶段，以往的研究仅仅局限在少数几个海洋物种上，而且大多数研究是在人工环境中进行的，今后特别需要纯粹野外的海洋哺乳生物研究的平台与环境。从这个角度上说，中国科学院深海与工程研究所目前所开展的工作，具有非凡的价值与意义。

李松海研究员告诉我们，海洋哺乳动物处于海洋生物链的顶端，作为海洋生物中的顶级消费者，他们有著超乎人类想象的智慧，普遍拥有人类五六岁孩子的智商。正因为具备这样的智慧，它们同人类也有著其他动物所没有的“亲近”，比如，有一次一头鲸鱼的嘴中刺了根刺，当它发现科考船后，便一直尾随科考船并不断试图靠近，好像在寻求人类的帮助。科考人员仔细观察后，找到了它嘴里的刺，并帮它拔出了刺。在离开科考船时，这头鲸鱼不断摇动尾鳍，表达对科考人员的感激。

除了具备非凡的智慧，它们具有与人类相似的“感情”，比如在同伴死去后，它们会围绕著尸体游走哀鸣，似乎在举行某种仪式，表达哀痛之情。在幼子夭折时，母亲会一直带著死去孩子的尸体，久久不肯舍弃。这些行为都显示出，海洋哺乳动物同陆生的哺乳动物，甚至与人类自身，具有高度的相似性。

科学越发达，我们越来越认识到人类自身的欠缺，比如海豚脑域开发普遍达到了20%，而人类只有10%。海豚与生俱来的声呐系统，也是今天人类的人造声呐远远无法比拟的，它们可以通过声呐来探测海底沙泥中的鱼类物种与大小，甚至判断鱼类吃起来是否美味，这种智商与能力让人类望尘莫及。

假如地球上人类需要“亲戚”的话，也许海洋哺乳动物是人类最近的亲戚？它们的生存状态与人类自己的生存与未来息息相关。整个地球表面将近71%的比例是海洋，海洋是整个地球生命的依存，海洋哺乳动物作为陆生哺乳动物在海洋中的“远亲”，它们与人类是唇亡齿寒的关系。

李松海说，即便不是为了从这些海洋哺乳动物身上获取有用的价值，仅仅是为了保护人类的朋友，为了不让海洋变成一潭死水，我们也应当对这些可亲可爱的海洋哺乳动物开展保护工作。

“海豚”可以用来做什么？提升三亚的城市品味与居民素质

在三亚海域发现了中华白海豚，这件事对三亚有什么意义与价值？

中华白海豚在中国受到关注，不仅仅因为它们可爱友善，更因为它们的名字中有“中华”二字，与中国的有渊源关系。这个最濒危的海洋哺乳动物，像中国的大熊猫一样珍贵，被称为“海上大熊猫”，受到大家的普遍关注与喜爱。厦门市就用中华白海豚作为自己城市的象征。

三亚已经依靠得天独厚的自然环境，赢得了“中国的后花园”“国际滨海度假旅游城市”等美誉，而中华白海豚的被发现，对于三亚提升自己的“海洋”形象与旅游市场，无疑是又一个契机。

环顾全球，世界上许多著名城市都有自己的代表性动物，比如加拿大蒙特利尔的“海狸”，德国慕尼黑的“猎狗”，悉尼的“笑翠鸟”，莫斯科的“棕熊”，广州的“羊”等。三亚是滨海城市，向南面临著无垠的南海，选择“中华白海豚”作为城市吉祥动物，对于提升三亚的城市形象品味，倡导海洋文化，带动海上旅游项目等诸多方面，都具有积极的意义。

研究发现，世界上有很多城市正是依靠野生动物资源，找到了它的新增长点，比如美国旧金山，是美国西海岸的城市，旅游业一直是它的支柱产业，而旧金山的旅游业之所以能兴盛不衰，与其丰富的野生生物资源作为动力颇有关联。在这里，在城市最繁华的渔人码头旁边的海滩上，数百头的海狮能长期居住，旁若无人地嬉戏打闹，这样的景观在全世界绝无仅有，仅仅这一点就为城市增加了极强的吸引力与魅力。试想，如果在三亚的海边，蓝天白云下的海面上不时有中华白海豚浮跃，是多么诗情画意的场景，又能为“美丽三亚浪漫天涯”增添多少色彩啊。

而且，一个城市里海洋生物可以与人类和谐共处，也需要当地人素质的提高。三亚市的各级管理者，正可以借此机会，大力宣扬海洋文化与动物保护意识，也可以借此大幅度提升全体市民的素质。可以肯定的是，当中外旅游者来到三亚，看到中华白海豚与三亚居民和谐相处时，一定对三亚人的素质竖起大拇指。素质与品位，不是靠嘴巴吹出来的，当城市里有了天人合一的海豚时，就是最好的事实证明。

最后要说的是，海南省与三亚市高瞻远瞩，近年来不断引进各种科学研究团队，提升三亚这个城市的“智慧”含金量。对于李松海的研究团队，这个中国唯一一个专门进行海洋哺乳动物研究的团队来说，三亚的地理位置十分适合做海洋哺乳动物的保护研究，因此这帮年轻人或中年人，放弃了国外或中国北京上海等大都市的生活环境，选择了海南与三亚，从事自己喜爱同时也是国家需要的这项科学研究事业，而他们关注的分布在南海的三十余种海洋哺乳动物，不仅是人类最亲密的朋友，还能成为三亚未来旅游市场的巨大“潜力”：一是开发出三亚旅游的新亮点，二是为生态三亚健康三亚海洋三亚，注入永不枯竭的动力。

作者| 范侃凯 裘馨瑀

扫一扫二维码 更多精彩

投稿和订阅 点击菜单栏

文章编号: 97ec90a8dd20ee12800fa25db2463f2b
-----------------------------------------------------------------------------

24. 微信公众号 -  (40家隐身于高校的博物馆，你去过几家？) 2016-10-01 直通四大  其他 直通四大

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTkzNTE3OA==&mid=2654515308&idx=3&sn=db797435c55040a614e46f9bb35507be&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

点击上方"直通四大"免费订阅

北京大学赛克勒考古与艺术博物馆

开放时间：周一至周日9:00~17:00，如临时闭馆将另行通知。

地址：北京大学校内鸣鹤园。

作为国内高校中第一所考古专题博物馆，北京大学塞克勒考古与艺术博物馆前身是1922年北京大学设立的考古学研究室，藏品涵盖了石器、铜器、甲骨、陶器、瓷器、书画、碑帖等几大类。

其中，石器时代的展览又以辽宁营口金牛山人、山东长岛北庄新石器遗址和山西曲沃夭马三个专题最有看头；三国两晋南北朝文物展陈放的两汉墓葬出土的兵马俑军阵，也会让你大开眼界，汉俑虽不似秦俑那样气势恢弘，但却细致可爱。你别小瞧这些物件儿，如今它们可都是国宝级文物。

▲北大赛克勒考古艺术博物馆藏品

北京大学地质博物馆

开放时间：

周一至周五：9:00~11:30,13:30~17:00

周六：9:30~16:30

地点：北京大学逸夫二楼一层大厅及地下室

北京大学地质博物馆主要陈列有矿物、岩石、生物化石等地址标本，馆藏标本总量20000余件，陈列标本2000余件，包括陈列馆、档案馆、教学实习展览大厅三个部分。

馆内拥有大量珍贵的、罕见而有特色的、甚至成为世界标准的古生物化石、矿物、矿床、岩石标本等资源，其中包括极其重要的模式标本及典型标本数万件。这里不仅有史前生命、矿物、宝石和玉石等，还有来自美国的水晶、巴西的、俄罗斯的磷灰石、波兰的自然硫、云南的黄玉。

清华大学艺术博物馆

开放时间：9月起开展

地址：清华大学校内

清华大学艺术博物馆场馆总建筑面积约3万平方米，主要来自清华美术学院历年收藏、校友及社会人士捐赠，包括书画、染织、陶瓷、家具、青铜器及综合艺术品等六大品类。其中书画藏品逾1400件（组），年代自元至近现代，不乏蓝瑛、陈洪绶、郑板桥、任伯年、吴昌硕、齐白石、徐悲鸿等名家笔墨。作为开馆展，今年9月，该馆将展出达·芬奇《大西洋古抄本》60幅手稿真迹和3幅油画真迹。

▲清华大学艺术博物馆馆藏明代《洗象图》

清华大学标本馆

开放时间：提前预约参观，寒暑假及法定节假日闭馆

地点：清华大学生命科学学院（近五道口）

清华大学标本馆的前身是清华大学生物系动、植物标本室，最早建于20世纪30年代。2015年，清华大学标本馆正式改在生物学馆四楼复建。标本馆有六个展区，即贝类展区、哺乳动物展区、鸟类展区、爬行动物展区、海洋生物展区和植物展区。

馆内收藏有国家一类保护动物大熊猫、扬子鳄、藏羚羊、白海豚、金雕等珍贵标本，还有精美华丽的贝类标本，同时还收藏了清华大学生物系学生在野外实习中采集的部分标本。

中国人民大学博物馆

开放时间：

每周一、周三、周五14:00~16:30（寒暑假及法定节假日闭馆）

地址：中国人民大学校内博物馆楼

中国人民大学博物馆先后建起了“北国春秋”陈列展、“尺翰之美——中国传统家书展”、“遥远的记忆——于阗文书展”、“耕读传家——徽州文书展”、“股海遗珍——中国百年股票展”和“沈鹏书法作品展”等6个常规展览。最大看点当属“北国春秋”，馆内现有文物逾2000件，涵盖了从旧石器时代到近代，中国北方地区各个历史时期的文化遗物。

▲中国人民大学博物馆“遥远的记忆—于阗文书”展

中国传媒大学广告博物馆

开放时间：周一至周五

地点：中国传媒大学校内

中国传媒大学广告博物馆馆内藏品体系主要包括“文物”、“文献”与“数码馆”三大部类。其中，文物类包括广告文物（最老的广告招贴、民国时期广告作品、西方老广告作品、生活物品等）；媒介文物（媒介不同发展阶段的代表性技术、产品，代表性的刊播广告的媒介等）；生活文物（不同历史时期的劳动工具、生活物品、商品等）；名人典藏（广告发展史上名人蜡像馆、生平介绍、名人手稿、作品等）。

甭看都是平日里不受待见的广告，可当承载著历史烙印的它们迭加一处，可就是一部社会变迁史了。

▲中国传媒大学传媒博物馆广播馆

中央民族大学民族博物馆

开放时间：

周一、二、四全天开放（另周二为通票时间，中午不休息），周三、五下午闭馆；法定节假日和寒暑假闭馆。

地点：中央民族大学校内西南角（图书馆旁）

中央民族大学民族博物馆是“全国高校百余家博物馆中唯一收藏56个民族文物的博物馆”、“中国北方唯一展出台湾高山族文物的博物馆”。馆内收藏有各少数民族的文物、文献典籍、服装、生产工具等共14大类3万余件。

其中一层主要展出的是中国各个民族的特色服饰，像满族的旗袍、马褂，藏族宽松肥大的棉袍子、蒙古族厚实的马靴、回民的白衣白帽，以及苗族的百褶裙、京族最有特色的装饰——大斗笠。不过，二楼的民族宗教展览才是重头戏。这些珍贵文物里既有苗族、壮族祭祀使用的大鼓，还有纯金打造的藏传佛教造像。一些少数民族宗教经卷，看似破旧，其实内藏玄机，它们中不少都是用已经失传的少数民族文字书写。

中央美术学院美术馆

开放时间：

周二至周日 9:30～17:30（17:00点后停止售票）每周一休馆

地点：中央美术学院院内（花家地）

作为首批入选“国家重点美术馆”的唯一高校展馆，中央美术学院美术馆建筑面积14777平方米，展览面积6000余平方米。馆内现有藏品约1.3万件，主要包括西方著名油画大师的经典原作及临摹品，中国汉唐宋元明清的雕刻书画，近现代、当代著名艺术家的代表作品，以及建院以来历届毕业生的优秀作品。

李叔同油画《半裸女像》、李毅士《陈师曾像》、靳尚谊《青年女歌手》皆为镇馆之宝。

▲中央美院美术馆馆藏《峨嵋山水》（ 张大千）

中国地质大学（北京）博物馆

开放时间：周一至周六，周二下午不对外开放。

地点：中国地质大学逸夫实验楼10－12层

中国地质大学（北京）博物馆馆内标本主要继承了北京大学地质系、清华大学地质系、天津大学地质系和唐山铁道学院地质科的收藏，历史己逾百年。

目前场馆面积2400平方米，分为地球科学厅、恐龙厅、地球与生命演化历史厅和地球物质厅四个展厅。这里不仅有采自地球之颠——珠穆朗玛峰顶的奥陶纪灰岩、太平洋洋底的多金属结核、南极大陆的岩石和地表苔藓，还有一颗来自太空重达100多公斤铁陨石，以及9具恐龙骨架，几乎每块骨骼都有上百斤。

▲中国地质大学博物馆玉石藏品

中国农业大学昆虫标本馆

开放时间：周一至周五

地点：中国农业大学西区档案馆2层

中国农业大学昆虫标本馆是在原清华大学和北京大学两校农学院原有标本基础上发展而成，拥有标本总数达80万余号，涉及32目550余科，范围遍及20多个国家。特别是在脉翅类、捻翅目、螳螂目、啮虫目、双翅目、同翅目木虱总科、半翅目猎蝽科等类群方面收藏颇丰。

首都师范大学书法文化博物馆

开放时间：需提前预约，只接受团体参观（免票）

地点：首都师范大学本部图书馆一层

首都师范大学书法文化博物馆馆内由著名史学家顾颉刚家藏的金石拓片是重头戏。其中的“泰山刻石”颇为值得一看。这方石可谓命运多舛，原石最早位于山东泰安泰山顶，明代移至玉女池旁，万历年间仅存二世诏二十九字，清乾隆年间石刻尽毁。顾老收藏的这张拓片为清末拓本，共有篆书十字。全国各地书法博物馆不少，展出的多是古今中外的名家名作。而这座书法馆以金石拓片为展览主体，这在中国仅此一家，别无分号。

首都体育学院奥林匹克博物馆

开放时间：只接受团队预约

地点：北三环西路11号首都体育学院图书馆1楼大厅(近蓟门桥)

首都体育学院奥林匹克博物馆以奥林匹克元素和中国文化元素为背景，运用开放式理念和高科技手段诠释了和平、友谊、理解、进步和公平竞争的奥林匹克精神。

博物馆共分古奥运雕塑展、北京中小学生创意产品展、北京奥林匹克教育图片展、奥运特许精品展以及奥林匹克教育图书展等几个板块。

北京林业大学标本馆

开放时间：周二至周五8:30--11:30,14:00--17:00

地点：北京林业大学标本楼

北京林业大学标本馆始建于1923年的原北京大学农学院森林系树木标本室，形成了集森林植物、森林昆虫、森林动物、木材、菌物、土壤与岩石等资源，综合标本收藏与展示为一体的现代化标本馆，展出国家一级保护动物34种。

北京服装学院民族服饰博物馆

开放时间：

周二、四上午8:30~11:30，下午13:30~16:30

周六下午13:30~16:30

地点：北京服装学院综合楼A座3层

北京服装学院民族服饰博物馆最大特点是专业性，依托本校学科，对特定门类的知识作系统展示。北服博物馆就是这样的典型。它的展厅面积2000平方米，不到国家博物馆的1/32，却收藏了汉族的六色缎百衲衣、彝族的贴补绣女衣裤、赫哲族的鱼皮衣、瑶族的狗尾衫等各种濒临失传的传统服饰。

馆内不仅藏有中国各民族的服装、饰品、织物、蜡染、刺绣等一万余件，还能看到处于不同地理环境的南北方服饰、装饰的差异。国内最好的服装专业博物馆之一，还藏有二十世纪三十年代极为珍贵的彝、藏、羌族人的生活图片近千幅。

▲北京服装学院民族服饰博物馆汉族服饰厅藏品

北京航空航天大学航空航天博物馆

开放时间：周二、周六 8:00~12:00

地点：北京市海淀区学院路37号

北京航空航天大学航空航天博物馆前身为北京航空馆，成立于1985年，在北航飞机结构陈列室、飞机机库基础上扩建而成，是我国首个航空航天科学技术的综合科技馆。博物馆分为长空逐梦、银鹰巡空、神舟问天、空天走廊4个部分，拥有300多件国内外公认的航空航天文物精品以及结构、发动机、机载设备等珍贵实物。

馆内存有目前世界仅存两架之一的“黑寡妇”，另外珍藏了30余架新中国成立前的美、苏等国飞机和导弹。

▲“黑寡妇”战斗机

北京中医药大学中医药博物馆

开放时间：每周一、三、五、六 8:30～16:30

地点：北京中医药大学校内

北京中医药大学中医药博物馆馆内分“医史部”和“中药部”两部分，“医史部”收藏历代医药文物1000余件，善本医籍200种，再现了我国中医史主要成就；“中药部”展陈包括《中药综合展厅》和《药用动物展览橱窗》两部分，收藏各类中药标本2800多种，约5000余份，另有药用动物剥制与药用植物浸制标本近300种。

在这里，谛听夏商周神草疗医时如何诊脉，拜访在硕果累累的杏林中小憩的董奉，领略四大神医华佗、张仲景、孙思邈和李时珍的行医精妙。

北京印刷学院中国印刷博物馆

开放时间：9:00~16:30 每周一及春节期间闭馆

地点：北京印刷学院院内

北京印刷学院中国印刷博物馆是目前世界规模最大的印刷专业博物馆，设有“源头古代馆”、“近现代馆”、“印刷设备馆”和“综合馆”，展出了自1865年以来到20世纪90年代初期多种型号的印前、印刷和印后加工设备，以及“港澳台印刷”、“钱币印刷”、“邮票印刷”、“欧洲早期印刷”、“印刷精品”等专题展。

馆内珍品有唐代武周时期的《妙法莲华经》、《如来佛寿品第十六》残卷及《分别功德品第十七》全卷；701～702年的《无垢净光大陀罗尼经》雕版印刷品；757年前后刻印的《陀罗尼经咒》；868年的《金刚经》等。

北京物资学院物流博物馆

开放时间：周一至周五9：00-12：00，14：00-16：30开放，须提前预约。

地点：北京物资学院校内

说起物流，很多小伙伴们会认为是快递，那只是其中一部分，物流可不是想象那么简单的。想了解中国古代和近代物流发展和变迁的历史吗？这里就有答案，博物馆利用丰富的藏品，通过实物、图片、影视音像等形式陈列展览，通过实物展览、沙盘模拟、模型演示、多媒体演示等现代化的手段表现中国现代物流的发展以及未来物流发展的蓝图。参观同时还可以进行实际操作，来体验物流文化的博大精深。

沈阳理工大学兵器博物馆

开放时间：对外开放日的时间为每月第三个周六9:00-15:00（节假日，寒暑假除外）

地点：沈阳市浑南新区南屏中路6号

沈阳理工大学兵器博物馆由室内展馆和室外兵器广场两部分组成，室内展教面积约4000平方米，兵器广场展教面积约为6000平方米。

该博物馆是东北地区惟一的兵器博物馆，也是全国范围内除北京军事博物馆之外的的第二大兵器博物馆。馆内的藏有的“东方红一号”备用卫星称为博物馆的“镇馆之宝”。

辽宁中医药大学博物馆

开放时间：每周五早上8:00—17:00

地点：崇山东路79号（辽宁中医药大学中医医史文献研究所）

辽宁中医药大学博物馆由医史馆、人体生命馆和校史馆组成，坐落于辽宁中医药大学校园内，位于沈阳市城区北部，毗邻北陵公园。博物馆建筑面积约2000余平方米，展示了我国传统中医药学几千年发展的轨迹和成就。

山东大学博物馆

开放时间：开放时间周二和周四 13:30-16:30

地点：山东大学中心校区知新楼A座27层

山东大学博物馆展出面积1200平方米，有山东大学百年校史展、蒋维菘书法艺术作品展、精品文物展和临展室共四个单元。古色古香的建筑，松柏环绕的环境与博物馆形成和谐的统一。文物展馆中共陈列文物标本近400件，主要为山东大学考古系在教学实习中发掘出土的。

▲山东大学博物馆馆藏玉龙时代：商代材质:玉器

陕西师范大学博物馆

开放时间：周一至周五

上午：9:00～12:00 下午：13:00～17:00

节假日、寒暑假期间预约参观

地点：西安市长安区西长安街陕西师范大学长安校区图书馆西附楼

2006年7月，由陕西师范大学整合校内资源，将分别属于历史文化学院、图书馆、文学院的历史文物收藏室、字画收藏室、妇女文化馆合并管理运作，形成了一个具有历史文物、书画艺术、妇女文化兼备的综合性博物馆并很快建成开放。陕西师范大学博物馆的建筑面积约4000平方米，展厅面积2100平方米，有各类藏品20,000余件。

▲陕西师范大学妇女文化馆

四川大学博物馆

开放时间：周一至周五,上午9点至下午5点

地点：四川省成都市武侯区望江路19号

四川大学博物馆是中国西南地区建立最早的博物馆，也是中国历史最悠久的博物馆之一，至今已有九十多年的历史。九十多年来，四川大学博物馆积累了十分丰富的藏品。现有文物五万三千余套/八万四千余件，包含石刻、书画、陶瓷、青铜器、古钱币、古印、刺绣、漆器、拓片等几十个门类，其中尤以书画、陶瓷、美术雕刻以及民族文物、民俗文物等方面的收藏最有特色，称誉国内文博界。

博物馆展厅分4层，展出的是民族、民俗、书画、石刻以及三星堆出土的一些文物，还有全国保存最完整的仅存的两顶花轿之一，幸运的话还可以在民俗馆欣赏皮影戏。

苏州大学博物馆

开放时间：周一至周五8:30-17:00

双休日、节假日、寒暑假原则上只接待学校统一安排的参观。

地点：十梓街1号苏州大学本部钟楼东路(近十全街)

苏州大学博物馆以《跨越百年的流芳》主题展览为主线，展现苏州大学百十年发展历程的实物展品，同时分为《艺苑菁华》、《文物荟萃》、《蓝白世界》、《东吴碑廊》等。部分陈列具有吴文化地域特点的展品，涉及陶瓷器、青铜器、玉器、字画、碑刻、蓝印花布等各类文物。

全馆收藏有各类藏品千余件，其中中国创刊最早的大学学报《学桴》杂志、保存完整的越国原始瓷甬钟、明代吴门书派碑刻等等都是非常珍贵的藏品。

▲苏州大学博物馆镇馆之宝

复旦大学博物馆

开放时间：每周二、四、五下午14:00-16:00寒暑假和节假日除外

团体参观提前预约，不受上述时间限制

地点：杨浦区邯郸路复旦大学校院内

复旦博物馆现有藏品约2000余件，其中最具特色的就是400多件台湾原住民民俗文物。在我国大陆地区，这里是为数不多的能看见诸多台湾原住民文物的地方，其中包括民族服饰、木雕制品、渔猎用具、手工艺品等，这些藏品从多角度反映了当时原住民的习俗文化。

此外，复旦博物馆还收藏著各类古代艺术珍品。其中，历代古钱币收藏较为系统，殷商甲骨文片弥足珍贵，青铜器、陶瓷器及瓷片标本亦不乏精品。同时，还藏有一批当代中国书画名家作品和美国抽象艺术画作。

上海交通大学董浩云航运博物馆

开放时间：周二至周日13：30－17：00

地点：徐汇区华山路1954号新中院（交通大学徐汇校区）

上海交通大学董浩云航运博物馆是我国高校系统中第一座介绍中华民族走向海洋光辉历程的航运史博物馆，也是一座介绍上海“以船兴市”、“以港兴市”的历史陈列馆。馆址是学校早期的学生宿舍，充溢著历史的沧桑况味。

一楼为中国古代航运史馆。二楼为董浩云生平陈列馆，浓缩了“世界七大船王”之一董浩云的传奇人生。馆内还有“郑和宝船”、“耆英号”、“大西洋信仰号”、“东方之星号”、“海上巨人号”等诸多精美的知名船模。

上海戏剧学院戏曲博物馆

开放时间：周一至周四 9：30-11：00；13：00-16：00

地点：静安区华山路600号上海戏剧学院内

上海戏剧学院博物馆以戏剧、戏剧文献资料、珍稀孤本、善本、名家创作手稿及演出实物与艺术品为主要收藏，收藏有盖叫天的道具、俞振飞的剧照，还有大量珍贵历史图片资料和京剧人物造型、服饰、道具等。

该馆布展空间上采用一馆多区的形式，现基本建成了包括俞振飞生平展示厅、中华戏曲文献陈列厅、北方民间家具陈列厅、京昆艺术展示厅等。在上戏戏曲馆内有著5件珍宝，分别是周信芳的袍子、盖叫天的把子、俞振飞的戏服、李玉茹的跷、谭鑫培的鹅毛扇，这些都是名角们昔日在舞台上演出时所使用过的真品。

上海海洋大学博物馆

水生生物科技馆开放时间：周一至周四

鲸馆开放时间：周一至周六

地点：上海市杨浦区军工路318号

上海海洋大学博物馆下辖鲸馆和水生生物科技馆，前身为中国鱼类学奠基人、著名鱼类学家、一级教授朱元鼎1952年所建鱼类标本室。2000年研究所被评为“上海市水生生物科普教育基地”，成为我国研究鱼类分类学的4大基地之一。2008年因学校更名为“上海海洋大学”，博物馆也更名为“上海海洋大学博物馆”。

目前，博物馆馆藏标本4万号，展出水生生物标本1000余件。上海海洋大学博物馆的镇馆之宝是18.4米长的雄性抹香鲸外形标本与骨骼标本，该鲸因能产生一种灰色或黑色分泌物——龙涎香而得名“抹香鲸”。

上海师范大学博物馆

开放时间：周一到周六8：30-11：30、13：30-16：30

地点：上海市徐汇区桂林路100号

上海师范大学文苑楼四楼上海师范大学博物馆是一座以收藏、展示古代艺术藏品为主的综合类博物馆。大部分藏品来自于故宫博物院，种类涵盖陶瓷器、青铜器、玉器、书画、古钱币、碑帖、拓片、唐卡等十余类，其中不乏珍品。

来自宫廷的官窑瓷器更是精致、华美，毛公鼎、散氏盘拓片属于最初的精拓品，敦煌遗书、玄奘译经长卷为罕见文物，金汁书无量寿佛经、藏佛姆幻化网续密经，为稀世之宝。

上海理工大学印刷博物馆

开放时间：周二、周五9：30-11：30；13：30-16：30)

其他工作日团体预约开放

地点：上海理工大学出版印刷与艺术设计学院图书馆四楼

上海理工大学印刷博物馆拥有1500余件各类展品，分为印刷术的起源、发展与外传、近代印刷术的传入与发展、上海印刷工业百年沧桑、印刷体验与印刷精品展示五个展馆，以传统与数字化结合的展陈方式为观众呈现美轮美奂的印刷精品制作过程与成品鉴赏，展示数千年印刷文化精华。

镇馆之宝包括雕版印刷、活字印刷及近代印刷设备及产品。该馆陈列有雕版印刷(印版及实物)、套版印刷(印版及实物)和木活字印刷、铅排架、近代及现代印刷精品。

上海体育学院中国武术博物馆

开放时间：周二、三、六(9：00-16：00)团体需预约

地点：上海市长海路399号

上海体育学院中国武术博物馆由拳械厅、历史厅、临展厅、立体影院和“科学看武术”展厅五部分组成，总展示面积2500余平方米，是迄今世界上第一家全方位展示武术历史与文化的博物馆。在拳械厅，参观者能一睹只有在武侠片里才出现的袖箭、飞镖、三节棍、九节鞭、峨眉刺、铁算盘、铁扇、拐棍剑的真身；历史厅里展示著我国久远的兵器，早到商代的鱼纹戈、兽面纹青铜戈，再到汉代的铁器、以及各类青铜剑、刀、戈等；在小说中被奉为武林秘籍的武术书籍、拳谱一应俱全。

上海金融学院当代钱币博物馆

开放时间:目前实行团体预约开放

地点:上海市上川路995号文博楼4楼

中国当代钱币博物馆是国内第一家向社会公众开放的中国当代钱币博物馆。该馆从基础知识、经典品种、专题系列和制造工艺等方面，将我国当代金银币系统地呈现在观众面前，是一个普及钱币知识的好地方。

全馆“镇馆之宝”是一枚1996年发行的“麒麟金币”，它材质为1000克千足金，仅以当时金价计，价值也在十万元量级。但它阴差阳错地使用了“麒麟银币”的模具印制，因此钱币正面面值仅为150元，且“麒麟”形象也非原本设计的西方麒麟“独角兽”的头像，而是西方麒麟“独角兽”的全身像。策展人徐力介绍说，这枚珍稀大金币还从未有任何藏家出手，但他估计其现今交易价值高达五六百万元。

上海立信会计学院中国会计博物馆

开放时间：周一至周四上午 9:00-11:00下午 13.30-16:00

周五及法定节假日闭馆

地点：上海市松江区龙源路上海立信会计学院松江校区内

位于立信会计学院的中国会计博物馆，是全球第一家在建会计专业博物馆，收藏中外会计历史文物和藏品资料7000多件。其中，仅会计账簿一项就达2000件，为全球会计账簿收藏之最，其中不少属于罕见的文物珍品。

上海音乐学院东方乐器博物馆

开放时间：周一至周五9：00——16：00

地点：汾阳路20号

如果你是一个音乐爱好者，上海音乐学院东方乐器博物馆不可错过。这里收藏著乐器约500多件（套），细分为四个展厅。

在中国古代乐器展厅，就有8000多年前的贾湖骨笛、仿唐琵琶、仿曾侯乙编钟，以及镶有翡翠、玛瑙的仿唐琵琶等。

中国现代乐器部分，收藏有中国传统的民间乐器，如笛子、二胡、筝等。

少数民族乐器部分，有各少数民族五彩缤纷的管乐器和弦乐器。如彝族的口弦、八角琴，傣族的铓锣、象脚鼓，景颇族的盏西、勒绒，壮族的马骨胡、啵咧，苗族的芦笙，哈尼族的巴乌等乐器。

外国民族乐器展厅，藏有韩国、日本、泰国、印度、印度尼西亚等20多个国家和民族的乐器。如印度的维纳、西塔尔，日本的尺八、筑前琵琶，朝鲜、韩国的伽耶琴、奚琴，泰国的围锣、木琴，俄罗斯的巴拉莱卡，澳大利亚的迪杰里杜等。2004年，乐器博物馆从印度尼西亚购置了一套金碧辉煌的大型甘美兰乐器。这是我国引进的第一套，也是唯一一套甘美兰乐器。

上海中医药大学博物馆

开放时间： 9：00～16：00（周一馆休）

国庆节、“五一”劳动节、春节期间，周一照常开放

地点：浦东新区张江张江蔡伦路1200号

上海中医药大学博物馆是我国目前具有相当规模的中医药史专业博物馆，由上海中医药大学中华医学会医史博物馆、中药标本陈列馆、校史陈列馆组成，馆外延伸有“百草园·杏林苑”。该馆还为青少年开展中草药植物艺术书签制作，尝五味，制作护手霜和香袋，五禽戏教学等各类互动体验性科普教育活动。

清乾隆(1744年)御制的针灸铜人是博物馆镇馆之宝。据锦盒文字和文献记载，它是乾隆帝为褒奖编纂《医宗金鉴》有功之臣，于乾隆九年御制的针灸铜人之一。铜人高45.8cm，为老妇形象，体态丰腴自然，面部表情慈祥生动。

华东师范大学古钱币博物馆

开放时间：周三13:00~16:00；暑期：周二、四9:00~16:00（35℃以上不开放）

地点：中山北路3663号

华东师范大学文科大楼七楼华东师范大学古钱币博物馆，是首批上海高校民族文化博物馆之一。古代钱币是它的一大特色，品种之齐全，保存之完好，为国内同类博物馆之最，收藏有不同历史时期各种形制的古代钱币500余枚。

东华大学上海纺织服饰博物馆

开放时间：周二至周六，9：00-16：00

地点：延安西路1882号东华大学内(近虹桥路)

东华大学上海纺织服饰博物馆共分为科普馆、古代馆、近代馆、少数民族馆、视听空间、流动展厅等六个分馆，现有展出面积4600余平方米。其中，科普馆以高科技展示手段和互动展项，展示纺织服饰领域的产业链及其特色环节；古代馆陈列了从先秦、秦汉、魏晋南北朝、隋唐、宋元到明清各时期纺织服饰的图片和实物；近代馆展示了晚清至民国时期中国纺织服饰的实物。

东华大学上海纺织服饰博物馆的特色展品包括战国时期舞人动物纹锦、汉代延年益寿大宜子孙纹锦、隋唐胡王牵驼纹锦、双树对鹿纹锦等出土织物的复制品，以及三锭纺车、丁桥织机、壮锦竹笼机等传统纺织器具均有陈列。

此外，还包括台湾巡抚刘铭传的补褂、红色缎五彩绣盘金龙女龙袍、彩缎菱格拼缝儿童百家衣、红色妆花绸龙袍等一批晚清到民国时期的珍贵服饰实物。

武汉大学万林博物馆

开放时间：博物馆工作时间：9.：30-16：00（周一休息）

地点：湖北省武汉市武昌区八一路295附近

万林艺术博物馆出自建筑大师朱培之手，他是中国美术馆及文化建筑设计领域中影响最大的建筑师之一。博物馆总建筑面积约8410平方米，地下一层，地上三层，高达28米。陈东升在开馆之际还捐赠给博物馆40余件、总价值3000万元人民币的中国现当代艺术精品。这些艺术品的作者既有民国时期就已享有盛名的齐白石、张大千，也有著名的当代艺术家何多苓、张晓刚、方力钧等。

厦门大学生物博物馆

开放时间：周一到周五中午12点到中午2点，下午5点半之后

周六周日全天开放开放

地点：厦大成义楼(建南楼群西侧)

生物馆共有三层，包括大型鲸豚馆、贝壳馆、鸟类馆、植物馆等多个生物标本展馆，收藏标本达1400多个。博物馆内有全球性濒危动物、国家一级和二级保护动物，如大熊猫、华南虎、丹顶鹤等，总计数目达三百多种。

最引人注目的是大熊猫标本，据生物博物馆的合作者厦门市水陆生物研究所介绍，这个熊猫标本曾是被海关扣留的走私品。此外还有海外华侨、校友以及动物园、海洋馆赠送的企鹅、斑马、金钱豹等国外珍稀动物标本。博物馆还收集了了两条腿的猪，两条腿的马。生物的异形也是大学的研究对象。

厦门大学海洋博物馆

开放时间：周一到周五中午12点到中午2点，下午5点半之后。周六周日全天开放。

地点：位于厦大曾呈奎楼(大学楼边上的厦大海洋与地球学院)

博物馆内有不少镇馆之物：泡在福尔马林里、存放了90年的“嘉庚水母”，它是厦大外教莱德1926年在厦门海域发现；中华白海豚、玳瑁等国家一级保护动物的标本。此外，还有各种价格不菲的紫晶洞(雷公蛋)、独山玉、硅化木、孔雀石。

▎本文来源长大大 ID：cydgrowup，部分素材整理自微信公众平台海淀新闻、首都教育、青春上海。由直通四大（ID：zhitongsida）整理发布！欢迎更多读者或媒体投稿合作，如有异议，回复本微信。

文章编号: e161b4cf21abc85d9776e5d6c3bd7b5a
-----------------------------------------------------------------------------

25. 微信公众号 -  (【聚焦项目管理年之21】“巨龙”安全穿海的秘密) 2016-09-29 中铁十四局  其他 中铁十四局

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzAyODg3Mw==&mid=2650635464&idx=3&sn=5df532e5345a11e93e5ed1529a4c810c&chksm=f4b280aec3c509b87cdce1718140e84bf9c9effcb0c9b7d51d5673089027ff0431c365c58647&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

原来只能隔海相望的两个人等海底的隧道一通，分分钟就能见面了。可是不少人已经迫不及待，他们排著队，一拨又一拨的来到工地，提前两年就想圆这个梦。

厦门轨道2号线过海隧道是全国首条采用盾构法施工的地铁海底隧道。2015年1月开工建设以来，项目部牢牢抓住标准化管理的八个环节，下足功夫，如同“八仙过海”各显神通，使“双标管理”（标准化管理和标杆管理）落地有声，安全质量、文明施工一直领跑全线。全线14家施工单位综合评比排名第一，两次信用评价获第一，6次季度考核5次第一。海沧大道和东渡路站入选“厦门轨道交通工程安全生产标准化优良项目”，被厦门市树为盾构施工标杆工程。

1

临建设施模块化

进场伊始，从全公司范围内抽调丰富实践经验人员成立策划专家组，对项目标准化建设全面规划，编制出《厦门轨道标准化工作计划书》，将城市轨道项目经验模块化“移植、复制”在厦门工点。一是快速建设驻地，选购品牌成栋钢板房，组建四合院形式的办公和工作场所，设施一步到位，设计新颖，简洁大方，宽敞明亮，经济、简洁、实用。四个工区同样标准，现场门卫、临时建筑等一律做到划分合理、布局科学、满足需要。二是选择征迁用地，最大限度地减少临时用地。三是文化建设落实规范要求统一定做，与当地民俗风格以及美丽厦门这一国家级旅游城市特色有机融合。

合理紧凑的项目部驻地

党员活动室

工地大门

摆放整齐的工地材料

布局科学的临建设施

临建设施

2

工装设备定制化

坚持通用性和针对性，尤其在盾构机的选型上，提前进行大量的调查论证。针对所处地层条件，邀请中国工程院院士、国内知名科研机构等组织召开3次专家咨询会、4次设计联络会议，最终确定盾构机的盾体、刀盘、主驱动、液压系统、电气系统等基本设备配备和参数配置，派专业技术人员驻厂监造，“量身定制”了两台泥水平衡式盾构机，并专门设置了主驱动伸缩摆动装置，避免硬岩地层换刀时人工破除掌子面的风险。一流设备保障了工程质量，双线均实现“管片无错台、方向无误差、洞壁无渗漏”。

盾构机始发

孤石样本

管片安装

3

施工工艺流程化

工序衔接、环环相扣、有条不紊，一切按程序施工，使任何一个操作点的执行者，避免了瞎指挥、跟著感觉走、违章作业等。盾构机入海以来遇到了坚硬岩石、断层，通过超前地质预报，加密精密勘查勘探，取得了准确的海底以及围岩状态参数，各种难题都在掌控和预测之内，最大限度地减少因停工而造成的损失。

模板工人精心施工

技术人员精心检测

成品保护精益求精

现场整洁有序

盾构成型隧道堪称精品

4

人员配备专业化

项目部高度重视人才团队的建设和培养，对各专业人员都一视同仁，高看一眼、厚爱一分，为他们放心、放手工作创造必要的条件和保障，人尽所能，最大限度地发挥出个人能力。

青年突击队

5

过程管控信息化

利用APP远程监控等，建立信息化一体平台，24小时实时动态管理。一是使用“电子识别”技术。建设信息化门禁系统，利用射频技术和读取器每天对人员进出情况进行身份识别，实时记录、登记。二是实施远程监控系统。建立24小时专人值守的盾构指挥控制中心，对盾构机的各关键部位、各项参数、前进姿态和趋势，实时监控。现场监控和数据一键直达项目部和业主控制室。盾构机入海以来，一大批观摩团排队来现场观摩，从小学生到地铁达人，从厦门航空到政府代表团，从深圳、青岛地铁集团到各同行企业，信息化建设将这里变成海底轨道建设的实况直播。

盾构监控中心

厦门市领导看监控

学生参观工地

地铁达人参观

6

技术创新集成化

在高潮水深55米的海底施工，加上复杂的地质条件，隧道施工难度前所未有。项目部采取消化、吸收、再创新的方式，联合攻关，集成化创新。要以每刻钟的频率掌握涨潮落潮引起压力的变化，每隔几分钟就要调整一次设备的有关参数。向前赶路，必须“软硬通吃”。比如前方探测到孤石，从海面向石头里面钻孔，定向爆破。过海隧道“联络通道冻结施工关键技术”、“长距离复杂地层海底换刀技术”、“跨海区间衬砌防水及耐久性材料研究”、“海底联络通道冷冻法施工”、“孤石及基岩凸起海上爆破处理”、“水中袖阀管注浆工艺”等，一大批科研工作正在有序推进，并取得阶段性成果。这些为我国今后建设跨海水下盾构隧道提供了宝贵的一手资料。

课题研讨会

7

安全管理网格化

项目经理组织对项目及管理活动进行全过程、全覆盖的风险源分析、排查、汇总，对应岗位职责将安全责任完全分解，构建安全工作控制网。即“一网”。然后，在“一网”基础上，按照方案、作业、管理及应急等四个网格进行安全管理。实现了不同专业、不同岗位间的“无缝对接”，不让任何一点安全责任落空。提高了“全员管安全”的积极性，使安全始终处于受控状态。

专家论证会

应急演练

现场醒目的安全标语

8

绿色节能常态化

隧道现场位于海岸观光区，下穿厦门西港海域，为中华白海豚自然保护区，环保要求极高。项目经理陈建福说：“我们不给城市带来一抹灰，而应该带来一片绿”，全员行动，坚决做到环保节能常态化。一是使用微灌喷雾、风送式喷雾、自动洗车台“三管齐下”，立体化防尘抑尘，效果明显。二是盾构掘进使用清水制备的新鲜高指标泥浆，投入地面泥水处理设备，通过筛分将渣土和泥浆分离，泥浆循环利用，渣土压制成饼外运，真正实现“零排放”。三是场地内外全部植被绿化，利用废弃油脂桶，种植厦门特色的非洲茉莉树、小叶黄杨、小叶榕三种苗木，施工现场常年新绿，让人心情舒畅。

自动洗车台

工地现场绿化

“弄潮儿向涛头立，手把红旗旗不湿。”由于标准化管理的八个环节做得细致到位，赢得了普遍赞誉。2016年6月6日，厦门市建设局所辖建设、设计、施工、监理等100多家单位的800多名领导、专家和工程技术管理人员到现场观摩“泥水盾构施工及标准化”，并受到一致好评。

（刘福昌 朱宁利）

文章编号: 10dc674666eb18d865add90283850ae3
-----------------------------------------------------------------------------

26. 微信公众号 -  (台风“鲇鱼”还没走，“暹芭”又要来了！听说后面还跟了一串小兄弟……) 2016-09-28 厦门银龄  其他 厦门银龄

-----------------------------------------------------------------------------

今天下午起，厦门的风雨突然加大，让人有种“台风又杀回来了”的感觉。

微信上，这么一段话也广为流传↓

真的会有这么多台风陆续造访吗

先说说下午的风雨。市气象台的专家告诉厦门晚报记者，台风目前移动到龙岩一带，我市处于台风东侧，台风的尾流西南气流输送上来，因此风雨加大，主要还是以降雨为主。

同时，下一个台风确实已经在路上↓

综合国家海洋预报台消息：今年第18号台风“暹芭”于今天凌晨2点在西北太平洋洋面上生成。目前正位于距离美国关岛东偏北方向约430公里的西北太平洋洋面上。预计未来24小时内，该系统将以约13公里/小时的速度向西-西北方向移动，并将加强为强热带风暴。预计10月3日后，“暹芭”将逐渐向台湾东部海面靠近。

根据中央气象台的最新预报，“暹芭”的路径指向浙江（点击图片可放大）↓

当然，“暹芭”离得还远，行进方向仍可能变化。

比如下面这个“史上最奇葩的台风”↓

它是1986年的第16号台风“韦恩”，瞧这弯绕的，实在任性啊……

另外，据科普公众号“中国气象爱好者”：“暹芭”还不是一个人在战斗，强大的副热带高压养了一大群台风“小弟”，搞出了一个台风流水线。

现在除了暹芭和鲇鱼之外，西北太平洋上还有3个台风胚胎，暹芭东边还有两个“跟屁虫”，他们体型都不小，环境都不差，随时可能发展成新台风！

当然，好消息是马上就到10月了，一般来说，10月份后台风登陆华东就比较困难了。

1949年以来登陆福建最晚的台风，是2010年的“鲇鱼”，它于2010年10月11日生成，于当年10月23日登陆福建漳浦。

虽然网传的“今年还有8个台风”或许有些夸张，至少后面几个连“胚胎”都还没有影子，不过网传消息里有一点是对的，就是台风的名字。

如果鲇鱼之后真的又来8个台风，它们的名字确实就是：暹芭、艾利、桑达、莎莉嘉、海马、米雷、马鞍、蝎虎。

台风是这样命名的

现行的热带气旋命名表是由世界气象组织台风委员会第31届会议讨论通过，相关的业务程序从2000年1月1日开始执行。

命名表共有140个名字，分别来自柬埔寨、中国、朝鲜、日本、老挝、马来西亚、密克罗尼西亚联邦、菲律宾、韩国、泰国、美国、越南，以及中国香港、中国澳门。每个成员各贡献10个名字。命名表按顺序命名，循环使用。

中国大陆最新提出的10个名称是：海葵、悟空、玉兔、白鹿、风神、海神、杜鹃、电母、海马、海棠。

中国香港最新提出的10个名称是：啔德、珊珊、万宜、玲玲、凤凰、白海豚、彩云、狮子山、马鞍、榕树。

中国澳门最新提出的10个名称是：三巴、贝碧嘉、蝴蝶、琵琶、黄蜂、莲花、烟花、玛瑙、梅花、珊瑚。

世界气象组织区域专业气象中心-东京台风中心负责按照台风委员会确定的命名表，在给达到热带风暴及其以上强度的热带气旋编号的同时命名。热带气旋按预先确定的次序依次命名。

有趣的是，国际上所使用的西太平洋台风的名称大多具有文雅、和平之意，如茉莉、玫瑰、珍珠、莲花、彩云等，似乎与台风灾害不大协调。这是因为：希望台风带来的伤害能小些，并能有效缓解当地的旱情，为其带来充足的降水。

台风名字也会被“除名”

台风的命名，多用“温柔”的名字，以期待台风带来的伤害能小些，但是世界气象组织台风委员会有一个规定，一旦某个台风对于生命财产造成了特别大的损失，那么该名字就会从命名表中删除，空缺的名称则由原提供国或地区再重新推荐。

例如2005年19号台风“龙王”重创福建，台风委员会就决定将“龙王”从命名表中删除，这是中国大陆提供的台风名称中最先“退役”的一个。

厦门晚报记者 王东城综合中央气象台网站、微信公众号”中国气象爱好者“责任编辑 林茵

厦门市老龄办 厦门晚报社

新政出台马上知晓

涉老信息一站查询

时尚新招在线学习

达人老友传经送宝

晚报记者排忧解难

防骗咨询即时响应

长按识别二维码，关注“厦门银龄”

文章编号: 672d18573149def9ade848cc7a22b189
-----------------------------------------------------------------------------

27. 微信公众号 -  (港珠澳大桥：磨砺中奋起的中国桥梁) 2016-09-28 创新纪品牌说  其他 创新纪品牌说

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTQ3NjUwMA==&mid=2247484586&idx=2&sn=ac0d472a4a57c4ccc32f5f102ace0d23&chksm=9796f4d1a0e17dc78f8541a9712fc364831417c808ce2957c3e3b421116d5bd4ee32bf01c6fc&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

本文原刊登于《科技创新与品牌》杂志2012年06月刊。

综合岛、桥、隧多种工程，跨海总长近50公里，海底隧道6.7公里，设计使用寿命120年，建成后抗震8级、风力16级……这样一座世界级交通基建工程，港珠澳大桥规模之大、标准之高，实属罕见。

而港珠澳大桥更加牵动人心的是，它将是一国两制的伶仃洋海域上一座融合经济、文化和心理的桥梁，它的建成将连通粤、港、澳两岸三地，形成港、澳与珠三角地区的半小时交通圈、经济圈，对这一地区经济的进一步发展具有重要现实意义。

日前，本刊记者特别电话采访港珠澳大桥总体设计、岛隧工程设计牵头人、中交公路规划设计院有限公司刘晓东工程师，请他解读港珠澳大桥的前世今生、创新之难、建设之巨。

刘晓东工作照

从“伶仃洋”到“港珠澳”

改革开放以来，香港、澳门与内地的运输通道建设成果显著，特别是香港与珠三角地区东岸交通基础设施的完善有力促进了两地经济的互动发展，但香港与西岸地区的交通却一直十分薄弱。

城市发展，交通先行。1983年，香港和珠海两地的商界人士，联合提出建设连接两地大桥的设想，称为伶仃洋大桥。这一设想得到了有关各方的大力支持，珠海甚至已在其境内兴建了大桥的一部分，但后来由于种种原因，伶仃洋大桥修建进展最终搁浅。无数人叹息著将两地相通渴望压下，直到香港回归，修建大桥的设想再次被提起。

2002年，时任香港特首的董建华先生在他的施政报告中向中央政府提出建议——修建连接香港、澳门和珠海的跨海陆路通道，以充分发挥港澳的优势。

中央政府对这一建议给予大力支持，专门组织相关人员进行研究。很快，2003年7月，由内地与香港特区政府共同委托的“香港与珠江西岸交通联系研究”完成。研究表明，港珠澳大桥具有重大的政治及经济意义，具迫切性和必要性。

同年8月，国务院正式批准三地政府开展港珠澳大桥前期工作，并同意粤、港、澳三地成立“港珠澳大桥前期工作协调小组”，全面展开各项前期工作。

2004年2月，协调小组与中交公路规划设计院有限公司正式签署“有关委托中交公路规划设计院进行港珠澳大桥工程可行性研究备忘录”。刘晓东所在团队从这一时间正式介入。

2004年3月，港珠澳大桥前期工作协调小组办公室（以下简称“办公室”）成立。港珠澳大桥各项建设前期工作全面啔动。

而后，是整整6年的紧密筹备。

为什么要筹备6年这么久？港珠澳大桥技术专家组组长、交通运输部副部长冯正霖，在港珠澳大桥建设项目管理研讨会上指出，港珠澳大桥在一国两制框架下一桥连三地，其特殊性在于要把不同的法律法规、管理体系、技术标准，甚至不同的思维习惯有效地融合起来，探索先进的管理机制。而这不仅是探讨解决中国桥梁建设新阶段中出现问题的思路，更是对世界级先进桥梁工程技术的挑战。

刘晓东介绍，随后的时间里，办公室组织全国不同专业专家进行了交通量预测、工程技术标准、相关工程路线走向、工程具体方案、工程融资模式等一系列问题的可行性研究，经过三地工作人员的反复调研论证，最终敲定——港珠澳大桥确定东岸香港登陆点为大屿山石湾，西岸澳门登陆点为明珠，珠海登陆点为拱北，采用“石湾——拱北/明珠”桥隧组合方案。

2009年3月，大桥主体工程初步设计工作正式啔动。经公开招标，确定由中交公路规划设计院有限公司、丹麦科威国际咨询公司、香港奥雅纳工程顾问、上海市隧道工程轨道交通设计研究院和中交第一航务工程勘察设计院有限公司组成的联合体中标。

2009年12月，历经25年酝酿、6年筹备的港珠澳大桥工程正式开工。

有关专家指出，“不论是之前搁浅的伶仃洋大桥，还是现如今建设地如火如荼的港珠澳大桥，从长期战略来说，修建这样一座跨海大桥都是必然的事。”

如果说，伶仃洋大桥的倡议修建，是商界有先见人士对交通建设和经济发展的自发需求，那么港珠澳大桥的开工建设，可说是国家经济发展新阶段，一国两制框架下两岸三地经济圈建设与发展的必然结果。

打造我们的世界级标准

港珠澳大桥跨海全长49.968公里，比目前世界最长跨海大桥——杭州湾跨海大桥还长14公里。大桥以公路桥的形式连接香港、珠海和澳门，将按六车道高速公路标准建设，设计行车时速每小时一百公里，建成通车后，开车从香港到珠海的时间将由目前的3个多小时缩减为半个多小时。最快2016年建成通车。

大桥工程项目包括海中桥隧主体工程、三地口岸和三地连接线，其中三方共建的桥隧工程总长29.6公里，是整个工程建设中最难的部分。

伶仃洋水域是国际黄金水道，具备30万吨级的通航能力。为了避免对其航运和周围机场航空运营造成影响，更为了保护栖居于此的中华白海豚自然保护区，港珠澳大桥主体工程采用桥隧结合方案，其中穿越伶仃西航道和铜鼓航道段约6.7公里将采用隧道方案，其余路段则采用桥梁方案。为实现桥隧转换和通风井设置，隧道两端将各建设一个海中人工岛。这就是整个工程中最为核心和关键的岛隧工程，这是我国第一次在外海上建设海底隧道，其技术难度最高，工期也最紧张。

海上挤密砂桩施工图

但是，困难是阻挡弱者的高山，也是冶炼勇者的熔炉，更是砥砺强者的砺石。港珠澳大桥岛隧工程项目部的设计和建设者们，凭著锐意进取的创新思维、协同共进的团队力量和勇于登攀的敬业精神，正在一点一点啃掉这块“硬骨头”。

· 岛之难

要在离岸25～30公里的深海之中筑岛，其难度可想而知。刘晓东介绍，人工岛建设最难的问题是在短时间内控制沉降和止水。“人工岛离岸很远，海底的地质非常复杂，表层是淤泥土，下面是硬土，软硬不均。还要考虑到浪的条件、风的影响等。”在这种复杂工况条件下，传统技术难以达到效果。经过集体攻关，建设团队最终决定采用钢圆筒方案来筑岛——先在陆地上做好钢圆筒，再将它们整体插入海中形成人工岛岛壁结构，这在世界上是第一次。

西人工岛施工图

钢圆筒每根直径达22米，面积相当于一个400平米的网球场，重约500吨，根据海底地质情况圆筒高度在40.5～50.5米不等，设计垂直精度偏差为不小于1/200。钢圆筒全部在上海完成工厂化制造，然后用8万吨级的远洋运输船穿越大半个中国运到珠海人工岛的施工现场，单线航行路程超过2000公里。

为了保证后期止水的顺利实现，这个庞然大物必须高精度入海，不能歪、不能斜、不能扭转。为此，联合体特意从美国引进了世界上最大的八锤联动液压振动锤设备。“这套设备，8锤步调高度一致，能够将圆筒在1小时之内打进海底约37米，入土25米以上，保证不歪不斜不扭转，上下偏差不超过20公分。”采用这种施工方法快速环保，一根一根的钢圆筒就像“定海神针”一般屹立在深海中。

2011年9月11日，岛隧工程西人工岛最后一个钢圆筒振沉成功，61根钢圆筒合龙而成的西人工岛主体结构形成，顺利成岛。

2011年12月21日，岛隧工程东人工岛主体岛壁结构钢圆筒振沉全部告竣。

先后完成的120个钢圆筒和242片副格振沉，标志著为期七个月的港珠澳大桥岛隧工程人工岛主体岛壁围护工程全部结束，提前10天实现“当年动工、当年成岛”目标，全面进入岛内地基加固施工阶段。

· 隧之难

超长深埋大跨度，短短7个字就能概括隧道工程的难点，但要将其实现却需要付出难以想象的努力。

隧道全长6.7公里、管底最深处离海平面超过40米，且桥隧横截面跨度大……为了保证在深海中顺利达成这一目标，隧道施工拟采用33节巨型沉管进行无缝连接，最终形成公路沉管隧道。每一大节沉管包括8个小节，每小节长22.5m、宽37.95m、高11.4m，重达7.4万吨。

沉管预制厂全貌

2012年2月28日，港珠澳大桥岛隧工程沉管预制厂在桂山牛头岛提前建成，隧道工程所需的所有沉管都将在这个现代化、标准化的工厂预制完成。这是国内首次采用工厂法流水线预制工艺生产混凝土大型构件，取代了常规工程在施工现场进行加工的方式，其工厂规模、设备工艺、管节预制顶推等生产技术都属世界级水平，为巨型沉管的预制生产奠定了坚实的基础。

“目前进展和预期相比完全可控，甚至略有提前，总体比预想计划要顺利一些。”刘晓东说，今后的工作重点在于隧道沉管管节的预制及管节的安装，需要特别注意岛和隧的衔接，“在岛会沉而隧道不能沉的前提下，如何控制好岛的沉降与隧道的配合非常关键。”

· 地标范儿

据了解，港珠澳大桥建成后将展现出四大亮点——人工岛既是“中转站”也是“艺术品”、斜拉桥索塔造型像钻石、人工岛设平台观赏海景、设立白海豚观赏区。殊不知，成功之后的亮点，正是设计之初的难点。

“要成为地标性建设，不光要人们看到，还要在功能上让人们感受到，在心理上满足人们的需求”为了更好的达到地标性建筑的文化和美学价值，设计团队从前期设计方案制定的时候开始就绞尽脑汁，“国内外设计单位的专家研究过几百套方案，优中选优。大的景观全貌确定之后，就不断的优化细节；能看到的外观基本定型之后，就从人的感觉方面著手加以提升，我们从来没有放弃过找到一个更好的方案。”

建设世界级跨海通道、为用户提供优质服务、成为地标性建筑，刘晓东和他的战友们正以最朴实的行动实现最初的誓言。

我们“做工程的人”

无论筹备之初，还是建设时期，港珠澳大桥的一举一动都伴随著公众关注的目光。这样一项世界瞩目的工程，身处其中的刘晓东说压力肯定有，但并非来自公众的关注，而是因为“这样一个工程，只能成功不能失败”。但他同样充满信心，就像工程筹备阶段，千难万难之中也认定这个项目一定会上马。

不论外界如何评价，刘晓东和他的伙伴们每周7天、每天最少15个小时的巨大工作量丝毫不会减少，“根本没有考虑那些事儿的时间”。刘晓东称自己是“做工程的人”，“工程容不得任何闪失”是他经常挂在嘴头上的话。

做工程的人，最重要的特质是责任感。从最初“修路架桥是行善积德的好事”的简朴认知，到“路、桥是公共产品型的东西，关系到整个社会的发展与进步”的深刻认识，和大多数工程领域的人一样，刘晓东在这个过程中体会最深的是责任，“给你机会做整个项目，就一定要把它做好”。“工程的事情容不得半点差错，每一个细节都需要考虑周全，减少每一步的风险。大桥建设的最终目标决定了我们经手的任何一个点，都不能有丝毫松懈。”

做工程的人，最突出的特质是合作意识。工程的特性决定了任何一个项目的完成都是一个庞大团队协同合作的结晶。仅岛隧工程的设计团队就包括4家，更别说顾问团队、施工团队、外围工程建设配合单位……每个团队背后都是千千万万的个体在共同支撑。“相信每一个合作者，认可他们的长处和强项，在科学的项目管理体系指导下，集众人之智，扬各方之长，只有这样才能打造出精品工程。”

做工程的人，最突出的性格是踏实平和。不推卸责任，不惧怕困难，不计较得失，不看重光环。做工程的人就像他们所做的工程一样，只稳稳的站在那里，为你付出他所拥有的一切，不表不争。百年风雨洗礼之后，是安如磐石、屹立如初，还是弱不禁风、飘摇欲坠，时间会对他们做出最公正的评价。

歌德曾对优美建筑写下评语：建筑是凝固的音乐。那么，集成了岛、隧、桥等多项建筑形式的港珠澳大桥工程，无疑是一场气势磅礴、催人奋进的交响乐章。它将如何让人荡气回肠？我们拭目以待。

图片来源于网络

刘晓东，1992年毕业于东南大学公路与城市道路专业，主要从事公路勘察设计领域的特大型桥梁的设计、管理与咨询工作，主持完成或主要参加了江阴长江公路大桥、厦门海沧大桥、深圳湾公路大桥、武汉军山长江公路大桥和南京长江第三大桥等项目的工可、初步设计、施工图设计或施工配合。曾获国家级奖3项，省部级奖4项。

编辑：高高

长按识别二维码

关注更多精彩

文章编号: a6ed962b436c2740fd3f9562b6d3bef7
-----------------------------------------------------------------------------

28. 分享一下你旅行中的深刻经历

@陈诗婷：印象最深刻的一次旅游是去马来西亚，旅游的后面几天我们是住在岛上，住的是背朝大海的小别墅。黄昏的时候，太阳西下，海水，沙滩，蓝天都染上了太阳的颜色，漂亮极了。别墅客厅的天花板是玻璃做的，晚上，躺在沙发上可以看见漫天的星星。这大概是我住的最喜欢的酒店了。

@ 陈祥梅：13年4月，在四川，欣赏到九寨沟的美丽，黄龙的梦幻，都江堰的大气磅礴，峨眉山的秀美，也经历雅安大地震。那天早上九点左右，刚洗漱完，小伙伴正在床上睡觉，由于我的感应神经实在太粗糙了，只感觉到脚下有些摇晃，小伙伴还以为是我在踹她的床，在第二次晃动的时候，小伙伴一边喊著“地震”一边从床上蹦了起来，慌乱中，我还拧不开门锁，待到开了门跑到一楼，才发现脚上只蹬著一只拖鞋。在一楼庭院中，碰到了另一对小伙伴夫妻，妻子怀里抱著她的小包，包里放著她的各种值钱家当。事后，丈夫发了一个朋友圈，大意为：地震来袭，老婆看钱比看我重要。

@房东昊：14年，冬末上武当山，住在紫霄宫里。天气不佳，大雾弥漫，我在道观里，哪也去不了，有个老师傅对我说：给我念念这本经书吧。然后我就开始念，经书深奥难懂，我只好照著字，囫囵吞枣的一通念。老师傅听得很认真，他告诉我，他不认识字，但是他可以记下来，每天背，然后在心里向神祷告。我不知道信仰到底有多大的力量，只记得那时眼前庄严肃穆的，仿佛时光凝固了的紫霄宫。

@郝婷婷：那是一次紧张却美好的旅行！-桂林之旅。

那是一次说走就走的旅行，但很幸运，最后还是在仅剩的余票中抢出了三张。紧接著就是订房，购票……紧张忙碌安排好一切后，当然大家可以睡个好觉等待第二天的旅行，但由于这一觉睡得太好，我们不得不马不停蹄的往火车站赶，同样幸运的是在开车前几分钟赶到了火车站！突然，又发现一张身份证却不翼而飞了，无奈的只有和其中一位伙伴先去往目的地，等待第二天的集合！那一次旅行，很紧张，但却是我们一生都难以忘怀的！因为紧张过后，我们会更加谨慎，更加珍惜，旅行更加愉快美好！

@侯晓玲：2010年厦门游荆门，坐大船，看白海豚，吹著海风，很暇逸，看著对面的台湾岛，心里很激动。

@郑然理：在9月初的团队团建中，给我留下了美好的回忆。大家一起做饭、洗碗、玩乐、烧烤、增长见识，非常开心。

@张文莉：犹记得那年我们都还很年幼，无知无畏，哥哥带著妹妹和小伙伴踏上了寻找竹林的路途，目的是寻找合适的竹枝做玩具。那天天气正好，三个小学生走在乡间的小路上，寻寻觅觅，路过了小溪，走过了独木桥，可一直找不到竹林在哪；幸好中途遇见了哥哥的美女班长，她说：“竹林，我知道啊，我带你们去。”于是，在经过七弯八绕之后，我们找到了竹林，并向竹林深处走去，只为了找到更好的竹子……不知何时起，我们身边突然出现了一只庞然大物——狼狗！我不知道我们什么时候开跑的，只知道人的求生本能一旦被激发，奔跑速度可以甩狼狗一大截。曙光出现的那一刻是看到公路的那刻——本来应该是这样的——可是对于我来说却不是，因为在跑到公路对面的那一段小小的路程中，我们经历了跨水沟，翻围墙，横冲马路的过程；而我，在冲马路的前一刻停下来了，一会看看临近的车，一会回头看看还在追逐我们的大狗，心里衡量著到底哪个更危险；在看到大狗即将跨过水沟的那一刻，我忽然下定决心，冲向了马路对面。在我惊魂未定之时，松了一口气的哥哥姐姐们哈哈大笑……

@喻梦龙：In泰国，被同学拉著偷偷跑去看成人节目，真Tm刺激….

@吴楠楠：在14年过年的时候和大学舍友去过一次七星岩，其中有穿越岩洞的一个项目，就是几个人坐著一艘小船在岩洞中穿梭，那是一个比较难忘的经历，在岩洞里面有各种不同的岩石，在灯光的照射下显得几分神秘，岩洞内是有许多水蒸气的，也增添了其中的诡异气氛，另外还因为船是在水上行动，所以也很担心自己掉下去。全程心跳的速度都是很快的。

@王京晶：难忘的：某年的国庆跟著一群人去看风景，遇天气不好。虽雨下不停，并没有消磨小伙伴们的好心情，于是乎三天行程里和小伙伴们窝在酒店玩杀人游戏渡过。惊悚的：一次去一个古城旅行，古城很大，只有三分之一开发供旅行。既然来了就想把古城逛一遍，从白天逛到了晚上，晚上走到了没有开发的地方，那些古宅阴暗、幽深，偶尔窜出来只猫，非常吓人。紧张的：一次去旅行，8个人跟大部队走散了。坐错了船，去到了另外一个小镇，小镇离大部队所在的地方车程要三个小时。小镇上行车不便，其他游客不愿意等我们，更不愿意来接我们。记得当时大家伙齐心协力的在小镇上挨家挨户问是否有车要送我们，几个小时下来才问道一辆小面包车愿意送我们。我们坐上小面包车向集合地点开去，到集合地点的时候，错过了与大部队约定啔程返深的时间，大部队已经在高速公路上了。现在想起当时伴著黄昏一辆小面包车在高速公路上追一辆59座大巴车，是相当的拉风，即便我们的心都紧张的不行。

@陶新华：犹记得大前年三月，和好友同游武当山，那次的旅行可谓是妙不可言。沿著明朝修建的古道拾级而上，沿途高峰林立，古木参天，掩映在崇山峻岭中的道观楼阁，玄妙超然，浑然天成。当我们怀著震撼又愉悦的心情登上武当山的最高点—金顶时，滂沱大雨骤然而至，山上的天气总是这般变换无常，瞬间我们就湿透了，三月的天，山上的温度还很低，又接受了大雨的洗礼，我们便冷得瑟瑟发抖了，这时，一位同游之人却递来了酒，此情此景虽有几分诧异，但是酒的效果却是立竿见影，几口下肚，便觉寒意渐消，于是，就借著酒，继续在这仙山琼阁中沉醉了。虽然那次旅行的经历至今已有数年，但是那“携雨游武当，把酒话衷肠”的情景却历历在目。

@覃奋：记得好像是2011年的五一吧，那时还在学校读书受同学邀请跑去柳州玩，白天逛柳州比较有名的龙潭公园、鱼峰山，吃过晚饭后去夜游柳江。总得来柳州的风景还是不错的，依山傍水。说到难忘的是那时我们游完柳江要回同学的学校的时候已经是晚上九点多了，公交车已经全部停运了，在路边想打的居然半个钟头没见一辆出租车经过，无奈最后还是依靠自己的双腿步行了五六公里才回到地方，我也不知道我是怎么走回去的，就记得那天晚上脚疼得睡不著。

@卢杰：大半夜几个人在上海正准备入住旅馆，却在出示身份证时发现人生放在一起的身份证全弄丢了，结果一晚上在这人生地不熟的地方四处奔波往晚上去过可能掉落的地方寻找。就在觉得找不到，准备报警时，却有好心人打电话过来说捡到了我们的证件，虽然浪费了整整一夜的时间，但这却是不幸中的万幸，终于我们还是可以在第二天早上准时搭上飞机回家。

@刘金明：在我的路途中给我留下深刻印象的地方有很多，其中有一个就是潮州的湘子桥。落日的斜晖、波光粼粼的江面、古朴的桥墩、稀疏的游人、绿树摇风，如同置身于画中一般，让人沉醉，让人迷恋。

@李燕妮：在绵绵细雨的西安古城墙上骑车，感受在时间的流逝下古代与现代的完美融合，某一瞬间时间定格了，也在某一瞬间眼前是长安城的一片兴衰转换。

@陈彬海：曾去庐山游玩几天，那是八九月份，广东正值夏日，热不可耐，但九江的庐山上却是凉习习。我们一行旅者短裤短袖出现在庐山，显得突兀，自身体感也感不适，又因饮食不适，隔日便体热感冒而卧床。虽极力狠下心去玩了几个景点，但实在受不了，所以余下的日子里面都是在别墅的床上度过，实在是有点浪费这次的机会。

@李艳梅：那是2015年的一月份，我们开车从茂名一路向北回家，七座车，七个人。这是姨娘查出病后的一个礼拜，我们到茂名拜访老中医后回家的一路上。车上没有叹息的声音，一路都是欢声笑语，每个人都散发出满满的正能量，只是单纯的想让姨娘身上的癌细胞感受到我们的爱，希望它能因为爱而离开姨娘的身体。哥哥总是在车上给我们讲述那些抗击癌症人活下来的例子，也在用生活的道理告诉我们怎么去舒缓自己的内心，调节自己，姨父就是一直陪伴著姨娘认真的开著车，姨娘也总是很欣喜的听著哥哥给我们所有人讲的事情，有时候也会问一些问题，整个车里的人都散发著爱包围著姨娘，让姨娘感受到爱后不会畏惧，家人的陪伴这个时候显得尤为重要。这一路的旅行就是我最难忘的，难忘的是那种感觉，那种团结奋战的力量。该来的总会来，最后我们还是没有抗击成功，但是却教会我们很多。

@严芳：九寨沟进沟前有一段著名的盘山公路叫九道拐，不仅名字很神奇，体验也令人难忘。所谓九道拐，就是自山顶而下连著九个180度大转弯，很危险。九道拐又是进入九寨沟风景区的标志，过了它，九寨沟就近在咫尺了。这九个拐也是九寨沟旅程中最危险的一段，据说这里经常翻车，以至于每一拐前方都有著极其醒目的特大路标：第一道拐、第二道拐、第三道拐……足见其危险性。九道拐从上到下的总长度是3.8公里。说是9道，据说实际有11道拐，为了叫著顺口也配合九寨沟的九字所以才统一口径叫了“九道拐”。也有一种说法是，佛教认为“九”是最大的数字，因此藏民把这里取名九道拐，实际上是十一道拐，多的两道是免费送给人们的。不过我们并没有去数到底有9道还是11道拐，因为不仅180度急转弯太多了，而且正举著照相机抓拍路标牌的人也没有功夫去细数。就是坐著啥也不干也要一会儿东倒一会儿西歪的。

（▼第三部分）

科技让我们能够用照片的形式记录我们旅行中所遇所想所感，接下来大家看看同工们分享的照片吧。PS:你是否能够认出来这是哪里？

@黄婷婷：在去韩国的飞机上面拍的照片，太阳正准备升起，感受到朝气蓬勃！

@车欢：深圳西冲沙滩

@陈焕明：西湖边的小清新装逼

@陈灵茹：在山顶上，好多游客。（莲花山）

@陈祥梅：青岛的教堂

@房东昊：当时觉得这个画面非常漂亮，非常有意境，就拍了下来。心情躁动的时候看看会平静好多，这算是旅行得到的一点好处吧。（乌鲁木齐郊外）

@郝婷婷：桂林山水甲天下！

@侯晓玲：2010游荆门

@郑然理：我们的督导

@张文莉：插秧的季节

@喻梦龙：看！图上那个穿学士服的妹子，她正被360度无死角拍摄著

@吴楠楠：准备开始岩洞内的冒险（七星岩）

@吴滨涛：江西省上饶市婺源留影

@王京晶：风景很美的一个地方（惠州大南山）

@陶新华：由于之前旅行的照片都悉数丢失，遂附上这张在深圳世界之窗游玩时拍下的照片，游玩之日正值初春，春光明媚，水光潋滟，照片中是智利复活节岛巨人石像的微缩景观，虽然不及原景观的宏伟壮观，但是在蓝天绿水的映衬下也别有一番风味。

@覃奋：建在石山上的城市（柳州）

@卢杰：清晨的西湖湖畔

@刘金明：这是我跟朋友在桂林旅游的照片，热情的当地人、与广东迥然不同的地貌环境以及朋友间浓厚的友谊，让我感到无比地开心和难忘。

@李燕妮：昔日的玉门关，如今只存断垣残壁，守护著一段历史的回忆，风沙下尤见当年之势。

@严芳：2014年秋天的九寨沟

【结语】可能你更注重旅行前的祝备工作，可能你注重旅行中的体验，可能你更加注重的是最后是否有所收获……不论出于什么目的亦或什么原因选择旅行，小编相信它对于你来说都是具有一定的意义。世界那么大，你现在是否想去看看呢！

微信号：SZCYSS

长按识别二维码关注我们

文章编号: b311ed32d1cdcebdd8fec2339ebeec49
-----------------------------------------------------------------------------

29. 微信公众号 -  (【好消息，9月22日更新】佳木斯纵横国旅“欢乐一夏”旅游套餐，联系电话：18249229000 18845471891) 2016-09-28 桦川便民咨询平台  其他 桦川便民咨询平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTE2NzI0MA==&mid=2651592545&idx=2&sn=1b342d6f4a6326900a572c37f488fc51&chksm=f7620c06c015851037e9984dd0904886c34df85595c5642abc5fbb0fc3d1f4763af9375224d6&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

佳木斯纵横国旅

迷上厦门—小资风情+鼓浪屿+云水谣土楼六日游

特别赠送：

1.一餐50元餐标的“厦门本土特色餐”

2.独家安排厦门市区5晚连住，鼓浪屿一整天自由活动

3.独家安排厦门一整天“亲海”游五缘湾帆船出海体验！！！

4.独家赠送厦门航空飞机模型每组一架！数量有限，先报名先得！！！

5.赠送厦门八景之一“虎溪岩”“白鹿洞”

5.每人每天一瓶矿泉水

6.赠送每人一份手绘地图，让您一册在手，逛足3个小时的鼓浪屿

7.赠送每人一个价值25元的鼓浪屿盖章本，鼓浪屿各种小资特色商店逐个盖！

8.全程0购物0自费，真正的高端纯玩

第一天：出发地-厦门/晋江用餐：无 住宿：厦门准三酒店

自行前往机场或动车站，乘飞机前往晋江/厦门。抵达后我们将派专人接您前往酒店，办理入住手续。

用餐：早餐：敬请自理午餐：敬请自理晚餐：敬请自理

第二天：厦门用餐：早中 住宿：厦门准三酒店

酒店叫早（请提前跟酒店定好叫早时间），酒店用早餐。根据导游约定的时间在酒店大堂等候，准备开始一天的行程。游闽南千年古刹--【南普陀寺】(约1小时)。前往厦门大学（能否进校园需根据实时校方规定和情况而定），自由活动（1小时）后享用午餐，往国际马拉松比赛道—【环岛路】，感受醉人的海滨风光—阳光、大海、沙滩。赠送：参观【曾厝埯】，这里有很多家庭旅馆、青年客栈、富有情调的咖啡厅、餐吧、个性小店在此云集，曾厝埯多元的风俗信仰，也是一大特色，实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村，后乘汽车赴集美游览陈嘉庚先生在此创办的闻名海外的【集美学村】（约1小时），参观【龙舟池】和被毛主席誉为“华侨旗帜、民族光辉”——的陈嘉庚先生的【归来堂和铜像广场】，游览结束后乘车返回厦门，后参观厦门八景之一—虎溪岩位于醉仙岩西边，巨岩下有一棱层洞，洞前石穴中流泉成溪，称“虎溪”。山上岩寺，也名虎溪岩寺。虎溪岩满山皆巨石，尽皆奇险天成。山门旁有一巨石如芽，其上镌刻“先露一芽”。入得山门，顺著蹬道，有“渐入佳境”、“三笑”等题刻，使人游兴倍增。白鹿洞位于虎溪岩背后，山多崩岩隧穀，有六合洞、朝天洞和宛在洞，建有大观楼，衔山亭及佛殿僧舍等。居高远望，全岛风光历历在目。游毕入住酒店

50元特色餐菜单如下：红烧海带鱼、厦门海蛎煎、灌口姜母鸭、同安靓封肉、闽南五香卷、姜葱炒花蛤、枸杞盐渍蔬、厦门炒面线、鲜菌鸡茸汤、佳家福米饭、岭南鲜果盘

第三天：厦门-鼓浪屿（鼓浪屿一天自由活动） 用餐：早 住宿：厦门准三酒店

乘渡轮前往“海上音乐花园”---【鼓浪屿】（过渡35元/人已含 时间约20分钟），沿万国建筑博览线参观【英、日领馆】【黄荣远堂外景】，【海天堂构外景】，【天主教堂外景】，领略古今中外别具风格的各式建筑，纪念“万婴之母”的【毓园】,后于【后港仔沙滩】自由活动（游览时间不少于3小时）或在鼓浪屿最繁华的商业街--龙头路自由逛街鼓浪屿上自由活动，自由的去品尝特色小吃，到林间小路走一走，到张三疯奶茶店喝杯奶茶，去海边吹风，去找一找岛上的老房子，去街头的小店闲逛下，享受快乐的自由时光。（备注：上鼓浪屿的人数因受政府控制，每天上岛人数约1.8万人，上岛的船班时间以届时订到的时间为准！

鼓浪屿特色美食推荐：

（1） 张三疯奶茶，招牌奶茶要15元，龙头路

（2） 龙头路183号的鱼丸摊，5元7个鱼丸

（3） 鱼丸店一定要去吃海坛路那家，就是日光岩出来的那家，也是5块钱一碗，那个味道是龙头路的那家绝对无法比拟的，而且 院子门口还有卖蛤蛎煎饼

（4） 叶氏麻糍，1元1个，很香甜

（5） 黄胜记买好了肉脯和肉松，龙头路95号

（6） babycat私家御饼屋 龙头路143号（近鼓浪屿轮渡码头新华书店）绿豆馅饼（4元/个）、椰子馅饼（2元/个）、绿茶馅饼（2元/个）、林记鱼丸汤（5元/碗）

（7） 鼓浪屿的新四海陷饼是厦门行必买的土特产

（8） AIR夫妇开的BABYCAT，很想在那里喝杯COFFEE吃块馅饼。Air夫妇的咖啡馆。别名：花时间 地址： 思明区安海路36号番婆楼2楼，电话： 0592-2064821。

注：鼓浪屿素以“浪漫之岛”著称，岛上随处可见环境优雅、装修个性的水吧、咖啡吧。走累了客人可根据个人喜好选择喜欢的环境，点上一杯软饮小歇一会儿，静静的享受午后时光。

然后自行乘车返回入住酒店（不含车辆、导游接送）。

第四天：五缘湾帆船 用餐：早中 住宿：厦门准三酒店

早餐后乘过渡返回厦门市区，驱车前往“五缘湾”游艇码头开啔全天【亲海】之旅。您看见过五缘湾大桥的桥底吗？您知道翔安海底隧道的上面是什么景色吗？机会来了，让我们一起体验刺激的帆船，！在风和日丽的情况下可以瞭望到大小金门，可爱嬉戏的白海豚，还可以看到飞机的起飞降落。尽情体验帆船这项风、水、人、船四者完美结合并充满活力的运动。从事帆船运动，能增强体质，锻炼意志，特别是在风云莫测、海浪、气象、水文条件的不断变化中，迎风斗浪，更能培养战胜自然，挑战自我的拼搏精神。

◎帆船体验游（耗时约90分钟）：蓝天、大海、美女、帆船——帆船既是一项运动，也是一种非常时尚的休闲娱乐。男生玩帆船可以感受搏击风浪的刺激，而女生玩帆船则是美的享受。（帆船线路：五缘湾帆船游艇港→五缘大桥→五通码头→ 灯塔公园→原路返回）

第五天：厦门-云水谣(一日散拼)用餐：早中 住宿：厦门准三酒店

07：00-8:00：专车上门接客(限厦门岛内市区酒店)。

08：00：厦门出发，车赴“中国兰花之乡”—南靖县（约2小时）。

11：10：抵达餐厅，品尝土楼风味餐：农家饭、野菜……

12：00：抵达世界文化遗产和贵楼:建在3000多平方米的沼泽地上，被称为“陆上的诺亚方舟”。

12：40：漫步在云水谣古道：溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼…《云水谣》、《沧海百年》等剧组曾将此作为拍摄地，如今已经成为闽台摄影基地。

13：00：参观具有丰富文化内涵的双环圆土楼怀远楼: 世界文化遗产、国家级重点保护文物单位。

14：30：结束行程，车返回温馨的家！（约3小时）。

18：00：抵达厦门。

第六天：厦门/晋江-返程 用餐：早 住宿：无

酒店叫早（请提前跟酒店定好叫早时间），酒店用早餐。根据航班时间安排送机，返回温馨的家、

特殊说明：

1、关于饮食：20元/餐/人*2+50*1正餐正；为普通团队使用的酒楼级别餐厅，口味如有不合适，可以自己加菜！不足十人菜量和品种会有所减少或更换，不足6人，导游退还餐费。

2、关于房型：厦门标间紧张，尤其是节假日。我们会尽量确保两位男士住标间，其余均有可能安排大床，如您对房型有要求，请务必在签约前确认房态，若无特殊需求，我们会酌情安排。

3、关于延住：可根据您的需求提供有偿延住服务，

4、关于退费：因个人原因自愿放弃的景点均不可退费；有优惠证件（如学生证，导游证，老年证、军官证等）的需提前跟导游说明，并在购票前出示优惠证件，导游会根据景区票价公示牌规定退费。

5、关于儿童：我们收的儿童费用包含车费及半价餐费，门票自理，建议根据身高当地现买，如携带学生证请提前跟导游说明。

6、鼓浪屿沿街商铺一条街，不属于旅游购物点，游客可自行选择购物。

费用包含：

1.住宿：行程所列酒店。

2.用餐：行程中团队标准用餐，5早餐3正餐（自由活动期间用餐请自理；如因自身原因放弃用餐，则餐费不退）。

3.用车：正规旅游大巴车，套团非包车。人数少于5人的改为用出租车。

4.门票：行程中所含的景点首道大门票：轮渡费、惠和石雕、华安土楼群。

5.导服：当地中文导游。

6.儿童价标准：年龄2~12周岁（不含），不占床，含用车及半价餐，其它费用敬请自理。

7.其他：此价格已含4%政府调节基金。

费用不包含：

1.景区小交通

2.单房差。

3.因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

4.酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

5.当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

6.旅游人身意外保险

重要提示

★此线路不安排拼房，如您是单人出游，请务必出游前预付房差；

★房间可加床，如您是2人以上的奇数出游，我们优先安排加床，如出游人不方便住一间，请出游前预付房差；

★房型安排上标间和大床都有可能，如您对房型有要求，请务必签约前和客服确认房型。

佳木斯纵横国旅

天数

细化行程

D1

出发地—海口

哈尔滨乘机飞往美丽的椰城---海口,我社已安排专人负责接机,之后入住酒店,准备明天丰富的旅程。

用餐： 敬请自理

D2

三亚一地

① 天之涯、海之角

早餐后出发，途经美丽的三亚湾，吹拂著椰梦长廊的海风，游“天之涯、海之角” 著名的国家4A级景区【天涯海角风景区】，观 “天涯”、“海角”“南天一柱”等石刻全景。（游览不少于120分钟）

② 山海奇观 洞天福地

前往三亚市最西边的5A级海边风景区【大小洞天】，古称鳌山大小洞天，距今800多年历史。景区以其秀丽的海景、山景和石景号称琼崖第一山水名胜，宛如一副古朴优美的山海图画。

③ 兰花淡泊 花之君子

下午前往国际热带兰花博览会举办地【兰花大世界】，兰花素来高洁、清雅，被喻为花中君子，园内有国内外各种兰花近3000种，200多万株，被称为兰花“海立方”，是全球最大的热带兰花主题公园。（游览不少于60分钟）

用餐： 含早/午/晚餐

D3

三亚一地

①早餐后出发前往【大东海国家旅游度假区】中国旅游40佳景区之一，最佳潜水基地；拥有美丽的滨海风光，海上娱乐的天堂，体验潜入海底游乐的刺激与精彩。

②人间仙境 热带天堂

【呀喏达雨林文化旅游区——含门票，赠送景区观光车】由杨幂、刘恺威领衔主演的电影《hold住爱》拍摄地、5A级景区，中国唯一地处北纬18度的热带雨林、堪称“中国钻石级雨林景区”。

③ 尽享国际时尚

前往全球最大的单体免税店【海棠湾免税店】，汇聚国际顶级品牌最多、档次最高的大型免税购物主题中心。

晚餐后返酒店休息，可于酒店沙滩边上自由漫步、感受海滩宁静的夜晚……

用餐： 含早/午/晚餐

D4

三亚一地

早餐后，赴浪漫迷人素有“中国的马尔代夫”之称的、国家4A级景区【蜈支洲岛】（游览一整天，含往返乘船时间），岛不大，却地形丰富。西部及北部平缓延伸入海，形成一弯玉带状的银色沙滩，沙质均匀细腻，色泽洁白如雪，海水由浅入深，颜色由透明而碧绿继而浅蓝，后而深蓝，明丽动人，层次分明。这里也成了游客们最钟爱的地方。在沙滩上尽情的玩耍。情侣和爱人居多，总是可以看见成双成对的身影，满满的都是爱意。

用餐： 含早/午餐自理/晚餐

D5

三亚—地

①海南旅游新地标

【首创奥特莱斯文化旅游区】，项目集合购物、餐饮、休闲、娱乐等为一体的休闲度假消费新模式，打造海南全岛规模最大、品牌最多首家纯正奥特莱斯。

② 灵秀美女岛

前往【分界洲岛】，岛上辟有“鬼斧神工”、“大洞天”、“剌桐花艳”等20多处自然景观，秀丽的风景、柔软的海滩、清澈蔚蓝的海水，椰树婆娑。

②苗族古寨

【椰田古寨生态旅游区】，走进祖国最南端、民风淳朴的黎苗古寨，感觉“银色世界”的盅蛊文化、欣赏欢乐苗家歌舞、独特角度展示海南苗家原生态生活场景。

当天行程结束，自由活动感受让您意犹未尽的魅力三亚。

用餐： 含早、午餐 晚餐请自理

D6

海口—快乐返程

睡到自然醒，享用早餐。

今早不设MORNING CALL，自由活动。之后根据航班时间集中前往机场送机；圆满结束旅程！自由活动期间客人需在航班起飞前3小时回到酒店，我社专业司机将在酒店安排送机。

用餐： 含早餐 午、晚餐请自理

接待标准

★行程标准说明：

交通

含往返机票、机场建设税、燃油费。出发航班时间以机票显示时间为准；团队机票不得改签、更改或退票。海南旅游用车为2010年投入使用的高一级空调旅游新车（接、送机为普通车型），车型根据此团游客人数而定，保证每人正座车座。

住宿

3晚连住三亚海边度假酒店海景房。

(参考酒店：三亚：二月海、臻澜海景。海口：福林生态)。

全程不提供自然单间，如出现单人，请补交单住房差。

餐饮

含6正5早。正餐标准25元/人/餐，安排十菜一汤，十人一桌。特别赠送水果宴、椰子宴。

景点

含景点第一门票，景区电瓶车不含，游客可自由选择乘坐或徒步。

导游

特选百佳优秀导游贴心服务。

儿童

12周岁以下儿童收费及接待标准以确认书为准。

保险

含海南旅行社责任险（建议游客另行购买旅游意外险）。

★ 备注说明

1、行程中所列酒店，如因会展、酒店满额等因素无法接待，海南地接社会安排不低于、或高于原级别标准的酒店，并提前至少48小时通知。

2、海南地接社在保障景点游览时长不变的前提情况下，行程中所标注的车程时间仅供参考，行程中所标注的细化时间，也将以海南当时实际情况为准。

3、、如遇天气等不可抗力因素（包括部份景点的庆典活动、检修等客观因素限制），导致行程中包含的项目无法正常游览，海南地接社将在征得游客同意的前提下，按同等成本进行景点置换，或按实际成本退费。（赠送项目除外）

4、如因游客个人原因放弃参观行程中包含的景点，海南地接社可按实际成本退还。不参与参观的游客需下车休息，等候同团其它客人，并需按团队约定的时间、地点准时集中。

5、行程中部份包含景点，对特定持证人给予门票优惠，如：军官证、导游证、老年证、残疾证、学生证等，故请游客提前出示给予海南地接导游，按旅行社实际成本价格与实际优惠门票价格之间的差额，将在海南当地统一现退给客人。

6、赠送项目如遇特殊原因取消，将不退费用，也不做任何等值兑换。

7、完成行程包含的景点游览后的时间，均属于游客的“自由活动”时间。自由活动期间，游客需注意财产及人身安全，安全责任由当事游客自行负责。游客若在旅游途中擅自离团，与旅行社的旅游服务关系自动解除，未产生的费用可按海南地接社实际成本价格现退还（仅限于食宿费及行程包含的景点门票费用），离团后所有的安全责任游客自负。

8、在旅游行程中的自由活动时间，游客应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外，旅行社不安排攀岩、探险性漂流、下海游泳、冲浪、跳伞等高风险活动，也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动，如若游客坚持参与，请自行承担风险。

9、提前说明：部份景区内设的购物商店，属于景区自行商业行为，不属于旅行社安排的购物商店，旅行社不承担相关责任，游客可自主选择。

10、行程中包含的“分界洲岛”景区因赴岛工具特殊，景区对70岁以上老人及行动不便人士（如：孕妇）不予接待，请慎重选择。如坚持上岛，需签署景区规定的免责证明。

佳木斯纵横国旅

D1

哈尔滨→杭州

宿：杭州

哈尔滨乘航班赴杭州，接团后入住酒店。

D2

杭州→上海

早中餐

宿：上海

早餐后，漫步西湖（90分钟）、可观赏西湖风光——湖心亭、三潭映月、孤山、阮公墩、苏堤春晓、断桥、远观雷峰塔等景点花港观鱼红鱼池、古碑亭等，冬季每当瑞雪初霁，站在宝石山上向南眺望，西湖银装素裹，白堤横亘雪柳霜桃，断桥势较高视野开阔，是冬天观赏西湖雪景的最佳去处。车赴桐乡，游览重磅梦幻新景，堪称世界级的水乡度假之地——乌镇西栅古镇度假区（约2小时）,观文学馆、画馆、三寸金莲馆、月老庙、文昌阁，老茶馆、老药房、老邮局等。赴上海，游上海老街，途径南浦大桥，浦东新区，江底隧道，观金茂大厦或东方明珠外景，观看石窟门建筑艺术之代表——上海城隍庙（约90分钟），是品尝上海乡土风味最浓的零食和小吃的最好去处。豫园商城、九曲桥、小商品市场、自费品小吃等感受老上海的繁华。外滩，南京路自由活动；晚上上海夜景（登金茂大厦/夜游黄浦江）。金茂大厦：登中国第一高楼、赏百年外滩夜色，从空中观赏大上海全市璀璨的灯光工程；浦江游船：浦江两岸代表著上海代表著上海的象征和缩影，荟萃了上海城市景观的精华，感受上海的灯光璀璨。

D3

上海→苏州

早中餐

苏州

早餐后，车赴苏州，唐寅园位于苏州市区解放西路上，占地近万平方米，至今已有四百余年历史。唐寅辞世之时，家境清贫，就葬于桃花坞故居之后，嘉靖22年才移葬今址。游览风貌独特的历史文化旅游胜地、世界唯一水禄城门——盘门（游览时间约40分钟），是以瑞光塔、水陆城门、吴门桥等千年古迹为背景而建设的园林式景区，既有古典园林的格局，又有2500年的历史风韵；赴江南第一水乡——周庄，游览张厅，沈厅，双桥等景点，赴苏州，游览晚游苏州七里山塘夜景，欣赏苏州评弹；观多座不同风格的苏州桥梁以及乾隆六下江南的御码头。

D4

苏州→无锡→南京

早中餐

南京

早餐后，车赴无锡，游“太湖佳绝处、毕竟在鼋头---鼋头渚风景区（游览时间约1.5小时），观三山仙岛，乘游船畅游波光千里的太湖，草长鹰飞，看樱花烂漫……后车赴南京，游国家5A级风景名胜区——中山陵（游览时间约90分钟）孝经鼎、博爱坊、陵门、碑亭，登紫金山，鸟瞰金陵城，感受龙盘虎踞之势（周一闭馆）；游秦淮风光带——南京夫子庙（游览时间约90分钟）见证老南京的生活，步行街观光购物，可品中国四大小吃之一秦淮小吃、走王谢故居乌衣巷、听秦淮八艳之传说、看桨声灯影中秦淮河。

D5

南京→黄山

早中餐

宿：汤口

早餐后，车赴黄山，途中游览“紫霞山庄”---潜口民宅（游览时间约1.5-2小时），欣赏明清时代的徽州古建筑博物馆；后游览黄山浮溪大峡穀—--野生猴源（游览约1.5小时）：穀中生活著数群被国际学术界列为独特品种、被我国列入国家重点保护名录的野生动物——黄山短尾猴，野生猴穀由此得名，让您近距离观看国家保护动物黄山短尾猴的生活习性。峡穀内有众多的瀑布、溪泉、彩池、冰臼（冰川遗迹），以及各种嶙峋怪石等美景令你陶醉。

D6

黄山一日游

早晚餐

宿：屯溪

早餐后，游世界文化遗产“五岳归来不看山，黄山归来不看岳”——黄山（游览时间约6小时）乘景区新国线环保车景交（不含索道和景交，约30分钟），游云穀寺、步行或缆车上山，游览白鹅岭、始信峰景区：黑虎松、龙爪松、连理松、竖琴松等名松，北海景区：梦笔生花、童子拜观音，排云亭、飞来石、西海景区：仙人晒靴、武松打虎等景点。后车赴屯溪入住，晚上可自行游览流动著的清明上河图---屯溪老街。

D7

千岛湖→杭州

早晚餐

宿：杭州

早餐后，赴杭州，赴千岛湖，游有天然氧吧之称——千岛湖（游览时间约3.5小时），乘船赴天下第一秀水国家4A级风景区——千岛湖赏青山碧水（能见度达9-14米），游览湖中精品岛屿3—4个（蛇岛、猴岛、五龙岛等），感觉千岛碧水画中游；下船后车赴杭州，游览《非诚勿扰》拍摄地，国内唯一的集城市湿地、农耕湿地、文化湿地于一体的国家湿地公园—西溪湿地二期国家公园（约30分钟）；晚上享用正宗特色的杭州乾隆御茶宴，体会“朕下江南”的感觉！晚上欣赏杭州宋城千古情表演：穿越千年回到南宋盛世，游走于清明上河图中感受宋文化。被誉为世界三大名秀之一的“宋城千古情”极具视觉体验和心灵震撼，身临其境感受千年文化，体会杭州之美。

D8

杭州-哈尔滨

早餐

宿：温馨的家

早餐后送团，结束愉快旅行，返回温馨的家（早上如果飞机比较早的话早餐为打包早餐）

标准安排

住宿：快捷酒店双人间，含自助双早，房间干净卫生，独卫，每个房间均有热水器，空调，电视。注：黄山山下住双标间；

门票：含景点首道大门票

餐费：5早6正餐 （华东段正餐餐标：15元/人/餐*,4餐）

车费：当地空调旅游车

导服：优秀导游服务

无锡：无锡铂金商务酒店，无锡君都宾馆，无锡玫瑰之家酒店，格林豪泰；如家快捷，莫泰168，宜必思连锁 ，汉庭快捷，都市118连锁酒店、尚客优连锁酒店 ， 锦江之星，速八连锁

苏州：格林连锁 月中桂商务酒店 汉庭连锁 速8连锁 如家连锁 尚客优快捷酒店

杭州：嘉庭假日酒店，如家快捷，汉庭快捷，莫泰168，格林豪泰，7天连锁酒店，锦江之星，怡莱连锁酒店，明月星辰大酒店，鲜屋连锁酒店，约克西溪商务酒店，宜必思连锁酒店，南苑E家连锁酒店，定合商务酒店，惠客商务酒店，宋城千古情主题酒店

上海：长盈商务酒店，锦江之星，如家快捷，汉庭快捷，莫泰168，格林豪泰，申花连锁酒店，吴中国际酒店，为波连锁酒店

南京：约克连锁，莫泰连锁，如家连锁，都市客栈连锁，海天一色商务宾馆，方瑞阁商务酒店，悦尚酒店

备

注

1、行程可能前后调整，但不减少景点，游客均应按我社行程为准；

2、如遇国家政策性调价，人力不可抗因素所造成增加或损失费用由客人自理；

3、散客款在出团之前付清，行程以我社为准，请客人在当地如实填写意见单。谢谢理解与支持；

4、所有游客须带好身份证等有效证件以便入住宾馆登记需要；

5、游客购物属个人行为，请慎重选择；

6、儿童身高在0.8米以上的乘车需占座位，请家长如实申报儿童身高。

7、为了您的安全，建议游客购买旅游人身意外保险。

8、在住宿过程中产生单男单女，请补足房差。

9、团体机票不得更改、签转和退票，抵离时间以实际为准，出发时成人（16周岁以上）须带好有效身份证件(有效期内正版)，小孩带上户口本登机，由于自身原因造成无法登机，责任自负；

文章编号: 27152a20af110b46b60fd746ef4d6b33
-----------------------------------------------------------------------------

30. 微信公众号 -  (中国旅游宣传口号大全，可有你家乡？) 2016-09-27 说文解字  其他 说文解字

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjM1NDkzOA==&mid=2656396433&idx=1&sn=3dc77f46a09c4903fe27a645a143e4ff&chksm=8012d084b7655992b0de96b823964ac8a4de0026e91b3afca5850761ac9c6c23b2e4873a6dab&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

华北地区：北京市、天津市、河北省、山西省、内蒙古自治区；

东北地区：黑龙江省、吉林省、辽宁省；

华东地区：山东省、江苏省、安徽省、上海市、浙江省、福建省、江西省；

中南地区：河南省、湖北省、 湖南省、广东省、 广西壮族自治区、海南省；

西南地区：重庆市、四川省、云南省、贵州省、西藏自治区；

西北地区：新疆自治区、甘肃省、青海省、宁夏自治区、陕西省；

港澳台地区：香港特别行政区、澳门特别行政区、台湾省。

一、华北地区

1.北京市：不到长城非好汉；东方古都，长城故乡；新北京，新奥运。

2.天津市：近代中国看天津；敞开天津门，笑迎八方客。

3.河北省：大好河北；新世纪，新河北，新感受；彩环京津，休闲河北。

·承德市：游承德,皇帝的选择。

·邯郸市：游各城邯郸,品古赵文化。

·石家庄：红色西柏坡，多彩石家庄。

·张家口市：激情张家口。

·唐山：新唐山，心体验。

·秦皇岛：长城滨海画廊，四季休闲天堂。

4.山西省：华夏古文明，山西好风光；晋善晋美。

·太原市：唐风晋韵、锦绣太原。

5.内蒙古自治区：美丽大草原，激情蒙古风；自然、纯洁、浪漫，圆您梦中情结。

·呼和浩特：天堂草原，魅力青城。

·赤峰：梦里草原，神奇赤峰

二、东北地区

1.黑龙江省：北国风光，美在黑龙江

·哈尔滨市：冰城夏都，风情哈尔滨。

2.吉林省：雾凇冰雪，真情吉林

3.辽宁省：满韵清风，多彩辽宁

·沈阳市：一朝发祥地，两代帝王宫。

·大连市：浪漫之都。

三、华东地区

1.山东省：好客山东

·聊城市——岛江北水城

·济南市——趵突神韵甲天下，济南潇洒胜江南

·青岛市——海上都市欧亚风情；青岛市——心随帆动，驶向成功

·烟台市——人间仙境梦幻烟台

·曲阜市——孔子故里,东方圣城

·东营市——齐鲁神韵,豪情山水

·日照市——游山登五岳,赏海去日照

·威海市——拥抱碧海蓝天,体验渔家风情

·曲阜市——孔子故里,东方圣城

·东营市——齐鲁神韵,豪情山水

2.江苏省：美好江苏

·高邮市——天下第一邮（游）

·南通市——追江赶海到南通

·常熟市——世上湖山,天下常熟

·无锡市——太湖明珠，中国无锡

·吴江市——千年水乡，万秀吴江；游吴江美景，品江南神韵

·扬州市——诗画瘦西湖、人文古扬州

·无锡市——太湖佳绝处，毕竟在无锡；寻梦霞客故里，纵情山水无锡

3.安徽省：旅游难忘安徽

·合肥市：创新之都，滨湖新城

·黄山市：天地之美，美在黄山，人生有梦，梦圆徽州。

·马鞍山市：山水诗都；

4.上海市：乐游上海

5.浙江省：诗画浙江

·杭州市——上有天堂，下有苏杭

·嘉兴市——水都绿城，休闲嘉兴

·温州市——诗画江南，山水温州；动感温州，畅意江南

·诸暨市——西施故里，美丽诸暨

·富阳市——富春山水,孙权故里

·宁波市——东方商埠时尚水都

·金华市——风水金华 购物天堂

·义乌市——小商品的海洋，购物者的天堂

·嵊泗区——碧海奇礁美景，金沙渔火盛情

·丽水市——秀山丽水，养生福地

·台州市——神奇台州生态之旅

6.福建省：海峡旅游，幸福福建

·龙岩市——福建西部风情

·漳州市——水仙花的故里

·福州市——福山福水福州游

·厦门市——海上花园,温馨厦门

·三明市——走进多情山水,拥抱绿色三明

·武夷山市——东方伊甸园,纯真武夷山

·莆田市——妈祖故乡，福建莆田

7.江西省：风景独好；世界瓷都，仙鹤乐园

·赣州市——千里赣江看赣州

·南昌市——樟魂水韵,灵秀南昌

·景德镇市——景象万千，德广无垠，镇动世界

·鹰潭市——华夏道都

·九江市——灵山秀水，诗画九江

四、中南地区

1.河南省：文化河南，壮美中原。

·洛阳市——国花牡丹城；中国千年梦华七朝古都

·咸阳市——中国金字塔之都

·许昌市——魏都、钧都、花都

·焦作市——焦作山水,人间仙境

·洛阳市——千年帝都牡丹花城

·林州市——天河之韵 太行之魂

·三门峡——文化圣地，天鹅之城

·开封市——七朝古都水映菊，寻梦北宋到开封；清明上河汴梁梦，包公断案开封城

2.湖北省：灵秀湖北。

·宜昌市——金色三峡,银色大坝,绿色宜昌

·荆州市——楚国古都，三国名城

·黄冈市——大别山水，人文黄冈

3.湖南省：锦绣潇湘、快乐湖南。

·长沙市——多情山水,天下洲城

·郴州市——福地郴州，山水含福

·张家界市——境界张家界，止于神奇；潘多拉太远，张家界很近；阿凡达的故乡，神仙居住的乐园

4.广东省：活力广东

·汕头市——畅游蓝天下

·江门市——侨乡山水风情

·广州市——一日读懂两千年

·珠海市——浪漫之都,中国珠海

·汕头市——海风潮韵,世纪商都

·中山市——伟人故里,锦绣中山

·梅州市——千色容都,中国梅州

·佛山市——和谐佛山，绿色家园

·深圳市——每天给你带来新的希望

·南海市——五星魅力南海，千年人文山水

·肇庆市——山水美如画，堪称东方日内瓦

·恩平市——冯如故里名中外,温泉之乡冠古今

·南山区——五彩缤纷深圳湾，鹏城佳景汇南山。

5.广西壮族自治区：天下风景，美在广西

·南宁市——绿城寻歌壮乡情

·北海市——滨海人居，生态北海

·钦州市 ——红荔枝，白海豚，绿钦州

·桂林市——山水甲天下魅力新桂林

·梧州市——璀璨宝石，神韵骑楼，山水梧州

6.海南省：阳光海南，度假天堂

·三亚市——天涯芳草,海角明珠

·海口市——椰风海韵南海明珠

·五指山——不登五指山,不算到海南

五、西南地区

1.重庆市：非去不可

2.四川省：四川好玩

·乐山市——乐山乐水乐在其中

·万州区——三峡云水间，万州诗画里

·都江堰——拜水都江堰，问道青城山

·成都市——成功之都,多彩之都,美食之都

3.云南省：七彩云南

·昆明市——天天是春天

·丽江市——七彩云南，梦幻丽江

·大理市——风花雪月

·腾冲——中国的北海道；火山热海休闲地，商黎贡山翡翠城

·普洱市——妙曼普洱，养生天堂

·巍山镇——探访南诏故都，寻找彝族根系

·楚雄州——世界的恐龙穀

·香格里拉——心之旅，风之行

4.贵州省：多彩贵州，醉美之旅

·贵阳市——森林之城魅力贵阳

5.西藏自治区：世界屋脊，神奇西藏；千山之宗，万水之源

六、西北地区

1.新疆自治区：新疆是个好地方；世界旅游的选择

2.甘肃省：传奇丝路，醉美甘肃。

·兰州市——黄河明珠，山水城市，丝路重镇，水车之都

·张掖市——七彩丹霞，裕固家园

3.青海省：大美青海。

4.宁夏自治区：塞上江南，神奇宁夏。

·银川市——塞上明珠,中国银川

·石嘴山市——重工基地，湖泊水川

5.陕西省：人文陕西，山水秦岭。

·西安市——龙在中国，根在西安

·咸阳市——中国金字塔之都

七、港澳台地区

1.香港：动感之都，购物天堂。

2.澳门：中西交汇，文化传承。

3.台湾：台湾能触动你的心。

说文解字

swjzclub

直接回复汉字或者成语来查询相关含义

回复“？”，拥抱说文解字

文章编号: 29f65936d133eb2fa76ea0a4bf99915
-----------------------------------------------------------------------------

31. 微信公众号 -  (寻找旅行的意义——拼凑人生最美的回忆) 2016-09-26 指南针旅游  其他 指南针旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mzc1NTM4MA==&mid=2652666597&idx=1&sn=19f0984f88ad848a25a9bf5470c2d4bb&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

您的旅程 还是走马观花，匆匆而过么？ 若 为 自 由 故！

——厦门自由行三/四日游（含鼓浪屿渡轮船票）

“

厦门的历史

厦门别称为“鹭岛”，岛上出生的很多女孩子名字中常常带个鹭字，相传远古时期，厦门岛无人居住，常年只有成群的白鹭栖息，故被冠之以“鹭岛”之名。

如今的厦门，以旅游观光、港口、贸易、金融、电子为主产业，经济排名福建第三。

“

厦门最佳游览时节

厦门属亚热带海洋性气候，温和多雨，全年平均气温在21℃左右。这里好花常开，好景长在，四季皆宜旅游。当中国北方寒冬腊月时，来到厦门，依旧能享受到和煦饱满的阳光，看到舒婷诗中所写的“我情感里的三角梅”。

但是在夏季，除了阳光热烈要做好防晒外，还要警惕台风的出现。7-9月是厦门沿海台风出没的季节，总有那么几天，海边的船只会因为大风大雨全部停开，此时的你只能乖乖躲在房间。3-4月份，浓浓的海雾有时会将海岛笼罩，云开雾散以前，厦门岛与鼓浪屿之间无法互通。只要避开了以上两种天气，在任何时间光临这个美丽的南国小岛都会令人心情放飞。

让我们来一次说走就走的旅行吧

1

早上温州南乘坐动车前往花园城市——厦门，专人专车迎候，前往酒店，办理入住手续。享受自由吧

2

享受自由行走的快乐，迷失也是一种风景

3

“早上睡到自然醒”VS“海边看日出”，自由的你随心选择；适时退房。自行赴厦门动车北站，乘坐动车返回温州（如四日游增加一晚厦门住宿，第四天动车返回温州）。

出团日期

10月1日-5日每天出团

2人即可出发，凡报名即可获得鼓浪屿过渡船票+厦门手绘地图一份+非功利性自由行攻略一份！

接待标准及报价

1

“筼筜湖景”国际超五星凯宾斯基酒店自由行：三日游报价：2098元/人 四日游报价：2858元/人（含2晚或3晚凯宾斯基酒店豪华房或同级酒店，含双早+往返厦门北动车二等座+火车站接至酒店服务）补退房差：1500元/人/2晚 2250元/人/3晚国际超五星级酒店品牌，目前全球仅有196家该品牌酒店。位于厦门市中心白鹭洲公园，地段优美方便；酒店大堂房间内饰均体现高端大气上档次，国内免话费，房间wifi免费。房间酒水吧部分饮料免费。

2

“南洋风情·国色牡丹” 牡丹VS泛太酒店自由行：三日游报价：1398元/人 四日游报价：1808元/人（含2晚或3晚挂五星级酒店牡丹酒店或泛太平洋酒店同级酒店，含双早+往返厦门北动车二等座+火车站接至酒店服务）补退房差：820元/人/2晚 1230元/人/3晚挂五星级酒店。位于厦门中心城区思明区，酒店内饰，体现低调的奢华。附近可吃可逛较多，出行至景区约十几分钟。

3

“蔡塘广场”万佳国际酒店自由行：三日游报价：1278元/人 四日游报价：1628元/人（含2晚或3晚五星未挂牌万佳国际酒店或同级酒店，含双早+往返厦门北动车二等座+火车站接至酒店服务）补退房差：700元/人/2晚 1050元/人/3晚待升评五星酒店；位于蔡塘广场，逛街吃饭电影购物十分方便；附近有蔡塘大排档；有BRT;交通亦方便；2015年新开酒店；大堂气派，房间很新，有露天泳池（住客免费）。情侣，亲子，商务均适合。

4

“休闲之旅”待升评四星金帝酒店自由行：三日游报价：998元/人 四日游报价：1208元/人（含2晚或3晚待升评四星金帝酒店或同级酒店，含双早+往返厦门北动车二等座火车站接至酒店）补退房差：420元/人/2晚 630元/人/3晚待升评四星酒店，性价比各方面较高。12年新酒店，比较新；大堂大气清新，房间大小适中，清爽舒适。附近排挡餐饮均为厦门市民所去场所。不怕挨宰。

“

你必须知道的厦门十大游览动作

1、当一回考据学者，地毯式地走访鼓浪屿的每一座老别墅和每一处美景。

2、在海边守候一场日出。

3、在晨曦中漫步厦门老城的骑楼区。

4、在犄角旮旯里搜寻最地道的厦门小吃。

5、自行车环岛游。

6、从南普陀寺登临五老峰顶，俯瞰美丽的厦大校区，鸟瞰对岸的金门太武山。

7、到厦门来过中秋节，参加博饼(一种厦门当地传统游戏)！

8、背书包在厦大转悠，不小心被木棉花砸中脑门。

9、在五缘湾看厦门最蓝的大海，不小心发现白海豚就在眼前。

10、在游艇中心租一条帆船出海，享受属于水手的自由。

“

厦门不可不去的十大景点

1、鼓浪屿

这是著名的“海上花园”，提起它，人们就会想到椰风树影、碧海蓝天；这是国内绝无仅有的“钢琴之岛”、“万国建筑博览馆”，更何况，这里还是很多文艺青年和小资们心目中理想的“根据地”，有著“中国最美城区”的美誉。当你穿行于那些迷宫似的小巷，很可能与这座小岛的清幽不期而遇。鼓浪屿的有些角落，就是那样静候百年，等待你的会心一笑。

2、环岛路

环岛路，顾名思义就是环绕厦门岛的一条路。不要臆想它真的环绕了整个厦门岛，其实，只是环绕了岛的东南部，起点是白城，终点是高崎机场，全长31公里。好在厦门政府规划得当，把厦门最美的海和海滩都留给了这条路。

3、南普陀寺

地址：思明区思明南路515号

时间：4:00-18:30

南普陀寺在厦门岛南部，五老峰下，厦大鹭大，左右毗邻。因为和浙江舟山普陀山的普济寺一样，主供观音大士，又地处普陀山之南，故名南普陀寺。始建于唐末五代的它是厦门岛香火最旺的寺庙，却并不像有些寺庙门票那样巧取豪夺，动辄上百元的门票，南普陀普度众生一律免费，不仅如此还会免费送你香火供奉佛祖观音。

4、厦门大学

地址：厦门市思明区思明南路422号

厦门大学一直就有“中国最美丽大学之一”的美誉，它位于厦门岛的最南端，拥有得天独厚的山海景观——背倚连绵起伏的五老峰，面临碧波万顷的厦门湾，旁邻香火缭绕的南普陀寺，想要不美丽都很难。

5、华侨博物馆

地址：厦门市思明区思明南路493号

开放时间：周二至周日9：30—16：30，下午16:00以后禁止进入，周一闭馆

华侨博物馆位于一片老城区的十字路口，可免费入内参观。乘坐厦1、厦2、15、29路等多路公交车在博物馆站下车即可。如果从厦门大学西校门出来，步行10分钟就能到。博物馆院内绿阴葱葱，面向大门的位置，赫然可见一块巨石，上书“勿忘故国”。

6、胡里山炮台

地址：厦门市思明区曾厝安路2号

门票：25元/人

开放时间：7：30—17：30

7、厦门园林植物园

地址：厦门市虎园路25号

门票：40元/人，身高1.2-1.4米的儿童半价

开放时间：每年10月8日-次年4月30日，6:30-18:00；每年5月1日-10月1日，5:30—18:30。

厦门园林植物园就是厦门市民们口中的“万石植物园”，其实，这里只是真正的“鼓浪屿—万石山国家重点风景名胜区”的一块核心部分。但无疑，是厦门市一块重要的城市“肺叶”。

8、文曾路+ 东坪山

文曾路是厦门最美的山间路，路中间有花溪，路两旁则分别耸立著东坪山和万石山。这条路连接了厦门闹市和海滨，一年四季，草木常绿。文曾路上藏有一条百米怪坡，该坡上坡像下坡，下破像上坡。花上一元钱，在路口租个自行车就能亲身体验到它的“怪”，上坡不用踩车，车会自己向前走，下坡则需要用点力踩。一定要试试看，著实有趣。沿著怪坡再向前行约200米，就能看到半岭宫的山门，大约15分钟能登临这处有著600余年历史的民间信仰地参观。

9、中山路步行街

中山路位于西部的老城区，走在中山路上感觉非常奇妙，两旁全是西式建筑，街道干净，走起来很是舒服。这里有青岛最高档的百盛，路两边还有些专卖店。

10、五缘湾

要在厦门这片旅游热土中寻找一片风景优美但却没有太多人打扰的片区，非五缘湾莫属。这里有著厦门岛最蓝的一片海，也是白海豚保护区的所在地。这里有面积广大的五缘湾湿地公园，可以游泳、垂钓、看到优雅的黑天鹅。这里还有五缘湾帆船中心，可以租一条帆船凭借风力去往任何你有兴趣的地方。

行程仅供参考，具体以实际为准！

文章编号: c5691df286755981dffb347458925c0e
-----------------------------------------------------------------------------

32. 微信公众号 -  (国庆厦门特价空降河源、 惊爆价：898买一送一) 2016-09-26 华侨旅游  其他 华侨旅游

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDE1MzgwNw==&mid=2699493670&idx=1&sn=8fabefa92c2f16defa173dd99c54b46c&chksm=b5415c068236d510a38593f622619e1ef153943f811a3aeb8d1864e0ac0f1a18c315cd3a8578&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

【不出国门、横扫日韩】漫步鼓浪屿、情慢中山路汽车三天游

国庆特价空降河源、

惊爆价：898买一送一大小同价

备注：以上报价不含10%增值税发票税费

行程亮点：

l全程不推荐任何自费景点！

l走进厦门自贸区，全进口商品免税任选！

l全省最低价，保证绝无强制消费！

l巨献双料赠送，排骨菇汁饭+冰糖燕窝套餐！

l赠送最具闽南特色祛邪、避灾、祈福的风狮爷一个！

D1：河源-厦门 含餐：自理

住宿：厦门岛外

早上7：00于市会议中心大门口集中，集中后出发往厦门，（全程高速。午餐于服务区自理。）

16:00前往参观【集美学村】：参观由陈嘉庚先生投资兴建的集美学村，从幼儿园到大专学府，然后参观陈嘉庚先生铜像广场、建筑奇葩—南薰楼，俗称“穿西装、戴斗笠”融合了闽南建筑风格及南洋建筑风格的特色，绿瓦具有浓郁的闽南民居风格的建筑标志。

17:00沿途【彩色环岛路】临海见海，设计与绿化独具匠心，艺术性强，将大海、沙滩、绿地完美的融于一体。

17:30闲逛【中国十大名街-中山路步行街】（游览约1小时）琳琅满目的商品、丰富美味的小吃、悠闲舒适的环境，让你体验一把文艺青年的浪漫生活。（如客人意犹未尽可以自由乘车返回酒店）

18:30晚餐后乘车入住酒店。

D2：厦门一地 含餐：早晚

住宿：厦门岛外

07:30酒店叫早，酒店用早餐。

08:30根据导游约定的时间在酒店大堂等候，准备开始一天的行程。

09:00车赴参观【中国自由贸易试验区厦门片区】：作为国内开放的为数不多的自由贸易开放区域，进出口商品均实行零关税，不出国门亦可轻松购买免税商品，参观自贸区进口贸易基地【金淘惠源乳胶馆】；

10:30两岸烽火硝烟的历史见证，台湾金门铁匠聪明才智的结晶【胡子王刀具】还可免费领取精美小礼品。（18岁以下不赠送）

13:30乘渡轮前往“海上音乐花园”---【鼓浪屿】（含过渡35元/人 时间约20分钟），沿万国建筑博览线参观【英、日领馆】【黄荣远堂外景】，【海天堂构外景】，【天主教堂】，领略古今中外别具风格的各式建筑，纪念“万婴之母”的【毓园】,后于【后港仔沙滩】自由活动（游览时间不少于3小时）或在鼓浪屿最繁华的商业街--龙头路自由逛街鼓浪屿上自由活动，自由的去品尝特色小吃，到林间小路走一走，到张三疯奶茶店喝杯奶茶，去海边吹风，去找一找岛上的老房子，去街头的小店闲逛下，享受快乐的自由时光。

17:30根据导游约定的时间地点集合，一起乘轮渡返回厦门市区，乘车返回酒店。

D3：厦门-返程 含餐：早午餐（鲍鱼捞饭套餐）温馨的家

07:30酒店叫早（请提前跟酒店定好叫早时间），酒店用早餐。

08:30根据导游约定的时间在酒店大堂等候，准备开始一天的行程。

08:40前往闽南著名寺院【南普陀寺】（游览约40分钟）求财一字佛、闽南佛学院。闽南著名学府【厦门大学】大门前自行留影纪念。

09:00参观【珠宝店】（时间约90分钟）厂家直销各种珠宝、水晶、珍珠、玛瑙、玉石、碧玺等，厦门出游的同时，不妨给亲友带件礼物。

10:00前往全球最大的日韩馆——跑街免税商场（约90分钟），在国家政策红利的推动下，在中国（福建）自由贸易试验区厦门片区成立，通过与韩国新罗免税店、intime免税店等战略合作，将国外免税店最热销的商品搬进中国自贸区，让中国消费者体验更便捷的境外购物体验，您可以不出国门，购扫日韩！排骨菇汁饭+冰糖燕窝套餐！

14:00午餐后结束行程集中返程。约21：00分抵达河源结束旅程！

特殊说明：

1、关于饮食：含2早2正餐；特别赠送价值88元排骨菇汁饭+冰糖燕窝套餐，如不用餐费用不退。

2、关于房型：厦门标间紧张，尤其是节假日。我们会尽量确保两位男士住标间，其余均有可能安排大床，如您对房型有要求，请务必在签约前确认房态，若无特殊需求，我们会酌情安排。

3、关于延住：可根据您的需求提供有偿延住服务

4、关于退费：因个人原因自愿放弃的景点均不可退费；有优惠证件（如学生证，导游证，老年证、军官证等）的需提前跟导游说明，并在购票前出示优惠证件，导游会根据景区票价公示牌规定按旅行社协议价退费。

5、鼓浪屿、中山路沿街商铺一条街，不属于旅游购物点，游客可自行选择购物。

6、房差：不产生自然单间，补房差120元/人，退房差100元/人。

7、所有赠送项目如不使用，不退还费

8、自由活动期间不含餐，车，导游，门票

9、各个年龄段的人都有适合自己皮肤状况的化妆品，如果使用的化妆品不适合自己的话，那么就会造成皮肤的巨大的伤害，因此大家一定注意正确的选择化妆品。

10、当天取消的客人会产生当天的房损，车损，餐损（当天不含的不损失）

11、我社接待质量以意见单为准，客人如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单，若在旅客在当地无异议，返程后提出的任何投诉问题，我社概不接受；

13.跑街商品为进口产品存货在自贸区，所以游客只能现场挑选喜欢的产品，付款后厂家帮我们邮寄给您，请您付款时留下详细地址和联系人以及方式

费用包含：

1.住宿：安排入住其中一间酒店（戴斯汀酒店，怡庭商务酒店，美伦凤尚酒店，假日海湾酒店，蓝色海岸商务酒店，晨曦酒店，雄源酒店，白海豚酒店，同安怡庭酒店，同安好梦酒店，华侨宾馆，永松宾馆，夏友家酒店，四季阳光商务酒店，尚客优龙池商厦店，名仕商务酒店，欣欣旺酒店，如家同安店，教师酒店，今晓酒店，886快捷酒店）均不提供自然单间，如产生单男单女需补房差全程120元/人；

2.用餐：行程中团队标准用餐，2早餐2正餐（1正餐为赠送价值88元排骨菇汁饭+冰糖燕窝套餐，如不用餐费用不退。自由活动期间用餐请自理；如因自身原因放弃用餐，则餐费不退）。

3.用车：正规旅游大巴车，保证每人一正座。

4.门票：行程中所含的景点首道大门票：轮渡费。

5.导服：当地中文导游。

费用不包含：

1.因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

2.酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

3.当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

特别注意：

1、鼓浪屿实行实名制，游客报名是必须提供准确的名字及身份证号，登船凭船票、证件、人一致方可登船（小孩无身份证可携带户口簿）。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船，我社概不负责！

2、入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿，酒店有权利要求游客去公安局开具证明，方可办理入住。

3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价，如有其它费用需客人自理。

4、鼓浪屿管委会和思明区政府决定联合发布《关于鼓浪屿全岛禁止使用扩音器等高噪声设备的通告》，于2015年10月8日开始实行鼓浪屿全岛禁止使用扩音器等高噪声设备讲解。客人可自愿租赁岛上无线耳麦10元/人，此项目不属于加点！

旅游行程内容补充协议书

旅游者：身份证号：

根据《中华人民共和国旅游法》第三十五条第七十三条规定，应旅游者请求，本著自愿、平等的原则。经双方协商一致达成以下所列项目的补充协议书：

甲方于20年月日与乙方签订号《国内旅游合同》（下称“旅游补充协议书”），约定甲方于20年月日至月日参加乙方组织的（团号）旅游团，该旅游团行程为（详见行程单）。除前述游览行程已安排的项目内容外。

根据甲方要求，乙方为提升旅行社社服务水平，满足您的个性化要求：①以下所列自愿参加的项目，您应自愿谨慎选择，②游客根据自身情况不要参加您不宜参加的项目。③所列项目的活动在不影响游览景点的情况下进行。④在不影响服务的前提下我社有权对游览景点的先后顺序作出调整。⑤因不可抗力或无法预见的情况下，导致自愿参加的行程变更或团队人数太少导致其约定的补充协议的项目无法进行，已交费的退回未产生的费用，双方不承担违约责任。

（一）购物项目内容（注：无强制购物消费，全凭兴趣自愿）：

序号

购物店名称

停留时间

地 点

1

胡子王刀店（厨房、生活用具）

约60分钟

厦 门

2

御宝源（珠宝店）

约90分钟

厦 门

3

金淘惠源乳胶馆（家访、生活用品）

约90分钟

厦门

（二）对于此次旅行，旅行社须确保无强迫消费

（三）商品购买时注意，根据当地相关法律，某些商品一经售出不接受退货，若属于质量问题，旅行社无条件接受退货

（四）以上陈述推荐项目仅适用于本行程，其它消费行为旅行社可以协助办理，但不承担任何责任。

我本人已详细阅读了同旅游公司签订的旅游合同、本协议书等全部材料，充分理解并清楚知晓此次旅游的全部相关信息，平等自愿按协议约定履行全部协议并确认：

1、本人同意导游在不减少旅游景点数量的前提下，为优化旅游体验，可根据实际情况调整景点游览顺序。

2、我自愿同意此协议为旅游合同的补充协议，为旅游合同不可分割的组成部分，效力同旅游合同。（以上自费项目均为游客自愿参加，需当地另外签署补充协议方可参加，涉及司机导游加班费及超公里费，故谢绝任何证件使用，敬请谅解）

旅游者组团社

年月日年月日

文章编号: ae7775dc714f5a3b3c85cb19b2c152b2
-----------------------------------------------------------------------------

33. 微信公众号 -  (太意外了！东江竟出现国家一级保护动物白海豚……) 2016-09-25 河源生活网  其他 河源生活网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjYzMTY0MA==&mid=2651421862&idx=3&sn=58db79c379e8070638425e854d998081&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

太意外了，一白海豚突然出现在惠州东江！小编我在想，它什么时候游上河源来了，干脆在万绿湖安家！

西友@惠民之州2012通过西子圈发帖爆料，惠州东江河竟然发现国家一级保护动物白海豚！

今天放假，一早带小孩来东江玩，呼吸一下新鲜空气。

当车开到惠州东江河剑潭水利发电下游时（和博罗的交汇处），小孩子突然说：爸爸，你看那是什么？

我往河的中间看去，一条白色带粉红色的大鱼在水面跳跃，这条鱼目测有两米多长，应该有两三百斤重，场面非常壮观。

经向岸边钓鱼的人了解，那是一条国家一级保护动物中华白海豚，昨天都已经游到这里了，可能是由于水闸关掉，所以一直游不上上游，一直都在这里停留。不知道是不是要生小孩，今天一早都在河面上跳跃。

话还没说完，白海豚又在东江河里跃了出来，又引起小孩子们的大声惊叫。

帖子发出后，引起众多网友的担忧，害怕白海豚的受到伤害，希望有关部门赶紧去保护好它。还有网友警告心怀不轨者，别忘了掏鸟窝判10年的案例。

经了解，自昨日发现白海豚起，已有两艘水上派出所的巡逻艇在巡逻保护，以免白海豚受到伤害。

2015年6月，一只白海豚出现在顺德德胜河

白海豚不是生活在海中的吗？为什么会出现在惠州的东江里？

查找资料得知，出现在惠州东江的是国家一级重点保护的濒危野生动物中华白海豚。中华白海豚喜欢栖息在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域，中华白海豚在中国主要分布在厦门的九龙江口，以及广东的珠江口。中国沿岸的中华白海豚有时进入江河中。珠江口的中华白海豚曾进入珠江到达广州的海珠桥，并曾进入西江约300 km之远。

中华白海豚网络图片

有网友分析称，惠州这只白海豚可能是因追赶猎物迷路或是自身定位系统受到损害才误入东江。

虽然惠州东江的水质优良，常年保持Ⅱ类功能水质，也有不少鱼，但这里毕竟不是它该呆的地方。希望这只可爱的白海豚能够尽早回到属于它的大海，回到它广阔的海洋中去。

来源整理：西子湖畔

山峰文化传媒

河源生活网是河源市山峰文化传媒有限公司旗下的本地知名网站，2006年创建，拥有注册用户和微信公众号粉丝关注用户数十万，为迎接山峰文化传媒新三板挂牌上市的强大需求，及致力为广大市民和网友提供全面的吃喝玩乐、民生舆论资讯，即将升级改版，敬请期待！

■■■■■

电话：0762-33077773890333

地址：河源市建设大道中心壹号20层

文章编号: ed9875df20a983aa90d9d1275b0db89b
-----------------------------------------------------------------------------

34. 微信公众号 -  (太意外了！惠州东江竟出现国家一级保护动物白海豚？) 2016-09-24 西子湖畔  家居/生活 西子湖畔

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTAzMDQ0MA==&mid=2651315874&idx=1&sn=be7e106614c114597948ef4ea9e5aba4&chksm=bd0dca658a7a43735075102307ef58edc456c47ee45fcf7b73b0876e5ab08dae57dff718ad30&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

编辑 | 新鲜哥

太意外了，一白海豚突然出现在惠州东江！

西友@惠民之州2012通过西子圈发帖爆料（回复“西子圈”可下载惠州人的手机APP，一起参与讨论），惠州东江河竟然发现国家一级保护动物白海豚！

今天放假，一早带小孩来东江玩，呼吸一下新鲜空气。

当车开到惠州东江河剑潭水利发电下游时（和博罗的交汇处），小孩子突然说：爸爸，你看那是什么？

我往河的中间看去，一条白色带粉红色的大鱼在水面跳跃，这条鱼目测有两米多长，应该有两三百斤重，场面非常壮观。

经向岸边钓鱼的人了解，那是一条国家一级保护动物中华白海豚，昨天都已经游到这里了，可能是由于水闸关掉，所以一直游不上上游，一直都在这里停留。不知道是不是要生小孩，今天一早都在河面上跳跃。

话还没说完，白海豚又在东江河里跃了出来，又引起小孩子们的大声惊叫。

帖子发出后，引起众多西友的担忧，害怕白海豚的受到伤害，希望有关部门赶紧去保护好它。还有网友警告心怀不轨者，别忘了掏鸟窝判10年的案例。

经小编了解，自昨日发现白海豚起，已有两艘水上派出所的巡逻艇在巡逻保护，以免白海豚受到伤害。

2015年6月，一只白海豚出现在顺德德胜河

白海豚不是生活在海中的吗？为什么会出现在惠州的东江里？

小编查找资料得知，出现在惠州东江的是国家一级重点保护的濒危野生动物中华白海豚。中华白海豚喜欢栖息在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域，中华白海豚在中国主要分布在厦门的九龙江口，以及广东的珠江口。中国沿岸的中华白海豚有时进入江河中。珠江口的中华白海豚曾进入珠江到达广州的海珠桥，并曾进入西江约300 km之远。

中华白海豚网络图片

有网友分析称，惠州这只白海豚可能是因追赶猎物迷路或是自身定位系统受到损害才误入东江。

虽然惠州东江的水质优良，常年保持Ⅱ类功能水质，也有不少鱼，但这里毕竟不是它该呆的地方。希望这只可爱的白海豚能够尽早回到属于它的大海，回到它广阔的海洋中去。

推荐

▼点击【阅读原文】，参与送礼活动！

文章编号: abd556907a23e7479f91a4906ae334cb
-----------------------------------------------------------------------------

35. 微信公众号 -  (【抽奖赠票】2016.09.23左右乐队“心的啔航”2016全国巡演大连站) 2016-09-23 福音电声中心  其他 福音电声中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjUyMTY1NA==&mid=2247483754&idx=1&sn=156a1e7b0bae43fbd611711f10e3cb26&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

经过公平公正的随机数抽奖

恭喜以下小伙伴获得门票

请届时凭预留“姓名+手机号”入场

转发本文到朋友圈并回复“截图+姓名+手机号”

我们将在23日上午9点抽取3为幸运朋友获得门票！

赫兹酒吧-2016.09.23-左右乐队“心的啔航”2016全国巡演大连站

时间：9月23日（周五）晚8点半

地址：唐山街24号春晖大厦后身（唐山街与三元街交叉路口南20米）

票价：预售80/现场100

左右乐队，中国摇滚新势力的代表，乐队5人具有相当专业音乐素养，现场迷人并富有冲击力。成军十年，左右用真诚的音乐打动无数“左膀右臂”的心，共同留下了无数感动与美好。

左右乐队，成立于2005年9月28日。乐队所有成员均来自专业音乐院校。具有丰富乐队组合经验和深厚音乐修养，自2006年1月1日起左右乐队开始活跃于中国摇滚乐舞台上。至今演出已不计其数，拥有丰富的演出及商业合作经验。左右乐队的音乐风格鲜明，以新金属音乐和电子音乐相结合为主，更融合了一些具有东方古典色彩的韵律作为音乐背景。再加上极富感染力的旋律和如诗般精致的歌词，契合成为独一无二的“左右”精髓，拨动了无数年轻人的心弦。乐队在现场专业水平和技术功底深厚，再加上主唱唯美的嗓音旋律以及歌词中所表现出的深度与力量，使得左右乐队在当代中国音乐市场中，具备持续的热度与无可限量的发展潜质，深受广大音乐爱好者青睐并赢得了圈内人士一致好评与推崇。

乐队成员外形俊朗，乐曲充满力量和动感，又不乏唯美的旋律。乐队成军早期成名作品《别让梦醒来》至今一直在乐迷中广为传唱，更有《在你左右》《末时代》等大气深刻的作品让人印象深刻。如今的左右乐队，将会以更加鲜明独特的个性以及纯熟震撼的姿态驰骋于各个音乐舞台之上。

“左右”诠释了人生的感性与理性，从产生到消亡，不同的选择代表著不同的经过与结果。也许我们左右不了大环境浪潮的迭起涌动，但是我们可以把握自己的命运、左右自己的内心。透过左右乐队的作品，你可以感受到理性和感性相结合下所产生的力量与感动，更可以感受到两者所碰撞出的火花，并绽放出了更多面的情绪色彩。每在现场，左右乐队的音乐，都会带来震撼独特的视听冲击。2016年，邀你一同加入，共享音乐之美妙。

作品发表：

2015年12月21日新单曲视频（录音室版）“Break it in my way”网络发表

2013年9月28日 首张Blue Ray《末时代》于北京发表

2012年9月28日 首张专辑《末时代》于北京发表

2008年9月28日 首张EP《向热血与青春致敬》发表

合作大事件：

服装代言：2008年潮流品牌BUSTOUT代言人╱吉他手娄鑫磊个人为运动品牌“李宁”代言08年夏季服装系列

乐器品牌代言：吉他手郑仕伟、娄鑫磊作为中国地区形象代言人2014年签约德国H&K吉他音箱品牌；吉他手郑仕伟、娄鑫磊作为中国地区形象代言人2016年签约美国吉他品牌Schecter;

品牌合作：Ben Sherman，Vans，Royal Elastics, Volkswagen德国大众汽车，Zippo，Tiger虎牌啤酒等

影视剧合作：2015年1月29日 电影《热血男人帮》插曲选用左右乐队《我走在我的路》

电台╱电视台专访合作：吉他手郑仕伟担任2016年中央电视台CCTV5－CBA全明星周末开幕式音乐总监；主唱张顾卫作为纪录片主角接受中央电视台CCTV9纪录片“我是赛车手”专访;

专访-马来西亚WATY电视台专访、FM887国际电台专访、澳门电视台、Teledifusao de Macau，北京、上海、广州、深圳、成都、武汉、长沙、西安等全国40城100家电台专访；

网络╱平面媒体专访合作：新浪、网易、腾讯、搜狐、央视网、凤凰网、城市画报、南方都市报、澳门日报、潇湘晨报、晨报周刊、南京日报、北方新报、海峡都市报、昆明都市报、春城晚报、银川晚报、深圳女报、So Cool、1626、0086等；

乐队成员：

主唱：张顾卫

除音乐之外，热爱赛车运动，北京UNIQUE车队的特邀赛车手。曾获得过2009年西南房车赛超级组亚军，2011北京房车赛超级组冠军，北京房车赛2013年A组冠军。

吉他：郑仕伟

2005年组建左右乐队，担任吉他手兼专辑编曲，录音，缩混，制作至今。

CBA全明星周末活动－－音乐制作，音乐总监

CBA全明星周末主题曲《荣耀》－－作曲，作词，编曲，录音，缩混

华润重庆万象城发布会主题曲《梦开始的地方》－－作曲，作词，编曲，录音，缩混

中国好声音学员—褚乔专辑《New Day》－－编曲，录音，缩混，制作人

星光大道选手—胡笑源参赛歌曲《花儿与少年》《山丹丹花开红艳艳》－－编曲，录音，缩混

我是歌手节目中羽泉演唱歌曲《狂流》－－编曲

最美和声节目导师陈羽凡演唱歌曲《妈妈的吻》《哭不出来》－－编曲

夜叉乐队EP《转山》－－录音，缩混，制作人

战斧乐队EP《隔离》－－录音，缩混，制作人

夜叉乐队专辑《暗流》－－录音，缩混，制作人

2012年担任左右乐队专辑《末时代》并编曲，录音，缩混，制作。

2013年担任左右乐队《末时代》专辑首发演唱会视频蓝光光碟缩混，母带处理。

吉他：娄鑫磊

2015年中旬进入百人娱乐公司担任编曲师、制作人。

中国著名音乐人郭峰的吉他手及贝斯手，中国当红组合“凤凰传奇”的吉他手。

合作艺人：为李宇春，韩红，孙楠，萧敬腾，羽泉，毛阿敏，腾格尔，纪敏佳，吉杰，谭维维，张杰，誓言，刘嘉亮，马天宇，庞龙，湘海，海鸣威，吴琼，乌丫，阿龙正罡，候旭，雨天，等艺人担任制作人和吉他手。

cctv3音乐频道《百年歌声》栏目现场嘉宾乐队吉他手；cctv4国际频道《百年歌声》栏目现场嘉宾乐队——“频道乐团”吉他手；cctv4《中华情》担任吉他手；2013年录制cctv3《我要上春晚》，2012年担任毛阿敏上海演唱会吉他手；2013年担任星光大道年度总冠军刘大成演唱会吉他手；作为谭维维吉他手录制2013湖南跨年元旦晚会；在2013年江苏春晚担任李宇春的嘉宾吉他手出场；录制安徽卫视《黄金年代》第一，二季；北京卫视《一起音乐吧》担任吉他手；旅游卫视《公司好声音》担任吉他手；北京卫视第一季，第二季，第三季《最美和声》担任吉他手；《中国好声音》第二季担任吉他手；湖南卫视《我是歌手》第三季作为嘉宾吉他手为歌手孙楠助阵；cctv15-《2013七夕国际情歌大汇》担任现场乐队吉他手；cctv-15 2015《乐动青山-清明民族音乐会》担任吉他手；多次与中国爱乐乐团，中国武警文工团，中国国家广播民乐团合作录制大型音乐会。

贝斯：付晨雷

鼓手：陈军宏

2002年于长春与吉他手组建金属乐队制度瓦解；

2009年加入卡木堂乐队担任鼓手；

2008年，应邀扭曲机器乐队做嘉宾鼓手，参与迷笛音乐节演出；

2009年，受邀加入冥界乐队；

2011年，受邀担任郭易专辑首发现场鼓手；

2011年，受邀作为液氧罐头嘉宾鼓手；

2011年，加入战斧乐队；

2013年正式加入左右乐队，至今。

左右乐队经历：

2005年——

2005年09月28日 正式成立

2005年12月18日 上海华东师范大学礼堂“Asian Beat 2005亚洲新人乐队大赛中国赛区总决赛”

2006年——

2006年01月01日 作为嘉宾乐队参加夜叉乐队专场，作为乐队的首场演出

2006年06月30日 参加纪念BEYOND演唱会

2006年09月06日 乐队应邀做客腾讯聊天室，录制乐队专访

2006年09月22日 乐队应邀参加马来西亚WATY电视台采访

2006年10月01日 乐队参加北京金属节

2006年10月07日 乐队参加在雕塑公园举办的北京首届摇滚啤酒节

2006年10月28日 乐队参加“世界乐队挑战赛”获得中国大陆地区第三名

2006年01月01日 13CLUB

2006年01月13日 13CLUB

2006年04月15日 无名高地酒吧

2006年05月13日 13CLUB

2006年06月24日 13CLUB

2006年06月24日 无名高地酒吧

2006年06月30日 豪运酒吧“海阔天空－纪念BEYOND演唱会”

2006年07月15日 13CLUB夜叉乐队首张EP发表演出嘉宾乐队

2006年08月05日 13CLUB

2006年08月18日 13CLUB

2006年08月19日 豪运酒吧“拯救家园、凝聚伙伴 为中国地网募捐义演”

2006年10月01日 13CLUB“首届HZ 13金属音乐节”

2006年10月7日 北京国际雕塑公园“2006北京首届摇滚啤酒节”

2006年10月21日 豪运酒吧

2006年10月28日“世界乐队挑战赛（WORLD BATTLE OF THE BANDS）中国赛区”决赛

2006年10月31日 豪运酒吧“06鬼节大型摇滚狂欢夜”

2006年11月10日 星光现场音乐厅

2006年11月17日 13CLUB 军械所乐队8周年纪念演出嘉宾乐队

2006年12月08日 13CLUB“永生的地狱牛仔 - 向已故PANTERA吉他手金属战士DIME致敬演唱会”

2006年12月09日 星光现场音乐厅“Asian Beat 2006亚洲节拍大赛中国赛区总决赛”最佳台风奖

2006年12月9日 合弦音乐工厂

2006年12月15日 无名高地酒吧

2006年12月29日 13CLUB

2006年12月30日 豪运酒吧

2007年——

2007年03月10日 13CLUB

2007年03月16日 中央美术学院附中礼堂

2007年03月24日 中央美术学院多功能厅

2007年03月31日 豪运酒吧“向曼森致敬 - 翻唱MARILYN MANSON音?会”

2007年04月06日 豪运酒吧

2007年05月04日 北京海淀公园 迷笛音乐节Gibson Guitar舞台

2007年06月02日 豪运酒吧

2007年06月16日 安徽省合肥市红三环体育馆“2007雪花啤酒狂欢节”

2007年06月23日 豪运酒吧

2007年07月21日 两个好朋友酒吧

2007年07月27日 M.A.O“TRIBUTE TO TESTAMENT”

2007年07月28日 星光现场音乐厅“纪念『在路上』出版五十周年”

2007年08月09日 济南妇女儿童活动中心前广场“2007第三届中国（国际）吉它文化节”

2007年08月12日 深圳本色酒吧东门店

2007年09月02日 星光现场音乐厅

2007年09月08日 上海4LIVE酒吧“记念『在路上』出版五十周年”

2007年09月14日 星光现场音乐厅“重型音乐 创刊七周年盛大庆典”

2007年09月28日 豪运酒吧

2007年10月04日 北京海淀公园“摩登天空音乐节”ROKE舞台

2007年10月05日 M.A.O“《来自地狱的牛仔》 - 已故PANTERA吉他手Dimebag Abbott致敬演唱会

2007年10月20日 济南PARK俱乐部

2007年10月31日 SOHO尚都

2007年11月08日 天津上游开场“天津第二届原创音乐季群英会”

2007年11月10日 星光现场音乐厅

2007年12月1日 星光现场音乐厅“地网六周年演出”

2007年12月15日 北京交通大学《唯舞独尊OL》北京玩家同城会

2007年12月17日 愚公移山

2008年——

2008年02月17日 In This Moment（魔时魅影）嘉宾乐队

2008年03月22日 五道口优胜广场优胜中心

2008年04月19日 石家庄地下丝绒酒吧专场演出

2008年05月03日 上海现场酒吧“第三届上海现场音乐节”

2008年05月09日 愚公移山 左右乐队助阵“双刃军刀”

2008年05月25日 五道口优胜广场 crocs 义演

2008年08月09日 左右乐队鼓手杨增正式成为国际知名品牌Gretsch中国区代言人

2008年08月12日 左右乐队成为潮流品牌BustOut代言人

2008年9月 全国巡演第一阶段（城市：南京、郑州、武汉、南昌、长沙、广州、深圳、桂林、南宁、昆明、大理、曲靖、贵阳、重庆）

2008年10月01日 左右乐队受邀参演“第一届厦门摇滚音乐节”

2008年10月16日 左右乐队受邀与张信哲、张靓颖，BOBO组合等艺人一起参演“烟台第二届国际动漫节”

2008年10月25日 左右乐队EP首发专场演出

2008年11月 全国巡演第二阶段（城市：西宁、兰州、西安、成都）

2009年——

2009年3月22日 北京星光现场Story of the year北京演唱会嘉宾

2009年3月28日 Ben Sherman 三里屯旗舰店 MUSIC PARTY"不插电专场

2009年4月专场 4月10日13CLUB天津店/4月11日 13CLUB北京店

2009年4月27日 联合大学校本部学生活动中心助阵“联大之声音乐节”

2009年5月1日 北京通州运河公园“草苺音乐节”爱舞台

2009年5月3日 江苏镇江 迷笛音乐节

2009年5月应邀参加百事可乐乐队大赛东北区嘉宾（14日沈阳/16日大连）

2009年8月30日 奥体中心北门足球场“夏日领航2009大型音乐季”

2009年10月17日 第二届北京国际游戏音乐节

2009年12月18日 北京13club 5周年店庆PAR

2010年——

2010年01月02日 天津群英会——重型专场

2010年8月 张北草原音乐节

2010年10月 迷笛音乐节

2010年10月 星光现场“重中之重”鬼节系列演出

2011年——

2011年5月 北京迷笛音乐节

2011年5月 北京草莓音乐节

2011年5月 南京盛放音乐节

2011年6月 北京九棵树数字音乐节

2011年7月 厦门白海豚音乐节

2011年9月 北京MAO “咆哮京城2011”

2011年9月 北京朝阳公园 “世界城市音乐节”

2012年——

2012年4月 北京迷笛音乐节 主舞台

2012年6月23日 参加野三坡音乐嘉年华

2012年8月23日 受邀参加2012贵阳哟嘎迷笛音乐节

2012年10月携新专辑《末世代》进行全国巡演

10月12日 上海 MAO

10月13日 杭州 酒球会

10月14日 南京 新古堡

10月16日 合肥 在路上

10月18日 南昌 黑铁酒吧

10月20日 武汉 vox

10月21日 长沙46酒吧

10月24日 南宁 候朋

10月26日 广州tu凸空间

10月27日 澳门LMA音乐现场

10月28日 香港 hidden agenda

2012年12月8日 专辑“末世代”北京专场演唱会

2013年——

2013年4月-6月携专辑《末世代》进行全国巡演

4月12日 石家庄 地下丝绒

4月13日 郑州 7live house

4月14日 新乡ARK live house

4月29日 参加北京迷笛音乐节

5月16日 巡演 兰州 葵live house

5月17日 巡演 西安 YOYO

5月18日 参加深圳迷笛音乐节

5月19日 巡演 银川 啸叫club

5月23日 巡演 昆明 骆驼酒吧

5月25日 巡演 成都 小酒馆

5月26日 巡演 重庆 坚果俱乐部

5月31日 巡演 济南 新班卓

6月1日 巡演 青岛 DOWN TOWN

6月2日 巡演 淄博 单行道

6月10日 北戴河6789音乐节

6月22日 参加广州荒岛音乐节

7月6日 虎牌啤酒长沙赛区嘉宾

7月20日 虎牌啤酒昆明全国半决赛嘉宾

7月23日 FM中国好声音开放录音日

7月26日 张北草原音乐节

8月18日 虎牌啤酒深圳赛区嘉宾

8月25日 青岛世界城市音乐节

8月30日 豪运乐器《友情岁月》大型音乐会

9月 全国巡演

9月13日 长春站

9月14日 沈阳站

9月15日 大连站

10月3日 长江迷笛音乐节（上海）

11月15日 长沙 46LiveHouse

11月16日 武汉 VOX LiveHouse

11月17日 南昌 黑铁LiveHouse

11月22日 深圳 B10LiveHouse

11月23日 广州 Tu凸空间

11月30日 天津 13Club

12月19日 福州 海峡LiveHouse

12月20日 杭州 酒球会

12月21日 上海 MAO LiveHouse

12月22日 南京 古堡

12月26日 红牛新能量音乐计划之赵传合作篇通告采访

12月28日 桂林学生音乐节

12月30日 深圳迷笛音乐节

2014年——

4月30日 镇江国际音乐节

5月31日 瓜洲音乐节

6月1日 秦皇岛6789 音乐节

6月21日 西安恒大音乐节

6月22日 郑州恒大音乐节

7月5日 虎牌龙虎榜－长沙赛区嘉宾演出

7月9日 WHATSUP滑板杂志采访报道

7月19日 深圳山海音乐节

8月9日 虎牌龙虎榜－福建赛区嘉宾演出

8月19日 与Zippo合作左右乐队限量定制款产品问世

9月14日 长沙橘洲音乐节

9月23日 网易旅游频道“摇滚在路上”系列专题报道

10月1日 上海长江迷笛音乐节

10月14日 参与拍摄大众汽车之“梦想的舞台”广告片拍摄

11月15日 重庆科技学院－后青年校园音乐季

11月22日 澳门HUSH马拉松摇滚音乐节

2015年——

7月4日 贵阳迷笛音乐节

7月8日╱9日 主唱张顾卫受邀参加中央电视台CCTV9“我是赛车手”专题纪录片－播出日

8月1日 虎牌龙虎榜长沙站嘉宾演出

8月7日 重庆仙女山音乐节

8月22日 虎牌龙虎榜成都站嘉宾演出

10月1日 顺德北滘仲夏音乐节

10月3日 北京优酷土豆理想音乐节

11月7日 南宁绿野音乐节

12月6日 MIDI WEEKEND广州－专场演唱会

12月31日 三亚首届亚龙湾国际沙滩文化节

2016年——

3月25日 昆明MAO Live House

3月26日 成都小酒馆

3月27日 重庆坚果Live House

4月01日 西安光音16俱乐部

4月03日 兰州城市之光

4月09日 郑州7Live Hosue

4月15日 青岛Downtown Bar

4月16日 济南班卓酒吧

4月17日 淄博锈声场

4月30日 北京草莓音乐节

5月01日 广东肇庆鼎湖山音乐节

5月02日 苏州太湖迷笛音乐节

5月15日 乌鲁木齐醇库酒造

5月20日 南京欧拉艺术空间

5月21日 上海MAO Live House

6月19日 宁波夏至音乐日

7月16日 银川乐堡音乐节

左右乐队视频链接：

2011迷笛音乐节 左右乐队 别让梦醒来

http://v.youku.com/v_show/id_XMjY0MjczODUy.html

左右乐队2012北京“末世代”演唱会片段

http://www.tudou.com/programs/view/aarD11-AJ0M/

左右乐队 《为世界留下》

http://v.youku.com/v_show/id_XNDc4OTA2Njcy.html

左右乐队不插电版本《爱是一首歌》

http://v.youku.com/v_show/id_XMTU1NTAyNTM2.html

2012全国巡演广州站《花开花落》

http://v.youku.com/v_show/id_XNDY4MzQxMzAw.html

2012深圳迷笛音乐节《海阔天空》

http://v.youku.com/v_show/id_XNTU5MDg1NTUy.html

腾讯视频：

左右乐队2015新歌_Break it in my way

http://v.qq.com/boke/page/m/0/c/m01765n3q6c.html

2013迷笛音乐节 左右乐队 万人合唱海阔天空

http://v.qq.com/boke/page/h/0/9/h0189fp0ix9.html

乐队网站：

豆瓣音乐人：http://site.douban.com/zuoyou/

新浪微博：http://weibo.com/lrmusic

文章编号: f4ab1869470e0869bbcbb1828949ec83
-----------------------------------------------------------------------------

36. 微信公众号 -  (国庆自驾涠洲岛| 一条最适合宜宾人的看海路线！) 2016-09-22 宜宾517旅游网  其他 宜宾517旅游网

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDgxODg2MQ==&mid=2651331521&idx=2&sn=46ddcdc8ee75164d647967db70a6c5b3&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

世界辣么大，谁都想去看看！

谁又不想开著车车去海边兜风呢！

可惜在宜宾无法实现...

好在国庆小长假要到了，

就去北海涠洲岛过几天海边生活吧~

◆◆◆◆◆

旅行是一种释放压力的方法，

据说时间和大海都能治愈内心深处的彷徨，

那么所有的美好，其实都在北海等著你。

北海的空气中，负离子含量数是内地城市的50至l00倍。这意味著，每吸一口北海的空气，就像是给肺部做了一次天然的SPA。

广西以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪。北海拥有北海银滩国家旅游度假区和涠洲岛、星岛湖两个省级旅游度假区、观涛岭国家森林公园、山口国家红树林自然保护区、美人鱼国家自然保护区、白龙珍珠城遗址、东坡亭、欧美领事馆旧址等一大批景点，集“海、滩、岛、湖、林、山、古迹、人文”于一体。北海银滩被国家列为中国五个最美度假胜地之一。

空气和阳光让这座城市，像这里的生猛海鲜一样新鲜甜美。即便是长年游人密布的银滩，海水透明度也超过我国沿海海水平均标准的一倍以上。

生态环境一直是北海人引以为豪的财富，他们有一种自我意识：那就是要守卫这一方净土。

北海·银滩

银滩，是北海最值得骄傲的景点。这里是优良的天然海滨浴场，以滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼而名动天下，被称为“中国第一滩”。

银滩附近海域每年有9个多月可以入水游泳。即便在11月初冬，北方一片萧瑟，银滩依然阳光充足，海水温暖，海风微拂，清爽怡人。

?地理位置：北海市银海区。

?景区特色：北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩之总和，沙滩由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下会泛出银光，故称银滩。

??游玩方式：

骑自行车逛银滩

渔家风情村、海参养殖场、天主教堂、石螺背，这些地方都可以骑自行车前往。一路上蓝天白云，远处是海鸥翱翔，渔船点点。舍去都市的种种，只纯然相忘于江湖，也是放松的一种方式。

远眺海上日出

清晨，在鳄鱼山公园内最佳观日台远眺海上日出的壮丽景观，赏太阳照在斜阳岛的绝佳美景，看完日出还可以马上租船上斜阳岛体验小岛原始般的生活情调。

与海洋共赴一场新鲜之旅

想和海洋生物有亲密接触，想探索所谓海底的奥妙神奇，北海有两处可以选择。一是北海海洋之窗，二是北海海洋世界。前者擅长用动态的方式展现海洋生物的魅力，后者则更擅长用互动的方式，可以触摸海洋生物，一定会被人鲨共舞的表演惊艳。

北海·涠洲岛

涠洲岛和其他岛屿一样有著幽蓝清澈的海水，不同的是这里有大片大片的银滩，海水、海鲜、沙滩、日出、日落、地质奇观都有。

涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，呈现丰富多彩的海蚀、海积、海滩地貌，素有“蓬莱岛”之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛。也是中国最美的十大海岛之一。

?地理位置：北海市北部湾海域中部。

?景区特色：涠洲岛的海滩宽阔平坦，一般宽150~300米，沙砾层厚4~8米，平铺于玄武岩之上层，偶尔会有玄武岩出露沙面。

??游玩方式：

感受惟妙惟肖的猪仔岭

猪仔岭位于涠洲岛月牙形海湾的中心部位，与岛相离100米，有乱石堆成的小路通往其上，在涨潮时，这条路会被海水淹没。这座耸翠的小岛酷肖一头匍匐著的肥猪，小小的双眼、短短的耳朵、高高的前额，身躯丰盈，剽悍粗犷，惟妙惟肖，叫猪仔岭。

感受天主教堂的文艺复兴范儿

盛塘天主教堂是法国文艺复兴时期哥特式建筑，整个建筑群由教堂、男女修道院、医院、神父楼、育婴室等组成。建筑的取材，来自岛上的珊瑚、岩石、石灰拌海石花及竹木，历经百年风雨的侵蚀，仍保留完好。周日，这座清代同治年代的教堂仍迎来2000多信徒，在此祷告礼拜。

亲自看一眼火山喷发口

如果想亲眼看看火山喷发口的景致，涠洲岛火山地质公园实在应该去。眼前的景致，任由岩层一层一层的叠著，如同亲眼阅读著一本火山喷发的教科书。

在滴水丹屏看日落

滴水丹屏是赏日落的最佳地点。晴天时，每当傍晚时分，降落的太阳会绽放出一天中最后的灿烂，呈献出最绚丽的晚霞。

在彩色公路拍大片

彩色公路就在环岛路的其中一段，起于涠洲岛西角水库库堤，终点位于盛塘村路口，贯穿贝壳沙滩及鸟类自然保护区，是涠洲岛上唯一既可在公路上看到海滩景色又可看到亚热带雨林的公路；又因道路平坦，无陡坡，周围景色浪漫，是涠洲岛最适合自助骑行和徒步的一段公路。值得一提的是，这儿还是拍片儿的好地方，爱摄影的你可别错过。

自驾 —北海涠洲岛※※推荐理由※※

1、两晚国际超五星入住（带豪华游泳池），海上香格里涠洲岛住两晚住宿和呆四天；

2、含涠洲岛往返船票400和涠洲上岛费用200；

3、寻觅三娘湾野生海豚和深入体验北部湾渔村休闲生活。

钦州三娘湾

观看著名电影《海峡》外景拍摄地，观狗仔石，母猪石，晒鱼石、东炮台，东石角等。游客也可乘船出海，观海景、寻觅中华白海豚，与海豚亲密接触，感受人豚和谐共处的乐趣！

下午可以在渔民那里买来海鲜自己动手或自己到菜市场去购买新鲜的海鲜，到渔民处加工，把桌子摆在海边；享受我们的海鲜大餐！

联系我们：宜宾517旅游网（全球通旅行社）

电话：0831-8248517 8249517

QQ：2468138823；1345527175

微信：rainminyi；m305672670

地址：宜宾市翠屏区东街经纬商城六楼2号

官网：http://www.yibin517.com/

老司机

网上报名

文章编号: 332866e73b6d2cee2dda1910722766a0
-----------------------------------------------------------------------------

37. 微信公众号 -  (【抽奖赠票】2016.09.23左右乐队“心的啔航”2016全国巡演大连站) 2016-09-22 福音电声中心  其他 福音电声中心

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjUyMTY1NA==&mid=2247483750&idx=1&sn=3a2deda60220131143893bc6f0541c32&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd

转发本文到朋友圈并回复“截图+姓名+手机号”

我们将在23日上午9点抽取3为幸运朋友获得门票！

赫兹酒吧-2016.09.23-左右乐队“心的啔航”2016全国巡演大连站

时间：9月23日（周五）晚8点半地址：唐山街24号春晖大厦后身（唐山街与三元街交叉路口南20米）票价：预售80/现场100

左右乐队，中国摇滚新势力的代表，乐队5人具有相当专业音乐素养，现场迷人并富有冲击力。成军十年，左右用真诚的音乐打动无数“左膀右臂”的心，共同留下了无数感动与美好。

左右乐队，成立于2005年9月28日。乐队所有成员均来自专业音乐院校。具有丰富乐队组合经验和深厚音乐修养，自2006年1月1日起左右乐队开始活跃于中国摇滚乐舞台上。至今演出已不计其数，拥有丰富的演出及商业合作经验。左右乐队的音乐风格鲜明，以新金属音乐和电子音乐相结合为主，更融合了一些具有东方古典色彩的韵律作为音乐背景。再加上极富感染力的旋律和如诗般精致的歌词，契合成为独一无二的“左右”精髓，拨动了无数年轻人的心弦。乐队在现场专业水平和技术功底深厚，再加上主唱唯美的嗓音旋律以及歌词中所表现出的深度与力量，使得左右乐队在当代中国音乐市场中，具备持续的热度与无可限量的发展潜质，深受广大音乐爱好者青睐并赢得了圈内人士一致好评与推崇。

乐队成员外形俊朗，乐曲充满力量和动感，又不乏唯美的旋律。乐队成军早期成名作品《别让梦醒来》至今一直在乐迷中广为传唱，更有《在你左右》《末时代》等大气深刻的作品让人印象深刻。如今的左右乐队，将会以更加鲜明独特的个性以及纯熟震撼的姿态驰骋于各个音乐舞台之上。

“左右”诠释了人生的感性与理性，从产生到消亡，不同的选择代表著不同的经过与结果。也许我们左右不了大环境浪潮的迭起涌动，但是我们可以把握自己的命运、左右自己的内心。透过左右乐队的作品，你可以感受到理性和感性相结合下所产生的力量与感动，更可以感受到两者所碰撞出的火花，并绽放出了更多面的情绪色彩。每在现场，左右乐队的音乐，都会带来震撼独特的视听冲击。2016年，邀你一同加入，共享音乐之美妙。作品发表：2015年12月21日新单曲视频（录音室版）“Break it in my way”网络发表2013年9月28日 首张Blue Ray《末时代》于北京发表2012年9月28日 首张专辑《末时代》于北京发表2008年9月28日 首张EP《向热血与青春致敬》发表

合作大事件：服装代言：2008年潮流品牌BUSTOUT代言人╱吉他手娄鑫磊个人为运动品牌“李宁”代言08年夏季服装系列乐器品牌代言：吉他手郑仕伟、娄鑫磊作为中国地区形象代言人2014年签约德国H&K吉他音箱品牌；吉他手郑仕伟、娄鑫磊作为中国地区形象代言人2016年签约美国吉他品牌Schecter;品牌合作：Ben Sherman，Vans，Royal Elastics, Volkswagen德国大众汽车，Zippo，Tiger虎牌啤酒等影视剧合作：2015年1月29日 电影《热血男人帮》插曲选用左右乐队《我走在我的路》电台╱电视台专访合作：吉他手郑仕伟担任2016年中央电视台CCTV5－CBA全明星周末开幕式音乐总监；主唱张顾卫作为纪录片主角接受中央电视台CCTV9纪录片“我是赛车手”专访;专访-马来西亚WATY电视台专访、FM887国际电台专访、澳门电视台、Teledifusao de Macau，北京、上海、广州、深圳、成都、武汉、长沙、西安等全国40城100家电台专访；网络╱平面媒体专访合作：新浪、网易、腾讯、搜狐、央视网、凤凰网、城市画报、南方都市报、澳门日报、潇湘晨报、晨报周刊、南京日报、北方新报、海峡都市报、昆明都市报、春城晚报、银川晚报、深圳女报、So Cool、1626、0086等；

乐队成员：主唱：张顾卫

除音乐之外，热爱赛车运动，北京UNIQUE车队的特邀赛车手。曾获得过2009年西南房车赛超级组亚军，2011北京房车赛超级组冠军，北京房车赛2013年A组冠军。

吉他：郑仕伟

2005年组建左右乐队，担任吉他手兼专辑编曲，录音，缩混，制作至今。

CBA全明星周末活动－－音乐制作，音乐总监CBA全明星周末主题曲《荣耀》－－作曲，作词，编曲，录音，缩混华润重庆万象城发布会主题曲《梦开始的地方》－－作曲，作词，编曲，录音，缩混中国好声音学员—褚乔专辑《New Day》－－编曲，录音，缩混，制作人星光大道选手—胡笑源参赛歌曲《花儿与少年》《山丹丹花开红艳艳》－－编曲，录音，缩混我是歌手节目中羽泉演唱歌曲《狂流》－－编曲最美和声节目导师陈羽凡演唱歌曲《妈妈的吻》《哭不出来》－－编曲夜叉乐队EP《转山》－－录音，缩混，制作人战斧乐队EP《隔离》－－录音，缩混，制作人夜叉乐队专辑《暗流》－－录音，缩混，制作人2012年担任左右乐队专辑《末时代》并编曲，录音，缩混，制作。2013年担任左右乐队《末时代》专辑首发演唱会视频蓝光光碟缩混，母带处理。

吉他：娄鑫磊

2015年中旬进入百人娱乐公司担任编曲师、制作人。

中国著名音乐人郭峰的吉他手及贝斯手，中国当红组合“凤凰传奇”的吉他手。合作艺人：为李宇春，韩红，孙楠，萧敬腾，羽泉，毛阿敏，腾格尔，纪敏佳，吉杰，谭维维，张杰，誓言，刘嘉亮，马天宇，庞龙，湘海，海鸣威，吴琼，乌丫，阿龙正罡，候旭，雨天，等艺人担任制作人和吉他手。cctv3音乐频道《百年歌声》栏目现场嘉宾乐队吉他手；cctv4国际频道《百年歌声》栏目现场嘉宾乐队——“频道乐团”吉他手；cctv4《中华情》担任吉他手；2013年录制cctv3《我要上春晚》，2012年担任毛阿敏上海演唱会吉他手；2013年担任星光大道年度总冠军刘大成演唱会吉他手；作为谭维维吉他手录制2013湖南跨年元旦晚会；在2013年江苏春晚担任李宇春的嘉宾吉他手出场；录制安徽卫视《黄金年代》第一，二季；北京卫视《一起音乐吧》担任吉他手；旅游卫视《公司好声音》担任吉他手；北京卫视第一季，第二季，第三季《最美和声》担任吉他手；《中国好声音》第二季担任吉他手；湖南卫视《我是歌手》第三季作为嘉宾吉他手为歌手孙楠助阵；cctv15-《2013七夕国际情歌大汇》担任现场乐队吉他手；cctv-15 2015《乐动青山-清明民族音乐会》担任吉他手；多次与中国爱乐乐团，中国武警文工团，中国国家广播民乐团合作录制大型音乐会。

贝斯：付晨雷

鼓手：陈军宏

2002年于长春与吉他手组建金属乐队制度瓦解；

2009年加入卡木堂乐队担任鼓手；2008年，应邀扭曲机器乐队做嘉宾鼓手，参与迷笛音乐节演出；2009年，受邀加入冥界乐队；2011年，受邀担任郭易专辑首发现场鼓手；2011年，受邀作为液氧罐头嘉宾鼓手；2011年，加入战斧乐队；2013年正式加入左右乐队，至今。

左右乐队经历：2005年——2005年09月28日 正式成立2005年12月18日 上海华东师范大学礼堂“Asian Beat 2005亚洲新人乐队大赛中国赛区总决赛”2006年——2006年01月01日 作为嘉宾乐队参加夜叉乐队专场，作为乐队的首场演出2006年06月30日 参加纪念BEYOND演唱会2006年09月06日 乐队应邀做客腾讯聊天室，录制乐队专访2006年09月22日 乐队应邀参加马来西亚WATY电视台采访2006年10月01日 乐队参加北京金属节2006年10月07日 乐队参加在雕塑公园举办的北京首届摇滚啤酒节2006年10月28日 乐队参加“世界乐队挑战赛”获得中国大陆地区第三名2006年01月01日 13CLUB2006年01月13日 13CLUB2006年04月15日 无名高地酒吧2006年05月13日 13CLUB2006年06月24日 13CLUB2006年06月24日 无名高地酒吧2006年06月30日 豪运酒吧“海阔天空－纪念BEYOND演唱会”2006年07月15日 13CLUB夜叉乐队首张EP发表演出嘉宾乐队2006年08月05日 13CLUB2006年08月18日 13CLUB2006年08月19日 豪运酒吧“拯救家园、凝聚伙伴 为中国地网募捐义演”2006年10月01日 13CLUB“首届HZ 13金属音乐节”2006年10月7日 北京国际雕塑公园“2006北京首届摇滚啤酒节”2006年10月21日 豪运酒吧2006年10月28日“世界乐队挑战赛（WORLD BATTLE OF THE BANDS）中国赛区”决赛2006年10月31日 豪运酒吧“06鬼节大型摇滚狂欢夜”2006年11月10日 星光现场音乐厅2006年11月17日 13CLUB 军械所乐队8周年纪念演出嘉宾乐队2006年12月08日 13CLUB“永生的地狱牛仔 - 向已故PANTERA吉他手金属战士DIME致敬演唱会”2006年12月09日 星光现场音乐厅“Asian Beat 2006亚洲节拍大赛中国赛区总决赛”最佳台风奖2006年12月9日 合弦音乐工厂2006年12月15日 无名高地酒吧2006年12月29日 13CLUB2006年12月30日 豪运酒吧2007年——2007年03月10日 13CLUB2007年03月16日 中央美术学院附中礼堂2007年03月24日 中央美术学院多功能厅2007年03月31日 豪运酒吧“向曼森致敬 - 翻唱MARILYN MANSON音?会”2007年04月06日 豪运酒吧2007年05月04日 北京海淀公园 迷笛音乐节Gibson Guitar舞台2007年06月02日 豪运酒吧2007年06月16日 安徽省合肥市红三环体育馆“2007雪花啤酒狂欢节”2007年06月23日 豪运酒吧2007年07月21日 两个好朋友酒吧2007年07月27日 M.A.O“TRIBUTE TO TESTAMENT”2007年07月28日 星光现场音乐厅“纪念『在路上』出版五十周年”2007年08月09日 济南妇女儿童活动中心前广场“2007第三届中国（国际）吉它文化节”2007年08月12日 深圳本色酒吧东门店2007年09月02日 星光现场音乐厅2007年09月08日 上海4LIVE酒吧“记念『在路上』出版五十周年”2007年09月14日 星光现场音乐厅“重型音乐 创刊七周年盛大庆典”2007年09月28日 豪运酒吧2007年10月04日 北京海淀公园“摩登天空音乐节”ROKE舞台2007年10月05日 M.A.O“《来自地狱的牛仔》 - 已故PANTERA吉他手Dimebag Abbott致敬演唱会2007年10月20日 济南PARK俱乐部2007年10月31日 SOHO尚都2007年11月08日 天津上游开场“天津第二届原创音乐季群英会”2007年11月10日 星光现场音乐厅2007年12月1日 星光现场音乐厅“地网六周年演出”2007年12月15日 北京交通大学《唯舞独尊OL》北京玩家同城会2007年12月17日 愚公移山2008年——2008年02月17日 In This Moment（魔时魅影）嘉宾乐队2008年03月22日 五道口优胜广场优胜中心2008年04月19日 石家庄地下丝绒酒吧专场演出2008年05月03日 上海现场酒吧“第三届上海现场音乐节”2008年05月09日 愚公移山 左右乐队助阵“双刃军刀”2008年05月25日 五道口优胜广场 crocs 义演2008年08月09日 左右乐队鼓手杨增正式成为国际知名品牌Gretsch中国区代言人2008年08月12日 左右乐队成为潮流品牌BustOut代言人2008年9月 全国巡演第一阶段（城市：南京、郑州、武汉、南昌、长沙、广州、深圳、桂林、南宁、昆明、大理、曲靖、贵阳、重庆）2008年10月01日 左右乐队受邀参演“第一届厦门摇滚音乐节”2008年10月16日 左右乐队受邀与张信哲、张靓颖，BOBO组合等艺人一起参演“烟台第二届国际动漫节”2008年10月25日 左右乐队EP首发专场演出2008年11月 全国巡演第二阶段（城市：西宁、兰州、西安、成都）2009年——2009年3月22日 北京星光现场Story of the year北京演唱会嘉宾2009年3月28日 Ben Sherman 三里屯旗舰店 MUSIC PARTY"不插电专场2009年4月专场 4月10日13CLUB天津店/4月11日 13CLUB北京店2009年4月27日 联合大学校本部学生活动中心助阵“联大之声音乐节”2009年5月1日 北京通州运河公园“草苺音乐节”爱舞台2009年5月3日 江苏镇江 迷笛音乐节2009年5月应邀参加百事可乐乐队大赛东北区嘉宾（14日沈阳/16日大连）2009年8月30日 奥体中心北门足球场“夏日领航2009大型音乐季”2009年10月17日 第二届北京国际游戏音乐节2009年12月18日 北京13club 5周年店庆PAR2010年——2010年01月02日 天津群英会——重型专场2010年8月 张北草原音乐节2010年10月 迷笛音乐节2010年10月 星光现场“重中之重”鬼节系列演出2011年——2011年5月 北京迷笛音乐节2011年5月 北京草莓音乐节2011年5月 南京盛放音乐节2011年6月 北京九棵树数字音乐节2011年7月 厦门白海豚音乐节2011年9月 北京MAO “咆哮京城2011”2011年9月 北京朝阳公园 “世界城市音乐节”2012年——2012年4月 北京迷笛音乐节 主舞台2012年6月23日 参加野三坡音乐嘉年华2012年8月23日 受邀参加2012贵阳哟嘎迷笛音乐节2012年10月携新专辑《末世代》进行全国巡演10月12日 上海 MAO10月13日 杭州 酒球会10月14日 南京 新古堡10月16日 合肥 在路上10月18日 南昌 黑铁酒吧10月20日 武汉 vox10月21日 长沙46酒吧10月24日 南宁 候朋10月26日 广州tu凸空间10月27日 澳门LMA音乐现场10月28日 香港 hidden agenda2012年12月8日 专辑“末世代”北京专场演唱会2013年——2013年4月-6月携专辑《末世代》进行全国巡演4月12日 石家庄 地下丝绒4月13日 郑州 7live house4月14日 新乡ARK live house4月29日 参加北京迷笛音乐节5月16日 巡演 兰州 葵live house5月17日 巡演 西安 YOYO5月18日 参加深圳迷笛音乐节5月19日 巡演 银川 啸叫club5月23日 巡演 昆明 骆驼酒吧5月25日 巡演 成都 小酒馆5月26日 巡演 重庆 坚果俱乐部5月31日 巡演 济南 新班卓6月1日 巡演 青岛 DOWN TOWN6月2日 巡演 淄博 单行道6月10日 北戴河6789音乐节6月22日 参加广州荒岛音乐节7月6日 虎牌啤酒长沙赛区嘉宾7月20日 虎牌啤酒昆明全国半决赛嘉宾7月23日 FM中国好声音开放录音日7月26日 张北草原音乐节8月18日 虎牌啤酒深圳赛区嘉宾8月25日 青岛世界城市音乐节8月30日 豪运乐器《友情岁月》大型音乐会9月 全国巡演9月13日 长春站9月14日 沈阳站9月15日 大连站10月3日 长江迷笛音乐节（上海）11月15日 长沙 46LiveHouse11月16日 武汉 VOX LiveHouse11月17日 南昌 黑铁LiveHouse11月22日 深圳 B10LiveHouse11月23日 广州 Tu凸空间11月30日 天津 13Club12月19日 福州 海峡LiveHouse12月20日 杭州 酒球会12月21日 上海 MAO LiveHouse12月22日 南京 古堡12月26日 红牛新能量音乐计划之赵传合作篇通告采访12月28日 桂林学生音乐节12月30日 深圳迷笛音乐节2014年——4月30日 镇江国际音乐节5月31日 瓜洲音乐节6月1日 秦皇岛6789 音乐节6月21日 西安恒大音乐节6月22日 郑州恒大音乐节7月5日 虎牌龙虎榜－长沙赛区嘉宾演出7月9日 WHATSUP滑板杂志采访报道7月19日 深圳山海音乐节8月9日 虎牌龙虎榜－福建赛区嘉宾演出8月19日 与Zippo合作左右乐队限量定制款产品问世9月14日 长沙橘洲音乐节9月23日 网易旅游频道“摇滚在路上”系列专题报道10月1日 上海长江迷笛音乐节10月14日 参与拍摄大众汽车之“梦想的舞台”广告片拍摄11月15日 重庆科技学院－后青年校园音乐季11月22日 澳门HUSH马拉松摇滚音乐节2015年——7月4日 贵阳迷笛音乐节7月8日╱9日 主唱张顾卫受邀参加中央电视台CCTV9“我是赛车手”专题纪录片－播出日8月1日 虎牌龙虎榜长沙站嘉宾演出8月7日 重庆仙女山音乐节8月22日 虎牌龙虎榜成都站嘉宾演出10月1日 顺德北滘仲夏音乐节10月3日 北京优酷土豆理想音乐节11月7日 南宁绿野音乐节12月6日 MIDI WEEKEND广州－专场演唱会12月31日 三亚首届亚龙湾国际沙滩文化节2016年——3月25日 昆明MAO Live House3月26日 成都小酒馆3月27日 重庆坚果Live House4月01日 西安光音16俱乐部4月03日 兰州城市之光4月09日 郑州7Live Hosue4月15日 青岛Downtown Bar4月16日 济南班卓酒吧4月17日 淄博锈声场4月30日 北京草莓音乐节5月01日 广东肇庆鼎湖山音乐节5月02日 苏州太湖迷笛音乐节5月15日 乌鲁木齐醇库酒造5月20日 南京欧拉艺术空间5月21日 上海MAO Live House6月19日 宁波夏至音乐日7月16日 银川乐堡音乐节

左右乐队视频链接：2011迷笛音乐节 左右乐队 别让梦醒来http://v.youku.com/v_show/id_XMjY0MjczODUy.html左右乐队2012北京“末世代”演唱会片段http://www.tudou.com/programs/view/aarD11-AJ0M/左右乐队 《为世界留下》http://v.youku.com/v_show/id_XNDc4OTA2Njcy.html左右乐队不插电版本《爱是一首歌》http://v.youku.com/v_show/id_XMTU1NTAyNTM2.html2012全国巡演广州站《花开花落》http://v.youku.com/v_show/id_XNDY4MzQxMzAw.html2012深圳迷笛音乐节《海阔天空》http://v.youku.com/v_show/id_XNTU5MDg1NTUy.html腾讯视频：左右乐队2015新歌_Break it in my wayhttp://v.qq.com/boke/page/m/0/c/m01765n3q6c.html2013迷笛音乐节 左右乐队 万人合唱海阔天空http://v.qq.com/boke/page/h/0/9/h0189fp0ix9.html

乐队网站：豆瓣音乐人：http://site.douban.com/zuoyou/新浪微博：http://weibo.com/lrmusic

文章编号: d4562cfa8ebeed90048d513bcd6e3042
-----------------------------------------------------------------------------
